
冒牌穿越者

作者：我要回火星


　　唐晓生是一名演员，却遇到一件奇怪的事。他每演完一部戏，戏中的女子就会出现在他的生活里。

　　他演完杨过，小龙女就会找上门；

　　他演完郭靖，黄蓉就会找上门；

　　他演完段誉，王语嫣就会找上门。

　　“导演，我想演韦小宝。”

　　“你还是先把许仙演好再说吧！其实，制片人想让你在下一部戏饰演《倩女幽魂》里的宁采臣。”

　　…………


正文


第001章 冒充杨过

　　深夜。

　　京华市，和平路，公共厕所。

　　唐晓生蹑手蹑脚来到厕所门口，贼眉鼠眼地四下扫了扫，确定周围没人后，便偷偷地溜进女厕所。

　　活了二十二年，他还是第一次进女厕所。毕竟是第一次，难免有些紧张。唐晓生稍稍定了定神，然后一脸猥琐地四顾环视着，正准备做点什么。

　　不料，这时突然有七八个男子不知从哪冒了出来，一下子便将他团团围住。

　　“你个色鬼，竟然连女厕所也敢进！”

　　“大家一起上，打死这个畜牲！”

　　七八名男子一拥而上，对唐晓生便是一阵拳打脚踢。

　　事发突然，唐晓生始料不及，虽然他拼命抵抗，但毕竟双拳难敌四手，没一会工夫，便被打趴在地。即使如此，大家也没打算放过他，继续你一拳，我一脚，拼命地往死里打。

　　“打死这混蛋！人渣！”

　　“打死他！”

　　就这样，唐晓生双手抱头，跪趴在地上，任凭一群人围殴着。

　　大约二分钟后。

　　“CUT！”

　　这时，一声浑厚的男中音响起，所有人顿时都停了下来。

　　说话者是一名五十来岁男子，带着一顶红色鸭舌帽，手握着一个黄色喊话喇叭。他是这部都市偶像剧的导演。

　　刚刚发生的这一幕，只是在拍摄电视剧中的一个小片段。

　　导演清了清嗓子，喊话道：“这次大家表演得很到位，将打色狼的狠劲充分表现出来了，很不错，可以收工了。”

　　“呼——”

　　听到导演的喊话，趴倒在地唐晓生长长地松了口气，总算是拍完了。刚刚这场进女厕所的戏已经重拍了12次，他也被打了12次。

　　唐晓生是一名群众演员，俗称跑龙套。

　　曾有人调侃，龙套就跟完全套一样，只要用过一次就会被扔，而这正是唐晓生龙套生活的真实写照。每拍完一场戏，他都要在奔波于各个剧组找戏拍，否则可能没饭吃。

　　缷完妆后，唐晓生找“群头”领了50元钱，这是他今天的全部酬劳。在京华市影视城里，群众演员一小时的薪酬是5元，一天8小时，共40元。他今晚由于加演了一场被群殴的戏，加了10元钱。

　　其实，在三个月前，唐晓生还是一名武打替身，一个月有近3000元的收入，只是一场意外让他的演艺生涯蒙上阴影。

　　三个月前，金庸的经典武侠剧《神雕侠侣》被翻拍，唐晓生有幸成为剧中男主角的武打替身。可惜，在一场武打戏的拍摄中，吊威亚的钢丝突然断了，他直接从三米高空中坠落到地面，左腿当场摔断。

　　这场意外事故发生得十分怪异，事故发生的原因至今不明。

　　更不幸地是，唐晓生的左腿的伤情很不乐观，医生说可能会留下后遗症。

　　由于住院治疗的费用太昂贵，唐晓生实在无法承担，一个月前他便离开了医院。实际上，他的腿伤还未康复，膝关节还有明显的淤血肿胀，根本不宜做剧烈的运动，但为了混口饭吃，他只能继续跑龙套。

　　对他来说，演什么角色无所谓，苦点累点也没关系，只要能赚钱。

　　将50元钱揣进兜里，唐晓生骑着一辆破旧的二手自行车，离开了影视城，前往位于远郊的住所。

　　到达住所时，已经是夜里十点多，将自行车锁在住所门口，正准备回房间。

　　“你是唐晓生吗？”

　　这时，忽然听到背后有人叫道。

　　唐晓生回头一看，只见一个陌生的中年男子走了过来，四十岁左右，身材略显瘦弱，西装革履，似乎是个生意人。

　　“我是唐晓生，你找我有事？”

　　“你好，唐先生，我叫郭阳。”中年男子走上前，简单自我介绍后，开门见山地说道，“听说你是一名演员，我这里有份工作需要一个演员的帮忙，不知你是否感兴趣？”

　　听对方这么一说，唐晓生不禁心生好奇，不知是什么工作，于是道：“你不防先说说看。”

　　“事情是这样的……”

　　原来，郭阳有个十六岁的女儿，名叫郭伊香。她原是个活泼可爱的小女孩，在学校也是品学兼优的三好生。

　　但在今年年初，却发生了一件怪异的事。

　　不知什么原因，郭伊香突然精神失常，神智不清，并开始胡言乱语。她常常说自己是《神雕侠侣》中的郭襄。

　　见女儿精神如此失常，郭阳于是将她送到京华市精神病医院进行检查。经医生诊断，确认郭伊香可能是患上了严重的妄想症，需要在精神病医院接受心理治疗。

　　可惜，一年过去了，郭伊香的病情不但没有缓解，反而愈加严重。不仅情绪越来越不稳定，而且还是反复声称自己是郭襄，哭着喊着要离开精神病医院，去找她的大哥哥杨过。

　　见到女儿这情况，郭阳心里也不是滋味。再三思量，他决定找个演员冒充杨过，然后请到精神病医院哄哄郭伊香，希望对她病情的康复会有所帮助。

　　前些天，郭阳特地到京华市影视城走了一趟，听说有一个演了六年戏的龙套演员叫唐晓生，演技不错，于是便找来了。

　　听完郭阳的陈述，唐晓生不由暗自感慨，真是天下之大，无奇不有，竟然会有这么奇怪的事。

　　可怜天下父母心，对于郭阳的做法，唐晓生也不难理解，沉了沉，问道：“郭先生，具体要我怎么做？”

　　郭阳道：“我女儿一直认为自己被郭襄的灵魂附身了，想找她的大哥哥杨过。因此，我希望你冒充杨过，假装被杨过灵魂附身，然后到精神病医院见我女儿。”

　　唐晓明白了他的意思，但有所顾虑：“让我假扮杨过没问题，只是你女儿会相信我是杨过吗？”

　　郭阳解释道：“我女儿精神不太正常，应该不难哄骗。我现在也想不出其它办法，只能试一试。如果唐先生对此有兴趣的话，我愿意支付一天300元作为酬劳。”

　　“一天300元？”

　　唐晓生心中一动，这个价格对他有着致命的吸引力，他现在跑龙套一天撑死也就50元。

　　只是如果接下了这份工作，就意味着从此必须在精神病医院里生活，天天跟精神病人住在一起，这样的日子显然不是一般人能够承受的。

　　想到这些，唐晓生不禁有点犹豫，在考虑数分钟后，他终于还是答应了。一方面是因为他现在太需要钱，另一方面则是因为这件事本身很有趣。

　　一直以来，唐晓生对于表演有着浓厚的兴趣，可惜没什么机会展示。这些年来，他虽然一直在拍戏，但基本只能扮演龙套角色或者给人当替身。而现在这份工作，需要他冒充杨过去哄骗一个精神病人，这本身就是一场极有挑战性的戏。

　　他于是说道：“郭先生，我想我可以试试看，不知什么时候正式上岗？”

　　“越快越好，最好是两天之内。”

　　随后的两天里，唐晓生向郭阳了解有关郭伊香一些细节性的问题，双方还简单签定一份劳动协议书。

　　除此之外，唐晓生多数时间都呆在家里看金庸的小说《神雕侠侣》。

　　既然要到精神病医院冒充杨过，他需要花点时间熟悉一下杨过这个角色。对于演戏，他对自己一直有着极高的要求。在表演每一个角色之前，都要做充分的准备，力求演得最逼真。

　　虽然这次的情况有点特殊，但说到底依然是演一场戏，没有本质区别。

　　其实，对于杨过这一角色，唐晓生一点都不陌生，三个月前在《神雕侠侣》剧组当替身时，他就熟读过几遍《神雕侠侣》的小说，对于书中的人物和情节都十分了解。

　　只是考虑到郭伊香声称自己是郭襄，他于是重点复习一下小说中有关郭襄的情节。

　　※※※

　　第三天清晨，唐晓生早早便来到京华市精神病医院。按照协议，他会在今天正式以精神病人的身份入住医院，并与郭伊香见面。

　　京华市精神病医院是省内规模最大的三级甲等专科医院，拥有专业的医疗队伍，对精神病人实行开放管理，十分人性化，赢得了广大精神病患者及家属的好评，被评为国内十佳精神疾病专科医院。

　　到达医院后，在郭阳的协助下，很顺利地办完了住院手续。每个入院的病人都有一个编号，唐晓生的编号为707。

　　编完号后，唐晓生很快领到了医院为病人统一定做的蓝白相间的制服，正式开始了他在精神病医院的生活。

　　从这一刻起，他将不再是唐晓生，而是穿越者杨过。

　　换好制服后，在一名女护士长的带领下，唐晓生来到医院的康复中心活动大厅。

　　康复中心活动大厅位于住院部二楼，面积大约三百多平方米，是精神病人白天活动的主要场所之一。

　　一进大厅，便看见几十个精神病人正在这里活动。他们有的看电视，有的画画，有的自言自语，有的绕着圆桌在转圈。更多地，则是静静地坐在椅子上，一动不动，目光呆滞，也不知道在想什么。

　　“大家注意一下。”女护士长领着唐晓生走到大厅中央，然后向众多精神病人介绍道，“今天来了一个新朋友，下面，我们请他来做个自我介绍，大家掌声欢迎。”

　　对于女护士长的提议，多数精神病人都没怎么理会，只有七八个患者鼓起了掌。

　　掌声落下后，唐晓生酝酿了一下，双手抱拳，朝众人拱手道：“各位好！在下姓杨，单名一个过字，乃终南山下古墓人士……”

　　“哈哈哈！”

　　说到这里时，大厅里一个精神病人突然大笑起来，一边不停用手拍着大腿，一边笑道，“他竟然说自己是杨过，病得比我还严重，哈哈哈！笑死我了！哈哈哈！”

　　紧接着，有另外几名精神病人也跟着起哄，纷纷笑出声，其中有两个看着有点痴呆的病人甚至笑得趴倒在地。

　　面对众多精神病人的嘲笑，唐晓生没有作声，只是静静地站在原地。对他来说，这些精神病人的反应都不重要，唯一重要的是郭阳的女儿郭伊香的反应。他之所以在这里做自我介绍，目的便是为了引起她的注意。

　　这时，唐晓生发现在大厅东边的角落里，有个小女孩朝他投来了异样的目光。

　　小女孩十五六岁，一身淡蓝色衣衫，双手托着下巴，独自一人蜷缩在角落里。她的头发有点散乱，娇气的脸蛋稚气未脱，双眼则目不转睛地盯着唐晓生看。

　　她，便是郭伊香。

　　“长得这么可爱的小女孩竟然患上精神病，真是太可怜了。”唐晓生暗自感慨着。

　　这时，听到女护士长喊话道：“好了，大家又该吃药了，所有人现在都到窗口排队领药。”

　　话音刚落，所有精神病人都纷纷起身，朝大厅西侧办公室窗口走去，然后在护士的指导下，一个个按顺序服药。

　　吃完药后，精神病人们又开始忙起自己的事。

　　唐晓生则在大厅是里来回走着，熟悉着周围的一切，他知道自己在未来一段时间里都要在这个地方度过。

　　“你真的是杨过吗？”

　　一个略显稚嫩的女声传来，唐晓生转身一看，发现郭伊香已经站在他身前。

　　“对，在下正是杨过。”


第002章 我是郭襄

　　第一眼看到郭伊香时，唐晓生就记住了她那一双眼睛。与其它精神病人呆滞无神的目光不同的是，她的眼神特别的纯净，如水一般纯净。

　　“你肯定在骗人，杨过生活在宋朝，怎么会在这里？”郭伊香大眼睛眨了眨，稚声反问。

　　唐晓生沉了沉，模仿着杨过的口吻答道：“你我萍水相逢，我何需骗你？”为了进一步打开话题，他又问道，“小妹子，你可曾见过我姑姑小龙女？”

　　郭伊香眼珠转了转，小嘴一抿，点头道：“见过。”

　　她的回答倒是很让人意外。

　　唐晓生知道精神病人的思维不能按常理推测，于是顺着她的话说道：“不知你是在何处见得我姑姑？还请小妹子相告，杨某感激不尽。”

　　郭伊香脑袋歪了歪，小手一挥：“跟我来吧！”

　　唐晓生有点好奇她葫芦里卖的什么药，于是紧跟在她身后走去。

　　两人一起穿过康复中心活动大厅，绕过一条走廊，来到一个房间门口，只见房门上印着“TOILET”的红色字样。

　　唐晓生纳闷了，郭伊香怎么带他来公共厕所，只是他现在的身份是穿越者杨过，必须假装不认识英文，于是指了指厕所，装愣道：“小妹子，请问此处是何地？”

　　“你别管这么多，小龙女就在里面呢，赶紧进去吧！”郭伊香小手指了指女厕所的门说道。

　　唐晓生一琢磨，估计郭伊香是在试探他，瞄了瞄女厕所，一本正经地求证道：“龙儿真在里面？”

　　“嗯。”郭伊香使劲点点头，小鹿般纯洁的眼睛眨了眨，心里却暗自寻思着：小样，竟敢冒充穿越者，我看你敢不敢进女厕所，嘻嘻！

　　唐晓生早看出小丫头的心思，拱了拱手：“多谢小妹子相告，杨某这便进去瞧瞧。”说完，二话不说，迈着大步，正气凛然地走进女厕所。

　　“他怎么真进去了？难道真是杨过？”郭伊香细眉一皱，开始有些不淡定。

　　走进女厕所后，唐晓生心里其实也很紧张，这地方对于男人来说有着非同一般的意义啊！一生之中有机会进入这种地方的男人可谓万中无一！

　　虽然前两天拍戏时，他曾经进过一次女厕所，但当时毕竟只是拍戏。现在再次重游这个神秘的地方，心中不禁百感交集，个中滋味真是一言难尽。

　　此时才早上九点，他本以为这么早女厕所里应该没人，自己随便逛一逛就离开。哪曾想到，一进去后，便看见一个白衣女子正在站在厕所中央的镜子前，双手整理着上身的衣服。

　　白衣女子约二十三岁左右，穿着白大褂，头戴一顶雪白的护士帽，一张漂亮的瓜子脸，看上去很是养眼。

　　她的名字叫林诗诗，是医院新来不久的女护士。

　　“啊！”

　　见到唐晓生，林诗诗不由尖叫一声，惊慌地朝后退一步，双手护在胸口，随即便问，“你怎么进来这里？”

　　事已至此，唐晓生只好继续装傻，双手抱拳，认真地说道：“在下杨过，我来找我姑姑小龙女。”

　　护士林诗诗稍松了口气，暗想这病人看来病得不轻，估计也是无心闯入，于是温和地说道：“小龙女不在这里。还有，这地方你是不能进的。”

　　唐晓生眉头一皱：“为什么我不能进？”

　　林诗诗耐心地解释：“因为这里是女厕所。”

　　唐晓生轻哦了一声，一副似懂非懂的样子，沉默片刻，又问：“为什么我不能进女厕所？”

　　林诗诗：“……”

　　她终于发现跟这个精神病人讲道理根本就是白费工夫，闲话不多说，直接将唐晓生拉出女厕所，拽到走廊里，然后郑重地警告道：“以后记住，女厕所你是不能进的。如果再不听话，就关你小黑屋。”

　　接着，她又以长辈的语气训了十多分钟话。在护士眼里，所有精神病人都是孩子。

　　林诗诗离开后，唐晓生余光一扫，发现郭伊香还在走廊里，于是上前质问道：“小妹子，原来女厕所我是不可以进入的，我与你无冤无仇，为何要陷害我？”

　　郭伊香小嘴一撇：“谁让你冒充杨过的！”

　　唐晓生正了正身，朗声道：“大丈夫行不更名，坐不改姓，在下正是杨过，何来冒充之说？”

　　郭伊香道：“如果你真是杨过，肯定认识郭襄！”

　　总算切入主题了，唐晓生有意顿了一下，淡淡道：“襄儿？我当然认识。”

　　郭伊香追问道：“既然认识，那你说说看，郭襄第一次听说神雕大侠杨过是在什么地方？”

　　唐晓生知道这小丫头又是在试探他，于是认真答道：“风陵客栈，安渡老店。”

　　郭伊香眼珠一转，又问：“郭襄第一次遇到神雕大侠杨过是在什么地方？”

　　“万兽山庄的树林。”

　　“郭襄第一次遇见杨过时是什么天气？”

　　……

　　郭伊香接连问了九个问题，全部都是关于郭襄与杨过的问题。

　　唐晓生过去两天重读了小说《神雕侠侣》，有关郭襄的片段更是看了十多遍，对于书中的众多细节早已了然于胸，因此所有问题都回答得十分流利。

　　但郭伊香似乎还没完全相信他是杨过，思考片刻，又问道：“郭襄与杨过第一次见面时，她穿的是什么衣服，衣服是什么颜色？”

　　这个问题真够偏的！

　　还好，唐晓生准备得足够充分，这个问题在小说《神雕侠侣》第648页里也有所提及，于是答道：“襄儿当时穿的是一件淡绿缎子的皮袄，颈上还挂着一串明珠。”

　　郭伊香一听，小脸微惊，没想到这么难的题他也能答对，愣了一下，稚声再问：“郭襄的生日是什么时候？”

　　这时，唐晓生眉头顿时一紧。

　　对于郭襄的生日，他倒是记得，是十月二十四日。只是金庸先生曾经对小说《神雕侠侣》进行过修改，在新版小说中，郭襄的生日改成了九月二十四。

　　到底是十月二十四，还是九月二十四呢？

　　唐晓生心里也没主意，犹豫片刻，最终只好随便蒙一个，答道：“襄儿的生辰是十月二十四。”

　　听到回答，郭伊香顿时沉默了下来。

　　她这一沉默，唐晓生心中不由有点忐忑，难道自己蒙错了？万一郭伊香不相信他是杨过，那么这份日赚300元的工作恐怕就会泡汤了。

　　正担忧着，这时，郭伊香突然急步上前，紧紧抓住唐晓生的手，兴奋地叫道：“大哥哥，原来真的是你！我终于找到你了！”

　　说着说着，或许是太激动的缘故，如水的双眸竟已微微泛红。

　　见她这般表现，唐晓生心里如释重负，稍稍松了口气，应该是过关了吧？

　　看来精神病人还是挺好骗的。

　　唐晓生继续装愣，猛地缩回双手，反问道：“小妹子，你这是做什么？男女授受不亲，你怎能如此失礼？”

　　郭伊香琼鼻一皱，注视着他：“大哥哥，你还没认出我吗？我是郭襄，襄儿。”

　　唐晓生早知道她会这么说，眉头一挑：“襄儿？你怎么也在这里？”

　　“我被关在精神病医院都快一年了。”郭伊香似乎很是委屈，说着说着，眼泪哗啦啦地往外涌，止都止不住。

　　见状，唐晓生赶紧上前安慰她，待她情绪稍微平静一点时，又装出关切的模样问道：“襄儿，到底发生什么事？”

　　接着，郭伊香便说起她过去一年的经历。


第003章 地球很危险

　　郭伊香是这么介绍自己的。

　　她说自己是郭襄，在一年前，她的灵魂意外穿越到这里，并附身在郭伊香身上。穿越之后，郭襄的记忆和郭伊香的记忆交织在一起，思维开始变得混乱，神智不清。

　　结果，她便被她父亲郭阳送到精神病医院接受治疗。

　　在精神病医院呆了大半年后，她的意识终于渐渐变得清醒，恢复了郭襄的部分记忆，同时也得到了郭伊香的部分记忆。只是这些记忆都有点零碎，并不完整。郭襄曾经试图回想自己以前学的武功，只要学成武功，便可以离开精神病医院。

　　可惜，无论她怎么努力，有关武功的记忆还是想不起来，因此只能一直被关在这里。虽然她一直向医生解释自己是郭襄，但所有人只将她当成精神病患者。

　　郭伊香在陈述以上这一切事实时，说得十分认真，不过，唐晓生基本没放在心上，只当是一个精神病人在胡言乱语。

　　只是他还得配合她的思维，于是装出恍然大悟的模样，惊叹道：“想不到世间竟然有穿越这等奇事！这么说来，你和我都是魂穿？”

　　“嗯。”郭伊香点点头，转口问，“大哥哥，你穿越到这里多久了？”

　　唐晓生想了想，答道：“两天。”

　　“才两天啊，我穿越都快一年了。”郭伊香嘟了嘟嘴，低声问，“大哥哥，你现在还能记得以前的武功吗？”

　　唐晓生怎么可能会武功，摇摇头，谎称道：“穿越到这里后，我发觉自己有关武功的记忆都忘了。”

　　他本来有点担心自己这么说郭伊香会有所怀疑，却听到她说道：“我和大哥哥一样，穿越到这里后，许多事情也想不起来，武功口诀也全部忘了。我想这是因为穿越之后，我们的记忆和身体原主人的记忆交织在一起而造成的暂时性失忆。”

　　唐晓生赶紧点头称是。

　　有了失忆这一说法，他要冒充起杨过就容易得多。

　　“大哥哥，你怎么也会被关到这里？”郭伊香好奇地问道。

　　唐晓生自然不能说是你老爸郭阳花钱雇我来哄你的，于是瞎编道：“穿越后，我在街上四处游荡，结果遇到两名自称是城管的人，是他们把我押送到这里的。”

　　郭伊香似乎相信了他的说法，俏鼻一动，用略带稚气的声音认真地说道：“大哥哥，你才来穿越两天，许多事都不了解。这里是21世纪，与我们原来的世界完全不同，随时都可能遇到各种危险。比如，你刚刚说的城管，就是很厉害的人物，不能轻易冒犯呢！”

　　唐晓生轻哦了一声，装出恍然大悟的神情：“原来如此。除了城管，还应该注意点什么？”

　　“需要注意的可多了，衣食住行都要特别小心。”郭伊香继续解释道，“比如食物就不能乱吃。因为这里有些鸭蛋含有苏丹红，牛奶含有三聚氰胺，馒头含有着色剂，油条含有地沟油，猪肉含有瘦肉精，火腿含有敌敌畏，火锅含有化学物质，大米中含有石蜡，连果冻都可能含有废皮革做成的明胶呢！”

　　“那岂不是什么都不能吃？”

　　“也没这么严重，只是平常要多留点心眼。”郭伊香似乎想起了什么，转口又提醒道，“大哥哥，有一点你要特别注意，如果在路上看到有老人摔倒了，不要马上就去扶他，因为可能是个陷阱。这里的骗子很多，大哥哥喜欢行侠仗义，很容易吃亏的。”

　　唐晓生：“……”

　　之后，郭伊香又滔滔不绝地为他介绍起关于这个世界的一些常识。比如，什么是汽车，什么是火车，什么是轮船，什么是飞机。

　　介绍完交通工具后，又开始介绍交通规则。什么红灯停，绿灯走，黄灯亮了等一等，过马路要走斑马线之类，总之，尽是地球人都知道的常识。

　　一时间，唐晓生感觉时光仿佛回到了十几年前，想当年，他还在上幼儿园的时候，老师也常常这么说。

　　只是他现在正在冒充穿越者杨过，不但不能打断她，而且必须装出一副听得津津有味的样子。说到精彩之处时，还得搭配上各种诧异的表情。

　　不过，总体上来说，郭伊香还是挺好相处的。唐晓生之前还担心与精神病人沟通会有障碍，现在看来是多虑了。他与郭伊香聊得十分融洽，一点隔阂感也没有。

　　其实，他也有点奇怪，郭伊香除了声称自己是郭襄之外，其它方面的表现似乎都没什么问题，无论是逻辑思维，还是精神状态，都与正常人没有什么区别。

　　他不禁纳闷，怎么现在的精神病患者看上去会这么正常？

　　当然，这些都不太重要，真正重要的是郭伊香已经将他当成杨过，这意味着他已经成功获得了这份工作，一天可以拿到300元的薪酬。

　　只是这份工作做起来也不容易，需要十分耐心。这一天下来，唐晓生几乎没干别的，基本都在听郭伊香说话。

　　郭伊香似乎有一肚子的委屈，向他诉说起过去一年里在精神病医院的悲惨遭遇。她说自己没有病，却被护士们逼迫打针吃药，接受各种精神治疗。曾经有好几次，她试图偷偷逃离医院，可惜医院守护森严，都没能成功。

　　“大哥哥，我们离开精神病医院吧！我们是穿越者，不是精神病人，为什么要呆在这里？”郭伊香嘟着小嘴说道。

　　对于她的这个请求，唐晓生当然不会同意。如果真让她逃跑了，他的这份工作也就泡汤了。

　　缓了缓，唐晓生说道：“襄儿，如你所说，地球很危险。现在我的武功记忆还未恢复，无法保护你。我们还是暂时留在这里比较安全，等大哥哥恢复了武功的记忆后再离开。”

　　郭伊香小嘴咬了咬：“好吧！”


第004章 女护士昏倒

　　精神病医院的生活十分有规律，每一个固定的时间段里，精神病人都会做对应的事。

　　晚上八点，在护士们的带领下，所有精神病人都离开了康复中心活动大厅，回到各自的病房里。

　　住院部分为东西两大区，分别住着男女患者，因此唐晓生和郭伊香只能暂时分开。

　　医院的病房有四人间，两人间和单人间。其中，单人间的价格最贵，普通病人都住不起，而唐晓生住707号房的正是单人间。当然，住院的费用全部由郭阳承担。

　　回到707号房时，唐晓生意外地发现郭阳已经在病房内等着。

　　一见面，郭阳便笑脸迎来，欣喜地说道：“唐老弟，我听护士说，今天我女儿开始吃饭了，人也开朗了许多。看来，她已经接受你了。”

　　唐晓生也没想到事情会进展得这么顺利，点头道：“她的确已经将我当成杨过。”

　　郭阳轻轻松了口气，欣慰地说道：“这样我就放心了。唐老弟，你还真有两下子。我本来只是抱着试试看的心态，没想到竟然真的成了。”

　　说完，他从上衣的口袋中掏出一叠崭新的百元钞票，递了过来，道：“明天我有事要出差，可能需要离开一两个月。出差这段时间里，麻烦你照顾好我女儿。这里有一万元，你先收着，算是预付金。”

　　唐晓生微愣了一下，接过钱，答应道：“放心吧，我会尽力的！”

　　“多谢。我女儿就拜托你了。”

　　又聊了几句后，郭阳便匆匆离去，似乎有急事。

　　唐晓生将房门一关，独自坐在床头，掏出一叠百元钞票，一张张数了起来。

　　真的是一百张百元大钞！活了二十二年，手里还是第一次拿到这么多人民币。虽然在精神病医院生活有点枯燥，但基本还算值得。这些钱如果是跑龙套，至少得大半年年才能赚得到。

　　拿人钱财，替人消灾。既然郭阳出手这么阔气，唐晓生觉得自己以后对郭伊香也得多花点心思。

　　将钱收好后，唐晓生坐回床边，卷起裤管，双手按摩起自己受伤的左腿。

　　上次拍戏吊威亚摔伤后，他的腿还有些淤血肿胀，到现在都还没完全康复。本来他应该在医院继续接受治疗，但由于付不起高昂的医疗费，只好提早出院。平日里，他有空就对左腿做些按摩，希望对恢复有所帮助。

　　“大哥哥！”

　　这时，忽然听见房门外有个稚嫩的女声音传来，唐晓生一听便认出说话者是郭伊香，于是下床开门。

　　“襄儿，你怎么来了？”

　　按照精神病医院的规定，男女患者分别住在住院部的东区和西区，未经允许，不得私自进入。

　　“大哥哥，告诉你个好消息，我刚刚突然想起来几句点穴的口诀，我怕明天一不小心又给忘了，因此赶紧跑来告诉你。”郭襄一脸兴奋地说道。

　　看来她的妄想症真的挺严重，竟然真觉得自己会点穴。

　　唐晓生对她的点穴口诀一点兴趣也没有，但又找不到打发她走的理由，只好勉强让她进入房间，然后重新关上房门。

　　进房后，郭伊香开始兴致勃勃地介绍起她刚想起的点穴口诀，并有模有样地亲自示范了几遍，然后解释道：“大哥哥，我刚刚这一招是《兰花拂穴手》的点穴招式，是我娘以前教我的。用它点中人体的昏穴后，可以让人瞬间失去意识。”

　　“哦。”唐晓生随口附道，他只当是一个精神病人在胡言乱语。

　　郭伊香又认真地说道：“大哥哥，我现在把这招点穴法教给你吧，我怕自己明天又忘了。”

　　唐晓生哪有心思跟一个精神病人学点穴，只是他刚刚才收了郭阳一万元，不好意思冷落郭伊香，只好硬着头皮陪她折腾。

　　他本以为随便糊弄几下就行了，没想到，郭伊香对他的表现十分不满意，一会说他动作不对，一会说他力度不够，好像她真会武功似的。

　　无奈之下，他只好一遍又一遍地反复练习着，一练就是两小时，不知不觉中，已经是夜里十二点。

　　咚！咚！咚！

　　这时，房门突然响了。紧接着，便听到值班护士林诗诗在门外问道：“707号房，郭伊香在你这吗？”

　　郭伊香一听，小脸顿时一惊，知道自己偷跑出来的事被值班护士发现了，赶紧朝唐晓生摆了摆手。

　　唐晓生心领神会，朝房门外应道：“没有。”

　　林诗诗似乎不信：“你把房门打开，我进去看看。”

　　如果真让她进来，肯定就露馅了，唐晓生于是迟迟没有开门。不料，片刻后，林诗诗竟然自己掏出707号房的钥匙，准备开门。她是住院部的值班护士之一，持有所有病房的钥匙。

　　听到房门锁眼转动的声响，郭伊香来不及多想，赶紧跑到房门后藏了起来。

　　咔！

　　一声脆响，房门打开了。林诗诗急步走进病房内，四下扫了扫，并没注意到藏于门后的郭伊香。接着，她走到床边，翻了翻床上的被子，发现没人后，又弯下腰看了看床底，仔细地检查着。

　　按她这个查法，早晚会发现门后的郭伊香。

　　唐晓生不禁有点着急，正思索着如何应付，这时，却看见郭伊香忽然从后门跑出，快步来到林诗诗身后，右手轻挥，手指在林诗诗背上“啪啪”拍点了两下。

　　噗！

　　一声闷响，林诗诗脚下一软，竟然瘫倒在地，昏睡过去。

　　事发突然，唐晓生还没反应过来，却听见郭伊香有点兴奋地说道：“大哥哥，我点中她昏穴了！”

　　昏穴？

　　唐晓生眉头一紧。他小心翼翼地走近躺倒于地的林诗诗身旁，用手轻轻推了推她的身体，轻声道：“喂，林护士，醒醒！”

　　可是，呼唤了数声后，对方却没有任何反应。

　　郭伊香走上前，蹲在他身旁，稚声解释道：“大哥哥，我用《兰花拂穴手》点中她的昏穴，叫不醒的。”

　　《兰花拂穴手》？

　　听完她的解释，唐晓生顿时有点懵。

　　他本以为郭伊香所说的点穴功夫只是在胡闹，根本没当一回事。没想到她竟然真的将林诗诗点昏在地，难道她的《兰花拂穴手》是真的？

　　如果点穴功夫是真的，那么郭伊香之前所说的事情是否也是真的？她真的被郭襄魂穿了？

　　“大哥哥，值班护士肯定发现我偷跑出来了，看来我得马上回去，我先走了。”这时，郭伊香挥了挥小手，起身便准备要离开。

　　“等等！”

　　唐晓生马上叫住她，然后指了指地上的林诗诗，说道，“你先给她解完穴再走。”

　　郭伊香嫩唇一咬，低声道：“大哥哥，我才刚学会点穴，还不会解穴呢！”

　　“什么，不会解穴？”唐晓生双眼瞪得浑圆，顿了顿，又问，“现在怎么办？”

　　“放心吧，三个时辰后，穴道会自动解开。大哥哥，我先回去了。”说完后，撒着小腿就跑，匆匆离开房间，一眨眼工夫，人便没影了。

　　郭伊香走后，唐晓生呆呆地望着林诗诗好一会，这个昏迷的女护士怎么处理呢？如果现在喊人来将她抬走，别人要是问起她为什么会晕倒，又该如何解释？

　　林诗诗是被郭伊香点昏的，从目前的情况来看，郭伊香的身份十分可疑，甚至真有可能是被郭襄魂穿了。如果事实真是如此，那么这件事就要小心处理。

　　万一郭襄穿越之事被泄露出去，引发的后果恐怕难以预料。为保险起见，唐晓生决定先将林诗诗留在房间内，等她醒来后再做打算。

　　大冬天的，让一个女人一直躺在地板上实在有点不妥，他于是左手搂住林诗诗的细腰，右手揽着她的双腿，将她抱起，然后轻轻地放躺在床上。为防止她着凉，顺便又为她盖上被子。

　　病房里只有一张床，林诗诗睡在床上，唐晓生只能坐在床边，手托着下巴，静静地回想着刚刚发生的事。

　　他本以为郭伊香只是一个精神病人而已，哪曾想到，她竟然真的会点穴。

　　其实，今天在与郭伊香接触时，唐晓生便觉得她的精神似乎没什么问题，跟平常人没什么区别。她的言谈举止也确实与《神雕侠侣》中的郭襄有几分相似。

　　现在回头仔细一想，他不禁开始怀疑郭伊香真的郭襄的灵魂附身，虽然听起来有点荒唐。

　　只是，为什么郭襄会穿越呢？

　　这个问题就像个陀螺一样，一直在唐晓生脑海里转个不停，他越想越迷糊，最后终于是真的迷糊了……


第005章 穿越者要杀伐果断

　　“啊！！！”

　　第二天清晨，天还亮，公鸡还没打鸣，唐晓生却被一个女人的尖叫声惊醒。尖叫的女人正是护士林诗诗。

　　她一觉醒来时，发现自己竟然睡在一张陌生的床上，而且身旁还躺着一个男人——唐晓生。

　　唐晓生昨晚一直坐在床边，只是后来实在太困，不知不觉中睡着了，身子往床上一倒，便与林诗诗躺一块了。

　　林诗诗脸色一沉，狠狠瞪着他，冷声质问道：“我怎么会在你床上？”

　　唐晓生肯定不能实话实说，只好装傻，摆出一副诧异的神情，不答反问道：“我还想问你，你怎么会在我床上？我可是堂堂处男，你这样莫名其妙地睡在我床上，这事要是传出去，你叫我以后怎么见人？”

　　“你……”

　　林诗诗没想到他会这么无赖，白皙的脸蛋气得通红。她记得昨晚为寻找郭伊香，于是进入这个病房，结果不知什么原因，眼前顿时一黑，之后的事便全都不记得了。

　　她仔细地检查一下自己的衣服，发现似乎没被动过手脚，才稍稍安心，只是对于唐晓生，她实在没什么好感。

　　昨天，她亲眼看见唐晓生进过女厕所；昨晚，她又不明不白地昏倒在他房内；早上醒来时，她还发现自己躺在他床上。这三个场景结合到一块，一个变态大色魔的形象可以说已经呼之欲出。

　　只是这些都是凭空推测，根本没有实质性的证据，林诗诗也无可奈何，只好对唐晓生威胁道：“如果让我发现你对我做过什么，一定不会放过你。”

　　唐晓生学着她说话的语气，继续装傻道：“如果让我发现你对我做过什么，一定不会放过你。”

　　说到这里时，林诗诗突然意识到自己是在和一个精神病患者说话，这无异对牛弹琴。稍稍整理了一下衣服，她立刻下床，然后头也不回地匆匆离开了病房。

　　“呼——”

　　唐晓生轻轻松了口气，看来林诗诗并没有发现她昨晚是被郭襄点昏的，这件事应该可以就此了结。

　　经过这一事，他忽然发现当精神病人的一个好处——调戏女人不用负责任。

　　※※※

　　早上九点，吃完早餐之后，精神病患者又都集中到康复活动中心大厅，然后开始全新的一天。

　　经过昨晚一事，唐晓生对于郭伊香已经有全新的看法，再也不单纯地认为她只是一名精神病患者，他开始有点相信郭伊香真的被郭襄魂穿了。

　　虽然事情听起来有点荒谬，但是郭伊香昨晚一指便将林诗诗点昏在地，这是不可否认的事实。

　　宁可信其有，不可信其无。无论是真是假，唐晓生觉得这件事都应该谨慎处理。

　　来到康复活动中心大厅后，他便找到郭襄（郭伊香），将她带到大厅的小角落里，然后轻声叮嘱道：“襄儿，大哥哥跟你说件事。咱们是穿越者，是外来客，不能轻易暴露自己的身份，否则可能会很危险。”

　　顿了顿，他又补充道：“这件事直接关系到我们的命运，千万不能掉以轻心。你现在看上去有点太正常，不像精神病人，这很容易被人怀疑。”

　　郭襄十分聪明，一下便听明白，点点头问道：“大哥哥，那我该怎么做呢？”

　　唐晓生答道：“从今以后，你尽量让自己不正常一点，让人觉得你是个疯子，他们才不会怀疑你的身份。平常的时候，你要多做点反常的事。比如，进男厕所……”

　　“我才不进男厕所呢！”郭襄嘟了嘟嘴，打断道。

　　唐晓生想了想，说道：“好吧，不进男厕所也行。不过，以后不要在别人面前说自己是郭襄，也不要随便施展自己的武功。”

　　“嗯。”郭襄似乎想起了什么，小嘴一抿，稚声问道，“大哥哥，要是有外人知道我是穿越者，该怎么处理他呢？”

　　听她这么一问，唐晓生心里不禁有点心虚。他自己便是冒牌的杨过，不正好就是一个“外人”吗？如果郭襄发现他是冒牌的，会有什么反应呢？

　　沉了沉，他试探性地反问道：“襄儿，你觉得应该怎么处理呢？”

　　“杀了他应该是最简单的。”郭襄小嘴一张，脱口而出，随即又解释道，“我看过一些穿越小说里，穿越者为了隐藏自己的穿越身份，都会杀伐果断呢！”

　　好一个杀伐果断，穿越者果然是最凶残的生物！

　　听到她的回答，唐晓生心中马上打定主意，无论如何，他也不能主动坦白自己是冒牌的杨过，否则可能小命不保。

　　这时，却又听见郭襄补充道：“可是杀了他好像太残忍，我怕自己下不手，不如将他用绳子绑起来，然后囚禁在密室里。”

　　唐晓生保持沉默，对此，他实在不想发表更多的意见。

　　刚刚说完，郭襄似乎又觉得不妥，转口又道：“可是他也没做错什么，囚禁他好像有点过分。大哥哥，你觉得是杀了他，囚禁他，还是放了他呢？”

　　唐晓生清咳了一声，沉了沉，认真地说道：“如果对方是个友好而善良的人，并且愿意保守秘密，我认为可以放了他。”

　　“嗯。”郭襄点点头，赞道，“大哥哥，你真是个好人。”

　　唐晓生才不是什么好人，他这么说只是想给自己留条后路。万一哪天郭襄发现他是冒牌的杨过，希望能够借此保住小命。

　　两人正聊着，忽然看见护士林诗诗也来到康复活动中心大厅，一进厅，她便狠狠地瞪了唐晓生一眼，似乎对于昨晚的事还耿耿于怀。

　　“林诗诗，你昨晚上哪去了，怎么整晚都没回寝室？”这时，女护士长忽然询问道。

　　林诗诗一愣，没有说话。

　　“我知道，我知道！”

　　这时，大厅中央一个精神病人突然手舞足蹈地叫嚷着，接着又大声说道，“昨天晚上，我看见林诗诗护士进入707号病房，直到早上才出来！”

　　这个精神病人住在706房，正好在唐晓生病房的隔壁，可能还真看见了。

　　一听这话，女护士长愣了一下，又看了看林诗诗，不禁摇了摇头，心里暗想：孤男寡女，共处一室，这也太不像话了。想不到林诗诗平时看着挺清纯保守，竟然会……唉！现在的年轻人啊，太不懂得自爱。

　　被这么一折腾，林诗诗白皙的脸蛋已是一片绯红，恨不得马上找个洞钻进去。虽然她是清白的，可是也没弄明白昨晚究竟发生了什么事，根本无法说清楚。

　　何况，这种事只会越描越黑。

　　她于是沉默到底，什么也没说，只是转过头，狠狠地瞪着唐晓生。

　　唐晓生则有意避开她的目光，斜仰着头看天花板，心里一片坦荡。

　　这事，他也不是故意的。

　　※※※

　　精神病医院的生活真的不是一般的无聊，如果不是神经病真的很难适应，也难怪郭襄一直想要逃离。

　　唐晓生虽然才来两天，但已经有点闷得慌，他除了跟郭襄学点穴外，几乎无事可做。当然，有机会学点穴也不错，只是郭襄总共就只会一招点穴手法，他于是也只有一招可学。

　　更悲剧地是，就这一招，他来回练了几百次，竟然一点效果也没有。他偷偷在几个精神病人身上试验了几次，可惜没有一点效果。

　　对此，郭襄分析道，可能是因为他没有内力的缘故，因为点穴功夫是需要一定内功基础的。这下唐晓生算是彻底没辙了，要说外公他倒是有一个，至于内功嘛，是真没有。

　　这样一来，连练功的乐趣也没有了，生活无聊到几乎可以令人发疯的程度。

　　还好，在康复活动中心的大厅里，有一台电视机，他于是和郭襄看了大半天的电视。

　　在傍晚时，在京华电视台的娱乐新闻节目里，却报道了这么一件怪事：

　　“本台最新消息，今天中午，内地著名男演员黄晓明在拍摄电影《白发魔女传之明月天国》时，发生意外事故，从3米高的高空吊威亚时摔下。下午2时20分，黄晓明被送往积水潭医院，经医生诊断，其左脚确诊为粉碎性骨折。”

　　“我台记者从现场工作人员处得知，当时黄晓明正在拍摄一场吊威亚的戏，人距离地面3米高，但不知出了什么状况，突然威亚失去了重心，黄晓明重重地摔在地上。至于为什么会出现这样的事故，目前还在调查中……”

　　看到这则新闻报道后，唐晓生眉头不由一紧，忽然想起他三个月前拍戏时摔伤的事。

　　黄晓明的这次事故与他三个月前的事故实在是太相似，同样是拍戏吊威亚，同样是左腿受伤，同样是3米高空，事故发生的原因同样不明朗。

　　唐晓生隐隐觉得，这两次意外事故之间似乎有着某种联系。

　　“黄晓明怎么受伤了？真可怜。”郭襄嘟了嘟嘴，喃喃自语道。

　　唐晓生好奇地问：“襄儿，你认识黄晓明？”

　　郭襄答：“当然认识！黄晓明在《神雕侠侣》中演过大哥哥（杨过），而且演得挺好的。我本来还以为他可能被大哥哥魂穿了呢！”

　　听她这么一说，唐晓生倒是想起来，黄晓明的确在2006年版的武侠电视剧《神雕侠侣》中饰演杨过。而不巧地是，唐晓生三个月前拍戏受伤时，正好也是在拍摄《神雕侠侣》。

　　难道这两次意外事故与《神雕侠侣》这部电视剧有关？

　　再结合郭襄穿越一事分析，唐晓生越觉得这次事故似乎不简单。

　　“襄儿，想不想离开精神病医院？”

　　“当然想！”

　　“晚上，等其它病人都睡了，大哥哥带你偷偷出去四处溜达一下。”

　　“真的？那我们溜出去做什么呢？”

　　“到积水潭医院看望黄晓明。”

　　※※※

　　PS：关于黄晓明拍戏摔伤的情节并非作者杜撰，而是发生在2012年11月19日的真事。本书中只是将此事作为小说剧情的一个背景，不会加以扩展延伸，也不会涉及到黄晓明的个人隐私之类的话题。黄晓明的粉丝们请淡定……


第006章 龙姐姐，是你吗

　　深夜，十二点，707号病房。

　　唐晓生在房间里来回走着，他正在等待郭襄，准备两人一起偷偷溜出精神病医院，去看望因拍戏受伤的黄晓明。

　　自从发现郭襄穿越到郭伊香身上后，他便一直在思考两个问题。

　　第一问题：郭襄为什么会穿越？

　　对于这个问题，他今天问过郭襄。郭襄说自己也不知道，她在今年年初的一天清晨醒来时，便发现自己穿越到这里。

　　另外一个问题：除了郭襄之外，是否还有其它穿越者？

　　郭襄已经穿越了，小龙女会不会穿越呢？

　　要弄明白两个问题，显然不是一件容易的事，而黄晓明受伤一事有点蹊跷，可能是一个线索，唐晓生于是决定前往积水潭医院一趟，希望能有所发现。

　　“大哥哥！”

　　正想着，这时，听到房门外传来郭襄的声音，唐晓生马上迎了出去，却意外地发现她穿着一身雪白的护士服，于是问道：“襄儿，你怎么这身打扮？”

　　郭襄小嘴一抿，稚声道：“我们穿病服出门，肯定会被人笑话的，因此，我偷偷拿了一套护士服。”

　　唐晓生恍然大悟，医院里的病人都是统一的蓝白相间的服装，穿出去肯定会被人认出是病人，这小丫头想得倒是挺周到。

　　“大哥哥，值班护士林诗诗看得好紧，她现在刚好去了趟卫生间，我们得抓紧时间！”郭襄提醒道。

　　唐晓生点点头：“好，马上行动。”

　　两人于是一起离开房间，然后轻手轻脚地沿着楼梯下到了一楼。

　　在京华市精神病医院的住院部，不仅有护士值夜班，而且一楼的大门紧锁，并有保安看守。想要离开住院部，就必须先从保安身上拿到大门的钥匙。

　　唐晓生和郭襄来到一楼时，便见位于大门边的保安室正亮着灯，一个身穿保安制服的青年男子正坐在室内看着报纸，他正是住院部夜间的保安胡大强。

　　随后，两人蹑手蹑脚地悄悄来到保安室门外，身贴在墙壁。

　　嘭！

　　唐晓生来脱下一只鞋，往门口一丢。

　　“谁？”

　　听到声响，值班保安胡大强马上喊了一声，匆匆从保安室跑了出来。

　　他刚一出门口，郭襄看准时机，右手拇指和中指相合，呈兰花指状，用《兰花拂穴手》往他后背的“风门穴”和“曲垣穴”一拂，噗的一声，胡大强便瘫倒在地，不醒人事。

　　“襄儿，干得漂亮。”

　　唐晓生轻声称赞道。说完，他将胡大强拖回保安室，并脱下对方的保安制服，然后穿到自己身上，并在上衣口袋里找到大门的钥匙。

　　用钥匙打开大门后，两人一起逃出了住院部。

　　随后，两人一路小跑，没一会儿，便来到精神病医院的大门，却被大门的值班保安拦了下来。

　　值班的保安见到唐晓生一身保安制服，以为是同事，上前问道：“你也是医院的保安？”

　　唐晓生很自然地点点头，平静地答道：“是，小弟刚来几天。”

　　值班保安打量他了几眼，又看了看他身旁身穿护士制服的郭襄，好奇地问道：“这么晚了，你们两个人是要上哪去啊？”

　　唐晓生指了指郭襄，谎称道：“她是我女朋友，今晚有点急事，需要出去一趟。”

　　“急事？”值班保安笑了笑，神情有点猥琐，拍了拍唐晓生的肩说道，“大家都是年轻人，我懂的。行了，你们走吧，快去快回！”

　　你妹的，你懂什么了？

　　唐晓生心里狠狠地鄙视了他几次，嘴上却道：“多谢保安大哥，我们先走了，改天请你吃饭。”

　　“吃饭就免了，改天请我喝喜酒就行了。”值班保安笑着调侃道，等两人离开之后，他又自言自语道，“奇怪了，医院什么时候来了这么漂亮的小护士，我怎么没发现？真是可惜了，竟然让这小子先占了个大便宜。”

　　※※※

　　离开医院，来到了马路上后，郭襄兴奋不已，又蹦又跳，又说又笑。她被关在精神病医院已经快一年，就算没病也快憋出病来了。今晚一行，就像出笼的小鸟一般，终于又呼吸到新鲜空气，终于又重获自由了。

　　虽然她穿越到这里已经快一年，却一直被关在精神病医院里。对于这个世界的认识，多数都是从郭伊香的记忆中获得，并没有真正体验过。

　　现在一来到大街上，当看到两旁高耸入云的大厦，五彩缤纷的霓虹，以及车道上来来往往的车辆时，郭襄便是一脸的新奇，见到什么都觉得新鲜。

　　不过，两人并没做过多的逗留，马上一起前往黄晓明入住的京华市积水潭医院。

　　由于积水潭医院距离精神病医院只有不到一公里的路程，并不算太远，唐晓生决定不打车，直接与郭襄徒步走过去，就当是逛街。

　　在路上闲逛难免有点无聊，两人于是先到附近的超市买点零食，边吃边逛。

　　面对货架上琳琅满目的零食，郭襄也不知道吃什么好，千挑万选之后，她选中一包200克装的开心果和一袋李记瓜子。而唐晓生目标很明确，他买了一袋康师傅方便面。

　　说起方便面，唐晓生也觉得自己挺没出息，因为这是他最爱的食物。由于生在农村，小时候家里穷，平常吃的都是稀饭、红薯之类的食物。在七岁那年，他第一次吃到方便面，顿时觉得这东西真是天下第一美食，从此与方便面结下不解之缘。

　　这些年来，他几乎每隔一两天都要吃上一包方便面。虽然已经吃了六七年，唐晓生还是没觉得腻味，反而像别人吸烟一样，似乎是上瘾了。直到现在，每隔一两天不吃泡面，他就觉得浑身不舒服。

　　这两天，他一直呆在精神病医院里，已经整整两天没有吃到方便面，憋得相当难受，自然想要解解馋。

　　于是，唐晓生干啃着方便面，郭襄嗑着瓜子，两人并肩在街上溜达着，一起前往积水潭医院。

　　到达时，虽然已经是半夜，但积水潭医院里依然有不少人，其中以媒体记者居多。黄晓明作为目前内地当红的男影星，他这一受伤自然成了媒体关注的焦点。

　　唐晓生和郭襄暗暗尾随着一名记者，并来到了黄晓明所在的门诊大楼里。

　　由于唐晓生穿着保安服，郭襄穿着护士装，看着像是医院的工作人员，两人在门诊大楼里畅通无阻，可以四处随意走动。

　　通过一番了解，他们得知黄晓明已经被转入位于七楼的特需病房，未经允许，根本无法探视。两人想了几个办法企图偷偷潜入，但均没有成功，无奈之下，只好放弃。

　　好不容易出来一趟，郭襄也不想这么快回去，唐晓生只好陪她在医院里散散心。

　　积水潭医院是一家由王府旧址改建的医院，院内环境优美，碧绿的湖水，幽静的假山，成荫的绿树，置身其中，仿佛进入一座花园一般。不得不说，真是个修身养性，谈情说爱的好地方。

　　唐晓生和郭襄在医院里逛了一大圈后，又绕回到门诊大楼后方，发现有一片绿色的草坪，两人都觉得有点累，于是就地平躺下来休息。

　　数分钟后。

　　“大哥哥，你在想什么呢？”郭襄舒展着身躯，呈大字型平躺在草坪里，望着繁星满天的幽蓝夜空，如漆的双眼眨了眨，突然稚声问道。

　　唐晓生淡淡道：“你猜猜看。”

　　“大哥哥一定是在想龙姐姐，对不对？”郭襄想了想说道。

　　唐晓生自然明白她所说的龙姐姐是指小龙女，叹声道：“不知龙儿是否也穿越了？”

　　郭襄安慰他：“放心吧，我相信大哥哥和龙姐姐一定会团聚的。大哥哥，我看过2006年版的《神雕侠侣》，觉得刘亦菲演龙姐姐挺像的，说不定她被龙姐姐魂穿了呢。”

　　唐晓生笑了笑，觉得她这个想法挺有趣，说道：“应该没这么巧吧？”

　　郭襄小嘴一嘟：“这很难说！不如我们有空去找刘亦菲问问吧，说不定有意外惊喜呢！对了，还有李若彤，她也演过小龙女。”

　　两人你一言我一语的闲聊着，从小龙女聊到刘亦菲，从刘亦菲聊到李若彤，从李若彤又聊到陈玉莲，不知不觉中，时间已经来到午夜两点。

　　唐晓生开始有点犯困，看夜空的星星时都已经重影，正寻思着马上返回精神病医院。

　　这时，从门诊大楼七楼的一个窗口，突然掠出了一道白影！

　　白影飞出窗口后，在空中几个辗转，划出一道柔美的白色弧线后，从七楼的高度急坠而下，一眨眼工夫，便稳稳地落到了楼下的草坪上。

　　什么情况？

　　见到这一幕时，唐晓生还以为是自己眼花，马上从草坪上爬起，定睛一看，却见一名白衣女子正站在十米外的草坪上。

　　刚刚从七楼掠下的那一道白影，竟然是一名女子！

　　只见她一身雪白的衣裳，脸上蒙着一块白色的面纱，裙带飘飘，清尘脱俗，仿佛绽放于绿色草坪之中的一朵白色水仙花。

　　唐晓生愣了愣，有点搞不清状况。这时，却听到身旁的郭襄突然叫道：“龙姐姐，是你吗？”


第007章 龙儿，是我

　　白衣女子本准备离开，听到郭襄的叫声后，忽然停下脚步，缓缓转过身来，回头看了看，淡淡问道：“你们是谁？”

　　声音有点冰冷，没有丝毫波澜。

　　看到这里，唐晓生终于有点反应过来，莫非眼前这名白衣女子是小龙女？小龙女也穿越了？

　　刚刚，她从七楼一跃而下，竟然安然无恙，显然不是普通人。

　　“龙姐姐，我是襄儿。”郭襄似乎认定白衣女子便是小龙女，小手一撑，从草坪上站起身来。

　　“襄儿？”白衣女子微微一怔，缓步迎了过来，走到郭襄身前，细眉微动，“你真是襄儿？”

　　郭襄轻嗯了一声，小鸡啄米般点点头，兴奋地说道：“龙姐姐，原来真的是你！”

　　白衣女子似乎也颇感意外，询问道：“襄儿，想不到会在这遇到你。对了，你有没有见过你大哥哥？”

　　郭襄嘻嘻一笑，小手将身旁的唐晓生往前一拉，隆重介绍道：“龙姐姐，他就是大哥哥。”

　　小龙女（白衣女子）一听，美眸一闪，注意力马上转移到唐晓生身上，目不转睛地注视着他。目光中充满期待，却依旧冰冷。

　　被她这么一瞧，唐晓生心里顿时七上八下，有点兴奋，也有点恐惧。兴奋是因为竟然遇到传说中的小龙女，恐惧则是因为他是冒牌的杨过。

　　“我现在该怎么办呢？”

　　唐晓生忐忑不安地暗自琢磨着。他现在的身份是杨过，因此应该按杨过的方式对待小龙女。只是杨过在这样的场合中遇到小龙女，他会如何反应呢？

　　是兴奋地大笑，还是喜极而泣呢？

　　是走上前轻轻握住小龙女的纤纤玉手，跟她诉说相思之苦；还是直接将小龙女搂在怀里，给她最温暖的胸膛呢？

　　眼前的这个场面实在有点复杂，时间、空间和人物都已不同往日，唐晓生虽然有多年的拍戏经验，一时间却也不知该说什么，该做什么。

　　正纠结着，这时，毫无征兆的，小龙女身子忽然一闪，右掌一提，朝前拍出，对着唐晓生胸口便是一掌。

　　事发突然，唐晓生根本来不及反应。

　　伴随着一声惨叫，他便如皮球一般，被拍飞出了七八米远，在空中划出一道长长的弧度后，重重跌落在地，摔个四脚朝天，阵阵剧痛瞬间从股间袭来。

　　“大哥哥！”

　　郭襄见状，马上朝唐晓生跑了过来，将他扶起，紧接着又转头对小龙女问道，“龙姐姐，你为什么动手打大哥哥？”

　　“他根本不是过儿。”小龙女用冰冷的声音淡淡说道，“他身上根本没有一丝内力，也不会半点武功，怎么可能是过儿？”

　　郭襄赶紧解释道：“龙姐姐，你误会了。大哥哥才刚刚穿越来三天，许多记忆都还没有恢复呢，自然不会武功。”

　　小龙女细眉一弯：“三天？他才穿越来三天？”

　　“对，我是三天前才来到这里。”唐晓生缓缓站起身来，他现在基本确定眼前这个白衣女子正是小龙女，于是以杨过的口吻对她说道，“龙儿，我现在的确一点武功也不会，许多事情也想不起来。如果你不与我相认，我不会怪你。但无论如何，你永远都是我的龙儿。”

　　说完最后一句话时，唐晓生也觉得实在有点肉麻。不过，现在正是关键时刻，没整点煽情点的甜言蜜语，恐怕很难打动小龙女。

　　小龙女听完这番话，似乎意识到什么，上前淡淡道：“我并非有意要伤你，我只想确认一下，你是否是过儿。”

　　郭襄作证道：“龙姐姐，他真的是大哥哥。”

　　见郭襄如此肯定，小龙女犹豫了一会，似乎有所动摇，缓步朝唐晓生走来，注视了他一会，轻声地说道：“过儿，真的是你吗？”

　　唐晓生酝酿了一下情绪，就像平时拍戏一样，迅速进入状态，双目含情脉脉地看着小龙女，然后怀着巨大的勇气，主动轻轻牵起她的略微有点冰冷的纤纤玉手，深情地说道：“龙儿，是我。”

　　两人就这般默默地注视着对方，仔细辨别着彼此陌生的脸颊，时间仿佛在这一刻定格。

　　有点可惜的是，小龙女蒙着白色面纱，唐晓生看不清她的脸。尽管如此，透过薄薄的纱巾，隐隐可以看出她的脸部的轮廓，绝对是个祸国殃民的大美人。

　　片刻后。

　　“龙儿，你怎么会到这里？”唐晓生首先打破沉默。

　　小龙女沉了沉，缓缓道：“说来话长。”接着，她回忆起穿越到这里的经历。

　　一年前的一天，小龙女意外从原来的时空穿越到这里，并附身在京华市一个名叫龙小雪的女子身上。

　　附身之后，小龙女的记忆和龙小雪的记忆融合在一起，导致思维混乱，许多事情都想不起来。直到四个月前，她的意识才慢慢变得清晰，并恢复了部分的记忆。

　　恢复记忆后，小龙女开始四处打听杨过的消息，想知道杨过是否也穿越了。可惜，一无所获。

　　后来，她看了黄晓明演的电视剧《神雕侠侣》，发现黄晓明与杨过有几分神似，于是怀疑黄晓明可能被杨过魂穿，并开始寻找黄晓明。

　　今天，小龙女从电视新闻中得知黄晓明由于拍戏受伤，入住积水潭医院，她于是连夜赶到医院，偷偷潜入门诊大楼，暗中窥探黄晓明。

　　结果一番查探，她发现黄晓明根本不会武功，而且似乎已经有女朋友，因此确定他没有被杨过魂穿。正当她离开门诊大楼，正准备离开医院时，刚好遇到了在门诊大楼下的唐晓生和郭襄。

　　小龙女的经历和郭襄的经历刚好相互印证，她们两人穿越之后，都由于两种记忆的融合而导致暂时性失忆。这样一来，唐晓生心里就踏实多了，因为他可以借失忆一说继续冒充杨过。

　　只是与小龙女聊了这么久，她一直都还没主动摘下面纱，唐晓生心里不禁有点忐忑，小龙女似乎对他还不太信任。

　　唐晓生沉了沉，凝视着她，满怀深情地说道：“龙儿，我想看看你现在的样子。”

　　小龙女没有说话，微低着头，似乎有点犹豫。

　　见她不语，唐晓生心里更加不安，又问：“龙儿，你怎么了？”

　　小龙女细眉微动，眉宇间掠过一丝忧虑，片刻后，轻声道：“过儿，我的容貌已经与以前不一样，我不知道如何面对你。”

　　唐晓生恍然大悟，原来她是担心这事，于是安抚道：“龙儿，你和我都是魂穿，模样都已经发生了改变，我们都需要时间重新适应对方。但无论你变成什么样子，永远都是我的龙儿。”

　　说到这里时，他将小龙女有点冰冷的玉手握得更紧。

　　小龙女又是一阵沉默，酝酿了一会，终于细声说道：“过儿，我有件事想跟你说。”

　　“嗯，你说。”

　　小龙女缓了缓，说道：“我一直以为，当我再次见到你之后，情绪一定会很失控。可是，刚刚与你相处中，我发现自己十分平静，对你没任何感觉，甚至觉得你好陌生。直到现在，我都不知道该不该相信你就是过儿。”

　　唐晓生微怔，女人的直觉还真准，小龙女对于他的身份果然有所怀疑。如果他的身份真被小龙女识破，后果恐怕难以预料。

　　“怎么让小龙女相信我是杨过呢？”

　　唐晓生暗自琢磨着，眼珠一转，顿时有了一个馊主意。


第008章 出乎意料

　　“啊！”

　　毫无征兆地，唐晓生忽然痛叫一声。

　　接着，他脚下一软，身子顺势跌倒在草坪上，双手紧捂着左腿膝盖的关节处，眉头紧锁，脸上露出万分痛苦的神情。

　　唐晓生是故意跌倒的，疼痛也是假装的，他是想用苦肉计转移小龙女的注意力，免得她有时间怀疑他的身份。小龙女虽然性情有点冷漠，但人心毕竟不是铁打的。

　　果然，见唐晓生跌倒后痛苦难忍的模样，小龙女马上迎了上来，关切地问道：“过儿，你怎么了？”

　　唐晓生牙齿紧咬，脸色涨红，将这几年拍戏磨练出的演技全部施展出来，摆出一副苦不堪言的模样，然后指了指左腿的膝盖。

　　小龙女于是小心翼翼地卷起他左腿的裤管，发现他左腿膝盖的关节处真的有明显的淤血肿胀，不禁低声自责道：“过儿，对不起，都怪我。”

　　见到唐晓生左腿的伤，小龙女开始不断责怪自己，误以为腿伤是她刚刚拍的那一掌导致的。

　　其实，唐晓生左腿的伤是三个月前拍戏吊威亚时摔的，直到现在都还没康复。

　　不过，他可没打算将真相告诉小龙女。小龙女越内疚，对他就越有利。因为她一旦开始内疚，就会增加对唐晓生的关心。当内疚被关心取代时，怀疑也就会消失。

　　为了让自己的痛苦看上去更逼真，唐晓生右手悄悄绕到身后，然后狠狠了掐了自己的屁股几下！

　　“啊！”

　　唐晓生又是一声痛吟，额头更是汗珠直冒。

　　“过儿，很疼吗？”小龙女有点心疼地问道。

　　一旁的郭襄也没看出唐晓生是在演戏，上前焦急地说道：“大哥哥，你怎么了？要不要上医院？”刚说完，她忽然意识到现在就在医院，于是改口道，“要不要我去找医生来？”

　　医生要是来了，岂不就露馅了？

　　唐晓生赶紧道：“不用了襄儿，我休息一会就好！”

　　不料，却听见郭襄说道：“大哥哥，看你的样子似乎伤得很严重，我马上去叫医生，你再忍一会。”

　　“不用……”

　　他的话还没说完，郭襄已经起身匆匆离开，头也不回地朝门诊大楼跑去。

　　小龙女用手轻轻碰了碰唐晓生肿胀的左腿膝盖，轻声问：“过儿，还很疼吗？”

　　唐晓生继续施展演技，双拳紧握，紧绷着脸，瞪圆双目，颈上更是青筋暴起，然后吃力地摇摇头说道：“不疼。”

　　“过儿，都是我不好。”

　　见唐晓生痛得如此厉害，小龙女不禁轻声啜泣起来，如漆的双眸已经湿润，珍珠般晶莹的泪珠从眼角轻轻滑出，落在白色面纱上。

　　唐晓生没想到她会哭得这么突然，赶紧道：“龙儿，你别担心，我没事。”

　　小龙女没有说话，只是泪水却怎么止也止不住，没一会工夫，脸上的白色面纱已经被泪水湿透，哗的一声，面纱忽然滑落，露出一张完美无暇的脸。

　　虽然唐晓生心里早有准备，但真正看到小龙女的容貌时，还是不禁愣住了。

　　无法形容的绝美脸颊，散发着冰雪般的气质，淡雅脱俗，清丽绝尘；滴水樱桃般的薄唇，呈现出一种近乎透明的樱桃红，细腻润泽，仿佛看一眼就能让人沉醉；如冰似雪的肌肤，就像新鲜的牛奶凝乳一般，晶莹剔透，让人不忍多看。

　　尽管如此，唐晓生还是看个不停，或许这是他有生以来见过的最美的脸。

　　唯一不足，是她的眼角含有泪珠。

　　见到眼前这位美若天仙的女子落泪的模样，唐晓生不禁有点心软，缓了缓，坦白道：“龙儿，其实我的腿之前就受伤了，并不关你的事。”

　　小龙女似乎不信，只觉得唐晓生是在安慰她。

　　唐晓生于是继续解释道：“我是说真的，我的腿是拍戏时摔伤的。”

　　“拍戏？”小龙女一听，好像想起了什么，追问道，“什么时候的戏？”

　　“三个月前。”

　　小龙女脸色微变：“是不是拍《神雕侠侣》？”

　　唐晓生心下顿时一寒，一脸愕然，不解地问：“你怎么知道？”

　　小龙女又问：“你是不是在吊威亚，钢丝突然断了，然后从半空中摔了下来？”

　　唐晓生点点头：“不错。”

　　“过儿，都是我不好。”小龙女满是愧疚地自责道，刚刚止住的泪珠再次夺眶而出。

　　唐晓生见她哭得厉害，于是探过身子，轻轻为她擦去脸颊的泪珠，安慰道：“龙儿，我都说了，我的腿伤不关你的事。”

　　“不，你的腿伤与我有关。”

　　“我的腿是由于掉吊威亚时，钢丝突然断了才摔伤的，怎么跟你有关呢？”

　　小龙女柳眉微动：“过儿，吊威亚的钢丝是我弄断的。”

　　什么？

　　唐晓生瞬间怔住。

　　好一会，他才缓过神来，轻声问道：“龙儿，你刚刚说钢丝是你弄断的，这话什么意思？”

　　小龙女静默了一会，回忆起三个月前的事。

　　自从穿越后，她一直想尽办法寻找杨过的下落，可惜，始终没什么消息。

　　三个月前，她从媒体上得知，电视剧《神雕侠侣》正在被翻拍，并且看到了剧组的宣传剧照。在剧照上，小龙女发现饰演杨过的男演员与杨过有几分神似，于是怀疑该演员可能被杨过魂穿了。

　　为了确定该演员的身份，小龙女于是偷偷前往拍摄现场，并想试探一下这个演员是否有武功。如果他有武功，极可能就是杨过，如果不会武功，自然不是杨过。

　　而小龙女到达拍摄现场的当天，正好在拍摄一场杨过施展轻功的戏，饰演杨过的男演员并没上场，而是让唐晓生这个武打替身来顶替。

　　当唐晓生化妆成杨过，吊威亚挂在半空拍戏时，小龙女忽然偷偷发射了一枚玉蜂针，将钢丝击断。她之所以这么做，只是想看看饰演杨过的演员是否有武功。如果他有武功，那么钢丝断了之后，在坠落的过程中，肯定会施展轻功，避免受伤。

　　结果，唐晓生就这么悲剧地从半空中直接摔了下来，左腿当场摔断。

　　事故发生之后，小龙女知道自己伤害了一个替身演员，她也一直想跟唐晓生道个歉。

　　可惜，唐晓生只是一名武打替身，没什么名气，她多番打听后，依然没找到唐晓生，这件事于是不了了之。

　　听完小龙女的讲述，唐晓生心里无比震惊，他一直都觉得这次吊威亚摔伤的事故有点怪异，但做梦也想不到竟然是小龙女一手造成的。

　　“过儿，都是我不好，我……”

　　“龙儿，”唐晓生打断她，然后轻轻牵起她的手，安抚道，“别自责了，我又没有怪你。你那么巧打断我吊威亚的钢丝，这是缘分。何况，我的腿也没什么大碍。”

　　事情已经发生了，再怎么责备她也于事无补。再说小龙女会这么做，也只是为了寻找杨过而已，并无恶意。

　　“我真的不知道从三米高掉下来后，竟然会把腿摔断。”小龙女轻声哽咽道。

　　唐晓生轻轻为她擦拭脸颊的泪珠：“嗯，我知道。”

　　待她情绪平稳一些后，他有点好奇地问道：“龙儿，黄晓明今天也在拍戏吊威亚时从三米高摔下来，这事……”

　　小龙女打断道：“这事不是我做的。”

　　唐晓生点点头：“不是就好。”

　　“大哥哥，我把医生找来了。”

　　这时，忽然听见郭襄远远地叫道，紧接着，便见她带着一个五十岁左右的医生快步走来。


第009章 精神病院的恋爱

　　对唐晓生的左腿诊断一番后，医生得出了一个结论：“这腿是不是摔断过？”

　　不愧是积水潭的医生，果然有两把刷子，唐晓生点点头：“三个月前摔伤的。”

　　医生道：“怪不得。年轻人，以后要注意一点，你的腿还没完全康复，你看看，关节都肿成这样了，明显还有发炎的症状。”说到一半，转口对小龙女说道，“你是他女朋友吧？你男友的腿还没好，以后不要再勉强他出来陪你逛街，很容易出事的。”

　　小龙女细眉微蹙，关切地问：“医生，他的腿伤严重吗？会不会留下后遗症？”

　　“好好调养，应该没什么大碍。不过，毕竟是断过腿的，多少有点影响，未来半年内不要做太剧烈的运动，免得二次受伤。”医生顿了一下，补充道，“你有时间给你男友熬点骨头汤，对他病情的康复会有所帮助。”

　　小龙女微怔，轻轻点头。

　　随后，医生见唐晓生的腿并无大碍，叮嘱了几句，便返回门诊大楼。他是黄晓明的主治医师，晚上要通宵为黄晓明做治疗，根本就没时间。要不是刚刚他上厕所时，恰好被郭襄碰见，根本不会出现在这里。

　　经过这么一折腾，已经是清晨五点，天已经蒙蒙亮。

　　唐晓生和郭襄是从精神病医院偷跑出来的，如果不及时回去，医院一旦发现他们失踪了，肯定会马上报警，到时会引来更多的麻烦。

　　想到这里，他于是向小龙女解释了事情的来龙去脉，然后说道：“龙儿，我和襄儿恐怕得马上赶回精神病医院。”

　　小龙女还算善解人意，明白他的处境，轻声道：“嗯，你们路上小心点。”

　　唐晓生点点头，问道：“龙儿，你现在住哪？有时间的话，我去找你。”

　　小龙女摇摇头：“你的腿伤还没痊愈，不要四处乱跑。晚上，我去精神病医院找你。”

　　“也好，我们晚上见。”

　　互相叮嘱了几句后，唐晓生便与郭襄匆匆积水潭医院，返回精神病医院。

　　※※※

　　虽然唐晓生和郭襄拼命地往精神病医院赶，但最终还是晚了一步。当他们到达时，值班的护士林诗诗已经发现他们失踪了。

　　之后，林诗诗对两人进行一个多小时的思想教育，并反复询问昨晚他们是怎么逃出去，出去做什么了。但无论她怎么问，两人都沉默到底，一个字也没说。

　　其实，就算说了，她也未必相信。

　　唐晓生和郭襄终究只是病人，不是罪犯，再三询问无果后，林诗诗也只好作罢，不再追究。不过，经过这件事后，他们两人一夜之间成了京华市精神病医院的名人，因为他们打破了该院的一个纪录。

　　在过去五年里，他们是唯一成功逃出京华市精神病医院的精神病人，而且是该院建立二十年以来，第一个逃出医院后又主动回来的病人。

　　更令大家惊奇地是，他们两人竟然能够弄到保安和护士的制服，不少医生护士对这两个精神病人的智力交口称赞。

　　尽管光荣地打破了医院的记录，但唐晓生和郭襄在精神病医院的日子却更不好过了。因为林诗诗为了防止他们再次“越院”，对他们的活动范围进行严格的限制，哪都不能去，只能呆在康复活动中心大厅里看电视，连上个厕所都要向护士申请。

　　精神病医院的生活本来就够无聊的，再这样一限制，就更无聊了。

　　还好，无聊时，可以聊手机。

　　中午，唐晓生收到小龙女发来的手机信息，两人于是通过手机短信开始聊天。

　　在京华市精神病医院里，病人其实不允许擅自使用通讯工具，主要是怕病人乱拨骚扰电话。唐晓生的手机是自己偷偷放在身上的，他与小龙女的短信互动也必须暗中偷偷地进行。

　　医院里的护士来来往往，要躲过她们的耳目并不是一件容易的事。

　　为了确保唐晓生和小龙女能够顺利地聊手机短信，郭襄扮演起了保安的角色，密切监视护士们的一举一动。一旦发现有护士靠近，马上及时通知唐晓生，让他提前收好手机。

　　两人配合得很默契，唐晓生聊了整整一下午手机短信，也没有被值班的护士察觉。

　　与美女聊短信时，时间真是过得飞快，不知不觉中，一天就这么过去了。

　　虽然花费掉了几十元钱的手机信息费有点心疼，但唐晓生感觉这个下午过得还是相当充实的。与小龙女聊手机时，他隐隐有一种说不出的幸福感和甜蜜感，这应该就是传说中恋爱的感觉。他怎么也没想到，自己的第一次恋爱会发生在精神病医院。

　　小龙女在短信里说，她今晚深夜会来医院找他，得知这一消息后，唐晓生内心顿时矛盾不已。

　　小龙女三更半夜来找他，孤男寡女，共处一室，对于这样的美事，他自然求之不得。只是无论如何，他终究是冒牌的杨过，难免有点做贼心虚。

　　唐晓生还算是个有良知的人，他其实也在琢磨，是否将自己的身份向小龙女坦白，可是又担心坦白了之后，会有可怕的后果发生。比如，小龙女将他杀了。

　　这并非不可能。

　　思来想去，他决定继续冒充杨过，先走一步算一步。俗话说，人生难得几回搏。有机会跟小龙女谈次恋爱，何乐而不为？

　　深夜十二点，707号病房。

　　唐晓生正在房里来回走着，手机忽然响了，是小龙女发来短信，说她已经来到住院部楼下。他于是快步走出房间，来到走廊里，朝楼下一看，果然发现小龙女正站在楼下，她还是一身如雪一般的白色衣裳，手中似乎还提着一个东西。

　　紧接着，只见小龙女脚下微微一屈，噗的一声，忽然腾空而起，沿着住院部大楼墙壁急速上蹿，到达半空时，脚尖一点，身轻如燕，在空中几个辗转后，便成功跃入七楼的走廊，稳稳地落在唐晓生身前。

　　真的是飞檐走壁！好厉害的轻功！

　　唐晓生愣了一会才回过神来，问候道：“龙儿，你来了。”

　　小龙女轻嗯了一声，道：“过儿，我带了点骨头汤。”

　　唐晓生这才发现，小龙女手中提的原来是一个白色的小型保温桶，难道她今晚跑来这里就是专门为了给他送骨头汤？想到这里时，一股暖流涌过心间，这么多年来，还从来没有一个女子这么对待过他。

　　随后，两人便进入707号病房内。

　　打开保温瓶后，唐晓生发现骨头汤满满一大桶，自己一个人肯定喝不完，于是说道：“龙儿，不如叫襄儿一块喝吧？”

　　小龙女欣然答应了。

　　他于是马上偷偷潜入住院部西区，来到郭襄的病房。此时的郭襄也还没入睡，正在房间里苦练《兰花拂穴手》。不过，一听有骨头汤喝，她马上决定不练了，跟着唐晓生溜到707号房。

　　707号病房。

　　“龙姐姐，这骨头汤好甜啊，是你熬的吗？”郭襄坐在床边，一边美美地喝着骨头汤，一边稚声问道。

　　“不是。这汤是我家保姆熬的。”小龙女淡淡道。

　　保姆？

　　唐晓生微怔。直到现在，他只知道小龙女穿越到一个名叫龙小雪的都市女孩身上，但龙小雪在都市中是什么身份，他也还不清楚。但既然家中有保姆，显然家境不会差。

　　缓了缓，他于是问道：“龙儿，你现在住哪里？”

　　小龙女似乎有意避开这个问题，说道：“过儿，以后你住哪，我就住哪。”

　　听她这么一说，唐晓生心下不由一暖，但还是坦白道：“龙儿，我才刚穿越到这里，武功尽失，也没什么本事，我怕照顾不好你。”

　　小龙女还没回答，一旁正喝着骨头汤的郭襄已经插嘴道：“大哥哥，你这么说就不对了，我相信龙姐姐才不会介意这些呢！”

　　小龙女微微一笑，轻轻抚摸了几下郭襄的头。

　　待唐晓生吃完骨头汤时，小龙女说道：“过儿，你的左腿还有点淤血肿胀，经络不通，我想到一个快速治愈的办法，不如现在试试？”

　　唐晓生微喜，好奇地问：“什么办法？”

　　小龙女淡淡道：“用玉蜂蜇。”


第010章 孤男寡女

　　玉蜂？

　　唐晓生有点不明白。

　　小龙女淡淡道：“我穿越到这里后，发现了一种玉蜂，它的蜂毒能够抑制炎症因子产生和释放。只要被这种玉蜂蜇几下，便可起到消炎的功效。而且，被玉蜂蜇了之后，还能活血化瘀，舒筋活络，对你腿伤的康复很有帮助。”

　　听她似乎说得头头是道，唐晓生点头答应道：“只要龙儿觉得可行，那就试试。”

　　小龙女轻嗯了一声，缓缓从怀中取出一个雪白色的瓶子，瓶中装有玉蜂浆。她轻轻将瓶盖拧转了半圈，暗自运转起内力，将玉蜂浆一催化，一股带有淡淡奇异酸味的气味迅速在空气中弥漫开。

　　不多时，忽然听到一阵“嗡嗡嗡”声由近及远传来。

　　唐晓生转头往房门方向一扫，竟然看见有几十只雪白色的蜜蜂飞了进来，然后开始在房内打转。

　　“过儿，把你的裤管卷起来。”小龙女提醒道。

　　唐晓生犹豫了一下，终于还是照做。

　　之后，只见小龙女将玉蜂浆的瓶子在空中轻摇了几下，所有的白色玉蜂仿佛收到信号指令一般，不约而同朝唐晓生飞去，然后纷纷停落在他腿部肿胀的受伤部位上。

　　看到几十只玉蜂在自己腿上溜达，唐晓生眉头紧锁，心里有点发毛，不敢轻举妄动，只是呆呆地坐着。

　　几十只玉蜂没闲着，片刻后，一一亮出蜂尾的玉蜂针，朝他腿部肿胀之处蜇去！

　　“呼——”

　　唐晓生轻吟了一声，感觉腿部有阵阵辛辣的刺痛传来。

　　虽然一开始有点难忍，但片刻之后，他竟然有点喜欢上这种感觉，仿佛是在做热敷一般，热热的，胀胀的，很是舒服。

　　数分钟后。

　　小龙女手中的瓶子有规律地轻摇了几下，几十只玉蜂又纷纷飞离唐晓生的腿部，然后簇拥成一团，一窝蜂地飞出房间。

　　“过儿，感觉如何？”小龙女细声问。

　　唐晓生摸了摸左腿，又屈伸了几下，膝盖关节似乎消肿了不少，而且感觉灵活了许多，不禁赞道：“看来这玉蜂真能消炎。龙儿，辛苦你了。”

　　“龙姐姐，你好厉害，竟然能让玉蜂听你的话，能不能教我？”郭襄似乎对操控玉蜂很感兴趣，嘟着小嘴说道。

　　小龙女微微一笑：“当然可以教你，只是操作玉蜂可不容易学……”

　　咚！咚！咚！

　　说到这里时，房门突然响了。紧接着，便听见一个女子的声音问道：“707号房，郭伊香是不是在你这里？”

　　说话者正是值班护士林诗诗！

　　“我刚刚听到你房间里有人在说话，马上把门打开。”不等回答，林诗诗便命令道。

　　即使唐晓生不开门，林诗诗自己也会用钥匙打开，根本拦不住，他于是示意小龙女和郭襄藏在房门后，然后主动打开了房门。

　　门一开，林诗诗便快步冲了进来，一眼便看到房内桌子上的保温瓶，细眉一挑，质问道：“这桶骨头汤是从哪来的？”

　　唐晓生沉默，这个问题真的很难回答。

　　林诗诗瞪了他一眼，转口又问道：“郭伊香又不见了，你知不知道她去哪……”

　　话说到这里时，声音忽然止住，只见一道白色人影闪电般掠出，一声闷响后，林诗诗便已经昏倒在地，不省人事。

　　白色人影正是小龙女，她一招便点中了林诗诗的昏穴。

　　“为什么每次我跑出来，总是被她发现啊？”郭襄看了看昏倒在地的林诗诗，有点郁闷地说道，小嘴一抿，“大哥哥，龙姐姐，值班护士肯定知道我偷跑出来，我先回去了。”

　　“嗯，襄儿，自己小心点。”

　　“知道了。大哥哥，龙姐姐，晚安。”

　　郭襄离开后，唐晓生和小龙女两人肩并着肩，坐在床边。

　　三更半夜的，突然与清尘脱俗、冰清玉洁、美若天仙的小龙女独处，唐晓生实在感觉压力很大。孤男寡女，共处一室，即使内心再纯洁，也难免会想入非非。何况，两人目前的关系还是如此亲密，意志稍微一松懈，真的很容易擦枪走火。

　　还好，房间的地板上还昏迷着一个林诗诗，总算还有个第三者在场，场面才不至于太尴尬。

　　两人是第一次单独相处，似乎都有点紧张，你看看我，我看看你，也不知该说什么。

　　唐晓生平常话还是挺多的，扯淡一直是他的强项。只是在小龙女面前，他不敢多言，因为言多必失。他是冒牌的杨过，怕话一多，说错了什么，后果不堪设想。

　　双方沉默了许久后，终于还是小龙女主动打破沉默，问道：“过儿，你打算什么时候离开精神病医院？”

　　自从发现郭襄不是精神病人后，唐晓生也开始在考虑离开精神病医院的事，毕竟老呆在这里被人监视，很容易暴露身份，与小龙女约会也很不方便。何况，这里的生活真的不是一般的无聊。

　　只是要离开精神病医院，必须得到患者监护人的同意。要给郭襄办理出院手续，就必须得到她父亲郭阳的同意。

　　郭阳昨天刚好出差，唐晓生今天曾经试图用手机与他取得联系，却意外地发现郭阳的手机已经停机，也不知是什么原因。

　　而如果没有郭阳的同意，医院基本不会允许郭襄办理出院手续。如果擅自逃离，医院肯定会报警，根本不可行。

　　唐晓生道：“龙儿，放心吧，我会尽快想办法离开这里。”

　　小龙女微微点头，轻声又问：“离开这里后，你觉得我们应该怎么生活？”

　　唐晓生一愣，小龙女说的是“我们”。

　　“龙儿有什么想法吗？”他想先听听她的意见。

　　小龙女淡淡道：“如果让我来选择，我更喜欢与过儿找个偏僻的地方隐居，不去理会其它的事。生活在这样的大城市里，太吵闹，太复杂，我不太习惯。”

　　隐居？

　　这或许是种不错的生活方式，只是现在的唐晓生还没有这么高的觉悟。男儿志在四方，在他心里，更希望在这个世界里闯出属于自己的一片天地。

　　从小到大，成为一名优秀的演员，一直是他的理想。过去六年来，他也在为这个理想而努力奋斗着。如果现在突然让他隐居，实在有些难以接受。

　　“龙儿，如果你想隐居，我自然愿意陪你。只是我们不能只考虑自己，也要考虑我们的孩子。”唐晓生沉了沉，解释道，“这里与我们原来的世界完全不同，是信息爆炸的时代，世界每天都在飞速地变化，一不留神，就会被时代甩在后头。如果选择隐居，将来我们的孩子可能会跟不上时代，无法在这个世界生存。”

　　他实在想不出其它理由，只好将话题扯得远一点。

　　小龙女听完后，静默片刻，淡淡道：“你说的也有道理，必须为孩子的将来着想。我们可以等有能力给孩子最好的教育后，再选择隐居。”

　　唐晓生点点头，暂时也只能这么办了。不过，他之前连个女朋友都没谈过，现在突然就面临着要承担起将来孩子教育问题的责任，顿时倍感压力。

　　他于是说道：“龙儿，我现在的武功记忆全部丢失，也没什么本事，在这个世界里一事无成，真怕给不了你幸福。”

　　小龙女转过脸，深情地注视着他，柔声道：“过儿，别给自己太大压力，有什么困难，我们一起面对。刚穿越到这里时，我的武功记忆也丢失了，但过了六个月后，便逐渐想起，我相信你一定也可以的。”

　　唐晓生是冒牌的杨过，别说是六个月，就算给他六年时间肯定也想不起来，于是试探性地问道：“万一六个月后，我也想不起来呢？”

　　小龙女安慰道：“没关系，我可以教你。离开精神病医院后，我们一旦同居，我就开始教你武功。”

　　同居？

　　听到这里，唐晓生不禁有点激动，脑海中更是浮想联翩。要是能与小龙女同居，该是多么性福的一件事。同居后，要是能再学到她的武功，那就更好了。

　　要说小龙女会的武功可不少，《古墓派轻功》《天罗地网势》《美女拳法》《玉女剑法》《玉女素心剑》《九阴真经》《双手互搏术》，对了，还有《玉女心经》。

　　就算只是学到她的一成武功，想在这个世界里闯出点名堂，估计也不会太难。

　　想到这些，唐晓生突然对未来很是向往，对同居生活充满期待。同时，这也给他提了个醒，看来得想办法早点离开精神病医院。

　　与美女在一起时，时间总是过得飞快。不知不觉中，已经是凌晨四点。

　　“过儿，天快亮了，我该走了。”小龙女说道。

　　唐晓生虽然有点不舍，但还是点头叮嘱道：“龙儿，回家的路上自己小心点。”

　　“嗯。明天晚上，我再来找你。”

　　随后，唐晓生便送她离开了房间，来到走廊里。接着，小龙女身子一闪，噗的一声，跃过栏杆，直接从七楼纵身跳了下去。

　　虽然唐晓生对于小龙女的轻功十分有信心，但真正看到这一幕时，心里还是有点发毛。普通人要是像她这么跳下去，即使摔不死，也得摔个生活不能自理。

　　见小龙女平安落地后，他才稍稍安心，然后朝她挥了挥手，并目送着她离开。

　　望着小龙女渐行渐远的白色身影，唐晓生感觉自己好像在做梦。其实，就算是做梦，他也没想到自己的生活里会出现小龙女和郭襄。

　　在走廊里发了一会愣，他转身回到病房里。一进屋，便看到依然躺倒在地的林诗诗，他这才意识到还有个大麻烦没有解决。

　　这个漂亮的女护士怎么处理呢？


第011章 重大发现

　　问题似乎有点棘手。

　　前晚，林诗诗就在这个房间里被郭襄点昏过一次，对唐晓生已经产生极不好的印象，甚至对他恨之入骨；

　　今晚，林诗诗再次被小龙女点昏在这个房间里，她若是醒来，估计连杀唐晓生的念头都有了。

　　唐晓生觉得自己这次恐怕是跳进黄河也洗不清，何况，他还没有跳黄河的打算。

　　怎么办呢？她醒了之后，如何解释呢？

　　表面上看，似乎很难办，不过，唐晓生倒是很淡定。作为一个神经病（虽然是冒牌的），他感觉自己完全没有必要为这样的琐事过分担忧。只要他继续装疯卖傻，林诗诗其实也不能把他怎么样。

　　想明白了这些，唐晓生心也就淡然了。

　　对于林诗诗，他其实还是挺欣赏的，至少身为一名护士，她十分敬业。其它先不说，单单她对于郭襄的照顾就十分细心，每一次郭襄偷跑出来，都是林诗诗首先发现。

　　前天晚上，郭襄偷偷跑到唐晓生病房里，林诗诗很快便找来了；昨天晚上，郭襄和唐晓生偷偷离开医院，连保安都不知道，唯独没有逃过林诗诗的法眼；今天晚上，郭襄偷跑来喝骨头汤，汤还没喝完，林诗诗又出现了。

　　由此可见，她对于护士这份工作真的是尽职尽责。

　　这样一名好护士，让她在大冬天里一直躺在地板上，实在不太人道，为避免她着凉，唐晓生决定还是将她抱到床上。

　　当他抱着林诗诗，正准备将她放躺在床上时，不经意在她腰间一碰，意外地摸到了一根坚硬的东西。

　　一个女护士，腰间怎么会有一根坚硬的东西呢？情况实在有点异常。

　　犹豫了一下，他终于还是忍不住好奇，伸出手，在林诗诗腰间仔细地摸索一遍，片刻后，果然发现有一根硬物！

　　凝了凝神，他用手握住硬物，往外一扯，顿时傻眼了。

　　这根硬物竟然是一把手枪！

　　一把黑色的92式半自动手枪！

　　唐晓生以前拍过警匪片，对于枪支也算所了解，在对手枪仔细辨认一番后，他吃惊地发现这竟然是一把真枪，弹匣里还装有3发子弹。

　　一个女护士身上怎么会携带手枪？林诗诗到底是什么人？

　　这可是一把装有子弹的真枪，不是闹着玩的，搞不会好出人命。人命关天，事关重大，他觉得应该谨慎处理，必须好好调查一下林诗诗。

　　为了进一步确认她的身份信息，唐晓生决定对她进行搜身，全方面位、立体式的搜身。他的双手于是开始在林诗诗身体的各个部分摸索着，从头到脚，把能摸的部位都细细地摸查了一遍。

　　虽然他也觉得这么摸索女护士的身体实在有点不道德，但是林诗诗的身份实在太过可疑，身上竟然带有枪械，是个极度危险的人物，非常时刻只能非常处理。

　　可惜，数分钟后，林诗诗身体可以摸的部位已经摸遍了，却依然没有任何发现。唐晓生眉头皱了皱，看来只能试着摸摸不能摸的部位了。

　　他深深吸了口气，凝了凝神，伸出右手，朝林诗诗的胸部探去。

　　咦？

　　唐晓生微怔，似乎有重大发现，林诗诗的胸口竟然有一块方形的硬物！

　　为一探究竟，他没有多想，马上拨开林诗诗的外衣，摸索了几下，在她内衫的口袋找到了一本黑色小册子。小册子只有扑克牌大小，黑色封面上赫然印有“刑事警察”的金色字样。打开册子，映入眼帘的文字时：

　　姓名：林诗诗

　　性别：女

　　职务：刑警

　　警号：00100424

　　单位：京华市公安局刑侦支队

　　在册子的中央，附有一张林诗诗身穿警服的照片。这本小册子是一本刑警警证，林诗诗是一名刑警！

　　唐晓生愣了一下，他怎么也想不到这个看似有点娇弱的女护士竟然是一名刑警，怪不得身上有枪。

　　只是，既然她是刑警，怎么会在精神病医院当护士呢？难道是在执行什么特别的任务，潜入医院当卧底？

　　唐晓生一时也没想明白，但无论真相是什么，这个女刑警他肯定是惹不起，决定马上将刑警证放回她身上，就当什么事都没发生过。

　　不料，当他再次拨开林诗诗的外衣，正准备将警证放回她内衫的口袋时，林诗诗突然醒了，惊叫道：“你在做什么？”

　　此时，唐晓生的右手，正好不偏不倚地放在她胸部的位置。男人在耍流氓的时候，通常使用的就是这个姿势，俗称曰“袭胸”。

　　一见这情况，林诗诗脸色大变，二话不说，右手一挥，一巴掌狠狠地扇了过来。

　　还好，唐晓生曾经也是武打替身，反应还算敏捷，本能般一个后撤步，漂亮地避开。

　　真的好胸险啊！不对，是好凶险啊！

　　“你这个变态色狼！”林诗诗勃然大怒，马上从床上跳下，双拳紧握，朝他挥了过来。

　　唐晓生不可能站着挨打，抬臂一挡，并紧紧抓住她的手臂，正准备解释。

　　不料，林诗诗毕竟是刑警，身手非同一般，双手顺势往前一带，脚下再一绊，唐晓生身子瞬间失去平衡，砰的一声，重重摔在地板上，惨叫不止。

　　还没等他爬起，林诗诗已经擒住他的右臂，往背上反向一扣，一个小擒拿手便将他死死地压趴在地上。

　　“你个混蛋，到底对我做过什么？”林诗诗厉声质问道，唐晓生刚刚的动作实在太像袭胸，也难怪她反应会这么强烈。

　　“林警官，你别激动，一场误会。”被压趴在地的唐晓生赶紧解释道。

　　“什么误会，我……”说到这里，突然止住，林诗诗眉头一紧，转口问，“你刚刚叫我什么？”

　　唐晓生将握在左手的手枪和警证缓缓递出，道：“很抱歉，林警官，我也是无意中发现你的身份。刚刚，我只是想把警证重新放回你身上，并无意冒犯。”

　　林诗诗怔了怔，取回手枪和警证，松开手，站起身来，缓缓道：“既然你知道了我的身份，我就不绕圈子。你根本也不是精神病人，是郭阳让你到这来的，我没说错吧？”

　　唐晓生有点吃惊，她竟然连这个都知道。

　　林诗诗接着又问道：“你和郭阳是什么关系？他让你到这里做什么？你最好从实招来。”

　　听她的语气，唐晓生感觉情况似乎不太妙，从地上爬起后，说道：“林警官，我与郭阳并不认识，只是他花钱雇我到医院里照顾她女儿郭伊香。”

　　林诗诗反问：“你真的不认识郭阳？”

　　唐晓生摇头：“真不认识。”

　　林诗诗凝视了他一会，沉默片刻后说道：“我昨天查过你的个人档案，知道你是个演员，也的确与郭阳没什么来往。不过，我得提醒你一句，你现在的处境有点危险。”

　　唐晓生一怔：“到底发生什么事了？”

　　“既然你已经参与进这件事，我就给你说说。”

　　原来，郭阳近几年做生意赔本，欠下巨额高利贷。由于债主催得很紧，郭阳又无钱偿还，在几个月前便神秘失踪，四处躲债。

　　这些债主中，不少人的社会背景十分复杂，如果一直找不到郭阳，极可能会使用非法手段，对他女儿郭伊香下手，以逼迫郭阳现身。

　　警方得到线人举报，开始调查此事，并得知郭伊香在精神病医接受治疗。为了确保郭伊香的人身安全，警方决定派个警员到医院对她进行暗中保护。一个月前，林诗诗于是假扮成护士来到了医院。

　　听到这里，唐晓生也颇感意外，想不到郭阳背后还有这么多事，问道：“林警官，你的意思是说债主为了逼迫郭阳现身，可能会绑架郭伊香？”

　　林诗诗点点头：“精神病医院里鱼龙混杂，各式各样的人都有，给保护工作带来不少困难。我们警方目前正在考虑给郭伊香换个住所，这样她会更安全一点。”

　　唐晓生正愁如何离开精神病医院，听她这么一说，赶紧道：“林警官，这个主意好。只是没有郭阳的同意，要办理出院手续有点麻烦。”

　　林诗诗道：“这点不难，只要警方出面，很容易解决。目前主要的问题是让郭伊香住哪呢？”

　　郭伊香仅有郭阳一个亲人，现在郭阳一失踪，她便无依无靠，一旦出院，不但无人照顾，甚至无家可归。

　　唐晓生眼珠一转，提议道：“林警官，不如让她住到我家里！”

　　林诗诗提醒道：“如果让她住到你家里，你可能也会有危险，你不怕？”

　　“我曾经答应过郭阳，会替他照顾好郭伊香，做人最重要是讲信誉。”唐晓生拍拍胸膛，大义凛然地说道，其实，他心里另有想法。

　　凭郭襄的《兰花拂穴手》，一般的现代人根本奈何不了她，何况还有小龙女呢！即使有债主追上门来，估计他们也占不了什么便宜。退一步说，也还有警方暗中保护。

　　警方也正在为如何安置郭伊香发愁，林诗诗见唐晓生与郭伊香这两天在精神病里的关系似乎不错，于是答应道：“既然你愿意合作，我们警方也很欢迎。不知你什么时候可以出院，我们好帮你安排。”

　　唐晓生赶紧道：“越快越好。”


第012章 昏迷的老鼠

　　唐晓生感到非常意外，林诗诗竟然没有询问昨晚她昏倒的事。

　　作为一个女人，她不可能忽略这么敏感的问题；作为一名刑警，她也不可能忽略这么重要的问题。

　　但是，她真的对此事只字未提，对此，唐晓生百思不得其解。当然，这样也好，他省下了不少麻烦。

　　而在中午时，他还收到了一个好的消息，住院部主任医师突然告诉他，出院手续已经办理完毕，他和郭襄今晚便可以出院。

　　得知这一消息后，唐晓生对于林诗诗不禁多了几分佩服，看来她还真有点门道，才半天的时间就把这件事搞定。

　　最开心的人则是郭襄，她盼望这一天已经整整一年，早已迫不及待。

　　由于郭阳为了还债，早就将家里的房子卖了，郭襄可以说已经无家可归，她只能跟唐晓生住在一起。

　　晚上七点多，唐晓生和郭襄提着收拾好的行礼，准备离开精神病医院。郭襄的人缘真的很好，在临走前，有不少精神病人前来相送。郭襄毕竟在精神病医院呆了一年，对这里也有感情，突然就要离开了，她多少有点不舍。

　　但天下无不散之筵席，与在众多精神病人一一道别之后，她终于与唐晓生一直离开了精神病医院。

　　出了医院大门后，他们决定马上回家，为了到对面的马路拦出租车，于是一起走进一个地下通道。

　　在地下通道里，正好有一名流浪歌手在卖唱。这个流浪歌手带着个羽绒帽，帽子遮住了前额，她微低着头，几乎看不清她的样子。不过，从唱歌的声音可以知道，这名流浪歌手应该是一个女孩。只见她手中抱着一把原木色的吉他，正独自弹唱着齐豫的《橄榄树》：“不要问我从哪里来，我的故乡在远方。为什么流浪，流浪远方，流浪……”

　　娴熟的吉他弹奏加上通透的嗓音，女流浪歌手的卖唱吸引了不少路人围观，唐晓生情不自禁地停下脚步，不知为什么，他总觉得这歌手很特别。

　　站在他身旁的郭襄小手指了指流浪歌手，稚声问道：“大哥哥，她为什么要在这里唱歌呢？”

　　唐晓生解释道：“她是一名流浪歌手，只要有一把吉他，他们走到哪，便唱到哪，到处流浪，四海为家。”

　　“到处流浪？”郭襄眼睛眨了眨，露出羡慕的神情，说道，“大哥哥，什么样的人才可以成为流浪歌手呢？”

　　“呃，任何人都可以。不过，流浪前，至少得学会弹吉他。”

　　郭襄有点明白了，顿了一下，道：“大哥哥，我以后如果学弹吉他，也能成为流浪歌手吗？”

　　唐晓生笑了笑，或许她是被关在精神病医院太久了，对于自由的生活充满向往，于是对流浪歌手的生活产生了兴趣，缓了缓，说道：“当然可以，不过，咱们现在得先回家。”

　　“嗯。”

　　随后，两人一起穿过地下通道，来到对面的马路，然后搭了辆出租车，一起前往住于远郊的住所。

　　唐晓生的住处位于京华市西郊的一所民房里，由于市区的房价太贵，他根本租不起，这些年来，他一直都住在这里。

　　房子建于上世纪八十年代，装修陈旧，设备简陋，卫生条件也比较糟糕，唯一的优点就是房租便宜——一个月160元，水电费另算。

　　到达住所时，刚打开房门，便有一股怪异的臭味扑鼻而来。

　　房间并不大，不到二十平方，一房一卫。进屋后，便见房内一张破旧的小圆桌上摆着一碗未吃完的泡面，泡面已经严重发霉，碗面上覆盖着一层厚厚的绒状白毛。在泡面的周围，还有几只蟑螂出没。

　　在小圆桌边上，放着一张缺一条腿的条型木椅，椅子上堆放着十多件未洗的脏衣服。最醒目的，则是椅子对面的一台油漆已经掉得差不多的落地风扇，上面挂着两条红色的熊猫牌内裤。

　　房间的最里面有一张简易的木板床，床头横七竖八地放着十几本书刊，全部都是关于表演的书籍，其中最上面的一本叫《演员的自我修养》。

　　在木板床旁，有一张脱皮的沙发，沙发上堆放着十几袋各种口味的方便面。

　　在房间的地板上，则散乱地放着各种各样的生活用品：食用油，电磁炉，锅，碗，勺子，电热棒，热水瓶，塑料桶、脸盆，胶鞋、拖鞋，袜子、洗发水，洗衣粉，哑铃，可乐瓶，篮球，二手DV机，二手自行车……

　　整个房间最干净的地方是墙壁，上面贴满了中外演艺明星海报：李小龙、阿尔帕西诺、史泰龙、肖恩康纳利、汤姆克鲁斯、周星驰、奥黛丽赫本……

　　见到如此混乱不堪的房间，郭襄倒没太在意，也没抱怨什么，反而动手准备收拾房间。

　　“襄儿，不用收拾得太干净，我们过几天就搬家。”唐晓生提醒道。

　　他住在这里已经六年，虽然生活条件差了点，但早已习惯。只是让郭襄也住在这种地方，实在有点太难为她，不太合适。他已经想好了，这几天就租个环境好点的房子，之前郭阳给他的一万元正好派上用场。

　　“大哥哥，我觉得这里收拾一下也挺好的，不用搬家。”郭襄抬头望着他，认真地说道。

　　唐晓生微微一笑，估计这小丫头知道他没什么钱，想帮他省钱，摸了摸她的头说道：“不说了，现在先收拾一下床铺。”

　　“嗯。”

　　随后，两人便开始对房间进行大扫除。

　　郭襄先是整理好床铺和沙发，然后提着塑料桶到卫生间打水，打完水后，她卷起衣袖，开始用麻布擦洗桌椅和沙发。

　　唐晓生则收起桌上发霉的泡面，丢进垃圾桶，然后又将屋里的物品重新摆放了一遍。做完之后，抱着十几件脏衣服走到阳台的洗衣槽清洗。

　　啾！啾！

　　正洗着衣服，忽然听见卫生间里传来了两声尖锐的叫声，然后是一阵混乱的异响，似乎是发生了什么事。唐晓生赶紧放下手中的活，匆匆跑到房内，来到卫生间，问道：“襄儿，怎么了？”

　　只见郭襄站在卫生间的边上，脸色微惊，指了指地板上，稚声道：“大哥哥，有老鼠呢！”

　　唐晓生往地上一扫，果然看见一只老鼠正横躺在地上，一动不动，似乎是死了，眉头皱了皱，有点不解地说道：“怎么卫生间里会有死老鼠？”

　　“大哥哥，这不是死老鼠，而是一只昏迷的老鼠，它只是被我点中了昏穴。”郭襄俏鼻一挺，稚声解释道，“刚刚我到卫生间打水时，忽然蹿出一只老鼠，我一紧张，就用《兰花拂穴手》往它身上一拂，结果就把它给点住了。”

　　唐晓生恍然大悟，蹲下身子，轻轻碰了碰地上的老鼠，发现它果然还有生命迹象，转头对郭襄赞道，“襄儿，看来你的《兰花拂穴手》又精进了不少。”

　　郭襄嘻嘻一笑，有点骄傲地说道：“这两天我一直在苦练呢！”

　　唐晓生有点好奇：“老鼠和人体的穴位并不同，你又是如何认穴的？”

　　郭襄摇头：“我也是随便点的，没想到真点住了。大哥哥，这只老鼠怎么处理呢？”

　　唐晓生随口道：“找个地方埋了。”

　　郭襄提醒道：“大哥哥，它还没死呢！三个时辰后，穴道会自行解开，到时它又能动了，不如放它一条生路。”

　　对于老鼠，唐晓生实在没多少好感，因为他房内的方便面经常被老鼠偷吃。但既然郭襄这么要求，他决定发发慈悲：“好吧，就给老鼠一次改过自新的机会。”

　　说完，他又煞有介事地对昏迷在地老鼠说道，“耗子，你听着，既然襄儿为你求情，这次姑且饶你一命，希望你以后痛改前非，重新做鼠，别再来偷吃我的方便面。”

　　他这一说，彻底将一旁的郭襄逗乐了。

　　随后，唐晓生便将昏迷的老鼠拎出卫生间，随手扔进了房门外的垃圾桶里。

　　此时，房间已经收拾得差不多，经过这一折腾，郭襄也出了不少汗，她说道：“大哥哥，我想洗个澡。”

　　“行，热水瓶里有开水。”

　　“可是……”郭襄一顿，低声道，“我怕卫生间里还有老鼠。”

　　唐晓生住的这个地方，由于房子年代久远，漏洞比较多，加上附近有个垃圾场，因此经常有些龌龊的小动物会趁虚而入，在房间里溜达，其中老鼠和蟑螂便是常客。

　　“这个容易，大哥哥先去帮你把老鼠赶走。”

　　“嗯，谢谢大哥哥。”

　　唐晓生于是来到卫生间，房间里各个角落仔细地检查了一遍，并堵上所有的可能钻出老鼠的洞口，关闭掉所有窗户，又拿出杀虫剂朝房间的各个角落猛喷了一遍，顺便将蟑螂也一网打尽。

　　“襄儿，卫生间收拾好了。”

　　郭襄站在卫生间门口，探了探脑袋，朝里面瞄了瞄，细眉一动，求证道：“大哥哥，真的不会再有老鼠再钻进来吗？”

　　见她似乎还是不放心，唐晓生安抚道：“这样吧，大哥哥就一直站在卫生间门口守着。如果有好色的老鼠企图进入浴室偷看小美女洗澡，大哥哥就在门口将它碎尸万段，你看如何？”

　　郭襄呵呵一笑，点点头：“嗯，那我洗澡去了。”

　　说完，抱着选好的衣服进入卫生间，然后轻轻地关上了房门。片刻后，便传来哗啦啦的水流声。


第013章 郭襄谈金庸

　　听着卫生间里的动静，站在门口的唐晓生心里不禁思绪万千。上天突然安排这么一个小丫头在他身边，究竟是福是祸，等待他的又是什么呢？

　　在以前，唐晓生一直认为金庸先生所著的《神雕侠侣》不过是一部虚构的武侠小说而已，书中的世界和人物并非真的存在。

　　只是现在郭襄和小龙女都已经魂穿到都市中，这说明《神雕侠侣》中的人物并非虚构，他们极可能就存在于另外一个真实的世界里。

　　即使这么解释，仍然有一个问题令他困惑不已。

　　如果《神雕侠侣》中的人物都是真实的存在，那么金庸先生为什么会知道另外一个世界里发生的事，并将它们写在小说里呢？

　　难道金庸先生也是来自另外一个世界的穿越者？他写的并非武侠小说，而是另外一个武侠世界的真实历史？

　　“大哥哥，在想什么呢？”

　　正想着，一个稚嫩的声音打断道。回了回神，唐晓生才发现郭襄不知什么时候已经站在卫生间门口，正拿着他的蓝色毛巾擦拭着她湿漉漉的乌黑长发。

　　此时的她，上身套着一件粉色女衫，下身是白色的女式休闲裤，嫩白的小脚丫则踩着唐晓生42码的黑色拖鞋。这样的装扮看着有点滑稽，但却瑕不掩瑜，小丫头看上去还是那样清秀脱俗，楚楚动人。

　　“这么快就洗好了？”唐晓生明知故问。

　　“嗯，我怕有老鼠，随便冲冲就跑出来了。大哥哥，我饿了。”郭襄娇声道。

　　唐晓生看看时间，已是夜里九点，附近根本没有饭店，于是道：“你先把头发擦干了，一会我们打车去吃饭。”

　　“大哥哥，你房内不是有泡面吗？吃泡面就行了。”郭襄指了指放在桌面上一堆方便面说道。

　　“泡面你吃得惯？”

　　“嗯！”郭襄小鸡啄米般地点点头。

　　“那吃什么口味呢？小鸡炖香菇面，鲜虾鱼板面，葱香排骨面，还是红烧牛肉面？”

　　“红烧牛肉面，我喜欢吃辣的。”郭襄想了想，答道，然后收拾下她刚换下的衣服，又说道，“大哥哥，你帮我泡碗面，我先去洗衣服。”

　　说完，两只小手抱着衣服，迈着小步子，朝阳台走去。

　　望着郭襄在阳台洗衣槽搓洗衣服的身影，唐晓生不禁暗自感慨：她真的是《神雕侠侣》中的郭襄吗？为什么有种邻家小女孩的错觉？

　　仔细一想，他才意识到，改变她的或许是时间。

　　郭襄魂穿到这里已经快一年了，她不仅得到了郭伊香的部分现代记忆，而且已经逐渐融入这个世界。如果她自己不说，谁也看不出她是一名穿越者。

　　原地怔了一会后，唐晓生烧了瓶开水，然后泡了一碗热气腾腾的红烧牛肉面。

　　“用方便面招待郭襄，这是不是太寒碜了？”正想着，这时，阳台里突然传来郭襄的一声尖叫。

　　呯！呯！

　　紧接着，又是一阵混乱的声响。

　　“又出什么事了？”没有多想，他便全速向阳台冲了出去。来到阳台时，便看见郭襄正静静站在阳台边上，目不转睛地盯着地上看着什么，他上前问道：“襄儿，怎么了？”

　　郭襄紧抿着小嘴，小手指了指地上。

　　唐晓生往地上一瞧，才发现阳台的地面上有一只蟑螂。确切地说，是一只被踩扁的蟑螂。

　　郭襄琼鼻一皱，稚声解释道：“刚刚我在阳台晾衣服时，发现有两只蟑螂，结果一不小心踩死了其中一只。”说到这里时，她的细眉微微一动，有点自责地说道，“我不是故意的。”

　　见她这模样，似乎是在为这只死去的蟑螂悲伤，这未免也太有同情心了吧，唐晓生硬着头皮安慰道：“襄儿，蟑螂死就死了，你也不是故意踩死它的，别太在意。”

　　郭襄顿了顿，问道：“大哥哥，你说另外一只跑掉的蟑螂会不会很难过？”

　　唐晓生一愣，没明白她是什么意思。

　　郭襄补充道：“这两只蟑螂是一起到阳台上的，很可能是情侣。现在被我踩死了一只，另外一只失去伴侣，岂不是要孤独终老。早知道会这样，就两只一起踩死算了。”

　　唐晓生：“……”

　　两只蟑螂而已，竟然也能发挥出这么多纠结的事。为了防止她越陷越深，唐晓生赶紧转移话题道：“襄儿，放心吧，好蟑螂都会找到真爱的。方便面已经泡好了，赶紧进屋趁热吃。”

　　“嗯。”她将手里最后一件衣服晾好，便往房内走，“大哥哥，为什么你这里会有这么多老鼠和蟑螂呢？”

　　“可能是大哥哥人缘好吧。”

　　“不是人缘，是鼠缘和蟑螂缘，嘻嘻。要是雕儿也穿越到这里就好了，好想念它呢。”

　　※※※

　　郭襄或许是太饿了，一碗普通的红烧牛肉泡面竟然也吃得津津有味，时不时小嘴还会吧唧几声。

　　“襄儿，慢点吃，别噎着。”

　　“嗯，大哥哥煮的泡面真好吃。”

　　唐晓生微微一笑，脸上看似轻松，却是满腹心事。沉默片刻，他终于忍不住问道：“襄儿，你知道金庸吗？”

　　郭襄一听，吞了口泡面，点点头，稚声道：“就是写武侠小说的那个老爷爷嘛！其实，我早就想见金庸爷爷一面，感觉他好神秘，竟然知道我们原来那个时空的事。我猜金庸爷爷也是我们那个时空穿越来的，而且他可能和我外公一样，也是一等一的绝世高手呢！大哥哥，你觉得呢？”

　　“也许吧！”唐晓生近两天也开始有这种怀疑。

　　接着，郭襄又说道：“要是能见金庸爷爷一面就好了，说不定他知道为什么我们会穿越到这里。可惜，听说金庸爷爷到英国剑桥大学去，跑那么远，想见都见不着。”

　　说完，低下头，小嘴张了张，继续吃泡面。

　　其实，金庸所写的武侠小说，对于郭襄来说，仅仅是一本历史书，而且认为这本历史书并非完全客观，有一些内容应该是出自金庸的主观猜想。因此，对于金庸小说中的情节，郭襄并非完全相信。

　　比如，在金庸所著的《倚天屠龙记》中，郭襄最终是开创峨眉派，成为峨眉祖师。对于这件事，郭襄看完小说之后，完全不相信，因为他认为自己才不这么厉害呢！

　　因此，对于金庸所写的小说，她仅是半信半疑，觉得书中有一部分确实是他们那个世界的历史，但也有部分可能只是金庸个人的主观改编，并非完全可信。

　　类似的情况，不仅郭襄有，小龙女其实也一样。对于穿越者来说，他们并不会轻易相信自己竟然是来自一本小说的世界，也不会轻易相信一本小说的内容，而更会相信著书者或许是来自该世界的一名历史学家或者小说家。

　　加上郭襄和小龙女穿越之后，由于两种灵魂的融合度不高，导致记忆依然残缺不全，有大量的记忆都没有恢复，许多细节于是无法是一步做出判断。

　　听完郭襄的话，唐晓生也是淡淡一笑，暗想这小丫头想得倒是不少。缓了缓，他又道：“襄儿，大哥哥有件事要跟你说，是关于你现在的爸爸郭阳的事。”

　　郭襄过去一年里基本都被关在精神病院，对于郭阳的情况基本不了解，唐晓生于是决定将郭阳欠债一事告诉她。

　　根据刑警林诗诗的情报，债主如果一直找不到郭阳，可能会对郭襄（郭伊香）下手，实施绑架之类的手段，以逼迫郭阳出现。这个情报的真实性有多少，目前还不得而知，但小心驶得万年船，宁可其有，不可信其无。

　　“襄儿，总之，你今后自己多留个心眼，如果有陌生人找来，要提高警惕。”唐晓生叮嘱道。

　　郭襄点点头：“放心吧，我会照顾自己的。大哥哥，我爸爸（郭阳）现在去哪了呢？”

　　唐晓生道：“我也不清楚，警方现在也在找他，不过，应该没什么事……”

　　嘀！嘀！嘀！

　　正说着，手机里忽然收到一条信息，原来是小龙女发来的。

　　今天下午，唐晓生给她发了条手机信息，将自己出院的事告诉了她。小龙女得知后，便决定今晚要过来看看。虽然唐晓生已经将这里的地址告诉了她，但由于远郊的地址比较不好找，她下车后也不知该怎么走，于是发来信息。

　　“襄儿，你龙姐姐来了，我出去接她，一会就回来。”

　　“嗯。”

　　深夜的温度有点低，唐晓生特地多穿了一件外套，然后匆匆离开了住所。

　　在走了七八分钟后，他便来到与小龙女约定好的地点。可是，四下环视了一圈，依然没有见到小龙女的身影。

　　正当他准备再次拨通小龙女的电话，却忽然听见一个女子的声音传来：“过儿，我在这里。”

　　声音似乎是从上方传来，他于是抬起头，循声望去，才发现小龙女正站身旁在一棵十几米高的大树上。原来，她为了更好地看清周围的地形，于是施展轻功飞到了大树上。

　　见唐晓生来了，小龙女于是从数米高的大树上一跃而下，稳稳地落到地面，手中还提着一个白色的行李箱。

　　唐晓生赶紧上前，看到她的行李箱后，奇怪地问道，“龙儿，这箱子……”

　　小龙女似乎知道他要问什么，直接回答道：“既然过儿出院了，我自然要搬过来一起住。”

　　唐晓生微怔了一下，说道：“这里风大，咱们先回去吧！”说完，他接过小龙女的行李箱，然后与她一起赶回住所。


第014章 一男二女

　　唐晓生租的屋子本来就不大，仅有十七八平方，既当卧室，又当客厅，还当厨房，各种各样的生活用具遍布房间的各个角落，加上偶尔还有老鼠和蟑螂客串一下，整个屋子本来就显得特别拥挤。

　　郭襄和小龙女的加入，这种拥挤的情况便愈加明显，唐晓生觉得的确是有搬家的必要了。

　　郭襄或许是晚上收拾房间太累，十一点多时，便躺在床铺上睡着了。为了不打扰她休息，唐晓生和小龙女一起来到房间外的阳台上，倚着栏杆，吹着有点冰冷的西北夜风，聊了起来。

　　“龙儿，你搬到我这里住，你家人同意吗？”唐晓生小心地问道，身边突然多了一个女朋友，他还是有点不习惯，何况还是以如此荒唐的形式存在。

　　“他们同不同意不重要。”小龙女淡淡道。

　　唐晓生算是听出来了，看来她家人是反对的，而直到现在，他也还不知道小龙女在都市中的身份，于是问道：“龙儿，你现在的父母是谁？”

　　小龙女细声反问道：“过儿，这对你来说很重要吗？”

　　唐晓生望着她，平静地说道：“当然不重要。只是既然我们已经来到了这个世界，有了新的身份，就应该正视它。对你多一些了解，我才知道如何去照顾你。龙儿，能明白我的意思吗？”

　　小龙女沉默了一会，缓声道：“我现在的父亲是龙天豪。”

　　一年前，小龙女的灵魂穿越到一个名叫龙小雪的女孩身上，而龙小雪的父亲正是国内房地产界三大巨头之一的龙氏集团的董事长龙天豪。

　　魂穿之后，由于两种不同的记忆交织在一起，小龙女出现了暂时性的思维紊乱，神智不太清楚，龙天豪误以为女儿精神出现了问题，便将她关在家里，一关便是一年。

　　之后，虽然小龙女的意识已经渐渐恢复，但她还是继续宅在房间里，过去大半年里，多数的时候都在房里修炼武功。

　　有时，小龙女也会在深夜时施展轻功，偷偷离开住宅，然后在天亮之前再跑回去，她的这些行为龙天豪一直都不知道。

　　今晚，小龙女便是趁夜深之后，给龙天豪留了封信，然后带着行李箱偷偷离开家里，来找唐晓生。

　　得知小龙女是龙天豪的女儿后，唐晓生也有点意外，看来她的运气比郭襄好得多，魂穿到亿万富商的女儿身上，也算是标准的富二代。

　　直到现在，唐晓生也终于明白，为什么小龙女一直不愿意提及她身份的事。他现在只是一名龙套演员，与小龙女富豪之女的身份相比，可谓一个地下，一个天上，根本门不当户不对，说是一朵鲜花插在牛粪上也不为过。小龙女正是为了照顾他的心里感受，才一直没有提及身份的事。

　　“过儿，你千万不要因为我是龙天豪的女儿而感到压力，我是龙儿，不是龙小雪。”小龙女凝视着他，认真地说道。

　　唐晓生点点头，明白她的意思，平静地说道：“龙儿，我只是怕你搬来之后会不习惯。你也看到了，我现在的屋子乱七八糟，连个像样的家具都没有。”

　　小龙女对杨过一往情深，她愿意跟随杨过，实属正常。只是唐晓生毕竟不是杨过，让小龙女放着家中的豪宅不住，跑到这里陪他受苦，他心中多少有点过意不去。

　　小龙女摇头：“过儿，这些对我来说都不重要。你住哪里，我就住哪里。”

　　“可是，我现在的屋子里，连块干净的地方供你休息都没有……”

　　“没关系，只要有一条干净的绳子就行了。”小龙女打断道。

　　绳子？

　　唐晓生愣了一下，突然想起来，小龙女睡觉根本不需要床，只需要一条绳子。

　　“龙儿，睡在绳子上真的没问题吗？”

　　“嗯。过儿，我有点困了。”

　　“你稍等，我去找条干净的绳子。”

　　随后，唐晓生于是将挂在阳台上的一条晾衣绳解了下来，这条绳子平常是晾衣用的，虽然也晾过他的内裤，但基本上还算干净。

　　绳子解下后，他回到房间里，将绳子一头系在窗户的上，另一端系到门框上。

　　“龙儿，绳子系好了，你试试看。”

　　“嗯。”

　　接着，只见小龙女走到晾衣绳旁，玉足微微一屈，一个纵身，便稳稳地横卧在绳子上。

　　虽然心里早有准备，但真正见到这匪夷所思的一幕时，唐晓生还是有点目瞪口呆。回了回神，对躺在绳子的小龙女说道：“龙儿，天气预报说这几天冷空气来袭，夜间温度只有一两度，你需要被子吗？”

　　“不用。”

　　“毛毯呢？”

　　“也不用，我不怕冷。”

　　唐晓生仔细一想，才记起小龙女在古墓里有一张寒玉床，估计这点温度还真难不倒她。多好的女子啊，不用床，也不用棉被，实在是太节省了。

　　“龙儿，那你休息吧，我也睡了。”

　　“嗯。”

　　片刻后，唐晓生将一条厚厚的毛毯像包粽子一样裹到身上后，在沙发上躺了下来，准备休息。可惜，躺了大半小时后，依然没什么睡意。

　　转头看了看睡在床上的郭襄，再看看躺在晾衣绳上的小龙女，他还是有种在做梦的感觉，一切显得那么不真实。过去六年里，这个房间里一直都是他独自一人，无论是吃饭睡觉，还是看书发呆，他面对的人都只有自己。

　　他一直都认为这么一间又狭窄又脏乱的房间，除了老鼠和蟑螂之外，即使是瞎了眼的女人也不会愿意与他同居。哪曾想到，现在不仅有女人与他住在一起，而且一来就是两个。一个聪明乖巧，亭亭玉立；另一个清丽绝尘，美若天仙。

　　这样的美事，他以前连想都不敢想。

　　小龙女和郭襄的出现，彻底打破了他原本平静的生活，也彻底改变了他对于这个世界的看法。

　　他很困惑，为什么会发生这样的事呢？同时，又不禁好奇地想，未来还会发生什么呢？


第015章 逆转经脉之法

　　“曾经，有一包美味的方便面摆在我面前，我没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那包方便面说三个字——我泡你。如果非要在这包方便面上加一种配料的话，我希望是一根香肠……”

　　清晨七点，一段富有感情的诗朗诵打破了原有的宁静。

　　这是唐晓生自己录制的手机闹钟的铃声。

　　唐晓生揉了揉惺忪的眼，缓缓从沙发上坐起，才发现小龙女和郭襄都已经醒了，她们两人正围着房内的小圆桌捣腾着什么。

　　“大哥哥，早上好。”

　　郭襄见他醒来，打招呼道，手中还拿着一台DV机，似乎正对着桌面摄像。这台DV机型号为爱国者AHD－S18，是一台二手货，唐晓生半年前花三百元买的。

　　“龙儿，襄儿，你们在干什么呢？”

　　“龙姐姐在训练玉蜂呢！”郭襄解释道。

　　训练玉蜂？

　　唐晓生不禁心生好奇，马上起身凑了过去，看见二十只白色的玉蜂正落在桌面上。在小龙女的指挥下，二十只玉蜂竟然如同训练有素的陆军队伍一般，呈四行五列排开，时而齐步前进，时而齐步后退，有条不紊，井然有序。

　　更神奇地是，片刻后，这些玉蜂从“陆军”晋升为“空军”，振动着翅膀，纷纷飞离桌面，开始在屋内进行飞行表演，在空中变化着各种队形，一会呈一字型，一会呈正方形，一会又分离成两支队伍交叉飞行，令人看得眼花缭乱。

　　见到这令人叹为观止的一幕，唐晓生不由一愣：“龙儿，你是怎么做到的？”

　　小龙女淡淡道：“只要能够用内力催化玉蜂浆，这并不难。”

　　原来，玉蜂的行为是在玉蜂浆气味的引诱下实现的。小龙女用内力催化玉蜂浆，通过控制玉蜂浆气味的流动，从而控制玉蜂的飞行路线和行为。

　　内力越深厚，催化玉蜂浆的技巧越娴熟，那么操控玉蜂的能力也就越强。

　　不过，并非所有玉蜂都能够完全被操控，它们都必须经过一定的训练。

　　“过儿，我打算在家里筑个蜂巢，多养些玉蜂，你觉得蜂巢是筑在卫生间里好，还是筑在房间里好？”小龙女忽然转过头，认真地问道。

　　蜂巢？

　　唐晓生眉头一紧，这玩意儿放在家里，是不是有点太吓人了？

　　顿了顿，他说道：“龙儿，只要你喜欢，想怎么弄就怎么弄。只是我们过几天可能就要搬家了，筑蜂巢的事等搬家之后再说吧！”

　　听他说到搬家，小龙女解释道：“过儿，不用搬家，这里不是住得挺好的。”

　　一旁的郭襄赞同道：“是啊，这里有好多老鼠，可以让我练习《兰花拂穴手》呢！”

　　虽然小龙女和郭襄没有明说，但唐晓生也能够猜到七八分。她们两人之所以赞成不搬家，目的无非是为了省钱。

　　唐晓生现在的确没什么钱，之前为了治疗腿伤已经花光他所有的积蓄，现在身上也仅剩郭阳前两天给他的一万元。以京华市的消费水平来算，如果真的重新租个环境好点的三室一厅的房子，月租至少得二千元，而且费用必须季度一交，加上押金，至少得七八千。这么一算，如果真的搬家，还真剩不了多少钱。

　　不过，作为一个男人，唐晓生总是觉得自己有义务让身边的女人生活得更好。他已经打算好了，家肯定是要搬的，而这几天他就到影视城转转，争取能够找点戏拍，尽量多赚点钱。

　　只是他的这个想法却遭到小龙女的反对，她说道：“过儿，你的腿伤还没好，工作的事先放一放，这几天要呆在家里好好休养。你的腿伤主要问题是血脉不通，只要学点运转经脉的武功疏通一下，应该很快能够康复。”

　　唐晓生的腿伤的确是还没好，即使现在去拍戏，也无法做太剧烈的动作。听到小龙女说学习运转经脉的武功有助于恢复腿伤，他决定试试。

　　※※※

　　吃过早饭后，唐晓生将房子里的物品重新摆放了位置，腾出了一小片地方用于练武。郭襄听到小龙女要传授武功，她也颇有兴趣，于是也加入成为旁听生。

　　由于要治疗唐晓生的腿伤需要疏通经脉，而要疏通经脉需要有一定的内功基础，小龙女于是决定先从内功教起。

　　“过儿，你还记得当初你是如何修炼内功的？”小龙女问道。

　　唐晓生回想了一下《神雕侠侣》中杨过在古墓中与小龙女习武的情节，点点头答道：“我刚遇到龙儿时，也没有一丝内力，但不久后，内功却突飞猛进，原因便是睡了古墓中的寒玉床。”

　　一旁的郭襄眼睛眨了眨，稚声道：“可是我们现在没有寒玉床。”

　　小龙女淡淡道：“虽然没有寒玉床，但我们可以造出寒玉床的效果。睡寒玉床之所以能够使得内力大涨，是因为在睡觉时也要运起全身功力与寒冷相抗，即使在睡梦之中也能够练功。练功本来是逆天而行，需要气血运转，与平常时不同。一般人睡觉后，气血会不自觉正常运转，这样一来，白天所练成的功夫十成中耗去了九成。而在寒玉床上，即使睡觉时也会逆转气血与寒气抗衡，因此不但不消耗白天所练的武功，反而会增加功力。”

　　虽然小龙女说得有点难懂，但唐晓生还是听明白了，总结起来其实就是一句话：

　　寒玉床=抵抗冰冷+气血逆转。

　　小龙女又说道：“过儿曾经教过我一套《逆转经脉之法》，后来我又将《九阴真经》中的‘移魂大法’与这套心法相结合，创出一套新的《逆转经脉之法》。只要在睡觉时也暗自修习这套心法，就跟睡寒玉床的效果一样，甚至更好。”

　　听到这里，唐晓生心里满是期待，连忙问道：“龙儿，具体该怎么做？”

　　小龙女道：“修炼这套心法需要在冰冷的环境中进行，环境越冰冷，修炼的效果越好，内功也进步得越快。因此，从今晚起，你睡觉时不能盖被子……”

　　“不盖被子？”唐晓生眉头一紧，因为天气预报说了，最近有几股强冷空气来袭，夜间温度只有一两度，不盖被子实在太惨无人道，于是弱声问，“龙儿，这办法真的可行？”

　　小龙女知道他的武功记忆还完全没恢复，对于修炼武功完全没有印象，于是进一步详细地解释道：“不仅不能盖被子，而且也别穿衣服，要光着膀子睡觉。即使如此，也还远远不够。最好在睡觉前先洗个冷水澡，睡觉时再开个风扇，对着身体猛吹。总之，要想方设法创造出冰天雪地的环境出来。环境越冰冷，睡觉时练功的效果越好，功力进步得就越快。”

　　虽然小龙女的说法听起来似乎有点太没人性，但绝世武功本来就不是那么容易学的，唐晓生别的本事没有，但吃苦还算在行，再三考虑后，他决定按她说的办法试试。

　　《逆转经脉之法》是西毒欧阳峰逆练《九阴真经》后所创，后来传给了杨过，又由杨过传给小龙女。换句话说，这是一套由疯子发明的武功。

　　疯子发明的武功自然有疯子的练法，《逆转经脉之法》的最有效的修炼方法就是——倒立。

　　经过小龙女的一番详细的理论讲解后，唐晓生对于《逆转经脉之法》已经有个大致的了解。学完理论知识，便正式进入实践的阶段。

　　他于是走到房间的角落，身上朝前一翻，双手撑地，双脚靠在墙面上，呈倒立状。

　　郭襄觉得这套武功很是特别，不禁心生好奇，也想跟着学，于是也像他一样倒立在墙面上。

　　只是倒立毕竟是反人体生理活动规律的行为，保持这样的姿势并不好受。没一会工夫，身上的血液便迅速倒流回头部，两人都觉得头部涨得厉害，不禁有点犯晕。

　　不到五分钟的时间，郭襄终于是支撑不住，从墙上翻了下来，小手不停地揉了揉太阳穴，喃喃自语道：“这套武功好难练。”

　　小龙女微微一笑：“襄儿，慢慢来，不用急。”

　　唐晓生其实也坚持得很吃力，不过，他可不想轻易放弃，而是根据小龙女的传授的心法口诀，试着在体内运行起《逆转经脉之法》。

　　一开始，并无任何效果，只觉得头胀欲裂，有些难忍，但他还是咬咬牙挺了下来。

　　十多分钟后，身体开始发生了一些欣喜的变化，头部的晕眩感和膨胀感逐渐缓解，他发现自己已经慢慢适应倒立的姿势，似乎与正立时没什么区别。

　　这一切现象都在说明，他的《逆转经脉之法》已经入门。

　　只是手臂的力量终究敌不过大腿，在坚持倒立了十五分钟后，由于体力不支，唐晓生终于还是从墙上翻了下来。

　　但他并没有休息太久，不到十分钟时间，他便再次翻上墙，继续保持倒立的姿势。

　　小龙女怕他练得太累，多次劝他多休息一会，但唐晓生解释自己没事，实际上，他已经有点乐此不疲。因为在倒立时，身体所发生的奇妙变化，让他兴奋不已。

　　第二次倒立后，明显比第一次的感觉好得多，很快便适应了这个非常规的姿势，他第二次倒立的时间也上第一次延长了五分多种，达到二十分钟。

　　之后，他每一次倒立的时间都有所增加，第三次二十六分钟，第四次三十三分钟，第五次四十二分钟……

　　一天下来，他除了吃饭之外，几乎都在练习倒立，到了晚上九点多时，他的最后一次倒立时间已经长达一个多小时。

　　“过儿，看来你的《逆转经脉之法》已经略有小成。”

　　唐晓生一听，心中大喜，今天的努力总算没有白费，问道：“龙儿，既然我已学会了《逆转经脉之法》，那么是否只要用这套心法来抵抗寒冷，便可以修炼出内力？”

　　“不错。”小龙女点点头，顿了一下，转口道，“不过，你得先去洗个冷水澡。”


第016章 这个冬天有点冷

　　卫生间里。

　　唐晓生光着膀子，全身上下只套着一条红色的熊猫牌内裤，双手抱肩，站在浴室里瑟瑟发抖。

　　在仅有一摄氏度的寒冷天气里，不穿衣服已经够受，一想到还要洗冷水澡，他心里就有点发怵。在浴室里站了数分钟，他还是有点犹豫，迟迟没有打开沐浴的花洒。

　　“算了，死就死吧！”

　　长痛不如短痛。在磨蹭了半天后，唐晓生深吸了口气，握了握拳，终于鼓起勇气，决定豁出去，开始洗冷水澡。他于是将花洒的开关一拧，冰冷刺骨的自来水顿时喷洒而出，猛地往身上一浇——

　　“啊！！！”

　　顿时，一声杀猪般的尖叫从卫生间室传出。

　　听到他的叫声，坐在房间里的小龙女不禁扑哧一笑，而郭襄还是挺讲义气的，她在卫生间门口大声鼓励道：“大哥哥，加油哦！你是最棒的！嘻嘻！”

　　不过，这样鬼哭狼嚎般的叫声并没有持续太长时间，不到两分钟后便停止了。

　　万事开头难。

　　唐晓生发现，洗冷水澡最可怕的地方也只是一开始几十秒钟而已，等待慢慢适应过来后，身体会逐渐回暖，这时即使是冷水浇到身上，也不会觉得多么冰冷刺骨。

　　只是人体的适应能力也是有限的，几分钟后，他的身体开始变得僵硬起来，有点麻木，似乎是被冻僵了。

　　最令他难以忍受的地方则是下体，原来男人的这个敏感部分最不耐冻，被冰冷的自来水这么一淋，便是名副其实的“蛋疼”。再这么下去，搞不好把命根子给冻坏鸟，唐晓生决定就此收手。

　　片刻后，他便紧裹着一条白色的浴巾离开卫生间，身子颤抖个不停，蹑手蹑脚走到房间里。

　　小龙女见他出来，示意他坐到沙发上，轻声问道：“过儿，你现在感觉怎么样？”

　　唐晓生双手抱肩，蜷缩在沙发座位上，身子不停地抖动着，颤声答：“……冷……”

　　小龙女眉头微挑，再次寻问道：“只是冷吗？”

　　唐晓生点点头。

　　小龙女淡淡道：“只是冷可不够，必须非常冷才有效果。”接着，她扭头对郭襄说道，“襄儿，你去把窗户打开。”

　　“嗯。”郭襄嘻嘻一笑，起身跑开，将原本紧闭的窗户打开。

　　顿时，阵阵刺骨而阴冷的寒风不断涌进，在房间里蔓延开来，唐晓生不由一哆嗦，打了个寒颤，双手将身上仅有的浴巾裹得更严实。

　　这时，却听见小龙女说道：“过儿，你最好把浴巾也摘下来，这样才会觉得更冷。”顿了一下，她又补充道，“天气越冷，你的内力进步才会越快。”

　　理想很丰满，但现实却很悲惨。为了练好内功，唐晓生犹豫了一下，终于还是决定拼了，深吸了一口气后，右手一掀，将身上的浴巾摘掉，全身上下只剩下一条小裤衩。

　　窗外阴郁的寒风往房间里一飘，他便是一身的鸡皮疙瘩。

　　“过儿，晚上睡觉前，你要反复修习《逆转经脉之法》，直到入睡为止。”小龙女叮嘱道。

　　唐晓生点点头，眼珠一转，弱弱地问道：“龙儿，我不会需要倒立着睡觉吧？”

　　小龙女轻轻摇了摇头：“这倒不用。倒立只是为了让你领会《逆转经脉之法》的原理，明白了原理之后，便可以按任何姿势来进行修炼。即使睡着了，你体内的经脉依然能够继续逆向运转。”

　　唐晓生稍稍松口气。

　　“不过，”小龙女转口道，“今晚的天气只有一度，显然不够寒冷。你屋里刚好有一台落地风扇，今晚睡觉时，你最好开着风扇，这样练功才更容易出效果。”

　　唐晓生愕然，顿了顿，问道：“这样真的不会感冒？”

　　“放心吧！你现在修习的这套《逆转经脉之法》里，融合了《九阴真经》中的‘移魂大法’，在睡觉时，也能够在潜意识里控制下运转功法，抵抗寒冷。”

　　虽然唐晓生听得还是不太明白，但是小龙女既然说没问题，应该就没问题，他决定姑且大胆一试。

　　就这样，在仅有一摄氏度的寒冷天气里，唐晓生全身上下只穿着一条内裤，赤身躺在房间的沙发上，开着窗户，身旁还开着风扇猛吹。

　　尽管如此，他并未觉得太过寒冷，只是不停地在体内运转起《逆转经脉之法》，练完一遍又一遍，直到入梦……

　　※※※

　　“阿——嚏——”

　　第二天清晨，唐晓生以一个响亮的喷嚏开始了全新的一天。

　　“我不会是感冒了吧？”

　　醒来后，他赶紧摸了摸自己脑门，发现并无发热症状后，才稍稍安心。

　　实际上，他不仅没有生病，反而比之前更加精神，一觉醒来后，便感觉全身舒畅无比，神清气爽，仿佛脱胎换骨一般。仔细一想，大概是昨晚修炼《逆转经脉之法》的缘故。

　　目光一扫，发现郭襄还在床铺上静静地睡着，而小龙女则已经起床了，正静静地站在阳台上看着什么。

　　“龙儿，早上好。”唐晓生穿好衣服后，走到阳台，打招呼道。

　　“你醒了。”小龙女回了回神，然后道，“今天的天气不错。”

　　唐晓生抬头看了看，只见灰色的天空中一片阴霾，不见半点阳光，分明是个大阴天，不解地问道：“这样也叫好天气？”

　　小龙女淡淡道：“天气预报说了，今天又有一股强空气南下，温度会再下降4到8度。这种天气对你的内功修炼大有帮助。”

　　唐晓生恍然大悟，原来她是这意思，一想到昨晚的冷水澡，他还是不由地打个寒颤。

　　小龙女道：“过儿，我刚刚检查了一下，发现你体内已经有一丝的内力生成。”

　　“真的？”唐晓生大喜过望，想不到成功来得这么快。

　　小龙女点头道：“你现在可以试着运转一下《逆转经脉之法》，便会发现体内有丝丝暖流在涌动。”

　　听她这么一说，唐晓生已经迫不及待，马上定了定神，气沉丹田，试着运转起体内的内力。

　　片刻后，小龙女问：“感觉到体内有暖流在涌动吗？”

　　唐晓生眉头一皱，摇了摇头：“我似乎只感觉到肠胃在涌动。”

　　小龙女莞尔一笑：“你还是先去吃早餐吧！”

　　唐晓生表示赞同：“龙儿，一起吃。”

　　小龙女淡淡道：“我就不吃了，没什么胃口。”

　　唐晓生提醒道：“不吃早餐对胃不好。”

　　小龙女细眉动了动：“可是真没什么胃口。”

　　既然她坚持，唐晓生也就不勉强。随后，他泡了一碗方便面，准备解决早餐问题，却被小龙女阻止道：“过儿，以后少吃泡面，没什么营养。你这两天练功辛苦，加上腿伤还没痊愈，应该补补身子。”

　　唐晓生笑了笑，应道：“好的，吃完泡面后，我出去买只公鸡回来炖。”


第017章 悲惨的公鸡

　　唐晓生独自一人去买鸡，早上七点便出门，直到中午十二点才回来，到家时，他的手里多了一只约四斤重的大公鸡。

　　小龙女正在教郭襄训练玉蜂，见他回来，于是问道：“过儿，怎么去了这么久？”

　　唐晓生答道：“我特地跑到南郊的养鸡场，那里的鸡比较纯正，结果路上堵车了。”说完，他又转口对郭襄说道，“襄儿，过来帮大哥哥杀鸡。”

　　“嗯。”

　　随后，唐晓生左手拿着菜刀、碗和食盐，右手提着公鸡来到阳台上，准备杀鸡。

　　“大哥哥，这只鸡你准备怎么杀呢？”郭襄跟着来到阳台，一双炯炯有神的大眼睛看着他，好奇地问道。

　　唐晓生将菜刀刀刃往公鸡脖子上比划了几下，说道：“只要用菜刀割断鸡颈上的血管就可以了。”

　　郭襄琼鼻一皱，抿嘴问：“这样是不是太残忍了，公鸡活生生地被割断血管，肯定会很疼的。”

　　唐晓生微怔，这小丫头心地倒是挺好的，问：“襄儿觉得该怎么杀呢？”

　　郭襄想了想，道：“不如，我们先用点穴法将公鸡点昏，这样割血管的时候，它就不感觉疼了。”

　　唐晓生想了想，觉得似乎有点道理，于是道：“行，就按你的办法杀。襄儿，点穴的事就交给你了。”

　　“嗯。”说到点穴，郭襄顿时精神焕发，她先是卷起衣袖，凝了凝神，右手轻挥，施展出《兰花拂穴手》，朝公鸡的鸡胸拂点而去。

　　“喔喔——”

　　中指后，公鸡拼命地挣扎了几下，惊叫不止，可是，并没有昏倒。

　　郭襄眉头不由一皱，她的《兰花拂穴手》对老鼠都有效，怎么对这只公鸡竟然会失灵呢？

　　唐晓生也没想明白，说道：“襄儿，可能是穴位不对，换个地方再试一次。”

　　郭襄轻嗯了一声，沉了沉，右手再次挥出，朝公鸡的鸡背点去。

　　“喔喔——”

　　公鸡依然惊叫不止，而且比之前叫得还大声，可是，还是没有昏倒。

　　郭襄也纳闷了，这只公鸡的命真够硬的，中了她两式《兰花拂穴手》后，竟然安然无恙。莫非它是公鸡中的战斗鸡？

　　“襄儿，让我来吧。”唐晓生说道。

　　之前在精神病医院时，他曾经跟郭襄学过《兰花拂穴手》，只是当时他并没有内功，根本无法施展。而经过昨夜修习《逆转经脉之法》后，他现在体内已经有丝丝内力生成，因此想借机试试手。

　　唐晓生凝了凝神，暗自运转起《逆转经脉之法》，片刻后，便觉得体内有股微妙的暖流在涌动，意念一动，将暖流导向右手指尖。

　　当内力已经全部汇聚指尖后，他便按着《兰花拂穴手》的手法，右手的拇指与食指扣起，余下三指略张，手臂一挥，“啪啪”两声，朝公鸡的鸡屁股点去。

　　“呜呜——”

　　公鸡幽鸣了一声，翅膀扑腾了两下，身子一沉，便失去了意识，瘫倒在地，不再动弹。

　　“大哥哥，你好厉害，一出手就点中了呢！”郭襄稚声赞道，然后用小手摸了摸公鸡的鸡脖子，沉默片刻，转口道，“大哥哥，怎么公鸡没有脉搏了呢？是不是死了？”

　　唐晓生一听，赶紧为公鸡把把脉，意外地发现它真的没有生命迹象。刚刚他的那一指，并没有点中公鸡的昏穴，而是直接要了它的小命。

　　“大哥哥，一定是你内力太深厚，公鸡招架不住才会死的。”郭襄认真地解释道。

　　唐晓生笑了笑，不管是什么原因，反正鸡已经死了，目的已经达成。

　　随后，他用菜刀抹断了鸡颈的血管，将鸡血放完。接着，将公鸡放到开水中烫了烫，然后开始拔毛。拔完鸡毛之后，又把鸡的屁股剪掉，并掏出内脏，进行清洗。最后，用菜刀将鸡大卸八块，放到锅里与几样中药材一起炖。

　　※※※

　　傍晚。

　　唐晓生、小龙女和郭襄围着小圆桌共进晚餐，主菜便是中午杀掉的公鸡。

　　小龙女似乎是个素食主义者，喜欢清淡，不吃肉。在唐晓生的再三要求一下，她才同意喝点鸡汤。

　　这么大一只公鸡，两个人还真吃不完，唐晓生于是给郭襄夹了两根鸡腿，叮嘱道：“襄儿，多吃肉，少吃菜。”

　　“嗯。大哥哥，我要鸡翅膀。”郭襄道。

　　“好，我找找看。”

　　片刻后。

　　小龙女微抿了口鸡汤，说道：“过儿，你有没有觉得这鸡汤似乎有点苦味？”

　　一旁的郭襄边啃着鸡翅膀，边说道：“我也觉得鸡肉好像有点苦呢！”

　　“是吗？”唐晓生马上用汤匙往嘴里舀了口鸡汤，细细一品，发觉味道似乎真的不太对，有点苦涩，不禁自语道，“怎么会这样？”

　　“哦，我知道了。”郭襄突然想起了什么，打断道，“这只公鸡今天是被大哥哥用《兰花拂穴手》点死的，肯定受了严重的内伤，因此鸡肉才会有苦味。”

　　听她这么一解释，唐晓生也觉得有几分道理，转过头问小龙女：“龙儿，今天中午杀鸡时，我和襄儿同时按《兰花拂穴手》拂点公鸡，结果襄儿试了两次，公鸡都安然无恙，而我只点了一次竟然将公鸡点死了，你知道这是怎么回事吗？”

　　小龙女怔了怔，估计是没被问过这么奇怪的问题，片刻后缓缓道：“公鸡的穴位与人体的并不相同，我也不太清楚。不过，襄儿修炼的是桃花岛的内功心法，而过儿你修炼的是《逆转经脉之法》的内功心法，两种内功的运行方式可以说是截然相反。这只公鸡先是中了襄儿桃花岛的内功，然后又中了过儿《逆转经脉之法》的内功，这两道完全不同的内力可能在公鸡体内相冲，最终导致它经脉尽断，气绝身亡，我想这可能是公鸡死亡的真正原因。”

　　听到这里，唐晓生和郭襄才恍然大悟，顿时面面相觑，没想到事情会是这样。

　　“这只公鸡死得真悲惨。”郭襄有点自责地说道。她的初衷是想让公鸡死得轻松一点，才决定使用点穴手，没想到结果会弄巧成拙。

　　“襄儿，这事也不能全怪你，我也有责任。如果不是我后来也出手了，公鸡也不至于经脉尽断。”唐晓生煞有介事的解释道。

　　随后，两人一起沉默不语，为这只无辜的公鸡默哀。

　　咚！咚！咚！

　　这时，房门突然响了。


第018章 我是小龙女的男友

　　敲门的是一名青年男子，二十多岁，身高一米七五左右，眉清目秀，西装革履，模样倒是挺帅气，只是脸色似乎不太好看。

　　“请问你找谁？”唐晓生问道。

　　青年男子根本没正眼瞧他一眼，二话不说，直接闯进屋里，朝小龙女急步走去，一脸肃然地说道：“龙小雪，你怎么在这里？我一直在找你！”

　　小龙女怔了怔，站起身，淡淡说道：“夏白，我已经跟我爹说过了，取消我们的婚约，麻烦你以后别再来打扰我的生活。”

　　婚约？

　　唐晓生愣了愣。

　　原来，这名青年男子名为夏白，是京华市白鹭集团的总裁夏刚正的儿子。

　　夏刚正和龙小雪的父亲龙天豪是挚友，两人共事二十多年，关系非同一般。后来，在他们的撮合下，夏白和龙小雪在去年订下了婚约，并决定在今年年初结婚。

　　龙天豪一共就一儿一女，儿子龙飞虹是个败家子，整天只知道吃喝玩乐，难当重任。因此，夏白一旦与龙小雪结婚，成了龙天豪的女婿后，他很可能成为龙氏集团将来的继承人。

　　很不巧的是，今年年初，小龙女刚好魂穿到龙小雪身上，并由于两种记忆的融合而导致精神错乱。龙天豪误以为龙小雪是患上精神病，决定先让她接受精神治疗，婚事于是也被推迟了。

　　魂穿到龙小雪身上后，小龙女也得知自己与夏白订婚一事。只可惜，落花有意，流水无情。小龙女心里只有杨过，对夏白完全不感兴趣，一直竭力想退掉这门婚约。

　　昨天晚上，小龙女在离家出走时，留了一封信给父亲龙天豪，并在信里坦言她要取消与夏白的婚约。

　　今天早上，夏白得知这个消息后，心急如焚，马上四处寻找龙小雪（小龙女）的下落。经过一天的搜寻，终于在下午有了龙小雪的消息，于是便匆忙找来了。

　　“龙小雪，你怎么能这么任性呢？你这样离家出走，万一出点什么事怎么办？”夏白注视着小龙女，说道，“快跟我回去，你爸在家里等你。”

　　说完，右手一伸，抓住小龙女的胳膊，便要带她离开。

　　小龙女显然不想跟他走，定在原地，冷声道：“夏白，我不会跟你走的，请你把手放开。”

　　夏白没有理会，继续抓着她的胳膊不放：“龙小雪，有话咱们回去再说。”

　　小龙女冷冷地说道：“我们没什么可说的，请你把手放开。”

　　夏白摇摇头，异常坚定地说道：“我是绝对不会放手的。”

　　见到这场面，唐晓生顿时觉得情况不太妙。再这么僵持下去，他担心小龙女万一一冲动，可能一掌将夏白拍飞了。

　　无论夏白是被打得缺胳膊或是少腿，这都是其次，唐晓生主要是担心小龙女一旦动武了，会因此暴露自己是穿越者的身份，事情就麻烦了。

　　为了避免这样的事发生，唐晓生立刻上前一步，挡在夏白身前，道：“夏先生，既然龙儿不愿意见你，你又何必强人所难呢？”

　　夏白斜瞟了瞟唐晓生一眼，冷声喝道：“你算哪根葱！”

　　唐晓生平时不会轻易得罪人，何况夏白还是个富家子弟，根本惹不起。

　　只是他现在的身份是杨过，如果杨过见到小龙女被人这么拉着手，肯定不会袖手旁观，因此唐晓生也不得不将这场戏继续演下去，眉头一挑，说道：“我是龙儿的男朋友。”

　　夏白一听，笑了笑，似乎觉得他的话很可笑，然后轻蔑地说道：“你小子发什么神经，白日做梦吧？龙小雪是我未婚妻，如果你再胡说八道，别怪我不客气。”

　　唐晓生淡淡一笑，沉声道：“你和龙儿是过去是什么关系，我不感兴趣。”接着，他伸出右手，将身后的小龙女轻轻地搂在怀里，继续说道，“但希望你记住，从现在起，龙儿是我女朋友。”

　　见唐晓生与小龙女的行为竟然如此亲密，夏白脸色顿时一沉，他与龙小雪认识三年多了，都没这么搂过她，立刻问道：“龙小雪，你和他究竟是什么关系？”

　　“我不是已经说了，她是我女朋友。”唐晓生揉了揉鼻尖，再次强调道。

　　小龙女很配合，淡淡说道：“夏白，我已经跟我爸说了，取消我俩之间的婚约。”然后指了指唐晓生，补充道，“他的确是我现在的男友，麻烦你以后不要再打扰我们的生活。”

　　一听这话，夏白脸都绿了，有点气急败坏地说道：“龙小雪，你怎么可以这么胡闹！就算你不与我结婚，也不要随便找个阿猫阿狗来凑数……”

　　“阿猫阿狗？”唐晓生实在是听不下去，俗话说不争馒头争口气，打断道，“夏白，请你嘴巴稍微放干净点。”

　　夏白冷哼一声，嘲讽道：“说你是阿猫阿狗难道有错吗？你看看这房子，就像个狗窝，哪是给人住的！就你这副德性，也想当龙小雪男友？真是癞蛤蟆想吃天鹅肉，也不撒泡尿自己照照！”

　　夏白的情绪有点激动，唐晓生倒也理解。作为一个男人，被女人退婚终究是件极为丢脸的事，特别是像夏白这样自负的高富帅，遇到这种事肯定比普通人反应更加强烈。

　　何况，龙小雪竟然是因为一穷二白的男人而决定退婚，这对夏白的打击无疑是致命的。

　　不过，唐晓生也不可能让步，因为他现在不只是唐晓生，更是杨过。杨过就算死，也不可能将小龙女假手于人。

　　夏白当然不明白这其中的关系，盯着小龙女问道：“龙小雪，你到底在想什么？我追了你整整三年，之后你精神错乱，我又等了你一年，我的心意你难道还不明白？我只是想给你一个幸福的生活，为什么你就不给我一次机会？”

　　小龙女淡淡道：“感情的事勉强不来，很抱歉，我喜欢的人不是你。”

　　夏白并不罢休，继续道：“感情是可以培养的，无论多久，我都可以等。就算要我死，我也绝对不会放弃。”

　　听他这一番话，唐晓生倒是颇感意外，他一直以为富家子弟多数都是花花公子，对于感情一般只是玩玩而已，没几个是认真的。但夏白这一番信誓旦旦的表白，似乎是玩真的。

　　“你真的可以为我而死？”小龙女反问道，语气依然冰冷。

　　“是，为了你，就算死，我也不怕。”夏白毫不掩饰地表白道。

　　小龙女依然不为所动，只是右手悄悄从怀中取下一个装有玉蜂浆的瓶子，放到身后，并将瓶盖轻轻转了半圈，然后运转起内力，将玉蜂浆一催化。

　　不多时，便听见一阵“嗡嗡嗡”声由远及近传来，紧接着，有上百只白色玉蜂飞到了房内，密密麻麻的一大片。

　　这些玉蜂自然是被催化的玉蜂浆引来的。

　　看到这么一大群玉蜂，夏白顿时大惊失色，双眼发直，额头更是冷汗直冒，心里不由有点发慌。

　　这时，小龙女右手轻轻一挥，上百只玉蜂顿时改变了飞行方向，一窝蜂朝夏白飞去，去势汹汹。

　　见到如此凶残的场面，夏白再也无法淡定，什么顾不上，抱头鼠窜，拼命地朝屋外冲了出去，边跑还边喊救命，样子极为狼狈。

　　夏白跑出去后，小龙女轻轻叹了口气，心中暗道：“男人的话果真不可信，刚刚还说为了我连死都不怕，现在才几只玉蜂就吓成这样。”沉默片刻，转头看着唐晓生问道，“过儿，我这么做是不是太过分了？”

　　唐晓生摇头：“这也是为他好，长痛不如短痛。”

　　除了杨过，小龙女不可能喜欢上其它男人，她与夏白也不可能有结果。既然如此，当断则断，她不想与夏白有更多的纠缠，否则只是浪费彼此的时间和精力。

　　随后，两人重新回到座位上，准备继续吃晚饭。没一会儿，夏白忽然又匆匆跑了进来，气喘吁吁地叫道：“龙小雪。”

　　小龙女微怔，转过头头，淡淡道：“夏白，你又回来做什么？”

　　夏白一边擦着额头的冷汗，一边大口喘着粗气说道：“刚才……那群蜜蜂……好吓人……你没事吧？”

　　“如果有事，你现在来还有什么用？”小龙女缓缓道，“我现在终于知道谁对我才是真心的，谁在最危险的时候仍然不会弃我而去。”说完，她转过脸，深情地盯着唐晓生。

　　夏白一愣，刚刚他看到那群玉蜂后，心里太过恐惧，只想着自己逃命，完全没有顾及小龙女的安危。再看看人家唐晓生，自始至终都陪在小龙女身边，不离不弃，两者一比较，谁才是真心的似乎已经十分明显。

　　夏白不禁怪自己当时没沉住气，但他仍然不服气，解释道：“龙小雪，我刚刚之所以独自逃跑，目的是为了把蜜蜂引开，免得你受到伤害。”

　　“是吗？”小龙女淡淡道。

　　夏白道：“如果你不喜欢我这么做，以后我就留下来陪你。”

　　“如果蜜蜂再出现，你真不会再独自逃跑？”小龙女问道。

　　夏白觉得自己应该不会这么背，再次遇到蜜蜂的概率应该微乎其微，于是肯定地说道：“这是当然！龙小雪，为了你我什么都可以做，区区几只蜜蜂又算得了什么？”

　　小龙女没再说话，脸上也什么表情，只是再次悄悄从怀中取出玉蜂瓶，暗自运转起内力，将玉蜂浆催化。

　　嗡！嗡！嗡！

　　片刻后，近百只的玉蜂便又飞入房间内。

　　见状，夏白双目圆瞪，脸色大变，他怎么也没想到蜜蜂竟然再一次出现。

　　“冷静，一定要冷静，房间里有四个人，蜜蜂不一定会来蜇我的。”夏白轻轻地吸了口气，心里不断自我安慰着，努力保持镇定。

　　这时，小龙女手中玉蜂瓶轻晃了一下，所有玉蜂便像接受到指令一般，黑压压一大片，铺天盖地一般，不约而同朝夏白飞去，场面可以说相当惨无人道。

　　“别过来，别过来……啊……救命啊！”

　　夏白终于还是没忍住，恐慌地大叫了几声，双手抱头，撒腿就跑，再次狼狈地逃了出去。

　　小龙女轻轻摇头：“男人的话果真是不可信。”


第019章 小伙子，身体不错

　　夏白走后，小龙女看着唐晓生，柔声说道：“过儿，刚刚夏白说的话，你别在意。对我来说，其余的都不重要，只要你是过……”

　　“龙儿，我明白。”唐晓生握住她的手，轻声打断道。

　　小龙女在担心什么，他其实不难猜想。论条件，夏白各方面比他好得多，除了外貌和演技之外，唐晓生觉得自己在财富、名利、地位、权势等都远不如夏白。按现代人的眼光来看，小龙女与他在一起，完全是一朵娇艳欲滴的鲜花插在一坨毫无营养的臭牛粪上。

　　在原来的世界里，小龙女和杨过由于是师徒关系，他们的恋情备受非议，两人的情感之路也是山路十八弯，十分曲折。好不容易穿越到21世纪，有了新的身份，终于可以摆脱世人对于师生恋的成见，安心谈恋爱。

　　可是，现在却一个是苦逼的穷吊丝，一个是集宠爱于一身的白富美，根本门不当户不对。在这个物欲横流的现代社会里，两个人如果要在一起，肯定会遇到不少困难，不可能太顺利。

　　小龙女穿越到这里快一年，对于现代社会的想法有所了解。近两天，她一直不愿意提及自己的身份，对订婚一事也只字未提，一方面是为了照顾唐晓生的自尊，另一方面是想避开这些世俗的东西，只愿与杨过（唐晓生）好好地相处。

　　虽然她知道杨过不会因为这些问题离她而去，但心里还是不免有些担心。在原来的世界里，他们两就因为各种现实的阻力而无法在一起，后来更是分别了整整十六年，饱受相思之苦后才终于团聚。这十六年，可是人生中最美好的一段光阴，本来可以生儿育女，相夫教子，共享天伦，结果却成了煎熬的单相思。

　　小龙女不想再重复这样的经历，她只希望事情可以简单一点，不理会身外的任何事，只要能与唐晓生在一起，也就足够了。

　　对于她的想法，唐晓生早就猜到七八成。虽然他也喜欢美女，但是从来没想过要高攀富商之女，在他看来，男人无论如何也应该靠自己，不能当小白脸。

　　只是小龙女现在已经将他当成杨过，如果他坦白自己是冒牌的，难保不会被小龙女一掌拍死。为保小命，他只能将错就错，继续冒充杨过，先走一步算一步，希望船到桥头自然直。

　　当然，身边突然多了一个貌若天仙的白富美女友，唐晓生作为一个一穷二白的龙套演员，身上的压力实在不是一般的大。

　　不过，他自己倒是想得很开，他本来就一无所有，这是事实。他不会妄自菲薄，也不会打肿脸皮充胖子，一切顺其自然。虽然有点别扭，但只要当成是在演一场戏，情况就容易得多。

　　而演戏，正好是他的强项。

　　倒是小龙女，经过这一事后，有点闷闷不乐，似乎是怕唐晓生会因此心存芥蒂。

　　为了打消她的顾虑，吃完晚饭后，唐晓生决定带她出去散散心，免得老宅在家里胡思乱想，于是提议道：“龙儿，襄儿，不如我们驾车到市区里兜一圈？”

　　“驾车？”小龙女美眸闪了闪，疑惑地问，“哪来的车？”

　　还是郭襄的反应比较快，她小手指了指房间角落里那辆破旧的自行车，稚声道：“大哥哥说的肯定就是它吧！”

　　唐晓生笑了笑，点点头：“襄儿果然聪明，不错，就是它。咱们三人就骑着自行车到市区里转转。”

　　小龙女其实不愿意出门，她从小就居住在古墓里，一住就是十几年，也算是骨灰级的宅女，不喜欢抛头露面。穿越到龙小雪身上后，又由于被怀疑精神有问题，关在房间里一整年，基本都宅习惯了。

　　只是她看到唐晓生兴致勃勃的样子，不好意思拒绝他。更重要的是，她害怕自己如果不愿意与他骑自行车出门，唐晓生会因此认为她是嫌弃他的车不上档次。

　　虽然他的车的确不上档次。

　　总之，最终小龙女同意出去走走，郭襄自然也不会独自呆在家里，一起出行。

　　一辆自行车坐三个人，从理论上说，这并不是什么难事。只要一个坐在车架，一个坐在车后座，另外一个坐在驾驶位即可。

　　不过，这对驾驶者的骑车技术要求比较高，不仅需要强健的腿力，而且需要极好的平衡感。而在这两方面，唐晓生都基本符合。

　　过去六年，他为了拍戏，每天都在出租屋和影视城之间来回奔波，一个来回的车程有十多公里。几年下来，他已经骑坏了5辆自行车，虽然都是二手的，总里程累计下来至少有两万公里，骑车技术一点都不含糊。

　　于是，唐晓生、小龙女和郭襄三人合骑着一辆自行车，在京华市的街道上优哉游哉地溜达着，他们的行为引来了不少人围观。

　　在市区里，骑自行车的人虽然并不少，但是三个人骑一辆自行车的情况却极为罕见，至于一辆破旧的自行车上还坐着两个大美女，这就几乎没见过，这场面甚至比驾驶顶级奔驰宝马还要拉风。

　　对于路人的议论和目光，唐晓生一脸淡然，作为一个演员，他经历过各种场面，早已见怪不怪。小龙女本来对于外界的反应就极为冷淡，因此也没在意。至于郭襄，则是新奇地观望着周围的一切，在她看来，一切都是新鲜的，也没发觉有什么不妥。

　　三人合骑着一辆自行车在京华市三环西路朝北行驶，一边天南海北的闲聊着，一边欣赏着街道两边的夜景，晚风轻拂，夜色撩人，一路上都十分顺利。

　　当自行车骑到西三环中路时，前面出现了一段小斜坡。虽然坡度并不是很陡，但唐晓生、小龙女和郭襄三人合起来的体重至少有三百斤，要骑自行车上坡的难度肯定不小。

　　如果换作平常，唐晓生肯定会下车行走。不过，自从昨晚修炼了《逆转经脉之法》后，他发觉自己的体力和耐力似乎都有长足的进步，因此决定上坡试试。

　　“龙儿，襄儿，坐稳了，我要加速了。”

　　说完，唐晓生便开始猛踩脚踏板，加快频率，自行车速度也逐渐加快，然后凭借着惯性朝小斜坡冲去。

　　车子冲到斜坡中途时，速度慢了下来，唐晓生也觉得有点吃力，有点踩不动。但他并没有停车，而是暗自运转起《逆转经脉之法》，体中顿时内力涌动，全身仿佛焕发了第二春，重新恢复了活力，然后继续猛踩着脚踏板往上冲。

　　“这小伙子体力真棒啊，三个人骑一辆单车，竟然也能爬上这个斜坡，真够厉害的。”

　　“你没看到他身旁是两个大美女吗？美女就是力量！”

　　……

　　几名路人见到此景，不禁议论起来，眼神中除了佩服，更多的羡慕和嫉妒。

　　经过一分多钟的艰苦爬行，自行车终于成功爬上斜坡，上到坡顶，唐晓生稍稍松了口气，对自己的表现十分满意。他也没想到自己竟然真的能够骑上来，看来《逆转经脉之法》的修炼效果真的很不错。

　　这时，出现在眼前的便是一段下坡路，唐晓生抹了抹额头的汗，没握手刹，直接放行，让车子沿着斜坡，顺势而下。

　　与上坡正比，下坡自然也轻松得多。坐在车前架的郭襄也是兴奋不已，不禁叫喊了几声。

　　骑得正爽，不料，这时却听见背后传来了警鸣声。片刻后，一辆警车便追了上来，车上的交警示意唐晓生停车。

　　停下车后，交警迎了过来。

　　“交警同志，我们好像没有超速吧？”唐晓生疑惑地问道。

　　交警正声道：“你们是没有超速，但是超载！一辆自行车坐三个人，这很危险，知不知道？这次先给个警告，下不为例！”

　　“哦，以后一定注意。”唐晓生恍然大悟，他还真不知道自行车也有超载的规定。

　　交警警告完之后，拍了拍唐晓生的肩膀，称赞道：“小伙子，身体不错，这坡都爬得上来。”

　　唐晓生没说话，只是耸肩一笑。

　　经过这个小插曲后，唐晓生等三人于是都下了自行车，改为步行。三人在走了十多分钟后，来到了位于西三环中路的佳缘小区门口。

　　“大哥哥，你为什么带我们到这里？”郭襄奇怪地问道。

　　唐晓生笑了笑，没有回答，只是说道：“先进去看看再说。”

　　随后，三人一起进入佳缘小区，来到A栋楼，并坐着电梯来到十五楼，来到15－1号房门口。唐晓生往口袋里一掏，取出一串钥匙，打开了房门，然后带着小龙女和郭襄进入。

　　这是一套两室一厅一厨一阳台的房子，总面积八十多平方。虽然装修不算高档，但家具比较齐全，沙发，衣柜，冰箱，洗衣机，热水器，电视，电话等等，该有的基本都有了。

　　“过儿，这房子是……”小龙女本以为这是唐晓生朋友的住所，但四下看了看，发现房子里并没其它人，不禁有点疑惑。

　　唐晓生揉了揉鼻尖说道：“你们觉得这房子怎么样，还顺眼吗？这是我早上刚租下的，以后咱们就住这里。”

　　虽然小龙女和郭襄都不嫌弃住在简陋的民房里，但唐晓生作为一个男人，实在无法接受让两名女子陪他一起受罪。那间房间狭窄阴暗不说，又是耗子，又是蟑螂的，实在不太适合正常人类居住。

　　由于小龙女和郭襄一直反对搬家，他只好自己偷偷租房，来个先斩后奏。昨天，他便通过手机与房产中介取得联系，并挑中这套房子。今天早上，他借外出买公鸡的时间，直接将房租交。一切搞定之后，才带她们来这里。

　　“过儿，不是让你不用搬家吗？这房子得花不少钱吧？”小龙女道。她知道唐晓生没什么钱，现在又租了这套房子，实在太破费。她一直都不愿意给他的生活带来太大的压力。

　　房子的确花了不少钱，月租2000元，季度一交，首付和押金总共是7000元。之前从郭阳手中拿到的10000元，已经花了一大半。

　　“钱本来就是用来花的。”唐晓生倒是显得很淡然，笑着说道，然后指了指其中一间卧室，转头对郭襄说道，“襄儿，去看看你的卧室，大哥哥给你准备了一件礼物。”

　　郭襄一听，大眼睛眨了眨，奇怪地问：“大哥哥，你为什么要送我礼物呢？”

　　唐晓生反问：“襄儿忘记今天是什么日子了？”

　　“今天？”郭襄想了一会，似乎没想明白，之后，她向小龙女借了手机，查了一下日历，才发现原来今天正是农历十月二十四。

　　而这一天，正是她的生日。

　　郭襄不知是因为兴奋，还是感动，如水的大眼睛竟然微微湿润，小嘴抿了抿，低声道：“大哥哥，你怎么记得我生日？我自己都忘了。”

　　唐晓生笑了笑，轻轻抚了抚她的头说道：“别傻愣在这了，去卧室看看生日礼物，看喜不喜欢。”

　　“嗯。”郭襄小手轻轻抹了下眼角，撒着小腿，匆匆跑到卧室。

　　片刻后，便见她急步回到客厅，手中则多了一把崭新的木吉他。原来，唐晓生送她的礼物便是一把木吉他。

　　昨天，离开精神病医院后经过地下通道时，他发现郭襄对于吉他似乎很有兴趣，今天刚好是她生日，于是在趁早上出来买公鸡的时间，花了1000多元购买了一把原木色的木吉他。

　　“大哥哥，你怎么知道我想学吉他？”郭襄一边稚声问道，一边用惊奇地目光地看着手中木吉他，似乎很是爱不释手。

　　“以后记得多练习，大哥哥还等着听你弹唱呢！”

　　“嗯。”郭襄轻轻点点头，“谢谢大哥哥。”


第020章 冒牌的风险

　　终于是搬家了。

　　虽然相比之前的民房来说，佳缘小区各方面的条件都要好得多，但唐晓生却感觉有点别扭。

　　那间狭窄脏乱的民房，他已经住了整整六年，多少有点感情。这六年里，他一直在为自己的演员梦奋斗着，而那间民房则记录着他所有的努力和付出。

　　他早已习惯独自一个人在房间里苦练演技，习惯房间里乱七八糟的摆设，甚至习惯在房间看到老鼠和蟑螂的出没。

　　现在，一切都变了。

　　这个新的住所不可能再出现成群结队的老鼠或蟑螂，所有的家具也被摆放得井井有条，而他，也不会再是独自一个人。

　　小龙女和郭襄的出现，让他的生活发生了巨变。身边突然莫名其妙地多了两个美女，而且关系还是如此亲密，他还是有点不习惯。

　　其实，不只是不习惯，甚至是有点恐惧。

　　俗话说，不做亏心事，不怕鬼敲门。问题是，唐晓生现在做的就是亏心事，他冒充杨过欺骗小龙女，这显然不是什么光明正大的善举。虽然能与小龙女同居是一件十分性福的事，但事情并没这么简单。

　　郭襄穿越了，小龙女也穿越了，唐晓生不禁弱弱地想，杨过会不会也穿越了呢？每当想到这个问题时，他的后背便不由地一凉。

　　试想，如果杨过也穿越了，当他发现唐晓生正冒充他的身份在泡小龙女时，杨过会有什么反应呢？

　　唐晓生觉得可能性至少有三种：

　　第一，杨过使出一记《黯然销魂掌》，一掌将唐晓生拍成肉酱。

　　第二，杨过使出一记《玄铁剑法》，一剑将唐晓生劈成两半。

　　第三，杨过使出一记《弹指神通》，砰的一声，射穿唐晓生眉心。

　　无论是哪一种，总之，唐晓生是死定了。想到这些，他不可能淡定。只是即使如此，他也只能继续冒充杨过。因为如果现在向小龙女坦白自己的冒牌身份，可能会死得更快。

　　事情已经到了这一步，他只能做两手准备，一方面继续以杨过的身份与小龙女交往，另一方面做好随时应对杨过出现的准备。

　　如果杨过真的出现，唐晓生就将事情的来龙去脉告诉他，说明自己也是为了保命才冒充他的身份。杨过是个明辨是非的人，相信他会理解唐晓生的苦衷，到时应该也会放他一马。

　　当然，这得有一个前提，在杨过出现之前，唐晓生不能与小龙女有太过亲密的行为。如果是生米都煮成熟饭了，那么无论怎么解释，杨过肯定不可能饶恕他。

　　唐晓生于是打算好了，如果小龙女要跟他同床的话，他一定要坚决拒绝。如果小龙女要跟他OOXX的话，他也一定不能答应。虽然这真的很难，但现在还不确定杨过是否也穿越，为了保小命，只能先忍痛割“爱”。

　　只是做完这个决定，他还是有点烦恼。如果小龙女真的提出与他同床，他该如何拒绝呢？对于女人来说，性是爱的一种表达，拒绝性，等于是拒绝爱。如果小龙女真打算与他同床，却遭到拒绝，她必然会伤心不已。

　　如何拒绝她，又不让她伤心，这是个技术含量极高的问题，唐晓生琢磨了大半天也没想明白。

　　幸运的是，小龙女并没有提出与他同床的要求，不过，也没提出不同床的要求，她什么也没说。

　　晚上九点多，唐晓生觉得有点困了，他今天又是出去买公鸡，又是租房，又是买吉他，还骑自行车，折腾得够呛，准备早点休息。现在的房子是两室一厅，郭襄睡一个房间，小龙女睡一个房间，他于是只能睡客厅。

　　小龙女睡觉时只需要绳子，而不需要床，她于是提议唐晓生睡到卧室里，她在客厅里搭条绳子睡。唐晓生并没同意她的想法，身为一个男人，他始终觉得让女人睡客厅，而他自己却睡卧室，实在太不爷们了。

　　小龙女执拗不过，最终只好作罢。

　　※※※

　　深夜一点，卧室里。

　　一条白色的绳子横悬于房内，小龙女静静地横躺在白色绳子上，辗转反侧，难以入眠。

　　她是有心事。

　　片刻后，她身子轻轻一跃，稳稳地落到了地上，然后缓步走出了卧室。

　　到达客厅时，她停下脚步，看了看正赤身躺在沙发上睡觉的唐晓生，又看了看他身旁呼呼作响的风扇，不禁为这滑稽的场景微微一笑。

　　余光一扫，她发现郭襄卧室的灯还亮着，似乎也还没睡，于是轻轻推门而入。

　　“襄儿，怎么还没睡呢？”一进卧室，小龙女便看见郭襄正坐在床头，手持着唐晓生送她的木吉他，正在慢慢地弹奏着音阶。

　　见小龙女进来，郭襄放下吉他，说道：“龙姐姐，你也还没睡啊？”

　　小龙女点点头，轻走上前，坐到她向旁，问道：“襄儿，龙姐姐想问你件事。”

　　“什么事？”

　　“你真的觉得唐晓生是你大哥哥吗？”

　　郭襄愣了一下，稚声问：“龙姐姐，你到现在还在怀疑大哥哥的身份吗？”

　　小龙女轻轻叹了口气，淡淡道：“我自己也不知道，总感觉他有点陌生。”

　　其实，直到现在，小龙女的记忆也仅仅只是恢复了一小部分，而且这些记忆还有点琐碎。她自己也记不得真正的杨过究竟是什么样，脑海里仅有一些有关杨过的零散片段，只记得杨过似乎很爱她，而她也很爱杨过。除此之外，有关杨过的其它信息都模糊不清，零碎不全。

　　正是因为如此，当面对唐晓生时，小龙女也不知道该如何去分辨，不知道是否应该相信眼前这个人便是杨过。

　　郭襄想了想，认真地分析道：“龙姐姐，可能是因为大哥哥现在的模样没有以前帅，你看着还不习惯。等你看习惯了，肯定就会觉得他是大哥哥了。”

　　小龙女淡淡一笑，问道：“襄儿，你又是怎么确定唐晓生是你大哥哥的呢？”

　　郭襄想都没想便说道：“因为他记得我的生日。”

　　※※※

　　清晨。

　　唐晓生缓缓睁开眼，伸了伸懒腰，然后从沙发上坐起，正准备去洗漱。

　　“唐晓生，你为什么要冒充杨过？”

　　这时，他忽然发现小龙女已经站在身前，手持着一把锋利的菜刀，一脸肃然地质问道。

　　唐晓生心下一冷，弱弱地问：“龙儿，你这是在干什么？”

　　小龙女没给他好脸色，冷冷道：“唐晓生，别再装蒜了，你根本不是杨过！欺骗我这么长时间，占了我这么多便宜，今天不杀了你，难解我心头之恨！”

　　听到这里，唐晓生不由后背发凉，额头更是冷汗直冒，没想明白自己怎么就被拆穿了，看小龙女的架势，似乎是想杀了他。

　　事已至此，他也顾不得许多，为保小命，赶紧打起感情牌，深情地说道：“龙儿，我爱你！”

　　“你别再骗我，你根本不是过儿！”

　　“龙儿，我真的爱你。”唐晓生再次赤裸裸地表白道。

　　可惜，小龙女根本不为所动，冷声喝道：“太晚了！”说完，将手中的菜刀一挥，使出一记《玉女菜刀法》，闪电般朝他胸口砍去——

　　“龙儿，不要！”

　　“啊——”

　　……

　　噌的一声，唐晓生猛地从沙发上坐起，满头大汗，口喘着粗气，并下意识地看了看自己胸口，愣了一下，疑惑地自语道：“我……我还没死？”

　　“过儿，你怎么了？”

　　一个甜美的女声音传来，唐晓生抬头一看，才发现小龙女和郭襄坐在沙发边，正盯着他看。

　　定了定神，唐晓生整理一下凌乱思绪，片刻后，终于明白了情况。原来刚刚小龙女拿菜刀杀他的情景，只是在做梦。

　　还好，只是做梦。

　　这时，小龙女轻轻为他擦拭了额头的冷汗，关切地问道：“过儿，是不是做噩梦了？”

　　唐晓生点点头。

　　一旁的郭襄凑了上来，嘻嘻一笑，好奇地问：“大哥哥，你刚刚做什么梦呢？你说的梦话，我和龙姐姐可都听见了。”

　　唐晓生心头一紧：“我刚刚说梦话了？”

　　郭襄点头道：“说了，而且说得特别大声。刚刚，你不断地喊道‘龙儿，我爱你’‘龙儿，我真的爱你’‘龙儿，不要’之类的。大哥哥，你到底做什么梦了？”

　　听到这里，小龙女白皙似雪的脸蛋微微泛红，面对如此赤裸裸的表白，不由有点难为情。

　　唐晓生稍稍松了口气，还好自己说的梦话还算靠谱，该说的都说了，不该说的都没说。

　　他自然不会将恶梦中发生的事说出来，只能另外编个事糊弄一下，于是转口对小龙女谎称道：“龙儿，我刚刚梦到你站在绝情谷断肠崖上，准备要纵身跳下。我拼命地叫你，可是你似乎听不到，还是跳了下去……”

　　说到这里时，唐晓生意外地发现小龙女双眸竟然微微泛红，眼角已是湿润，于是关切地问道，“龙儿，你怎么了？”

　　小龙女轻轻拭了拭眼角：“我没事。”

　　她这模样，哪里像没事，唐晓生道：“龙儿，有事就说出来，别藏在心里。”

　　“我真没事。”小龙女静默了一会，缓缓说道，“过儿，你知道吗？在过去几个月里，一直没有你的消息，我以为你没有穿越。曾经有好几次，我想过要从高楼跳下，一了百了，结束这备受煎熬的相思之苦。”

　　听到这么一说，唐晓生便全都明白了，小龙女肯定是听到他刚刚瞎编的梦境后，想起了过往单相思时绝望无助的经历，不禁触景生情才情绪有点失控。

　　缓了缓，他劝慰道：“龙儿，以后不要再有这么傻的想法。不管有没有我，都要好好活着。”

　　小龙女摇头：“如果过儿不在，我独自一人活着又有什么意义？”

　　唐晓生微怔，看来对于小龙女来说，杨过是她生命中唯一在乎的人，甚至是她活着的全部意义。如果没有杨过，她或许不愿意多活一天。

　　这样一来，唐晓生觉得自己冒充杨过也算是行善积德，至少给小龙女一个生活的希望。

　　不过，他还是不断地提醒自己，无论如何，不能与小龙女同床。


第021章 小龙女的厨艺

　　随后，唐晓生离开客厅，来到卫生间开始洗漱。

　　这时，郭襄手持着木吉他，溜了进来，神秘兮兮地稚声道：“大哥哥，你早上这个梦做得真及时。”

　　唐晓生有点不解，一边刷牙，一边反问道：“为什么这么说？”

　　郭襄解释道：“龙姐姐昨晚还在怀疑你的身份呢！大哥哥早上做了这个梦，龙姐姐知道你这么在乎她，肯定不会再怀疑你。”

　　唐晓生这才知道，原来小龙女到现在都还没完全信任他，转口问道：“襄儿，你是否也在怀疑大哥哥的身份呢？”

　　郭襄摇头：“当然没有。”

　　唐晓生追问：“为什么不怀疑？”

　　郭襄答道：“因为大哥哥记得我的生日。”

　　唐晓生笑了笑，轻轻摸了摸她的头，暗想这小丫头真单纯，很容易就相信人。其实，小龙女更单纯，只是恰好是相反的类型，特别不容易相信人。

　　“襄儿，龙姐姐为什么会怀疑我的身份呢？”唐晓生假装随意地问道。

　　“因为大哥哥看起来精神太正常了。”郭襄解释道。

　　精神太正常？

　　愣了一下，唐晓生顿时便明白了。小龙女和郭襄穿越之后，都由于身体里同时拥有两种记忆而精神错乱了大半年，而他现在才穿越来几天，精神看起来却如此正常，显然是个破绽。

　　想到这事，他心里不由一疙瘩，真是重大失误啊，难怪小龙女会怀疑。

　　“大哥哥，你不用担心，我已经跟龙姐姐解释过这个问题，她现在已经不怀疑你了。”这时，却听见郭襄说道。

　　唐晓生赶紧道：“真的？你又是如何解释的呢？”

　　“我和龙姐姐说，可能是因为大哥哥的灵魂比较强大，附身到唐晓生身上后，意识依然比较清晰，因此没有精神错乱。”郭襄认真地解释道。

　　“龙姐姐相信了吗？”

　　“嗯。”

　　听她这一说，唐晓生稍稍松口气，幸好有郭襄帮他解围。

　　※※※

　　洗漱完之后，唐晓生本打算早餐吃泡面，这是他过去几年的习惯。结果，被小龙女阻止了下来，她说泡面对身体不好，并决定亲自下厨，做一顿早餐。

　　小龙女要下厨，这可是难得一见的大事，唐晓生虽然很想吃泡面，但是为了一尝小龙女的厨艺，最终还是决定忍了。

　　其实，小龙女知道自己的厨艺不好，确切地说，是根本就没什么厨艺，从来就没做过饭。她之所以这么勉强自己，是因为唐晓生。

　　直到现在，她心里都还在为唐晓生拍戏摔断腿一事而深深自责着，一直想做点什么作为补偿。近两天，又见唐晓生对她关怀备至，为了让她有个好点的住所，更是不惜花掉所有的积蓄搬家。小龙女觉得自己不应该再高高在上地端着，而应该为他分担点什么。

　　昨晚，她便暗暗决定，从今天起开始学习做饭，并通过手机上网功能，在网上查看了几道食谱，准备今天早上照着做。

　　之后，小龙女便到厨房里开始做饭。她说自己是第一次下厨，不想让人围观，唐晓生和郭襄于是呆在客厅里。

　　经过近两天的调养，唐晓生的腿伤已经恢复了七八成，打算今天就到影视城找戏拍，于是给一名姓王的群头打了个电话。

　　所谓群头，就是群众演员的负责人，一般的群众演员想要在剧组找到戏拍，都要通过群头。

　　“老王，我是唐晓生，今天剧组有戏拍吗？”唐晓生诚恳地问道。

　　“今天啊，好像没有。”电话另一端的老王不冷不热地答道。

　　“没台词、没镜头的角色也行。”唐晓生补充道。

　　“也没有。”

　　“客串女人或扮演死人也可以考虑。”

　　“这也没有。”

　　“那饰演道具之类的呢？”

　　“小唐，有戏的话，我再联系你吧！暂时有事要忙，我先挂了……嘟……嘟……”

　　就这样，唐晓生结束了第一个通话。影视城里每天都有多个剧组在拍摄，之后，他又拨通了其它几名群头的电话。

　　万万没想到的是，他得到的答复却是惊人的一致，所有剧组似乎都不需要群众演员。这种情况在以前极少发生，他一时也没明白是怎么回事。

　　正想着，这时，小龙女端着两只小碗，来到客厅，放在餐桌上，叫唤道：“过儿，襄儿，早餐做好了，过来尝尝。”

　　唐晓生和郭襄早已饥肠辘辘，两人赶紧凑到餐桌旁，迫不急待想知道她究竟做了什么早餐。

　　只见碗里黑乎乎一片，看着像龟苓膏，但似乎又不是龟苓膏，郭襄看了老半天愣是没看出来，于是好奇地问道：“龙姐姐，这碗是什么食物？”

　　小龙女认真解释道：“这是八宝粥，我是按网上的食谱做的，你们尝尝看。”

　　“八宝粥？”

　　唐晓生眉头皱了皱，他从来没见过黑得像木炭的八宝粥，拿起汤匙在碗里舀了舀，顿时闻到了一股淡淡的糊焦味，接着舀出一粒小黑点，问道，“龙儿，这粒黑乎乎的东西是什么？”

　　小龙女凑了过来，仔细辨认一番，美眸一眨，答：“是红豆。”

　　唐晓生差点就笑喷了，问：“红豆怎么会是黑色的？”

　　小龙女脸色微变，神情有点尴尬，弱声答：“我不小心煮糊了。”

　　“哦，糊了就糊了，糊了粥更香。”唐晓生安慰道，接着又舀了舀碗里的粥，发现了一粒更大的黑点，惊叹道：“这粒红豆真够大的！”

　　小龙女微怔，解释道：“这颗不是红豆，是花生仁。”

　　看来这碗还真是八宝粥，只是辨认起来有点困难。虽然粥是煮糊了，但怎么说也是小龙女的第一次下厨，值得鼓励，唐晓生和郭襄分别拿起汤匙，舀起粥往嘴里送。

　　粥刚入口，唐晓生便发觉味道完全不对，马上问道：“龙儿，你放了多少盐？”

　　小龙女细眉一紧，说道：“网上的食谱说盐放少许，我也不知道少许具体是指多少，于是随便舀了五勺盐，味道如何？够咸吗？”

　　唐晓生张了张嘴，欲言又止。

　　咸菜也没这么咸。

　　见他这模样，小龙女感觉情况似乎不对劲：“过儿，是不是味道太淡了？需要我再加两勺盐吗？”

　　“不用，不用，味道正合适。”唐晓生赶紧阻止道，转口问，“龙儿，这粥你没试吃过吗？”

　　小龙女淡淡道：“我没什么胃口，不想吃。你们先吃，锅里还有呢。”说完，她转身朝厨房走去。

　　她刚离开，唐晓生和郭襄马上离开座位，匆匆跑到客厅的垃圾桶旁，将口中还未下咽的八宝粥吐掉。

　　郭襄伸了伸舌头，琼鼻一皱，一脸为难的低声说道：“大哥哥，龙姐姐煮的八宝粥实在太咸，我吞不下去。”

　　唐晓生其实也吞不下去，但毕竟是小龙女第一次做饭，不能打击她的自信心。他于是与郭襄一合计，一起偷偷将碗中五分之四的八宝粥倒在垃圾桶，然后回到餐桌前，装出若无其事的样子。

　　片刻后，小龙女端着一锅粥回到客厅，见两人碗已经快见底，奇怪地问道：“过儿，你们怎么这么快就吃完了？”

　　唐晓生谎称道：“这粥味道不错，自然吃得快。”

　　小龙女脸上露出喜色：“既然好吃，你们就多吃点，我再给你们盛两碗。”说完，勺子一舀，将两人的碗再次填满。

　　唐晓生和郭襄顿时面面相觑，平生第一次觉得吃饭是这么有挑战性的一件事。

　　“过儿，我有件事想跟你说。”这时，小龙女坐了下来，轻声道。

　　唐晓生赶紧放下汤匙，听她说。

　　小龙女缓缓道：“夏白现在已经知道我们的关系，我看他不会轻易罢休。”

　　唐晓生没太在意，随口道：“他不罢休又能怎样，感情的事本来就勉强不来。”

　　小龙女摇头：“事情没这么简单，这不仅是感情的事，还关系到龙氏集团继承人的问题。”

　　龙天豪只有一个女儿和一个儿子。儿子龙飞虹胸无大志，整天无所事事，是典型的败家子，根本难当大任。因此，龙氏集团最终极可能龙天豪的女婿来继承。

　　换句话说，谁娶了龙小雪（小龙女），很可能就是龙氏集团未来的继承人。

　　小龙女与夏白如果取消了婚约，夏白失去的并不单单是一个女人，而是龙氏集团上百亿的家业。明白了这层利益关系，小龙女自然多了些担心。

　　俗话说，狗急能跳墙。一个人为了上百亿的家业，很可能做出极端的行为。夏白为了得到小龙女，可能会不惜一切代价来对付唐晓生。

　　“龙儿，放心吧！现在是法制社会，我看夏白应该也不敢怎么样。”唐晓生平静地分析道。话虽然这么说，但是他自己心里其实也没底。对于这些豪门之间的利益争斗，他本来就不怎么了解。

　　“过儿，为以防万一，我想你应该多学点武功防身。”小龙女缓缓道，“你现在的内功已经略有小成，从今天起，我便开始传授你《九阴真经》点穴篇的武功。”

　　《九阴真经》？


第022章 下面一点

　　一听到“九阴真经”这四个字，唐晓生眼前顿时一亮，这可是绝世武功啊！想当年，东邪、西毒、南帝、北丐、中神通几个老家伙拼得你死我活，为的不就这玩意儿。

　　他今天反正也找不到戏拍，呆在家里练武也好。

　　吃完早餐后，郭襄回到自己卧室里练习吉他，自从有了这把吉他，她几乎把所有心思都花在上面，连武功也懒得练了。而小龙女则在客厅里开始传授唐晓生《九阴真经》点穴篇中的武功。

　　关于点穴，唐晓生之前其实跟郭襄学过，但是总共也只学会《兰花拂穴手》中的一招而已。而《九阴真经》点穴篇中，涉及的方面要丰富得多。

　　不过，到现在为止，小龙女的记忆也只恢复了一部分而已，关于武功的记忆自然也不全，因此她能够传授也只是《九阴真经》点穴篇中部分的武功。

　　点穴的原理并不复杂，只需将内力注力人体的要穴之中，封闭人的经脉，便可以达到控制人体活动的效果。

　　所谓要穴，是指人体若干经脉交汇处。如果要穴被封，就会导致气滞血淤，人体的局部或整体就会失去活动功能。

　　因此，学点穴最重要的两大关键：一，找准要穴的位置；二，将内力注入要穴。

　　可惜，唐晓生对穴位的认识十分初浅。这也不能全怪他，一般的现代人如果不是学中医或按摩的，哪有闲工夫去研究这东西。

　　还好，万事有百度。

　　为了弄清人体各个穴位的位置，唐晓生通过手机上网功能登陆百度，在百度图片里搜索了一下“人体穴位”，不到一秒钟，几百张赤裸裸的人体穴位图，便一览无余地呈现在眼前。

　　他于是一边看着手机屏幕上的图片，一边在自己身上辨认着各个穴道的位置：“涌泉穴在足底，尾闾穴在脊椎末端，坐骨穴在臀部内侧，气海穴在小腹中部，天枢穴在肚脐眼两边，神藏穴位于胸部的上方，膻中穴位于左边乳房的右侧，关元穴……”

　　在小龙女的指导下，经过一个上午的学习，唐晓生对于人体穴位的位置已经有个大体的了解。只是人体要穴有上百个，要一下子全部弄懂不太现实，他只是先学会其中十几最常用的要穴。

　　根据小龙女的介绍，点穴按照效果可分成麻穴、酸穴、痒穴、笑穴、哭穴、哑穴、昏穴、定穴、死穴等共十八类，每一类又有多种操作手法。其中，定穴对于初学者来说是最容易学会一种，唐晓生于是首先学习定穴。

　　点穴的原理并不难懂，小龙女讲解了一个多小时后，唐晓生已经有所领悟。只是明白了点穴的原理，并不等于学会了点穴。俗话说，光说不练假把式，点穴更重要的在于实践。

　　小龙女的教徒经验还算丰富，教完理论课后，决定让唐晓生马上实践一下，说道：“过儿，既然你已经明白《九阴真经》点穴的原理，那么现在就试着点中我的‘神藏穴’。”

　　唐晓生点点头。

　　在《九阴真经》点穴篇中介绍到，分别以七分和三分内力连点两下人体的‘神藏穴’，便可使人暂时失去活动能力，这是众多定穴手法中最简单的一种。

　　而“神藏穴”位于人体的胸口。

　　唐晓生于是定了定神，打量着小龙女的胸口，认清神藏穴的位置后，右手挥出，在她胸口上“啪啪”拍点了两下。

　　“龙儿，点中了吗？”点完后，唐晓生连忙问道。

　　小龙女摇摇头，道：“力度不够。”

　　唐晓生说出自己的顾虑：“我只是怕出手太重，误伤了龙儿。”

　　小龙女淡淡道：“放心吧，以你目前这点功力伤不了我。”

　　既然如此，唐晓生就不客气了，暗自运转起《逆转经脉之法》，将体内微弱的内力聚于右手食指和中指指尖，奋力一指，在小龙女胸口又点了两下。

　　“这次力度够了吧？”唐晓生再次问道。

　　“力度是够了，只是穴道的位置点偏了，应该再往下一点。”小龙女轻声提示道。

　　往下点？

　　唐晓生不是不懂得要往下点，而是不敢再往下点。神藏穴就位于人体胸部的上方，再往下，一不小心就袭胸了。

　　“过儿，点穴最重要就是要认准穴位，出手前就要做到心中有数，心到手到，才能一击即中，千万不要冒然出手。”小龙女再次指导道。

　　唐晓生点点头。

　　既然她都不介意，自己也别婆婆妈妈，定了定神，双目再次紧盯着小龙女胸部——上方的神藏穴。

　　长这么大，他还是第一次这么明目张胆地盯着美女的胸部看，心里不由小鹿乱撞，连呼吸也变得急促起来。

　　“唐晓生，你千万要冷静啊！”

　　他心里暗自提醒着自己，深吸了一口气，片刻后，右手一挥，第三次朝着小龙女胸口点去。

　　“这次应该点中了吧？”

　　小龙女轻叹了口气，似乎有点失望，摇头道：“穴位还是没点对，位置应该再往下一点。”

　　还往下？

　　再往下真袭胸了……

　　唐晓生知道考验自己的时候到了，自己千万要掌握好分寸，不能失手，能不能点中神藏穴就看这一指。

　　他凝了凝神，努力排除脑中的杂念，双目再次全神贯注地紧盯着小龙女胸口，确认穴道的位置，片刻后，觉得心里平静了一点，右手一动，再次朝前点去。

　　噗！噗！

　　两声闷响。

　　“不错！”

　　小龙女轻步向前走了两步，淡淡道，“虽然这次的位置稍微有点偏下，不过位置基本是点对了。”

　　唐晓生稍稍松口气，如释重负，眉头一皱，转口又问：“龙儿，既然你已经被点中定穴，怎么还能走动？”

　　小龙女道：“我用了《逆转经脉之法》调整了体内的经脉，经脉一转，穴道的位置便发生改变，穴道自然解了。”

　　唐晓生恍然大悟，《逆转经脉之法》的确能够易宫换位，自行解穴。

　　经过刚刚这一实践，唐晓生已经初步学会一种定穴的手法，小龙女于是让他接着练习第二种手法，分别点中人体的“华盖穴”和“天突穴”。

　　这两个穴道同样位于人体的胸口，唐晓生酝酿片刻，在看准的穴位后，再次朝小龙女胸前点去。

　　“啊！”

　　不料，他刚出手，小龙女忽然痛叫了一声，双手紧捂在胸前，细眉紧皱，绝美的脸蛋上竟是一副痛苦的神情。


第023章 动手动脚

　　见到此景，唐晓生连忙跑上前，扶住她，急问道：“龙儿，你怎么了？是不是我出手太重了？”

　　小龙女薄唇紧咬，微微摆了摆手：“不关你的事，我是胃病犯了，休息片刻就好。”

　　“胃病？”

　　小龙女穿越到龙小雪身上后，由于长期没有杨过的消息，她便以为自己可能永远无法与杨过团聚，不免心灰意冷，于是常常不吃饭。长期的饮食不规律，导致她的胃部出现了一些问题。

　　“龙儿，先坐下休息。”唐晓生扶着小龙女坐到客厅的沙发上。

　　入座后，小龙女的症状没有丝毫的缓解，细眉紧锁，额头更是冷汗直冒，脸色也是愈发苍白。

　　唐晓生第一次遇到胃疼得如此严重的人，根本没什么经验，于是关切地问：“龙儿，我能帮你做点什么？”

　　小龙女轻轻摇了摇头：“老毛病，忍一忍就没事了。”

　　嘴上虽然这么说，但实际情况显然没这么乐观。见她痛苦难忍的模样，唐晓生不由有点着急，四下一扫，看到放在沙发上的手机，灵光一闪，顿时有了主意。

　　有什么不懂的，百度一下就知道了。

　　唐晓生马上拿起手机，登陆百度搜索网站，然后在百度百科里搜索一下关键词“胃疼”，不到一秒钟，手机屏幕上便显示出相关的网页。

　　将网页中的内容匆匆扫了几眼后，他发现通过揉按人体的穴位有助于缓解胃痛，于是回到小龙女身旁说道：“龙儿，百度百科上介绍了三种治疗胃疼的穴位疗法，不如我们试试看？”

　　小龙女或许是疼得太厉害，轻轻点头，算是答应了。

　　百度百科上介绍的第一种穴位疗法叫“揉内关”。所谓揉内关，就是用拇指定位揉按人体的内关穴，转圈36次，两手交替进行。

　　而内关穴位于手腕正中，唐晓生于是牵起小龙女的纤纤玉手，准备为她揉按内关穴。不料，刚一碰她的手，他不由一哆嗦，小龙女的手异常冰冷，刚刚触及便觉得有丝丝寒意袭来。

　　之后，他开始按照百度百科上的介绍，握着小龙女的玉手，轻轻地为她揉按内关穴。

　　数分钟后。

　　“龙儿，感觉好点没？”唐晓生关切地问。

　　小龙女摇摇头，脸上已经毫无血色，低声道：“还是疼。”

　　虽然小龙女的玉手又嫩又滑，揉按起来手感极好，唐晓生已经有点乐此不疲，但是“揉内关”的办法似乎对缓解胃疼没什么效果，他最终只能忍痛割爱，决定采取第二套治疗方案。

　　在百度百科网页上有介绍到，点按人体的“足三里穴”也可以缓解胃疼。由于足三里穴位于小腿内侧，唐晓生于是轻轻卷起小龙女的裤管，露出雪白细嫩的小腿，然后双手在她小腿上来回摸索着，寻找三里穴的位置。

　　片刻后，在找准穴位后，他开始以两手拇指端部，点按小龙女小腿的足三里穴。

　　小龙女的雪白的美腿楚楚诱人，吹弹可破，点按起来的手感毫不逊色于她的玉手。只是唐晓生在点按了数分钟后，小龙女白嫩的小腿已经都被揉得通红，但是她的胃疼却没有一点缓解的迹象。

　　看来，点按三里穴的方法也不怎么样。

　　百度百科上其实还介绍了第三种治疗胃痛的穴位疗法，叫揉按腹部，即以肚脐为中心，双手揉按患者的腹部画太极图。这个办法靠不靠谱先不说，即使靠谱，小龙女肯定也不会让唐晓生这么干。

　　事情到了这一步，唐晓生已经黔驴技穷。

　　见小龙女此时已经嘴唇泛白，全身虚汗直冒，再这么下去也不是办法。

　　“龙儿，我带你去看医生。”唐晓生道。

　　小龙女虽然痛得已经有点虚脱，却依然固执地摇摇头，用微弱地声音拒绝道：“过儿，不用，忍一会就好。”

　　“都痛成这样，怎么忍？”

　　唐晓生决定不理会她，起身便要拉小龙女上医院。结果，他刚一拉小龙女，才发现此时的她已经全身乏力，似乎连站起来的力气也没有。

　　事已至此，唐晓生顾不得许多，右手一伸，搂住小龙女的细腰，左手揽住她的玉腿，一把将她从沙发上抱起，然后匆匆离开房间，决定马上去看医生。

　　离开房间后，他抱着小龙女快步来到走廊的电梯门口，却意外地发现电梯门边上贴着一张黄色告示单：

　　“尊敬的业主，很抱歉，本楼电梯临时出现故障，正在维修中，给您带来的不便请见谅。佳缘小区物业管理组。”

　　看到这张告示后，唐晓生脚下不由有点发软，因为他住十五楼。

　　“现在也顾不了这么多，只能豁出去，十五楼就十五楼！”

　　他暗暗想着，咬咬牙，然后抱着小龙女一步一个台阶，沿着楼梯走下，一口气从十五楼下到一楼。

　　当到达一楼时，他体力已经有点不支，眼前更是金星直冒，脑袋直犯晕。只是小龙女依然胃痛得厉害，他也不好意思停下来休息，立刻匆匆跑出小区。

　　出了小区后，向右拐约三百米，有一家老中医馆，名叫“南阳中医馆”。馆里是一名年过六旬的老中医，在附近一带小有名气。

　　唐晓生三个月拍戏摔伤后，由于医院的费用太昂贵，他无力承担，因此并没有在医院接受治疗。后来，他经人介绍，来到这家南阳中医馆，经过一个多月的穴位治疗，他的腿伤便恢复了五六成，对于这名老中医的印象不错。

　　因此，他抱着小龙女直奔南阳中医馆。

　　※※※

　　南阳中医馆。

　　老中医就是老中医，一医就中。

　　老中医检查完小龙女的病情后，什么都没做，只是在她手臂上的几个穴位上挤按了几下。片刻后，小龙女的胃痛竟然逐渐缓解，脸上也终于有了一丝血色。

　　治疗完小龙女后，老中医起身对唐晓生道：“小伙子，我得批评你几句，怎么让你女朋友病成这样才来就医？你这男朋友当得也太不称职了！”

　　唐晓生弱弱地问：“龙儿的病情很严重吗？”

　　老中医板了板脸，道：“民以食为天，胃出问题，就跟天塌了一样，能不严重吗？我问你，你女朋友是不是没按时吃饭？”

　　唐晓生点点头：“是啊，老说没胃口，经常不吃早餐。”

　　老中医叹声道：“所以我说这个男友当得不称职！连自己的女朋友都照顾不好，还能成什么大事？她不吃，你就喂她吃，人不吃饭怎么行？”

　　这时，一旁的小龙女赶紧解释道：“老前辈，你别怪他，这事与他无关。”

　　老中医一听这话，缓了缓，意味深长地对唐晓生道：“你看你女朋友，对你多好，一看到我批评你，马上为你解围。这么好的女孩要好好珍惜啊！”

　　唐晓生虚心接受道：“您老批评得对，我以后一定注意。”

　　老中医点点头，道：“你女朋友的胃病是慢性病，需要慢慢调理，不可能一下子康复，不能让她太劳累，也不宜做过于剧烈的运动。我先给配几副药，你拿回去熬。另外，记得三餐饮食一定要有规律。”

　　“记住了。”


第024章 背龙儿回家

　　经过老中医的穴位治疗，小龙女的胃疼已经缓解，但依然全身乏力，根本走不动。在离开南阳中医馆时，唐晓生决定背着小龙女回家。

　　只是，小龙女觉得这么做似乎有点不妥：“过儿，这样背着我在大街上走，恐怕会被人笑话。”

　　唐晓生调侃道：“背自己的女朋友回家，天经地义，怎么会是笑话？”

　　小龙女俏脸微红：“可是，过儿你的腿还有伤……”

　　“龙儿，我的腿已经没什么大碍。”唐晓生打断她，“你的胃疼才刚有所好转，不宜做太剧烈的运动。”

　　小龙女怕自己胃疼复发，犹豫了一下，最终只好答应。于是，唐晓生背着她离开中医馆，在大街上缓步走着，前往佳缘小区。

　　“快看，那个女孩真幸福啊，有男友背着她逛街，羡慕死人了。”

　　“我觉得她男友才叫幸福，能有这么漂亮的女朋友。”

　　……

　　一路上，围观的人不少，议论的也不少。

　　对此，唐晓生倒显得很是淡然，对于别人的评论他从来都不会太在意。

　　不过，小龙女可没像他脸皮这么厚，在众多路人的注视下，她显得很不自在，白皙的脸蛋竟已经红得如红富士苹果一般。为避开众人的目光，她只能将头轻轻地贴附在唐晓生背上。

　　没多久，两人便到达佳缘小区，并来到A栋楼楼下。唐晓生发现电梯依然在维修中，这意味着他得背着小龙女爬十五楼。虽然小龙女的身材十分苗条，并不算重，但这也是个不小的挑战。

　　小龙女似乎看出他的难处，低声道：“过儿，我还是下来自己走吧！”

　　唐晓生故意沉了沉脸，反问道：“龙儿，你这是怀疑我的实力吗？”

　　小龙女坦白道：“就凭你这单薄的体格，能背我上十五楼吗？”

　　“应该不能。”话锋一转，唐晓生有点无赖地说道，“不过，如果龙儿可以亲我一口，我想应该没问题。”

　　小龙女美眸一动，抿嘴道：“休想。”

　　其实，唐晓生也是借机调侃一下，调节一下气氛，并没真往心里去。退一步说，如果小龙女真动嘴亲他，说不定他当场就腿软了。

　　片刻后，他沉了沉气，然后沿着楼道，开始一步一个台阶往上走。

　　一楼，二楼，三楼，四楼……

　　当到达第八层楼时，他便快要挺不住，背女人真是一件不轻的体力活。只是作为一个男人，怎么可以在女人面前挺不住呢？

　　无论如何，必须得挺住！

　　这时，他暗自运转起《逆转经脉之法》，内力全身游走，不多时，身体的疲劳感便逐渐缓解，仿佛脱胎换骨一般，重新又有了力量，然后他便一口气挺到十五楼。

　　当打开家里的房门，进入客厅时，意外地听见一个女孩的哭声。

　　唐晓生仔细一看，才发现郭襄正独自坐在沙发上，小手不停抹着眼角，双眼已是通红，似乎哭得很是伤心。

　　他马上上前，关切地问道：“襄儿，发生什么事了？”

　　郭襄一见到唐晓生，马上起身跑了过来，泣声道：“大哥哥，你上哪去了？我还以为你又不见呢！”

　　说着说着，眼泪又哗啦啦地往外涌。

　　原来，郭襄一直呆在自己卧室里练习弹吉它，后来，她来到客厅时，发现唐晓生和小龙女都不见了，便误以为他们抛下她不管，一起隐居去了。一想到以后可能又见不到唐晓生，她不禁伤心地哭了起来。

　　听完她的解释，唐晓生安抚道：“襄儿，别哭了，大哥哥只是带龙姐姐去看病而已。”

　　郭襄用衣袖轻拭眼角，看到小龙女面容憔悴，琼鼻一皱，稚声问道：“龙姐姐，你生病了吗？”

　　小龙女微微一笑：“只是有点胃疼，没什么大碍。”

　　随后，唐晓生将小龙女放躺在卧室的床上，为她盖上被子，让她好好休息，他自己则独自到厨房熬药。

　　老中医共开了三副药，唐晓生也不知道药名是什么，只知道将全部药材放到锅里一起熬即可。

　　药得熬上几个小时，一时半会还喝不到，唐晓生于是又用干姜、高良姜、花椒、粳米、红糖煮了一锅粥。

　　不到半小时，粥便煮好，他盛了一小碗，端到卧室里：“龙儿，先吃点东西。”

　　小龙女依然没什么胃口，只是看唐晓生折腾了大半天，盛情难却，只好接过碗，喝了几口，轻声道：“过儿，想不到你还会煮粥。”

　　穷人的孩子早当家，唐晓生出生农村，家境并不好，从小便要帮父母做些家务。他五岁会烧柴火，七岁开始自己洗衣服，八岁学会做饭，到十一岁不仅懂得喂养家畜，而且已经能到田地帮忙。

　　当然，这些并没什么好炫耀，他只是淡淡问：“味道如何？”

　　小龙女坦白道：“味道怪怪的，不是太好喝。”

　　唐晓生解释道：“不好喝就对了，这是药粥，良药苦口。以后你再不吃按时吃饭，有的是时间喝药粥。”

　　小龙女薄唇微抿，似乎想说什么，终于还是没说出来。数分钟后，她终于喝完了粥，唐晓生拿着碗正准备离开房间。

　　“过儿。”

　　这时，小龙女忽然轻声叫住他，沉了沉，道，“今天多亏有你。”

　　唐晓生走向她，煞有介事地摸了摸她的额头，调侃说道：“龙儿，看来你真病得不轻，竟然跟我说谢谢，有必要跟我这么见外吗？”

　　小龙女静默片刻，缓缓道：“刚刚背我上楼一定很辛苦，我看到你都冒汗了。”

　　唐晓生顺着她的话说道：“既然知道我辛苦，以后还麻烦你辛苦一点，按时吃饭。”

　　小龙女点点头：“我尽量吧。”

　　“好了，别胡思乱想，好好休息，有事叫我。”

　　“嗯。”

　　离开小龙女的卧室后，唐晓生来到客厅，看见郭襄抱着吉他正坐在沙发上慢慢练习着。

　　“大哥哥，龙姐姐怎么样了？”郭襄见他出来，立刻询问道。

　　“好多了。”唐晓生坐到她身旁，看了看她手中的吉他，问道，“襄儿，吉他学得怎么样了？”

　　郭襄稚声道：“今天又学会了两个和弦呢！”说完，左手在吉他的低把位上比划了几下。

　　唐晓生见她似乎对弹琴很感兴趣，问道：“襄儿，你既然这么喜欢弹吉他，有没有想过将它当成理想？”

　　郭襄眨了眨眼，问：“理想是什么？”

　　唐晓生解释：“理想就是你很喜欢，并且愿意花许多时间去做的事。”

　　郭襄想了想，说道：“被关在精神病医院时，我的理想就是离开医院。现在出来了，我好像就没有理想了。”

　　唐晓生道：“人可不能没有理想，否则跟咸鱼有什么分别。”

　　“哦，我知道了。”这时，郭襄眼珠一转，转口道，“我知道我的理想是什么了，我的理想就是先有一个理想。”

　　唐晓生微微笑了笑，轻抚着她的头，说道：“嗯，先有一个理想。”

　　“大哥哥，你的理想是什么呢？”郭襄好奇地问道。

　　唐晓生沉了沉，回答道：“成为一名好演员。”

　　之后，郭襄继续练习吉他，唐晓生则在客厅里练功。小龙女早上已经将《九阴真经》点穴篇中的部分武功做了详细的讲解，他于是依照她的讲解介绍反复地练习，一练就是一个下午。

　　到了傍晚，他将熬好的中药盛给小龙女喝，然后又为郭襄做晚饭，俨然成了家里的保姆。

　　晚上十一点多，等小龙女和郭襄都睡了，他又洗了个冷水澡，然后继续光着身子睡在客厅的沙发上，身旁开着风扇，体内继续反复运转着《逆转经脉之法》，修炼了一遍又一遍，直到入梦……


第025章 要多少就给多少

　　第二天早上，唐晓生早早便起床，准备动手做早餐。不料，他来到厨房时，却发现小龙女已经里面忙碌着，正用电磁炉在煮着什么。

　　“龙儿，怎么起得这么早，不多睡一会？是不是胃疼睡不着？”

　　“没有，我胃已经没事了。”小龙女手持一把汤勺，舀了舀放在电磁炉上钢锅，片刻后，转口道，“过儿，早餐已经做好了，可以吃了。”

　　小龙女一直都不希望自己的出现给唐晓生带来太多的麻烦，可惜，情况却没能如她所愿。前天，先是有夏白前来骚扰，昨天，她又由于胃疼让唐晓生为她折腾了一整天。在她心里，总觉得过意不去，因此努力地想分担些什么，今天清晨于是早早起来做饭。

　　看到她做饭时有模有样的架势，唐晓生还真找到一点家的感觉，心里不禁暗自感叹，让生性冷漠、不谙世事的小龙女像家庭主妇一般在厨房里忙碌，也真够难为她的。

　　“龙儿，做了什么早餐？”唐晓生有点好奇，凑上前。

　　“八宝粥。”小龙女淡淡道。

　　唐晓生一听，不由怔了一下，昨天早上他品尝过小龙女做的八宝粥，粥的口味相当的重口味，比咸鱼都要咸。好不好吃就不说了，能不能咽得下去都成问题。

　　想到这些，他不由有点担忧，赶紧弱弱地问道：“龙儿，这八宝粥是按昨天的方式煮的吗？”

　　小龙女点点头：“昨天你和襄儿说粥的味道不错，我于是今天完全照着做。”

　　“也放了五大勺盐？”

　　“嗯。”小龙女见他特意问起食盐的事，于是追问道，“过儿，食盐需要不需要再多加点？”

　　“呃，不用，不用。”唐晓生随口付道，心里却暗自寻思着，今天的早餐如何应付呢？

　　这时，郭襄也起床了，小嘴不停打着哈欠，昨晚她练习吉他直到凌晨一点多才睡。

　　“大哥哥，龙姐姐，早上好。”

　　“嗯。襄儿，早餐可以吃了。”小龙女说道。

　　郭襄也饿了，一听有饭吃自然也欣喜不已，好奇地问：“龙姐姐，你做了什么早餐？”

　　“八宝粥。”

　　郭襄一听，也不由怔了一下，小嘴抿了抿，什么也不说，只是转过头与唐晓生对了对眼，两人此时是无声胜有声。

　　随后，小龙女将煮好的八宝粥端到客厅里，并分别盛了三碗，一碗给唐晓生，一碗给郭襄，一碗给她自己。三人于是围着餐厅就坐，开始共进早餐。

　　只是唐晓生和郭襄两人只是静静地望着碗里的粥，却迟迟没有动汤匙。对于这八宝粥的味道，他们昨天就领教过了，现在回想起来，还心有余悸。

　　“过儿，襄儿，你们怎么还不吃啊？”小龙女见他们对着米粥干瞪眼，有点不解地问。

　　唐晓生和郭襄面面相觑，看了看对方，欲言又止，终于还是继续保持沉默，因为的确不知该怎么说。小龙女的粥虽然煮得太咸，但她能亲自下厨已经非常难得，自然应该以鼓励为主，不应打击她的自信心。

　　见两人的行为有点怪异，小龙女也意识到什么，顿了一下，自己用汤匙舀了一口碗中的八宝粥，往嘴里一送。

　　粥刚入口，还没嚼两下，她的眉头顿时一紧，情不自禁将口中的米粥吐掉，自语道：“这八宝粥怎么这么咸？”

　　唐晓生和郭襄静静坐着，保持沉默。

　　怔了一会，小龙女终于反应过来，原来她煮的八宝粥根本就不能吃，唐晓生和郭襄只是为不想伤她自尊，于是一直在配合她。

　　“过儿，我实在太没用，连米粥都煮不好。”小龙女满是愧疚地自责道。她之所以煮粥，初衷是为了给唐晓生分担点什么。结果，弄巧成拙，反而给他带来不少麻烦。

　　“龙儿，不许胡说，谁说你没用了。万事开头难，你才刚开始学做饭，有这个成绩已经非常好。”唐晓生补充道，“昨天，你就把粥煮糊了，但是今天却没有煮糊，这个进步就是巨大的。”

　　小龙女还是觉得内疚，转过头对郭襄说道：“襄儿，龙姐姐对不起你，昨天早上让你和过儿吃下这么咸的八宝粥。”

　　见到如此自责，郭襄眨了眨眼，解释道：“龙姐姐，我和大哥哥昨天其实没吃你做的八宝粥，我们都偷偷掉进垃圾桶里了。”

　　小龙女细眉微动：“真的？”

　　一旁的唐晓生点点头。

　　这下，小龙女心里终于释然了一点，沉默片刻，认真地叮嘱道：“过儿，以后无论有事，你都不要隐瞒我。”

　　“好。”唐晓生点点头，嘴上这么说，但心里肯定不能这么想，至少他不可能坦白自己的冒牌身份。

　　由于小龙女煮的八宝粥含盐量实在高得惊人，根本无法入口，早餐只能重做，唐晓生决定亲自下厨。小龙女也知道自己的厨艺不怎么样，不好意思跟他抢。

　　唐晓生早餐最想吃的食物当然是方便面，但考虑到小龙女的胃不好，最终还是决定忍痛割爱，改煮米粥。

　　在煮粥闲暇时，他给影视城里的群头打了电话，询问是否有戏可拍，希望借此赚点钱。

　　前天搬家，房租已经花掉7000元，为郭襄买吉他又用了1000多元，昨天带小龙女去看病又用上百元，郭阳给的一万元已经仅剩一千多元，是时候找份工作了。

　　可惜，与群头通完电话话，收到的答复与昨天一模一样，所有群头都给了否定的回答，声称不需要演员，这意味着他今天又只能呆在家里。

　　小龙女看得出他是急着找工作赚钱，轻声说道：“过儿，其实我行李箱里有张银行卡，卡里有几万元。”

　　她是龙天豪的女儿，身上有个几万零花钱也不奇怪。只是唐晓生身为一个男人，如果用女人的钱，实在觉得面子上过不去。他于是淡淡道：“再说吧！”

　　小龙女多少能够明白他的想法，因此也没多说什么。

　　既然没戏可拍，吃过早餐后，唐晓生便呆在家里与小龙女继续学习武功。昨天，他已经学会《九阴真经》点穴篇中十八类点穴法之一的“定穴”，今天则重点学习第二类点穴法——麻穴。

　　所谓麻穴，顾名思义，一旦被点中后，身体会出现麻痹之感，可令人暂时失去反抗能力。

　　在《九阴真经》点穴篇中，共介绍了九种麻穴的操作手法，唐晓生只是先学会其中最简单的三种。

　　由于有昨天的基础，他今天学得很快，不到两小时便掌握了指点麻穴的基本要领。只是麻穴带给人体的疼痛感非同一般，他也不好在小龙女身上试验，只能凭空练习。

　　到中午时，他便将麻穴的三种手法练习了数百遍，已经十分娴熟。

　　正练着，就在这时，他的手机忽然响了，是一个陌生的来电。他于是接起手机：“喂，你好，我是唐晓生。”

　　“唐先生，我这里有一场戏要拍，需要一名演员，不知你是否感兴趣？”电话另一端传来一个中年男子厚实的声音。

　　一听这话，唐晓生心下大喜，赶紧道：“非常感兴趣，不知是什么戏？”

　　“戏很简单，你过来就知道了。至于薪酬，你想要多少就给多少，只要你愿意拍。”

　　唐晓生一愣，以为自己听错了，天下间哪有这么好的事，求证道：“你不是在开玩笑吧？”

　　“你如果感兴趣就过来看看，地址是顺安路的白鹭大酒店303号房，今天下午一点前开拍。”

　　唐晓生看了看时间，已经中午11点，答应道：“好，我马上过去。”

　　挂完电话后，他的脑袋里依然一头雾水，不知究竟是什么戏，竟然可以薪酬要多少就给多少，他拍戏六年了，像这样的好事还是头一次遇到。

　　不管是什么情况，他还是决定过去看看。

　　“龙儿，有剧组找我拍戏，我下午必须出去一趟。”

　　小龙女心里其实不太愿意让他出门，因为他的腿伤还没有百分百康复，只是她了解唐晓生的性格，只好叮嘱道：“过儿，自己小心点。”

　　“放心吧！对了，药已经快熬好了，你自己记得喝。”说完，又转口对正在房间里练习吉他的郭襄说道，“襄儿，大哥哥上班去了。”

　　“嗯，大哥哥再见。”

　　随后，唐晓生匆匆换了身运动服，离开了佳缘小区，然后骑着他的破旧的自行车前往白鹭大酒店。

　　在京华市里，百分之八十以上的戏都是在影视城里拍摄，在大酒店里拍摄的情况并不多见。唐晓生料想应该是在拍摄特需的镜头，因此也没太在意。

　　不到一小时，他便到达了白鹭大酒店，并在前台一名女服务生的带领下，来到了约定好的地点303号房。

　　到达时，他发现303号房门口站着两名中年男子。

　　两名男子看着像保镖，一脸肃穆地站着，身高都在一米八五左右，粗犷的方脸，浓眉大眼，肩膀宽大，身材魁梧。

　　他们身上穿着黑色西装，但衣服绷得紧紧，可以想象，必然有着一身令人叹为观止的强壮肌肉。

　　往两名保镖身前一站，唐晓生便感觉仿佛站在前面是两堵石墙，他仰起头看了看对方，不禁有点眩晕和窒息之感。

　　“你就是唐晓生？”其中一名保镖打量了他几眼，沉声问道。声音有点厚，与之前打电话中的声音似乎是同一个人。

　　“对，我正是唐晓生。”见到这等场面，唐晓生感觉情况似乎有点不对劲，这不太像是要找人拍戏。

　　“进去吧，我们老板在等你。”

　　“多谢。”

　　唐晓生微微定了定神，缓步走进303号房。

　　一进去，便见到一名青年男子，二十六岁左右，西装革履，头发油亮，手持一叠资料，正坐在一张办公桌前正全神贯注地看着。

　　“是你？”

　　唐晓生愣了一下，神情有点诧异。原来，这名青年男子正是与龙小雪有着婚约的富少——夏白。


第026章 这小子有点邪门

　　“唐先生，你来了，这边坐。”

　　夏白见到唐晓生，放下手中的资料，笑脸迎了上来，指着办公室一边的红木高级沙发，客气地说道，“想不到我们这么快又见面了。”

　　前几天由于小龙女的关系，唐晓生和夏白已经算是情敌，见他现在如此客气，唐晓生顿时觉得浑身不自在。

　　“唐先生，吸烟吗？”入座后，夏白掏了掏名牌西服的口袋，取出一盒中华牌高级香烟问道。

　　“没有抽烟的习惯，谢谢。”

　　“现在不吸烟的年轻人还真少见，喝酒吗？”

　　“不喝。”

　　“烟酒都不沾，难能可贵啊！能省不少钱吧！”夏白笑了笑，调侃道。

　　唐晓生不想继续寒暄下去，于是开门见山问道：“夏先生，你找我有什么事？”他现在已经明白了，夏白只是借拍戏的事将他引到这里而已。

　　夏白似乎并不急，用镀金的ZIPPO打火机点燃一支中华香烟，吸了一口，然后漫不经心地说道：“我调查过你的个人资料，你是一名演员，之前当过武打替身，不过三个月前摔断左腿，现在又沦为龙套演员，一个月千把块的收入。”

　　唐晓生没有说话。

　　“最近两天，你不是一直找不到戏拍？”夏白慢慢吐了口烟，缓缓说道。

　　唐晓生眉头微紧：“是你从中搞鬼？”

　　夏白弹了弹烟灰，淡淡道：“我只想让你知道，凭我的人脉，想要逼得你走投无路并不是什么难事。不过，你放心，我暂时还不会这么做。我这人很公道，占人便宜的事我不会干。”

　　“有话不防直说。”对方明显有备而来，唐晓生也不想拐弯抹角。

　　“好，爽快。”夏白清咳了一声，转口道，“龙小雪是我的未婚妻，我不管你与她是什么关系，从今天起，我希望你永远不要再见她，就这么简单。”

　　接着，他又补充道，“当然，你的损失我会补偿给你。你要多少钱，开个价，我绝不还口。”夏白往沙发上一靠，翘起二郎腿说道。

　　唐晓生沉默，他其实早就猜到，夏白找他肯定是为了小龙女的事。

　　“100万！”夏白吐了口烟圈，随口道。

　　唐晓生依然沉默。

　　“嫌少？200万！这不少了。你就是跑一辈子龙套，恐怕也赚不到这么多钱，做人不要太贪心。”夏白提醒道。

　　唐晓生还是一言不发，看来夏白是打算花钱收买他。

　　“还不满意？那你自己说个数，你说多少，就多少。”夏白很大方地说道。

　　见他不依不饶，唐晓生揉了揉鼻尖，顿了顿，淡淡道：“一万亿。”

　　“一万亿？你开什么玩笑？”夏白脸色微变。

　　唐晓生平静地说道：“开玩笑的人不是我，而是你。龙小雪是人，不是货。夏先生，很抱歉，我还有事，不奉陪了。”说完，他便起身要离开。

　　不料，走到门口时，却见两名身穿黑色西装的保镖迎了上来，堵在办公室门口，挡住了去路。

　　“两位大哥，麻烦让个道，我要出去。”唐晓生客气地说道。

　　两名保镖根本不理会他，就像两面石墙一般立在那里，神情肃然。

　　这时，夏白掐灭了手中的香烟，从沙发上站起身来，上前缓缓说道：“唐先生，我请你到这里已经很给你面子，希望你也可以给我个面子……”

　　唐晓生打断道：“对不起，你要的面子太大，我实在给不起。”

　　夏白笑了笑：“是吗？”

　　话音刚落，门口的一名保镖忽然上前一步，拳头猛地一抡，对着唐晓生的脸部便是一记重拳！

　　唐晓生眼前顿时一阵昏眩，还没反应过来，另外一名保镖已经飞起一脚，朝他胸口便是一脚，直接将他踹飞了出去，重重地摔在地板上。

　　只觉得胸口一闷，喉咙一甜，一口鲜血竟然喷涌而出，吐洒在地。

　　望着地上的鲜红血迹，唐晓生微微怔了怔，长这么大，还是头一次被人打得吐血。

　　痛咳了两声，缓了缓，右手一撑地，他吃力地站起身来，擦了擦嘴角的血迹。

　　这时，夏白又点燃一根香烟，优哉悠哉地迎了上来，笑了笑，然后用手拍了拍唐晓生有点淤青的脸，用轻蔑地语气调侃道：“是不是很疼？你小子这是敬酒不吃吃罚……”

　　嘭！

　　没等他说完，唐晓生右拳一握，狠狠挥出，朝着夏白的左脸便是一记重拳，砰的一声，瞬间将他打趴下，重重地摔倒在地。

　　门口的一名保镖见状，双目圆瞪，立刻冲出，铁拳狠狠挥了过来。

　　唐晓生微微凝神，暗自运转起《逆转经脉之法》，体中内力涌动，左手一挡，右手顺势挥出，点中对方右臂下的“渊液穴”。

　　这招点穴法是《九阴真经》点穴篇的武功，他今天上午已经练过数百次。

　　保镖只觉得右腋下一声闷响后，全身顿时酸麻难忍，感觉束手束脚，一时间竟然动弹不得。

　　唐晓生抓住机会，一个直拳，重重地击中保镖的鼻梁，身子朝后一仰，便跌个四脚朝天，再也没能爬起。

　　这时，另一名保镖也扑了过来，铁拳已经挥至身前。

　　唐晓生本能般迅速下蹲，及时躲过，右指击出，施展《九阴真经》点穴功夫，往对方小腿内侧的“阴陵泉穴”一点，对方脚下顿时一阵麻痹，不由一软，便要向前跪倒。

　　不等保镖前跪，唐晓生足下一蹬，猛地蹿起，右拳由下往上挥出，狠狠打中对方下巴，一声惨叫，保镖双手捂脸，鼻血溢出，身子便朝后方倒去。

　　这时，唐晓生双手朝前一抓，马上扣住保镖的双手，侧过身子，双手猛地往前一拽，一个漂亮地过肩摔，“呯”的一声巨响，保镖便重重摔落在地。

　　“啊！”

　　与此同时，一声杀猪般地尖叫响起，惨叫者正是夏白。原来，保镖被摔落后，正好重重压在夏白身上，前者的臀部不偏不倚地砸中后者的下体，两从大男人就像叠罗汉一般叠在一起。

　　“妈的，你撞到老子下面……”被保镖压在身下的夏白突然破口大骂道，双手紧捂着腹部下方的敏感部位，一脸苦逼状。

　　“对不起，夏总，我不是故意的。”保镖神色惊慌，准备赶紧爬起。可惜，他的左腿被唐晓生点中麻穴，整条腿已处于麻痹状态，根本使不劲，挣扎了几下，还是没能爬起，一直将夏白压在身下。

　　片刻后，夏白自己推开保镖，从地上站了起来，四下扫了扫，叫道：“唐晓生那个混蛋呢？”

　　此时，办公室里早已不见唐晓生的踪影。

　　夏白一边揉着腹部下方的部分，一边对趴倒在地保镖喝道，“废物！你们俩不是学过三年散打吗？怎么被一个小演员两招就打趴下了？”

　　“夏总，这小子有点邪门。”

　　“邪个屁！一个龙套演员能有多大能耐！既然他想玩，我就陪他玩到底。”夏白有点气急败坏地说道，他本以为今天可以痛痛快快地收拾唐晓生一番，哪曾想到会是这种结果。

　　保镖道：“夏总，这小子不贪财，金钱似乎收买不了他。”

　　夏白冷哼了一声：“他不是不贪财，是不好意思贪财。男人都爱面子，他只是觉得当着我的面收下我的钱脸上无光罢了。如果把这钱放在路边让他捡，他肯定比谁都捡得快。”

　　保镖问：“夏总，您的意思是……”

　　夏白缓了缓，吩咐道：“你想办法在唐晓生回家的路上放一百万元，让他捡。只要他捡了这一百万，就有把柄落在我手里，到时不怕他不听话。”

　　保镖眉头一皱：“将钱放在路上让他捡？”

　　夏白点头：“对，丢一百万元让他捡。这事就交给你去办。”

　　“好，我马上去准备现金。”


第027章 完美一跳

　　离开白鹭大酒店后，唐晓生并没有马上回家。他之前跟小龙女说是出来拍戏，现在什么都没拍成就回去，真不知如何解释。

　　刚刚，他被夏白的一名保镖踹中胸口，吐了口血，胸前也瘀伤，身体感觉并不太舒服，本应该到医院看看。只是他现在身上没什么钱，像医院这种高消费的场所不是他所能承受得起，只能自己撑一撑，但愿身体没什么大碍。

　　实际上，他在暗自在体内运转了几遍《逆转经脉之法》，对全身经脉进行一番运转和疏通之后，身体的不适之感也缓解不少。

　　之后，他没有做过多逗留，而是直接前往京华市影视城。

　　近两天，他一直找不到戏拍，自己也觉得奇怪，现在才知道原来是夏白在背后搞鬼。影视城里的群头估计都被夏白收买了，唐晓生决定亲自到影视城一趟，直接找剧组问问，看是否有戏可拍。

　　本来，他对于夏白的遭遇还是有点同情，毕竟夏白的未婚妻龙小雪被小龙女魂穿，导致他被迫退婚，终究是件挺倒霉的事。

　　只是经过今天一事，唐晓生才发现夏白也不是什么好鸟，他为达目的真的不择手段。要不是唐晓生刚好学会《九阴真经》中的点穴功夫，今天肯定会被痛打一顿。

　　到达影视城时，已经是下午四点多。影视城里每天都有好几个剧组同时在拍摄，他在影视城里逛了一大圈，四处询问，但结果一无所获。无论是都市剧，还是古装剧，所有剧组暂时都不需要群众演员。

　　最后，唐晓生找到一个正在拍文艺片的剧组，他本来也不抱什么希望，只是顺便逛逛。

　　结果，到达片场时，发现导演刚好正在寻找一名特技演员。

　　原来，他们正在拍摄跳楼的镜头，内容很简单：一个体操运动员在四楼的天台上被打中一枪，然后从楼上掉了下来，坠入楼下的游泳池里。

　　由于这部影片并非动作片，而是一部文艺片，在这个镜头里，主要想表达的是体操运动员在空中死亡时，所展现出来的生命艺术的美感。

　　这样一来，对于演员的要求相对高出不少。演员不只是要从四楼跳下，更重要的是，在这个下落的过程中，要能够展示出一些自然、唯美的东西。

　　为了拍这个镜头，剧组前后已经找了五个特技演员来试镜，可惜均达不到要求。这些特技演员虽然能够在空中做出复杂的动作，但完全是动作片的套路，动作太过僵硬，不够柔和，而且十分不自然，与导演想要的柔美之感、自由之感相去甚远。

　　好不容易遇到这样一个机会，唐晓生也不想错过，于是主动找到剧组的导演张志宗，自我推荐道：“张导，可不可以让我试试？”

　　张志宗导演打量了他几眼，用充满怀疑的口气问道：“你是特技演员？”

　　唐晓生道：“不是，但我以前是武打替身，我有信心完成好你需要的这个动作。你想要达到的这种效果，主要要求演员在空中要有极好的平衡感，能够自如地控制好自己的身体，展示出自由、自然的状态。”

　　听完他的一番解释，张志宗导演眼前一亮，许多特技演员虽然身手不错，但常常缺乏表演艺术效果的意识。而唐晓生显然对于表演有自己的理解，而且与张志宗导演需要的效果不谋而合。

　　“行，你试试看。”张志宗导演考虑了一会，终于还是决定让这个陌生的年轻人试试。

　　随后，在张志宗导演的指导下，唐晓生来到了一座四层楼的天台，他一会要表演的内容，就是从四楼天台跳下，落到楼下的一个泳池里。

　　由于电影剧情的需要，要求演员只能穿一条内裤，唐晓生只好脱掉了自己的外衣，全身只剩下一条红色的熊猫牌内裤。

　　最近冷空气来袭，今天的温度很低，已经降到零下一度，如此赤裸裸的打扮，站在天台上，寒风一吹，他不禁打个寒颤，全身更是不自觉地抖个不停。

　　“演员准备就绪！”楼下的导演拿着打扩音喇叭，朝天台喊道。

　　唐晓生小心翼翼走到四楼的天台边，朝楼下挥了挥，示意自己已经准备好了。

　　其实，站在这样的高度，他心里还是有点发怵。一朝被蛇咬，十年怕草绳。自从三个月前吊威亚摔下后，他对于拍高空的戏有了莫名的恐惧感。但是好不容易有机会拍戏，他也不想放过，只能硬着头皮上。

　　他深深地吸了口气，在天台边上站了一会，内心终于稍稍平静一些。

　　“各部门注意了，3——2——1——ACTION！”

　　随着张志宗导演一声令下，唐晓生脚下一屈，腾空而起，跃出四楼的天台，急坠而下，在半空中几个转身后，“扑通”一声，潜入楼下泳池中。

　　不多时，他便从泳池中上来，抹了抹脸上的水迹，朝导演走去，问道：“张导，怎么样？”

　　张志宗导演摇了摇头，手指着监视器中回放的镜头说道：“在空中下落时，四肢还是有点僵硬，没完全放开，毫无美感。”顿了一下，他转口道，“不过，比前面几个演员，你已经做得很不错。你去找剧务领100元，就说是我让给的。”

　　“张导，我想再试一次。”唐晓生认真地说道。

　　张志宗导演微怔，大概是没想到这位年轻人会如此执着，说道：“年轻人，演戏适可而止，千万不要逞强。再说这个镜头挺危险，我看……”

　　“放心吧，张导，我心里有数。我有把握将这个动作完成得更好，求您再给我个机会。”唐晓生自信满满地说道。

　　张志宗导演其实也很想拍好这个镜头，听他这么一说，考虑了一会，答应道：“好吧，再试一次，你自己小心点。”

　　唐晓生之所以如此自信，是因为他从回放的镜头中已经发现了自己的问题所在。之前的动作之所以没做好，主要有两方面原因：

　　一、由于天气温度太低，导致他的身体发僵，动作自然无法舒展。

　　二、他在空中没有找到平衡感和方向感，动作于是显得杂乱，不自然。

　　而这两个问题，他都已经找到解决办法。

　　当再次站到四楼的天台时，唐晓生便暗自运转《逆转经脉之法》，丝丝暖流便开始在体内各个部位游走，不多时，身体便暖和起来，四肢也灵活不少。

　　身体彻底活动开了之后，他便朝楼下的导演挥了挥手，示意一切准备就绪。

　　“好，各部门再次注意了，3——2——1——ACTION！”

　　话间刚落，唐晓生纵身一跃，飞离天台，身体一边下坠，一边顺着惯性在空中翻转。

　　身体翻转的同时，由于《逆转经脉之法》的作用，他体内的经脉也跟着运转，身体翻转几分，经脉便会运转到相应的位置。

　　《逆转经脉之法》的妙处之一，就在于它能够调整人体的经脉，从而使得人可以迅速适应新的体位。比如，当人体呈倒立时，只要运转起《逆转经脉之法》，经脉便会调整到与倒立相应的位置，这样一来，人虽然是倒立的，便感觉却与正立没有区别。

　　同样的道理，唐晓生的身体在空中翻转时，由于《逆转经脉之法》的作用，经脉会随之运转，不断调整位置，从而快速适应体位的变化。换句话说，无论身体处于什么样的状态，都拥有如同正立时的完美平衡感。

　　正是因为这个原因，唐晓生在空中翻转时，能够非常自如地控制着自己的身体，四肢能够随心所欲地做着各种动作。

　　扑通！

　　在空中划过一道优美的弧度后，唐晓生再次潜入泳池之中。他来没来得及从池中出来时，便隐隐听见一阵哗啦啦的掌声传来。

　　当他游到泳池边时，看见剧组里几乎所有工作人员都在为他鼓掌，见到这一场景，他心里不由一喜，看来自己刚刚那一跳完成得不错。

　　从泳池出来后，他找到张志宗导演，问道：“张导，这一跳还成吗？”

　　此时的张志宗导演正目不转睛地盯着监视器，片刻后，脸上露出惊喜的神情，吃惊地赞叹道：“完美的一跳啊！”

　　接着，他转头对仔细地打量了唐晓生几眼，说道，“年轻人，你以前是不是练体操的？你在空中的平衡感非常好，十分难得。”

　　听到导演的肯定，唐晓生心里也欣喜不已，不过，他也知道自己之所以能够完成这个动作，主要是因为学会了《逆转经脉之法》。

　　“年轻人，你的身手不错。我们剧组里正需要一名特技演员，如果你有兴趣，可以留下来。”导演似乎很欣赏唐晓生刚刚的表现，主动提议道。

　　“当然感兴趣。”

　　“那好，留个联系方式，有戏的话，我找你。”

　　之后，唐晓生穿好衣服，并领到了500元，这是他刚刚那一跳的薪酬。其实，这个动作本来的薪酬仅有300元，但导演认为他的表演十分满意，于是多加了200元。

　　领完钱时，已经是晚上八点多，唐晓生也没做过多的逗留，骑着他的二手自行车，离开影视城，匆匆赶回家里。

　　虽然才离开小龙女和郭襄还不到一天，却也怪想念的。

　　回家的路上还算顺利，只是骑了大约半个多钟后，当他途径和平路时，自行车下忽然传来了一声爆响。

　　砰！


第028章 捡到一百万

　　听到声响，唐晓生赶紧握下刹车，停下车子。经过一番检查，才发现原来是自行车的车胎爆了。最诡异的是，前轮和后轮竟然同时爆了，车胎已经瘪得不成样。

　　他本来还觉得自己今天运气不错，拍戏赚了500元，没想到会遇到这么倒霉的事。

　　由于车胎爆了，在附近又找不到修理店，只好牵着自行车徒步行走。

　　和平路位于城区三环之外，已经算是郊区，路段相对比较偏僻，来往的人和车都不多。

　　“咦？”

　　刚走出几十米，唐晓生忽然发现前方十多米远的路中央，放着一个很醒目的黑色旅行包，他好奇地走了过去，仔细一看，瞬间傻眼了。

　　黑色旅行包鼓鼓的，拉链已经被拉开，借着橘黄色的路灯，可以清晰地看到旅行包里装满一叠叠崭新的百元钞票。

　　唐晓生本来还以为自己眼花了，揉了揉眼，定睛再一看，发现自己的视力没有问题，旅行包里真的装满百元钞票。

　　为什么马路上会有这么一个旅行包？包里还装着这么多钱？

　　四下扫了扫，周围根本不见半个人影，他于是蹲下身子，从旅行包里取出一叠百元钞票，仔细辨认一番。

　　是真钞！

　　他大略地数了一下，旅行包里有近百叠钞票，一叠一万元，一百叠便是一百万元。

　　谁会这么不小心，将装有一百万人民币的旅行包丢在马路上？

　　唐晓生觉得自己今天真是活见鬼了，先是两个车胎同时爆胎，然后又捡到一百万，这事说出去估计都没人信。

　　咋办呢？这一百万元怎么处理呢？

　　唐晓生脑海里闪过的第一个念头，就是将钱拎回家，虽然在上幼儿园时，漂亮的女老师曾经教育过他，如果捡到一分钱，一定要交给警察叔叔。

　　如果唐晓生捡到一分钱，交给警察叔叔的可能性还是有的，但问题是现在不是一分钱，而是一百万。

　　一百万啊，这可不是个小数目，得跑多少年龙套才能赚到这个数，他现在又正好缺钱，这对他的诱惑力实在不是一般的大。

　　这些年来，除了松岛枫、苍进空和高树玛丽亚等等的人体艺术片外，还真没有多少东西对他能够产生如此巨大的诱惑力。

　　唐晓生有点动摇了，他开始有将这一百万捡走的冲动。

　　只是，捡钱看似简单，实际上却是一项技术含量极高的活。

　　如果是捡到十元钱，随便往口袋里一放也就完事了。但现在捡到的是一百万，满满一袋的人民币，单单重量就有几十斤，如果真打算捡的话，怎么携带呢？捡完之后藏哪里呢？

　　他现在距离家里还有约三公里的路程，自行车车胎又爆了，如果提着钱走回去至少得走大半个小时。再说，提着一百万在路上溜达，心里实在慎得慌，何况这一百万还是不义之财。

　　更大的问题是，这钱带回家后，如果何小龙女和郭襄解释呢？如果让她们知道他将捡来的钱占为己有，会不会被鄙视呢？

　　考虑到这些，唐晓生不禁又有点犹豫，似乎觉得这一百万不该捡。

　　只是，如果在一个深夜里，在一条没有其它人在场的马路上发现一百万，自己竟然不捡，是不是显得有点傻逼呢？他也纳闷了，怎么附近连个过路的人也没有，实在太考验他的意志力。

　　捡钱或者不捡钱，这是个纠结的问题。

　　唐晓生觉得自己有必要冷静一下，这不是件小事，不要草率做决定。他在原地蹲了下来，心里开始细细盘算着。

　　这几天，他遇到的事真是越来越怪，先是发现郭襄穿越，然后又遇到小龙女，刚刚两个车胎同时爆胎，现在又捡到一百万，这些事出现的概率肯定不比中彩票头奖低，可是却都被他同时遇到了。

　　莫非是天意？

　　在原地犹豫好一会，唐晓生心中还是没有主意，感觉这一切似乎是老天安排好的一样，实在太巧合了。

　　既然是天意，他决定就由老天来帮他决定。他打算用抛硬币的方式，来决定是否捡这一百万元。

　　他于是从口袋里掏出一枚一元硬币，自言自语道：“正面朝上就捡，反面朝上就不捡。”说完，将硬币往空中一抛，“叮叮叮”几声脆声，硬币在地上蹦了几下，最终正面朝上。

　　看来，老天似乎是让他捡这一百万。

　　唐晓生想了想，觉得一局决胜负的偶然性太高，决定再抛两次，三局两胜制。于是，他捡起地上的硬币，第二次将它抛向空中。

　　叮！叮！叮！

　　几秒钟后，硬币在地上滚了几圈，再次躺倒下来，这一次是反面朝上。

　　一比一。

　　唐晓生再次捡起硬币，这最后一抛将决定他是否捡这一百万，不由有点紧张，深吸了口气，手指一弹，硬币被高高抛起，片刻后，叮叮落地，又在地上滚了几米远才倒下。

　　他朝硬币走了过去，定睛一看，反面朝上！

　　两次反面，一次正面，看来老天似乎是让他别捡这一百万元。

　　“既然天意如此，我只好照做了。”

　　唐晓生轻轻松了口气。

　　虽然决定不捡这一百万，将天上掉下的一块大饼馅白白不要，但他心里更多的不是失落，反而觉得踏实。

　　俗话说，不做亏心事，不怕鬼敲门。最近，他对于“做贼心虚”的感受有深刻的体会，自从冒充杨过之后，他几乎每天都过得提心吊胆，晚上常常做噩梦。如果再捡走这一百万不义之财，晚上的噩梦恐怕会更多姿多彩。现在决定不捡钱，心里轻松了不少。

　　随后，他便拨通刑警林诗诗的手机，决定让警方来自处理这一百万元。

　　手机响了三声后，便接通，他说道：“林警官，我是唐晓生，就是之前在精神病医院的那个病人。”

　　手机另一端传来林诗诗的声音：“什么事？是不是郭伊香有情况？”

　　“不是，我是要向你报个案，我刚刚在路上捡到一百万元。”

　　“什么？”林诗诗以为自己听错了，“你再说一遍。”

　　唐晓生用最标准的普通话一个字一个字地慢慢重复道：“我——在——路——上——捡——到——100——万——人——民——币！”

　　“你在开玩笑吧？”林诗诗对他的印象一直就是神经病，喜欢胡言乱语，因此对他的话不敢轻信。

　　唐晓生道：“林警官，不要对我有成见嘛！我好心报案，你别拿我当犯人审啊！”

　　林诗诗沉默了一会，问道：“你在什么地方？”

　　“和平路。”

　　“好，我马上过去。”


第029章 她是你女朋友？

　　挂完电话，唐晓生坐到路旁，守着装有一百万元的旅行包，静静地等着林诗诗。

　　他之所以不直接拨打110，而是给林诗诗打电话，除了向她报案外，更主要是想顺便搭她的车回家，因为林诗诗与他一样，也住在佳缘小区。

　　之前，警方为了更好地保护郭襄（郭伊香），于是同意唐晓生带郭襄离开精神病医院，另外找个住所。

　　后来，唐晓生和林诗诗一商量，决定将房子租在佳缘小区里，因为林诗诗自己也住在这里，这让她的保护行动变得更容易实施。正是在林诗诗的推荐下，唐晓生最终才决定租下佳缘小区的房子。

　　唐晓生住的是佳缘小区A栋15－1号房，而林诗诗则刚好住在A栋15－2号房，正好在他隔壁。

　　唐晓生自行车车胎爆了，只能走路回家。现在刚好遇到这事，因此给林诗诗打电话，将她约出来，一会顺便搭她的车回去。

　　林诗诗的效率还是挺高的，不到十分钟，她便骑着一辆红色雪佛兰到达了。到达后，她认真检查起黑色旅行包，发现包里真的装有一百万元，也是吃惊不已。

　　“你是怎么发现这个旅行包？”林诗诗问道。

　　“我骑车回家，两个车胎突然同时爆胎，然后改成徒步。结果没走多久，就看见行李包摆在路中央最显眼的位置。”唐晓生如实陈述道。

　　“两个车胎同时爆胎？怎么会有这么巧的事？”林诗诗奇怪地问道。

　　唐晓生摇头，他也在纳闷这事。

　　之后，林诗诗又询问了一些相关的细节，对情况有大致的了解后，她说道：“你还真经得起诱惑，一百万都不捡，难能可贵啊！”

　　唐晓生微微笑了笑，没有说话。

　　林诗诗知道他的车胎爆了，于是提议用小车送他回家，唐晓生当然不会拒绝，于是将自行车放到小车后备箱，然后上了她小车。

　　之后，林诗诗也坐到小车的驾驶位上，启动车子，驶向佳缘小区。

　　“林警官，郭阳方面可有什么消息？”在半路上，唐晓生问道。自从上次在精神病医院与郭阳见过一面后，便再也联系不上。郭阳一直不出现，那么郭襄就随时有被债主绑架的危险。

　　“目前还没什么消息。不过，你尽管放心，我们警方会二十四小时对你的住所进行监视，郭伊香肯定不会有问题。”林诗诗肯定地说道。她就住在唐晓生隔壁，与她同居的还有另外一名女刑警，她们日夜轮流值班，以确保郭伊香的人身安全。

　　听她说完，唐晓生点点头，没再多说话。

　　其实，在他心里一直有件事没想明白。几天前，在精神病医院时，林诗诗曾经不明不白地昏睡在病房里，并且被唐晓生仔细地搜过身，这些事情林诗诗都是知道。

　　只是对这些事，林诗诗却一直没再过问，没有寻问她为什么会昏倒在病房里，对于唐晓生侵犯她身体的事也只字未提，仿佛事情没发生过一样。

　　按理说，她作为一名女刑警，不可能会忽视这么重要的问题，唐晓生觉得她不大可能是忘了，而是有意避开不提。

　　如果她真的是有意不提这些事，又是为什么呢？唐晓生这两天一直在琢磨，但还是没想出个所以然。

　　现在重新看着林诗诗时，他忽然有种奇特的感觉，但具体是什么感觉，却又说不上来，只觉得对她似乎有点熟悉。

　　不过，他与林诗诗以前根本就不认识，不可能是熟人，因此他又觉得这种熟悉之感应该只是错觉。

　　车子继续往佳缘小区行驶着，沉默许久后，林诗诗首先开口道：“我发现你房子里除了郭伊香外，还住着另外一个女人，她是你女朋友？”

　　唐晓生微怔，点头道：“是。”

　　林诗诗一边打着方向盘，一边说道：“你艳福还真是不浅，有这么漂亮的女朋友。”

　　唐晓生耸耸肩，调侃道：“好人自然有好报。”

　　林诗诗微微一笑。如果换作以前，听唐晓生说自己是好人，她估计不会相信。不过，他晚上拾到一百万元竟然主动上交，这种觉悟还真不是一般人能够有的，对他的印象也随之有所改观。

　　没过几分钟，车子便到达佳缘小区大门口。林诗诗由于要将一百万元马上送到警局，因此暂时不回小区，唐晓生只好先下车，然后从小车后备箱取下自行车。

　　“林警官，谢谢你送我回来，有空请你吃饭。”唐晓生客气地说道。

　　林诗诗倒也不客气，说道：“你这个邀请我收下了，反正我就住你隔壁，这顿饭我是吃定了。到时，好好尝尝你女朋友的厨艺。”

　　“行。”唐晓生爽快地答应道，心里暗想：就怕龙儿做的饭菜你未必咽得下去。

　　“我要先回警局，再见。”

　　“再见，林警官。”

　　林诗诗驾着小车离开后，唐晓生牵着他破旧的自行车走进小区，然后迫不及待地回到自己的房子里。

　　“龙儿，襄儿，我回来了。”

　　※※※

　　白鹭大酒店。

　　“夏总，唐晓生没有捡走那一百万元，而是直接报了警。”一名保镖汇报道。他晚上为了让唐晓生捡钱，先是在和平路上撒下几百枚的图钉，让唐晓生的自行车经过时车胎被扎破。之后，又在路上丢下装有一百万的旅行包。

　　夏白眉头一皱：“唐晓生真的报警了？”

　　保镖点点头：“是的，我看到一名女警察来了，然后与唐晓生带着一百万一起离开。”

　　夏白沉吟片刻，不解地自语道：“这个唐晓生是不是疯了，竟然连一百万元都不捡？”

　　一百万的损失，对夏白来说并不算什么，他只是对唐晓生的行为不太理解。他觉得一个龙套演员，没见过什么世面，应该是见钱眼开的货色才对。

　　按照夏白原来的计划，唐晓生只要捡了这一百万，夏白便会以此为把柄来要挟他。现在唐晓生没捡钱，计划也随之泡汤了。

　　“夏总，我听说唐晓生之前好像进过精神病医院，可能精神还真的有问题。”保镖解释道。

　　夏白哦了一声，似乎恍然大悟，吩咐道：“你继续暗中监视唐晓生和龙小雪，有任何情况随时向我汇报。”

　　“是。”

　　“记住，龙小雪如果遇到什么困难或有什么需要，请提前告诉我。我要提前为她解决好所有的问题。”

　　“明白。”


第030章 与小龙女同一间房

　　回家的感觉真好。

　　回到家里时，有个女人为你煮一碗热气腾腾的面条的感觉真好。

　　如果这个为你煮面条的女人还是一个貌若天仙、清丽绝尘的女子，那就完美了。

　　很幸运，唐晓生现在的生活状态就是如此。他回家后，小龙女立刻动手为她煮了一碗红烧牛肉面。

　　由于有早上做八宝粥的失败经历，小龙女在做红烧牛肉面时特别用心，认真地研读食谱，将每个步骤都理解透之后，她才动手下厨。

　　功夫不负有心人，她煮出来的这碗红烧牛肉面味道还过得去。虽然稍微有点偏辣，但基本还凑合。这算是小龙女做的第一道能够下咽的食物，纪念意义非同一般，唐晓生也很给面子，一口气将面条吃得精光。

　　吃完饭后，已经夜里十点多时，郭襄在自己房间练习吉他，唐晓生准备洗漱一下便休息，这时，小龙女却忽然指着他的脸问道：“过儿，你的脸怎么淤青了？”

　　唐晓生的脸下午被夏白的保镖打了一拳，有点淤血，不过，为避免小龙女担心，他决定隐瞒此事，于是谎称道：“今天拍戏一场打戏时撞到的，放心吧，没什么大碍。”

　　“怎么这么不小心？”小龙女凑了上来，用手轻轻碰了碰唐晓生略微肿胀的脸，有点心疼地柔声道：“过儿，拍戏时别太拼命，知道吗？”

　　唐晓生笑了笑，点头道：“放心吧，龙儿，我心里有数。”

　　小龙女细眉弯了弯，有点低落地说：“都怪我太没用，帮不上什么忙。”

　　唐晓生见她神色不对劲，为了缓解一下气氛，调侃道：“谁说你没用？你可值钱了，至少值两百万人民币。”

　　“两百万人民币？”小龙女美眸闪了闪，不明白他的意思。

　　唐晓生缓缓解释道：“今天夏白找我谈生意，他打算花两百万把你买回去。两百万啊，平均下来，龙儿身上的每斤肉至少值两万元，比猪肉贵了好几百多倍呢！”

　　“你……”

　　小龙女一听他竟然拿自己与猪做比较，顿时不乐意，小手一握，便要攻击他。唐晓生早有所防备，眼疾手快，一把便抓住她白嫩的玉手，赶紧装模作样地求饶道：“龙儿，我错了。”

　　小龙女本来也没打算真打他，只是做做样子，一听夏白找他，转口问道：“夏白没为难你吧？”

　　“没有。他出两百万买你，我觉得这个价格太低，跟他要价一万亿，他没答应，于是生意没谈扰。”唐晓生说道。

　　小龙女只当他是在开玩笑，缓了缓，说道：“过儿，夏白这人比较记仇，他不会轻易罢休的，你以后要多加小心。”

　　“嗯，我知道。”清咳了一声，唐晓生转口道，“龙儿，今天我在剧组找到一份工作，具体上班时间等剧组通知。”

　　知道他找到工作，小龙女似乎并没太欣喜，而是叮嘱道：“过儿，你要量力而行，我不想你工作时太过劳累。”

　　虽然只是简单的一句话，但听在唐晓生耳里，还是觉得很温暖，以前他就是累死也没人会关心半句，点头道：“放心吧，龙儿，我会照顾好自己。”

　　小龙女沉默一会，小心翼翼地低声问道，“过儿，到现在我还让你独自睡客厅，你会不会觉得我太过分了？”

　　唐晓生淡淡一笑：“怎么会，别胡思乱想。”

　　“过儿，从今晚起，你就别睡客厅了，到我房里睡。”小龙女注视着他，认真地柔声说道。

　　一听这话，唐晓生不由一愣，不想发生的事终于还是发生了，小龙女终于提出与同房的要求了。

　　这两天，他就一直在考虑与小龙女同房的问题，知道这是早晚要面对的事，但没想到会来得这么快。

　　能与小龙女同房，从情感和生理的角度说，他自然是求之不得。只是理性告诉他，这是一件极其危险的事。因为到目前为止，他还不确定杨过是否也穿越，如果冒然与小龙女同房，风险实在太大。

　　撇开杨过的问题不说，同房的事对他来说也太突然，他的心理还没有做好准备。单身这么多年，突然就要与美女同房，如果不是衣冠禽兽，一时间还真不好适应。唐晓生虽然生于1990年1月，也勉强算90后，但在性观念上还是比较保守的。

　　何况，同房虽然只是简单的两个字，但它背后所代表的却是沉甸甸的责任。

　　一想到这些，唐晓生顿时倍感压力，沉了沉，极为绅士地说道：“龙儿，我睡客厅也没什么。如果你心里还没准备好，我们不必急于同房。”

　　小龙女似乎早就想通了，平静地柔声道：“过儿，我心里已经准备好了。”

　　听她这么说，唐晓生心跳频率瞬间加速了三成，内心澎湃的思绪更是难以自抑，他怎么也没料到小龙女对他的好感度会飙升得这么快，都已经到达亲密无间的地步了吗？

　　窈窕淑女，君子好逑。他虽然不是什么君子，但是对于美女的渴望与君子是一致的。小龙女这个同房的要求对他来说，诱惑力实在太强大。可以毫不客气地说，这比松岛枫和苍井空**的人体艺术片还有诱惑力。

　　“唐晓生，你千万要冷静啊！别一失足成千古恨！”

　　唐晓生心里暗自提醒着自己，不料，小龙女见他一直没说话，以为是默认同房的要求，于是柔声道：“过儿，已经快十二点，不如我们早点休息吧！”

　　唐晓生愣了愣，心里扑通扑通直跳，他没想到小龙女会这么主动。虽然他已经知道与小龙女同房是很冒险的，但是考虑到小龙女性情极为敏感，她好不容易才开口提要求，如果被一口拒绝，恐怕对她的打击也是毁灭性的。

　　为了照顾她的感觉，唐晓生一时间也不知道如何拒绝，顺口便应道：“好。”

　　小龙女细声道：“你先去洗漱，然后休息。”

　　随后，他便起身到卫生间，开始洗漱。在洗漱过程中，脑海里不由地思考起一些十分敏感的问题。比如，一会他与小龙女同房之后，具体该做什么呢？

　　身为处男的他，在房事方面实在没什么经验，虽然为了磨练演技，他曾经对于岛国的人体艺术片也有颇有研究，但艺术和现实还是有一定区别的。

　　此时唐晓生的内心有点纠结，一会同房之后，他是应该该主动出击，还是被动接受呢？据他所知，在同房时，女人多数喜欢被动，因此男人常常需要主动一点。只是主动的话，应该主动到什么程度呢？这个度真的不好拿捏。

　　更大的问题是，唐晓生现在心里虚的慌啊，万一和小龙女同房后，杨过真的出现，那就真的玩完了。

　　到底该怎么办？

　　琢磨了好一会，唐晓生心里还是没主意，最终只能决定随机应变，先看看小龙女对他的态度再说。

　　数分钟后，他洗漱完毕，怀着无比复杂的心情回到卧室里，正准备面对他人生之中无比惊心动魄的第一次同房。

　　不料，一到卧室，往床上一看，发现小龙女并没在床上，余光一扫，才发现原来她已横卧于房间之内的白色绳子上。

　　唐晓生怔了一下，弱声问：“龙儿，你不是要同房吗？”

　　小龙女在绳子上翻了个身，面对着他说道：“是啊，晚上你就睡在我床上。”

　　“那你呢？”

　　“我还睡绳子。”

　　“哦。”

　　听到这里，唐晓生额头冷汗涔涔，发现自己刚刚实在想太多了。原来小龙女所谓的同房，只是睡同一间房的意思，并不是睡同一张床。

　　“呼——”

　　他轻轻松了口气，暗自庆幸着，实在太好了，小龙女没有想与他同床，否则麻烦可就大了。

　　虽然不同床，但能与小龙女睡在同一房间里，这也算是跨出历史性的一大步。

　　小龙女已经躺在绳子上，唐晓生自然也该上床休息，他于是脱掉自己的所有外套、上衣和裤子，只留下一条红色的熊猫版内裤。之所以穿得这么少，主要为了通过运转《逆转经脉之法》抵抗寒冷来增加功力。

　　脱完衣服，他往床上一躺，刚准备熄灯，却忽然发现天花板上有一团灰褐色的异物，异物有篮球般大小，形体像倒悬的莲蓬一般，粘附在天花板上。

　　凝了凝神，仔细一看，发现这团灰褐色异物竟然是一个蜂巢。

　　“龙儿，天花板上的蜂巢是你弄的？”唐晓生脸色微惊，马上询问道。

　　“嗯，我和襄儿下午一起筑的。”小龙女淡淡道。

　　“你怎么会想到把蜂巢筑在卧室里？”唐晓生弱弱地问道。

　　“蜂巢如果筑在卫生间，洗澡时水气太重，会影响它的湿度；蜂巢如果筑在厨房里，做饭时乌烟瘴气，很容易扰乱玉蜂的正常生活；蜂巢如果筑在客厅，有客人来访时，我怕吓到客人。因此，我便将蜂巢筑在卧室里。”

　　虽然她说得似乎有点道理，但看着天花板上的蜂巢，唐晓生心里还是有点发毛。这个蜂巢的位置正好位于床位的上方，万一蜂巢掉下来……

　　何况，他现在还赤祼着身子，心里上难免有所忌惮。

　　“龙儿，这个蜂巢不会掉下来吧？”唐晓生清咳了一声，不安地问道。

　　小龙女淡淡道：“应该不会。”

　　应该？

　　似乎不太肯定的样子，唐晓生眉头不由一皱。这时，却听见小龙女补充道：“过儿，你放心吧，蜂巢里的玉蜂都是训练过的，没有我的指挥，它们不会随便攻击人。”

　　“哦。”听完她的解释，唐晓生才稍稍地松了口气，不蜇人就好。心里的一块石头放下了，也该休息了，他于是道：“龙儿，我熄灯了。”

　　“嗯。”

　　“晚安，龙儿。”

　　“晚安。”


第031章 得奖

　　睡在床上果然是比睡在沙发上舒服得多，唐晓生在小龙女卧室的床上一觉睡到天亮，期间还做了一个美梦。

　　虽然醒来时，第一眼便看见位于天花板上的蜂巢，不过，他的精神还是相当不错。

　　当他起床时，小龙女已经在厨房忙碌，早餐都差不多煮好了。早餐依然是八宝粥，不过今天她没有再放那么多食盐，粥的味道基本过得去。

　　吃完早餐后，唐晓生本打算继续与小龙女学《九阴真经》的点穴武功，却意外地收到林诗诗打来的电话，要求他到警局一趟。

　　原来，他昨晚捡到一百万元后主动上交的事迹惊动了警局里的领导。局里的领导对于唐晓生这种拾金不昧的精神大为赞赏，并决定授予他“京华市拾金不昧先进分子”的荣誉称号。

　　对于这种虚名，唐晓生其实看得很淡，更重要的是，他不喜欢自己被包装成是高大全的形象。他知道自己的道德水准远没到达那样的高度，因此，并对于警局的这个表彰不是太感兴趣。

　　不过，他最终还是前往了警局。

　　因为局里的领导对此事高度重视，昨晚便将唐晓生拾金不昧的事迹整理成书面材料，向“京华市拾金不昧基金会”提出奖励金申请。

　　“京华市拾金不昧基金会”响应也很快速，早上便做出回应，决定奖励唐晓生“京华见拾金不昧专项奖励金”人民币5000元，以资鼓励。

　　听说有奖金拿，唐晓生对此的兴趣增加了不少。对他来说，5000元可不是个小数目，反正这钱拿得心安理得，他也就坦然接受。何况，是警局领导亲自邀请的，他多少得给点面子。

　　既然要接受表彰，个人形象还是要先搞好。在去警局前，小龙女和郭襄对唐晓生精心打扮一番，从服饰到鞋袜，再到发型，都下了不少心思。

　　一切就绪后，上午十点，唐晓生便独自一人前往京华市公安局，到达时，迎接他的是刑警林诗诗。

　　见到唐晓生的打扮时，林诗诗微怔了一下，开玩笑道：“经过这么一打扮，你还是挺帅气的。”

　　闲聊几句后，在林诗诗的带领下，唐晓生来到局长办公室，见到京华市公安局的副局长。副局长是个中年男子，名叫包志明，五十岁左右，大肚翩翩，看上去十分和善。

　　一见面，包志明副局长便朝唐晓生竖起大拇指，并主动与他握手，对他的行为更是赞不绝口：“你就是那位拾金不昧的年轻人啊！了不起，一百万元都不捡，十分难得啊！”

　　像这样的场面，唐晓生其实非常不习惯，但也只能硬着头皮陪着客套几句。

　　按照包志明副局长本来的意思，是打算弄个大型而隆重的表彰大会，然后再向媒体开放，将唐晓生的个人事迹在市里进行全方位立体式地宣传报道，让市民学习他这种拾金不昧的精神。

　　不过，唐晓生果断拒绝这样的安排，他感觉这个帽子戴得太高，自己不过是运气好，刚好捡到钱而已。

　　包志明副局长也算善解人意，最终他还是尊重唐晓生的想法，没搞什么表彰大会，只是亲自将一面“拾金不昧先进分子”的锦旗赠给了唐晓生，两人还合了一张影。

　　当然，除了锦旗外，还有5000元人民币。

　　不过，这钱也不是白拿的。警方早早就联系了京华电视台生活频道，唐晓生在领完奖后，在警局里接受电视台记者的简短的个人采访。

　　采访的记者是名年轻的女子，二十六岁左右，一头长发，眉清目秀，长得还算漂亮。不过，自从遇见小龙女之后，唐晓生对于美女的抵抗免疫力已经增强了数倍。普通级别的美女对他的吸引力已经十分有限。

　　“唐先生，你也别紧张，有什么就说什么，就当是一次普通的聊天。”开始采访前，美女记者善意地提醒道。

　　“好的。”唐晓生其实并不紧张，虽然是第一次接受采访，但多年的演戏经历，他的心理素质比常人要好不少。

　　“唐先生，请问你当时捡到一百万时，你的第一反应时什么？”女记者用平和地语气问道。

　　“把钱捡回家。”唐晓生想都没想，脱口而出。

　　“那你为什么最终又决定报警呢？”女记者好奇地问道。

　　“因为我发现钱包太重了，拎不动。”唐晓生一本正经地说道。

　　女记者笑了笑，道：“一百万元就这么与你擦肩而过了，你现在回想起来，会不会为自己昨晚的这个决定而感动后悔吗？”

　　“当然后悔！”唐晓生顿了一下，补充道，“不过，已经来不及了。”

　　女记者又问：“如果现在再有一百万让你捡，你是否还会报警上交呢？”

　　“这要看情况。”唐晓生调侃道，“如果上交后还有美女记者来采访，我想我很有可能还会上交。”

　　整个采访的过程并不长，只有约十分钟，像这样的事其实也没多少内容可说。采访结束后，唐晓生与女记者合了张影留作纪念，同时，他还提了一个要求。他希望这次采访的内容如果真在媒体上报道后，不要透露他真实的身份信息。

　　唐晓生并非不想出名，只是不喜欢以这样的方式出名。他可不想以后走在大街上，被人指着鼻子说“看，那个就是捡了一百万后主动上交的好人”或者“看，那个就是捡了一百万后主动上交的傻逼”。

　　在结束了采访后，唐晓生并没做过多停留，带着5000元和一面锦旗，匆匆离开警局，并马上回家。

　　※※※

　　“龙儿，襄儿，我回来了。”

　　“大哥哥，你好厉害，才穿越到这里几天，就得奖了。”郭襄拿着他被赠予的拾金不昧先进分子锦旗，在房里四下张望，自言自语道，“这面锦旗挂在哪好呢？”

　　唐晓生淡淡一笑，转口道：“挂锦旗的事慢慢再说，咱们现在先出去购物。”

　　与小龙女相识到现在，唐晓生还从来没有为她买过东西，他也觉得自己这个男朋友当得实在不太称职，虽然本来就是冒牌的。

　　警方奖励的这5000元，本来就是意料之外的收入，他于是准备奢侈一回，想为小龙女买点东西。

　　一听要出去购物，郭襄兴奋不已，马上找到唐晓生那台二手的DV机，打算带着它出去拍摄。这两天，为了防止被债主绑架，她一直没有出门，都是呆在家里，多少有点闷。

　　与郭襄相比，小龙女的反应倒显得十分平淡，似乎对购物不是太感兴趣。像她这样的资深宅女，或许呆在家里才是最舒服的状态。

　　只是看到唐晓生和郭襄兴致勃勃的样子，她也不好泼冷水，只好委屈自己，陪他们随便逛逛。

　　随后，三人都换了套衣服后，然后一起离开了住所，前往附近的沃尔玛商场。


第032章 大购物

　　计划真的赶不上变化。

　　按照唐晓生原来的计划，是准备给小龙女买东西。结果一到沃尔玛商场后，小龙女买的东西却没有一件是为她自己的。

　　由于他们平常吃饭一般都是在家里自给自足，三人首先来到了商场的食品区。小龙女挑选了不少食物，包括营养麦片，牛奶，豆浆粉，芝麻糊，莲子，枸杞，桂圆，红枣，花生仁，鸡蛋，鸡精，酱油，蔬菜……共三十多样，简直就是一个食品大采购。

　　唐晓生看了看购物车，发现竟然没有他爱吃的方便面，于是马上从货架上取了十袋统一方便面，结果正好被小龙女瞧见，她说道：“过儿，方便面没什么营养，以后还是少吃。”

　　“龙儿，方便面我吃习惯了，不吃憋得慌。何况，至于营养问题，自己加点佐料也就可以了。”唐晓生实话实说道。他吃方便面的确是有点上瘾，如果连续几天不吃，就跟烟鬼不吸烟一般，全身难受。

　　只是小龙女似乎并不相信他的解释，因为她不认为方便面也会上瘾，说道：“你别骗我，我知道你是在省钱。过儿，身体是一切的根本，省钱也不能省在饮食上。”说完，将购物车上的统一方便面轻轻放回货架，然后取下两袋核桃粉。

　　虽然心爱的方便面被她换掉了，但唐晓生心里感觉挺温暖，他也明白小龙女这么做也是出于对他的关心。反正家里还有半箱方便面，暂时还能够撑一段时间，他也就先不计较了。

　　随后，他们又继续在食品区里逛着，整个过程中，郭襄其它事都没做，只是拿着DV机不停拍摄着货架上的各种食品，见到什么就拍什么，一切对她来说都是充满新鲜感，她也忙得不亦乐乎。

　　不过，她的这一行为却引起了商场保安的注意，一名保安上前提醒道：“小妹妹，对不起，本商场禁止拍照和摄像。”

　　被警告后，郭襄很是郁闷，但既然是商场的规矩，她也只好遵守。

　　逛完食品区后，小龙女说要买点肉给唐晓生补补身子，于是来到肉类区买了三斤排骨，之后又到海鲜区选购一条两斤多重的鲤鱼。

　　在海鲜区时，郭襄看到在鱼槽里游来游去的各种鱼类时，觉得颇为有趣，顿时又没能控制住自己的拍摄欲，四下瞄了瞄，确定周围没有商场的保安后，又偷偷拿出她的DV机对鱼进行拍摄。

　　结果，没几分钟后，商场的保安再次出现。原来，他们又在商场的监控里发现了郭襄在拍摄。

　　保安再次找到郭襄，并怀疑她可能怀有什么不可告人的动机，准备没收她的DV机。还好，唐晓生及时出面解释，双方经过一番沟通后，保安才决定不再追究，事情也不了了之。

　　这一小插曲后，食物类的东西已经买得差不多，小龙女提议马上回家，但唐晓生没有同意，而是带着她到商场的服装区，打算为她选购几件羽绒服。

　　小龙女由于修习了内功心法，能够运用自身的内力抵抗寒冷，因此尽管现在是冬天，温度很低，她却一直只是穿着一件单薄的白色女衫。

　　但是考虑她的胃不好，天气一旦变冷，胃病复发的概率会大大增加，唐晓生于是准备为她购买羽绒服。

　　对此，小龙女一开始并不同意，固执地认为自己不需要。但唐晓生比她还固执，无论她怎么说，也要买这羽绒服，最终，她执拗不过他，只好勉强答应。

　　“欢迎光临！”

　　来到服装区时，一个身着黑色制服的女服务生迎了上来，用甜甜地声音道，“先生，为女朋友买衣服吧！”

　　唐晓生微怔，道：“对，要挑几件羽绒服，有什么推荐吗？”

　　女服务员看了看小龙女，微笑着说道：“你女朋友身材这么好，随便哪一款穿着都合适。”

　　唐晓生清了清嗓子，调侃道：“你的意思是让我把整个沃尔玛服装区都买下来吗？”

　　女服务员扑哧一笑，甜声道：“我不是这个意思。这样吧，最近来了几款法国新款的羽绒服，我觉得与你女朋友挺相配的，要不，我带你们去看看？”

　　“看看。”

　　唐晓生于是与小龙女一起来到了服装区前面的展区，见到了传说的法国新款羽绒服。

　　随后，女服务员的帮助下，小龙女选了两件白色羽绒服去到了试衣间试穿。唐晓生则站在试衣间外静静等着，这时，却见郭襄拿着DV机从前方跑了过来。

　　“襄儿，你上哪去了？”

　　“大哥哥，我刚刚拍到了两个很奇怪的人。”虽然被商场保安警告了两次，DV机还差点被没收了，但她还是忍不住要拍摄。

　　“什么奇怪的人，我看看。”

　　唐晓生接过她的DV机，回放了一下，只见画面里有两名黑衣男子，西装革履，神情肃然。刚看时，他便觉得这两名黑衣男子有点面熟，仔细一想，才发现他们竟然是夏白身旁的两名保镖，唐晓生昨天在白鹭大酒店曾经见过，还打了一架。

　　“夏白的保镖怎么会出现在这里？”

　　唐晓生意识到自己可能被跟踪了，只是不知道对方究竟有什么目的。事关重大，他也不敢掉以轻心，转头对郭襄问道，“襄儿，你是在哪拍到这两个人的？”

　　郭襄手指了指商场服装区东边的区域，稚声道：“刚刚在那里拍的。”

　　“襄儿，你留在这里，不要四处走动，大哥哥离开一下。”为了弄清夏白这两名保镖的目的，唐晓生决定去查探一下，看是否能发现什么线索。

　　当他快步朝郭襄所指的区域寻去时，并没有发现两名保镖的身影，于是一路走到底，最终来到了商场公共卫生间门口。

　　到达门口时，他便听见卫生间里似乎有男人在说话，于是身贴着墙壁，偷偷朝里瞄了瞄，发现夏白的其中一名保镖正在里面聊手机。

　　保镖对着手机轻声说道：“夏总，龙小雪和唐晓生现在来到了沃尔玛购物，下面我们该怎么做？”

　　手机另外一端传来夏白的声音：“他们都买了什么东西？”

　　保镖答道：“许多食品，有蔬菜，有调味品，有鱼有肉，有营养品。现在，龙小雪正在服装区选购衣服。”

　　夏白道：“你马上到商场的收银台，告诉收银员，一会龙小雪他们无论买了什么，全部都记在我账上。”

　　保镖问：“夏总，您的意思是提前为龙小雪买单？”

　　夏白道：“对。我要让唐晓生有钱也花不出去。”

　　保镖道：“明白了，夏总，我马上去办。”

　　夏白和保镖的对话，站在卫生间外的唐晓生虽然听得不太清楚，但也听出了大概。夏白为了追求龙小雪看来是煞费苦心，不仅派人跟踪，而且一得知她在购物，马上急在要给付账。

　　唐晓生决定将计就计，既然夏白这么喜欢付账，那么就让他付个痛快。之后，他便匆匆回到商场的服装区，此时的小龙女已经试穿好羽绒服，并挑好了其中的一件。

　　“过儿，羽绒服也选好了，可以走了。”小龙女说道。

　　“不急。”唐晓生转头对女服务员问道，“服务员，你们商场有卖童装吗？”小龙女一听，困惑不已，不明白他为什么要童装。

　　“先生，您需要买童装是吗？我可以带你去看看。”女服务员介绍道。

　　“我就不看了。”唐晓生摆摆手，说道，“我们现在要200套服装，样式随意，你帮忙挑选一下。”

　　“200套童装？”女服务员有点吃惊，以为自己听错了。

　　“对，200套童装。另外，还要200套老人装，样式也随意，麻烦你也帮忙挑选一下。”唐晓生说道。

　　女服务员见他似乎不是在开玩笑，于是道：“先生，由于您要的货量比较大，可能需要一些时间调货。不知您是在这等，还是……”

　　唐晓生打断道：“我就不等了。调完货之后，麻烦你们将200套童装送到京华市孤儿院，而200套老人装则送到京华市养老院。”

　　对于货量大的顾客，沃尔玛商场有送货服务，女服务员于是道：“可以。不过，在发货前您需要先结下账。”

　　“没问题，我们现在就可以结账。”

　　随后，唐晓生带着小龙女一起服装区收银台，收银员在点算了货单后，说道：“先生，200套童装，外加200套老人装，一共65455元。”

　　“65455元？行。”唐晓生掏了口袋，装出要付钱的样子，这时，便听见收银员道，“先生，您的账已经有一名姓夏的先生付过了，您不需要再付。”

　　她的回答早在唐晓生预料之内，并不觉得意外。

　　虽然200套童装和200套老人装是夏白付的钱，但唐晓生的食品和小龙女羽绒服却是他们自己的钱。一开始收银员也不收，说已经有人给钱了，但是唐晓生执意要付款，收银员也没办法。

　　结完账后，唐晓生便与小龙女、郭襄提着大包小包，一起商场，然后搭了辆的士赶往家里。


第033章 电视新闻

　　回到家里时，已经是下午晚四点多，唐晓生、小龙女、郭襄三人一起做晚餐。

　　郭襄负责淘米，然后放到高压锅中蒸白米饭。淘完米后，她又开始清洗青菜和番茄。

　　小龙女则拿起菜刀，运起《玉女心经》的内力，使出自创的《玉女菜刀法》，三下五除二便利索地切完排骨，之后又开始切青菜和番茄。

　　切完排骨后，她先将其放到锅中开始熬煮。之后，她又开始炒青菜，可惜厨艺实在不怎么样，幸亏有唐晓生在一旁指导，才避免青菜没有炒成黑色咸菜。

　　唐晓生除了要指导小龙女炒菜，一边还要杀鲤鱼，准备晚上做盘清蒸鲤鱼。其实，相对而言，他更喜欢吃红烧鲤鱼，只是考虑到小龙女喜欢清淡的食物，于是改为清蒸。

　　三人在厨房里折腾两个多小时后，晚餐终于出炉了：排骨汤、清蒸鲤鱼、炒青菜、西红柿炒蛋。

　　有荤有素，有鱼有肉，有菜有汤，还算丰盛。

　　晚上七点，三人围着在客厅的餐桌，一边看着电视，一边一起共进晚餐。

　　“龙儿，吃鱼肉。”唐晓生见小龙女的筷子始终没动过鲤鱼，于是夹了一块鱼肉给她。

　　“过儿，我不喜欢吃肉。”小龙女轻声解释道。

　　古墓派讲究清心寡欲，这对小龙女的影响不小，她似乎也成了一名素食主义者。只是唐晓生见她近两天由于胃病的原因，面容略显憔悴，于是解释道：“不吃肉怎么行，很容易营养不良。”

　　“我真不喜欢吃肉。”小龙女再次轻声重复道。

　　唐晓生顿了一下，放下筷子，说道：“既然龙儿不吃肉，我也不吃肉。”然后转头对郭襄说道，“襄儿，今晚这条鲤鱼和这锅排骨就全部交给你了。”

　　郭襄眼睛眨了眨，也放下筷子，撇着小嘴道：“大哥哥不吃肉，我也不吃。”

　　于是，三人就这么僵着，你看看我，我看看你，谁也不动筷子。

　　两分钟后，场面依旧。

　　又过了两分钟，小龙女也不好意思因为自己影响唐晓生和郭襄用餐，终于妥协道：“好吧，我吃点鱼。”

　　“这才对嘛，不应该挑食。”唐晓生煞有介事地称赞道，然后又对郭襄说道，“襄儿，你也得吃。吃鱼时记得小心一点，别让鱼骨刺到。”

　　“嗯。大哥哥，你的腿还有伤，要多喝排骨汤。”

　　“好的。”

　　三人于是又纷纷拿起筷子，并在温馨的氛围中继续吃着晚餐。正吃着，这时听见客厅的电视里却报道了这么一则生活新闻：

　　“看下一则报道。如果让你捡到一百万元，你会怎么处理呢？昨晚，有个年轻男子下班回家，途径我市和平路时，捡到一个黑色行李包，包里竟然装满百元钞票，总价值达一百万元。之后，他马上报警，将这一百万元交给警方。”

　　“我台记者下午对这位拾金不昧的年轻男子进行简短的采访。据了解，他的家境并不好，只是一名龙套演员，但是在捡到一百万元后，首先想要的却是报警。在这个物欲横流的社会里，多少为被利益蒙蔽的双眼。很庆幸，在我们的城市里，还存在着这样保持着纯洁心灵的人……”

　　……

　　“下面还是一则好人好事的新闻。就在一个小时前，一辆小货车驶进了我市孤儿院里，为院里的孤儿们送来200套高级儿童服装。不巧的是，在同一时间里，我市养老院也收到了私人捐赠的200套老人服饰，为老人们送来了这个冬天里最温暖的礼物。”

　　“孩子们收到服装后都十分开心，仿佛是在过年一样。另外，养老院的院长表示，这是三年来该院收到的最大一笔实物捐赠，许多老人都十分感谢这个好心的捐赠者。”

　　“我台记者经过多番查探，发现这200套儿童装和200套老人服全部都是从沃尔玛商场直接调货，至于是谁人捐赠却不得而知。据沃尔玛商场的一名女服务员透露，捐赠者似乎是一名姓唐的先生……”

　　……

　　看到这里，郭襄嘻嘻一笑，稚声道：“大哥哥，电视上在说你的事呢！”

　　唐晓生也没想到报道这么快就出来了，顿了一下，叮嘱道：“龙儿，夏白一直派人在监视我们，以后要多留个心眼。”

　　小龙女点点头：“夏白不会对我怎么样，我其实更担心你。夏白恐怕不会就此罢手，过儿你以后要更加小心。”

　　“放心吧，我心里有数。”唐晓生转口道，“不说了，吃饭。”

　　※※※

　　与此同时，在白鹭大酒店的夏白也看到了新闻报道，只是与唐晓生不同的是，他是沉着脸看完新闻的。

　　昨晚，他叫两名手下在唐晓生回家的路上洒下图钉，导致唐晓生自行车车胎爆胎。然后，又让手下在路上放了一百万元，以为唐晓生会捡走，并准备以此为把柄威胁唐晓生。没想到，唐晓生竟然将一百万元上交警方，还因此得了个“拾金不昧先进分子”奖。

　　今天，夏白得知龙小雪（小龙女）出来购物，于是命令手下的保镖暗中替她提前结账，想以此来博得龙小雪的欢心。没想到，唐晓生竟然分别以龙小雪的名义买下了200套童装和200套老人装，送到孤儿院和老人院，也因此被媒体大为赞赏。

　　两天来，夏白损失了一百多万元，唐晓生什么都没损失，反而既得钱，又得利，又得名，还抱着美女归。

　　夏白越想心里越觉得不甘，他从来没有这么憋屈过。其实，一百多万元损失对他来说根本不算什么，他主要是咽不下这口气。

　　沉了沉，夏白对身后的保镖说道：“你马上去找二十个人，我要唐晓生的一条腿。”

　　保镖怔了一下，低声问：“夏总，真的打算这么做？”

　　夏白道：“你照做就是。记住，做得干净利索一点。”

　　保镖道：“明白。夏总，什么时候动手？”

　　夏白道：“越快越好。”


第034章 快看，神仙姐姐

　　唐晓生觉得自己似乎有点堕落了。

　　在以前，他的目标一直是成为一名好演员，每天都在为这个目标拼命地奋斗着，每天都想到剧组里找戏拍。

　　但是自从遇见小龙女和郭襄后，他渐渐觉得如果宅在家里与她们聊聊天，练练武，调调情，做做饭，似乎也挺不错的。有时，都不太想出门。

　　不过，他也知道自己必须得出门，必须出去拍戏，因为这个三口之家需要他来养。

　　早上，他收到剧组里张志宗导演的电话，说今天有戏可拍。吃过早餐后，他便告别了小龙女和郭襄，独自一个来到京华影视城里。

　　自从前天拍完那个跳水的镜头后，唐晓生现在暂时成为该剧组里的特技演员，虽然还没正式签约，但是工资却照发。

　　所谓特技演员，顾名思义，是指能够表演需要特别体能、体力的技术动作或危险动作的演员。换句话说，如果只是普通的动作表演，他都不需要上场。

　　整个早上的拍摄过程中，只用到两组特技动作，一组是坠楼，一组是跳车，唐晓生花了不到半个小时便成功完成了。剩余的时间里，他便坐在片场里休息，工作还算轻松。

　　与他同样轻松的，还有不少龙套演员。他们和唐晓生一样，在不需要上场时，只能在一旁静静呆着。

　　为了打发时间，他们有的玩手机，有的聊天，有的看书，有的发呆，也有的睡觉，而唐晓生的行为无疑是其中最醒目的一个，因为他在玩倒立。

　　他之所以练习倒立，并非因为爱现，而是为了修炼《逆转经脉之法》。近几天，他通过修炼这套心法，身体发生不少变化，内力也有一定基础，对于身体的控制能力有质的飞跃，这给他做特技表演带来极为正面的影响，于是决定多花点时间练习此功。

　　倒立本身并不算什么技术活，普通人只要稍微练习一下也能够迅速学会。不过，唐晓生的倒立还是令剧组里的人大吃一惊。因为他一次倒立的时间持续近两个小时，期间完全没有停下来休息过。

　　其实，对他来说，倒立与正立已经没有太大的区别，只要在倒立之后，将身体的经脉逆转，跟正立时几乎是相同的感受。

　　唐晓生从早上十点开始倒立，一直到中午十二点才下来，因为剧组里开始发盒饭了。和所有演员一样，他也领了一份盒饭，然后坐在一个角落里准备开始进食。

　　剧组的盒饭一半是白米饭，另一半是由三样炒菜组成，分别是一个鸡蛋炒柿子、一个溜肉片和空心菜。有菜有肉也有蛋，剧组的盒饭还算过得去，只是饭菜都有点凉，在这样的大冬天里吃起来显得凉飕飕的。

　　“你们快看，神仙姐姐和神仙妹妹！”

　　这时，突然有一名龙套演员手指了指片场的入口处，向大家说道。一听他这么说，许多演员都好奇地顺着他指的方向望去。

　　只见有两名女子走进片场，其中一个一身白衣，身姿窈窕，清尘脱俗，初一看，还真以为是仙女下凡；另一名女子年纪稍小一些，只有十五六岁，双眼如漆，娇美的脸蛋脸颊有两个浅浅的酒窝，可爱至极。

　　她们一进入片场，便四处张望着，似乎是在找人。

　　“这两个美女真是漂亮啊，我觉得比我们剧组里的女主角都要好看。”

　　“小声点，小心被女主角听见，否则你就完蛋了。虽然我也觉得比女主角好看。”

　　“你说她们来这里干什么呢？我真想过去找她们打个招呼。”

　　“就你这模样，还是别吓坏人家。”

　　……

　　几个龙套演员你一言我一语地意淫着，越说越起劲。

　　唐晓生听到他们的议论，也不禁心生好奇，是什么样的美女会引起这么大动静，于是凝了凝神，朝片场入口望去。

　　才看不到一秒，顿时便傻眼了。

　　哇靠，她们不正是小龙女和郭襄嘛！

　　唐晓生马上放下盒饭，起身快步跑了过去，说道：“龙儿，襄儿，你们怎么来了？”

　　“大哥哥，龙姐姐给你送午餐来了。”郭襄稚声解释道。

　　唐晓生这才发现小龙女手中提着两个小型保温瓶，接着听见她说道：“过儿，你吃午饭了吗？”

　　“没有。”

　　“还好，我不怕来不及，刚刚在路上堵车了。”小龙女转口道，“不说了，先吃饭，否则一会饭菜凉了。”

　　听到这里，唐晓生心中一暖，演了六年戏，还是头一次有人给他往剧组里送饭，心里不禁暗自想着：龙儿，你真是太贤惠了。

　　随后，三人一起走到片场一个角落里，开始进餐。在打开其中一个保温瓶瓶盖后，一阵腾腾热气顿时冒出，紧接着便闻到一股浓郁的肉香，仔细一看，原来是炖鸭汤。

　　而另一个保温瓶第一层装着米饭，第一层装着西红柿炒蛋，饭菜都还热乎乎的。

　　“龙儿，这些饭菜都是你做的？”唐晓生好奇地问道。

　　“米饭是襄儿蒸的，菜是我炒的，鸭是在超市杀好后拿回家炖的。”小龙女轻声道。

　　唐晓生点点头，看来小龙女学东西倒是挺快的，昨天他才刚教她做西红柿炒蛋，今天便能够自己下厨了。对于一个从来没有做过饭的宅女加富家女来说，这已经十分难得。

　　闲话没多说，他很快开始享受这顿具有重要意义的午餐，一口鸭肉，一口米饭，一口西红柿炒蛋，津津有味吃了起来。

　　片场不少演员和工作人员看到这一幕都眼红了，羡慕唐晓生在这样的冷天里有热气腾腾的午餐，更羡慕她身边有两个貌美如花的女子。

　　而在角落里的几个龙套演员，则又叽叽喳喳地八卦起来了：

　　“据我所知，唐晓生也是个龙套演员，怎么能够泡到这么白富美的女朋友？有时间得好好向他请教一下《泡妞秘籍》。”

　　“是啊，我也觉得他们太不般配了，简直是两朵‘仙’花插在一坨牛粪上。”

　　“你们也别想得太美，白富美的女人你们泡得起，未必养得起。”

　　“说的也是。不过，我看唐晓生养得挺好的，她们都亲自送午餐了，感情应该不错。我和我媳妇都结婚三年了，她都没给我往剧组送过饭。”

　　“你妹的，你媳妇一直住在一千多公里外的农村，送个鸟。”

　　……

　　在众人羡慕加嫉妒的目光中，唐晓生淡定地吃着他的午餐，小龙女在一旁静静地看着他吃，而郭襄就没这么闲了。一到片场，她一眼便看见了剧组的摄像机，马上跑了过去，又是摸又是看，一副好奇的神情。

　　一旁正在吃盒饭的张志宗导演看到了她，倒也没有阻止，反而笑着说道：“小妹妹，你也喜欢摄像吗？”

　　郭襄想了想，点头道：“我家里也有一个DV机呢！”

　　张志宗导演笑了笑，转口问道：“唐晓生是你什么人啊？”

　　“他是我大哥哥。”郭襄指了指摄像机，问，“老爷爷，这个机器怎么用啊？”她看了大半天，也没看明白，显然，眼前这个摄像机比她的DV机要复杂得多。

　　张志宗导演自己也是个摄像迷，见眼前这个可爱的小姑娘似乎对摄像很颇感兴趣，觉得有缘分，说道：“你要想学摄像，以后就跟你大哥哥来，有时间我教你。”

　　郭襄一听，眼睛顿时一亮，稚声道：“老爷爷，我们就这么说定了，以后我就跟我大哥哥一起来，你到时可不能食言。”

　　张志宗导演微微一笑：“放心，一定不会食言。”

　　与导演闲聊了十多分钟后，郭襄才跑回来，此时，唐晓生已经基本吃饱了，总共吃下了两个鸭腿、两个鸭翅膀、三节鸭脖子、一个西红柿、一个蛋和几两米饭。

　　吃完后，小龙女收拾了一下，便准备与郭襄一起回去，唐晓生叮嘱道：“龙儿，你们回家自己小心点。”

　　“嗯。”

　　“大哥哥，再见。”

　　※※※

　　相比早上，唐晓生下午的拍摄任务重了不少，他总共有四场戏要拍。

　　拍摄过程中虽然遇到了不少困难，但最终都比较顺利地完成了。这主要得益于他修炼的《逆转经脉之法》，练了此功后，他对于身体的控制能力上升了不只一个层次。

　　拍摄结束时，已经是晚上九点，唐晓生领到自己今天的300元酬劳后，与往常一样，他便骑着自行车往家里赶。

　　一开始，他并没发觉有什么不对，但当骑到和平路附近时，忽然发现背后似乎有人跟踪。


第035章 死亡

　　唐晓生离开影视城没多久，他便发现背后有六辆摩托车尾随着，一开始，他没在意。

　　但是，在骑行十几分钟后，发现六辆摩托车依然在身后，始终保持着约一百米的距离，他这才发现似乎有问题。

　　他回头看了摩托车上的人几眼，发现他们个个既染发，又纹身，看着像小混混，直觉告诉他，这些人恐怕来者不善。

　　对方有六个人，唐晓生也不敢正面冲突，决定尽量避开他们。由于他骑的是自行车，无论如何，在速度上肯定比不过对方的摩托车，在正常的街道上行驶，肯定逃脱不了。想要摆脱他们，只能另想办法。

　　当骑到西二环的龙达路时，六辆摩托车依然紧紧的尾随着，唐晓生忽然一个转弯，匆匆驶进了一条小巷道。

　　巷道十分狭窄，几乎只有两个肩宽，自行车通过刚好合适，摩托车恐怕都无法驶入。

　　果然，在骑进小巷道后，唐晓生发现六辆摩托车并没有跟上来。不过，他也不敢大意，继续在巷道里骑行，七弯八绕，拐弯抹角，绕了一大圈后，他才从另外一个巷口出来，然后继续往家里赶。

　　他本以为经过这一折腾，应该可以将六名尾随者彻底甩掉的。不料，当他刚刚回到马路上还不到一分钟时间，背后便又出现了六辆摩托车。

　　“怎么可能？”

　　唐晓生心中一惊，这个结果完全出乎他的意料，没想明白对方怎么能够如此迅速就找到他。同时，他也更加确认，对方的确是冲着自己来的，而且是有备而来。

　　“他们究竟是什么人？”

　　唐晓生平常做人也算本分，并没得罪什么人。思来想去，最近得罪过的人似乎也只有夏白一个。这样想来，这些尾随着十有八九是夏白的人。虽然还不知道对方究竟想干什么，但肯定是不怀好意。

　　再这么纠缠下去也不是办法，唐晓生决定马上报警或者给小龙女打电话。只是他现在正在对方的视野之内，如果马上打电话，肯定会触怒对方，因此必须先找个地方躲起来再打电话。

　　于是，当骑到一个巷道口时，他马上拐弯进入，然后在巷道里绕过了数个路口，他本以为应该差不多暂时安全了，正准备停下车。

　　这时，车下忽然噗的一声闷响，车胎开始打滑，自行车差点失去平衡，唐晓生赶紧一个急刹车，将车子停了下来。如果不是他修炼了《逆转经脉之法》，拥有超乎常人的平衡感，恐怕已经摔得七荤八素。

　　停下车后，唐晓生仔细一检查，才发现原来是车胎爆了，而且前后轮同时爆胎。他也不禁奇怪，怎么最近两天这么背，连续爆了四个车胎。

　　“咦？”

　　正检查着车胎，这时，唐晓生意外地发现自行车座位下方有一粒红豆般大小的红色小点，一闪一闪地发着微弱的红光。他伸出手，取下小红点，仔细一看，不由怔了一下。

　　“微型跟踪器？”

　　原来，这个红色小点正是一个跟踪器。这时，他终于明白为什么六个尾随者能够在那么短的时间里找到他，原来是有跟踪器。

　　“糟糕！”

　　唐晓生突然意识到，对方很快便会找来。想到这里，他马上起身，决定立刻离开此地。

　　不料，就在这时，忽然一阵阵的脚步声由远及近传来，似乎有人正朝这里走来，而且人数还不少。

　　唐晓生抬头朝巷道前方看了看，便见有七八个人正迎面走来，他们个个神色肃然，手中都握着一根银色钢管。

　　看到这里，唐晓生脸色微变，明白对方极可能是打架的。虽然他修炼过《逆转经脉之法》，还学过《九阴真经》点穴篇中的功夫，但对方有七八个人，如果真动起手来，双拳难敌四手，他并没多少胜算，何况对方都还带着钢管。

　　想到这些，唐晓生已经顾不得许多，三十六计，走为上策，立刻起身，往身后逃跑。

　　可惜，才刚跑出几步，却发现巷道另外一个方向竟然也有十几个人正迎面走来，同样是神情肃然，手中同样握着钢管。

　　“看来，今天是插翅也难飞了。”

　　如果对方只是七八个人的话，唐晓生拼命一搏或许还有点希望，但现在人数突然增加到二十多个，基本只有挨打的份了。

　　此时的他被困在一条巷道中，只有两个出口，但两个出口又都有人，已经无路可逃。

　　不多时，二十多名打手便已经走到唐晓生身前，其中一个脸部有刀疤的男子诡异地笑了笑，对他调侃道：“小子，怎么不逃了？”

　　唐晓生稍稍定了定神，努力保持镇定，客气地说道：“各位大哥，找我有什么事？”

　　“有人花钱要我们打断你的一条腿。”刀疤男看上去似乎挺随和，如实答道。

　　唐晓生皱了皱眉，问道：“各位大哥，你们会不会弄错了？”

　　“放心，肯定错不了。你也别害怕，我们只是要你一条腿，不会要你的命。”刀疤男使了个眼色，冷声道，“动手！”

　　话音刚落，其中一名打手钢管一挥，朝唐晓生后背狠狠甩去，“啊”的一声惨叫，唐晓生应声趴倒在地，双眼一闭，便不再动弹。

　　“小子，装死没用的。”

　　刀疤男见唐晓生一动不动，以为他在装死，飞起一脚，朝他腰部踹去。

　　结果，唐晓生依然纹丝不动，脸上没有任何表情，也没有发出任何声响，就像个尸体一般，一动不动地躺着。

　　“大哥，这小子真没反应了，不会是真死了吧？”

　　“哪有那么容易死，我看看。”

　　刀疤男蹲下身子，将唐晓生的身子翻了下来，拍了拍他的脸，叫道：“小子，醒醒！”

　　唐晓生依然是一副死气沉沉的样子，没有任何反应。

　　刀疤男沉了沉，抓起唐晓生的手臂，把了把脉，片刻后，脸色顿变，唐晓生竟然已经没有任何脉象，不禁破口骂道：“王八蛋，这小子难道真死了？”

　　周围的二十名打手一听，不禁面面相觑，脸色都不是太好看。

　　随后，刀疤男又将手放在唐晓生胸口左边的位置，吃惊地发现他已经连心跳都没有，根本没有任何生命的迹象。

　　“混蛋，这小子怎么这么不经打，才打一棍就死了。”刀疤男再次大骂道。

　　“大哥，现在怎么办？”

　　“还能怎么办，赶紧走。”

　　刀疤男于是与其它二十多名打手匆匆离开了巷道，骑着摩托车速速离去。故意杀人是重罪，他们意识到问题的严重性，只能赶紧逃之夭夭。

　　大约过了五分钟，待他们走远时，唐晓生痛咳了一声，缓了缓，手臂一撑，从地上爬起。


第036章 将计就计

　　唐晓生之前并没有死，只是装死。

　　他知道如果与二十几个人正面相冲突，他毫无胜算，只能兵出险招，通过装死的方法看是否能够逃过一劫。

　　不过，装死并不是件容易的事，而是项技术活。

　　当被刀疤男一腿踹到腰部时，唐晓生并非不痛，相反的，在那一瞬间，他觉得自己的肠子仿佛被踢出来一般，一阵阵撕心裂肺般的疼痛从腰部袭来。

　　尽管如此，他依然保持纹丝不动，没有发出任何痛吟之声，脸上甚至没有任何痛苦的表情。

　　他之所以能够做到这一点，所有的诀窍无非两个字——演技。

　　在过去的六年里，唐晓生有五年多的时间都在跑龙套，演过各种各样的角色，其中死人就演了不下300次，积累了极为丰富演死人的经验。

　　他已经学会在各种极端的情况下，依然保持死人状态。并非所有演过死人的演员都会有这样的本事，只是唐晓生对于演戏一直都极为认真，力求最逼真。为了演好死人，他曾经花费大量时间了解关于神经反应方面的医用书籍，从而学会更好地控制自己的身体反应。

　　当然，无论演技如何高明，在演死人的时候同样也会有生命迹象，可是为什么刀疤男竟然会发现唐晓生没有脉象，甚至没有心跳呢？

　　原因很简单，因为唐晓生修炼了《逆转经脉之法》。

　　在被刀疤男为他把手脉时，唐晓生已经暗中运转《逆转经脉之法》，对手脉进行换位，转移到身体的其它部位，在手上把脉自然会毫无脉象。

　　同样的道理，当刀疤男检查唐晓生的心跳时，唐晓生也运转起《逆转经脉之法》，将心脏周围的经脉进行转移，于是呈现出假死的状态。其实，心脏依然在胸口，心跳也依然存在，只是周围的经脉被转移，那么能够感受到心跳的部位也发生了变化，已经不在左胸口的位置。刀疤男摸唐晓生胸口，自然是感受不到心跳。

　　正是凭借自身的演技和《逆转经脉之法》，唐晓生才终于成功骗过刀疤男，侥幸逃过一劫。

　　在刀疤男等二十多名打手离去后，唐晓生知道此地不宜久留，匆匆离开巷道，然后叫了辆出租车立刻回家。

　　到家后，当小龙女得知他被人追杀时，心疼不已，先是用玉蜂化掉他背上的瘀伤，之后又运功为他疗伤，一直折腾到夜里十一点多。

　　虽然唐晓生的伤并不大碍，但是小龙女还是心存愧疚，觉得这件事完全是因她而起。如果没有她，夏白也不可能找打手对付唐晓生。

　　“过儿，都是我不好，差点就害你……”小龙女不断自责着，说着说着，便是一阵哽咽。今晚如果不是唐晓生急中生智逃过一劫，恐怕真可能死于乱棍之下，每想到这些，她便觉得自己罪孽深重。

　　唐晓生回想起今晚的经历，也不由有点害怕，但是他这人一向比较乐观，既然大难不死，或许会有后福。他安慰道：“龙儿，别胡思乱想，这根本不关你的事。何况，我现在不是好好的吗？”

　　小龙女担忧道：“我只是怕以后还会再发生更可怕的事，都是我太没用，老是给你惹麻烦……”

　　唐晓生拉住她的手，打断道：“傻瓜，你和我需要分得这么清楚吗？”

　　小龙女静默片刻，细眉一弯：“夏白恐怕不会轻易罢休，过儿，实在不行的话，让我去找他……”

　　“龙儿，你可千万别做傻事。”唐晓生已经猜出她的心思。

　　以小龙女的武功，如果要暗中杀掉一个人，可以说是轻而易举的事，杀夏白自然也不难。如果夏白死了，所有麻烦也就解决了，表面上看，似乎是个不错的选择。但是，唐晓生还是不允许她这么做。

　　现在是法制社会，杀人犯法，故意杀人更是重罪。即使杀人手段十分高明，能够避开警方的耳目，但是一旦杀了人，从此便都是罪犯，一生都生活在诚惶诚恐之中，没有一天好日子过。因为骗得了别人，却骗不了自己。

　　何况法网恢恢，疏而不漏。谁无法保证自己的行为可以永远不被警方发现。若要人不知，除非已莫为。

　　唐晓生虽然也恨夏白，但是他还是不会让小龙女冒这个险。在法制社会里，就要懂得用法律的开口保护自己。在他心里，其实已经想好一个对策，可以将夏白绳之以法，只是这个对策需要警方的协助。

　　在疗完伤后，唐晓生便拨通了林诗诗的手机。

　　林诗诗住在他隔壁，得知他被人追杀的事后，马上赶了过来。在简单地了解事件的过程后，她问道：“为什么你们会觉得这件事的幕后主使是夏白？”

　　“最近，我与夏白发生了一些冲突。”

　　唐晓生于是将事件的来龙去脉简单地说了一遍，介绍了夏白和龙小雪的关系，以及这层关系背后的利益关系。当然，对于龙小雪被小龙女魂穿一事，他只字未提。

　　林诗诗分析道：“按你的说法，夏白如果与龙小雪取消婚约，那么极可能因此失去继承龙氏集团产业的机会。正是因为这个原因，他才冒险决定对你下手。”

　　唐晓生点点头。

　　“只是目前这些都只是猜测，我们并无证据。”林诗诗道。

　　“你说得对，现在最需要的是证据，我有个办法可以从夏白口中套出证据。”唐晓生于是向她说起了自己的想法。

　　今晚追杀唐晓生的打手是夏白雇的，理论上分析，这些打手可以成为一个证据。只是即使警方抓捕到这些打手，恐怕也很难从他们身上找到幕后的主使是夏白的证据。

　　因为夏白肯定不会笨到将自己的身份信息透露给打手，而这些打手也基本是认钱不认人。只要有人给钱，他们就干事，至于雇主是谁，有什么目的，这都不是打手关心的，也不是打手应该知道的。

　　因此，要让打手指证夏白，恐怕不现实，最多只是打草惊蛇，让夏白有了更多的防范。

　　既然让打手指证的方案不可行，为了找到证据，只能从夏白身上入手。今晚，打手误以为打死了唐晓生，然后匆匆离开，相信夏白很快会从他们那里得知唐晓生已经死亡的消息。

　　唐晓生觉得这是一个可以利用的信息，他想将计就计，继续装死，让夏白误以为他真的死了。然后，再让小龙女与夏白约会见面，将他引到家里来。以夏白对小龙女的重视程度，他肯定会赴约。

　　夏白一旦赴约，来到这里，唐晓生再忽然现身，然后装神弄鬼，对他进行恐吓。夏白如果看到唐晓生死而复生，情绪必然会十分崩溃，在这种情况下，正是逼问的最佳时机，很容易从他口中套出真相，犯罪的证据自然也就浮出水面。

　　听完唐晓生的想法，林诗诗不由怔了一下，细眉一挑：“你说的这个办法也太玄乎了点，感觉像在演电视剧。”

　　唐晓生笑了笑：“以你的角度说，这个办法是否可行？”

　　林诗诗思考片刻，问：“可以试试，不过，我没有权力做这个决定，需要先请示一下局里的领导。”

　　“也好，我等你消息。”


第037章 装神弄鬼

　　第二天，唐晓生便得知一个好消息，他提出的套取夏白犯罪证据的方案被公安局副局长包志明采纳了。

　　为了让夏白更加相信唐晓生已经死亡的事实，警方在当天的《京华都市晚报》上刊登了一则假新闻，新闻大致的内容是：

　　“昨晚深夜，在我市福安区顺安巷道里发生了一起命案，一个姓唐的青年男子在回家时被人杀害，警方在他身上发现有明显的伤痕。目前，京华市刑警已对此事展开调查，全力缉拿行凶者。”

　　※※※

　　白鹭大酒店，办公室。

　　夏白静静坐着，脸色有点凝重，昨晚他便得知唐晓生死亡的消息，一夜都没睡好。他自己也清楚，杀人是重罪。他本来只是打算教训一下唐晓生，叫人打断他一条腿，没想到竟然把人打死了。

　　“夏总，看来唐晓生真的死了，今天报纸都刊登出来了。”这时，一名保镖拿着一份今天的《京华都市晚报》走了进来，低声说道。

　　夏白怔了一下，接过报纸，端详了一会，摇了摇头，说道：“唐晓生这小子也太不经打，竟然就这么死了。死了也好，一了百了。”说完，长长地叹了口气，沉了沉，转口问道，“昨晚动手时，没留下什么把柄吧？”

　　“夏总，您尽管放心，肯定不会有事。我和那帮打手一直只用电话联络，面都没见过一次，他们连我是谁都不知道。警方再怎么查，也查不到我们身上。”保镖很有把握地说道。

　　夏白稍稍松了口气，自语道：“这样就好。”

　　※※※

　　既然警方已经在报纸上刊登唐晓生死亡的消息，唐晓生便不好再露面，而是24小时宅在家里，准备着下一个行动——将夏白邀请到家里。

　　只要夏白赴约，唐晓生便可以事先做好准备，然后用心理战对他进行拷问，从而找到他的犯罪证据。

　　而要让夏白赴约，小龙女无疑是最好选择。只要小龙女开口约他见面，他必然不会拒绝。

　　“过儿，我该用什么理由约见夏白？”小龙女有点困惑地问道，对于骗人她实在没什么经验。

　　相对而言，唐晓生骗人的经验就丰富得多，他解释道：“龙儿，你现在就当我已经死了，失去男朋友，十分伤心，十分孤单，需要有个男人来安慰。然后，在这样的情况下，你打电话给夏白，让他来陪你，就这么简单。”

　　小龙女细唇微抿：“简单吗？我怎么觉得好复杂？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“其实，也就是演一场戏给夏白看，把他骗出来就好。”

　　小龙女柳眉一弯：“我不会演戏。”

　　唐晓生答：“没关系，不会可以慢慢学，我教你。”

　　小龙女于是开始学习如何演戏给夏白看，从神情、动作到台词，唐晓生一一指导。只是她天性单纯，不懂得伪装，表演天赋实在非常一般，学了老半天，还是不得要领。但是为了找到夏白的犯罪证据，她还是坚持下来，努力地练习着。

　　而郭襄也没闲着，她拿着DV机正在学习拍摄。小龙女会在明天把夏白约到家里来，到时，郭襄将负责全程的拍摄活动，她拍摄的内容很可能将成为呈堂证供。

　　总之，他们三人的分工很明确，小龙女负责将夏白邀请到这里；郭襄负责用DV机记录下夏白到这里后全程的言行举止；而唐晓生则负责装神弄鬼，以此击溃夏白的心理防线，令他坦白犯罪事实。

　　第二天傍晚，一切已经准备就绪。

　　除了唐晓生、小龙女和郭襄之外，林诗诗也来了，她主要是作为一个见证者，并负责逮捕夏白的工作。

　　晚上七点。

　　经过一天的练习，小龙女虽然还是不太会演戏，但已经进步不少，基本够用，唐晓生于是让她给夏白打电话。

　　“过儿，我还是有点紧张。”小龙女局促不安地说道。

　　唐晓生鼓励道：“别害怕，只要按今天排练时的感觉去说话就可以了。”

　　小龙女还是有点忐忑，说道：“我打电话时，你别走开。”

　　唐晓生握住她的手：“行。”

　　小龙女又酝酿了一会情绪，终于鼓起勇气拨通夏白的手机，不到十秒钟，电话里便传来夏白兴奋的声音：“龙小雪，你终于肯给我打电话了。”

　　“夏白，我……”

　　小龙女有点哽咽地说道。为了这个哽咽的效果，她练习了整整一天。片刻后，她又泣声道，“夏白，我现在好孤单，好害怕，呜……呜……”

　　小龙女表演得很到位，将今天排练的效果发挥得淋漓尽致，无论是声音，还是情绪，都十分理想，一旁唐晓生不禁朝她竖起大拇指。

　　听到小龙女电话里的哭声，夏白心中大喜，以为自己的机会来了，赶紧道：“龙小雪，你现在在哪，我去找你。”

　　“家里。”小龙女答道。

　　“好，我马上过去。”

　　夏白就这么被约出来了，情况比想象中还要顺利。

　　之后，按照计划，唐晓生、郭襄、林诗诗便一起躲进了小龙女的卧室里，独留小龙女在客厅里等着。这间卧室今天他们精心布置过，它将会成为今晚逼问夏白的主战场。

　　大约半小时后，夏白便赶来了。

　　见面后，小龙女没怎么说话，只是始终保持着伤心欲绝的忧郁神情。这个神情是唐晓生今天帮她设计的，她也练习了一天才学会。

　　夏白见她情绪似乎很低落，安慰了几句，之后，更是郑重地宣誓道：“龙小雪，别难过。唐晓生虽然死了，但是还有我陪你。我发誓，一定会让你成为全世界最幸福的女人。”

　　小龙女顿了顿，注视着他，柔声道：“夏白，有你真好。”

　　她的这句台词也是唐晓生为她设计，连说话时的语气也是唐晓生亲自调教的。

　　夏白一听她这么说，骨头立马酥软了一半，兴奋得有点找不着北了。

　　这时，小龙女又摆出一副羞涩的表情，温柔地说道：“夏白，你先到我卧室，我一会就来。”

　　“好，我在卧室等你。”夏白心里狂喜不已，她竟然主动要求进卧室，这不明摆着是在给他暗示吗？没有多想，他便猴急地走进小龙女的卧室。

　　一进卧室，才发现里面黑漆漆一片，伸手不见五指，夏白朝里走了几步，正准备寻找电灯开头，这时，忽然“呯”的一声，房门自动关上了。

　　一开始，夏白也没在意，料想是龙小雪关的门。只是房里黑乎乎一片，什么都看不见，他于是叫道：“龙小雪，卧室的照明开关在什么地方？”

　　他又叫唤了几声，可是，听不到任何回应。

　　无奈之下，夏白只好独自在黑暗中慢慢摸索着。

　　咔！

　　这时，毫无征兆地，一声脆响，卧室角落里忽然自动亮起一盏红色小彩灯。

　　见到如此诡异的一幕，夏白顿时吓了一大跳，全身不由一哆嗦，脸色大惊。

　　正疑惑着，忽然觉得背后凉飕飕的，似乎有冷风吹来，转身朝后探了探，才发现有一台落地风扇竟然自己转动了起来。

　　“这房间怎么有点邪乎？”

　　夏白感觉这房间有点怪怪的，似乎有点阴森之感，一股莫名的恐惧顿时涌上心头，他凝了凝神，借着微弱的红色小彩灯的灯光，四下扫了扫。

　　忽然，他看见了一张脸。

　　在红色的小彩灯旁，竟然露出一张惨白的脸。

　　接着，便见有一个诡异的人影缓缓站了起来，在红色彩灯的映衬下，仿佛是一个血淋淋的躯体，看到如此血腥恐怖的场面，夏白不由双目发直，全身发颤，冷汗直冒。

　　这时，血色躯体忽然一动，朝前迈了一步，夏白已经被吓得几乎无法呼吸，万分恐慌地盯着血色躯体。

　　只见对方似乎是一身全白的衣裳，披头散发，脸色煞白，在红色灯光照耀下，又透着血色，双目直瞪，片刻后，用低沉而阴冷的颤声叫唤道：

　　“是……你……害……死……我……的……”

　　“唐晓生？”夏白顿时惊叫了一声，吓得差点腿软，脸色发青，颤抖着声音恐慌地说道：“你……你……不是死了吗？”

　　“是……你……害……死……我……的。”血色躯体阴冷地重复道，缓步移了过来，走路似乎没什么声响。

　　“你到底是人还是鬼？”夏白全身开始抽搐，大口喘着粗气，全身被巨大的恐惧包围着，几乎就要窒息。

　　“是……你……害……死……我……的……”

　　“不是，不是我。”夏白惊恐万分，不停摇头，急声辩解道。他的思维已经完全乱了，他本以为唐晓生已经死了，现在突然见唐晓生又出现在这里，就像老鼠见了猫一般，情绪几乎要崩溃。

　　在保持理性时，夏白或许并不相信世界有鬼。只是此时他除了恐惧，还是恐惧，根本无法思考，只是不断叫嚷着：“我没有害你，我真的没有害你。”

　　“是……你……害……死……我……的……”

　　“不是，我没有。我只叫他们打断你的腿，是他们失手打死你的，不关我的事，真的不关我的事。”

　　夏白诚惶诚恐地不停解释着，或许是太害怕的缘故，连说话的声音都变了。他还没说完，忽然，发觉身后有一只手，轻轻地搭在了他肩上，他顿时又是杀猪一般地尖叫一声，吓得双腿发软，应声瘫坐在地，双手抱头，缩成一团，全身瑟瑟发抖。

　　“是……你……害……死……”

　　“好了，唐晓生，他都招供了，你就别再吓唬他。”这时，一个甜美的女声音响起，说话者正是刑警林诗诗。

　　紧接着，“咔”的一声，卧室的灯便都亮了起来，漆黑的房间顿时一片通亮。刚刚那个脸色惨白、一身白衣、披头散发的血色躯体正是唐晓生，为了这个造型，他可是花了不少工夫。

　　林诗诗走向夏白，掏出证件，说道：“夏白，刚刚你已经自己招供，我们现在怀疑你正是昨晚巷道斗殴一事的幕后主使，我现在依法逮捕你。你有权保持沉默，但你说的每一句话都作为呈堂证供。”

　　形势变化得太快，夏白有点没反应过来，好一会他才终于明白了情况，对着唐晓生说道：“原来你没死？”

　　唐晓生耸耸肩，淡淡道：“对不起，让你失望了。”

　　这时，林诗诗一对银色手铐利索地给夏白戴上，夏白挣扎了几下，反问道：“你凭什么抓我？我刚刚只是胡说八道，根本不算数。”

　　“算不算数留着跟警方说吧！”唐晓生接着转头对还躲在房间角落里的郭襄说道，“襄儿，快把DV机递给林姐姐。”

　　“嗯。”

　　说完，郭襄拿着DV机连蹦带跳地跑了过来，然后交给了林诗诗。她刚刚一直藏在角落里，然后拍摄下了夏白在卧室里的所有场景。而她拍的这段录像将成为侦查夏白雇凶杀人案的一个重大突破口。因为一旦确认了犯罪人的身份，要追查起犯罪事实就容易得多。

　　之后，林诗诗带着DV机，然后押着夏白前往警局。


第038章 操控玉蜂

　　把自己的快乐建立在别人的痛苦之上，有时真的是一件挺爽的事。不仅唐晓生这么认为，小龙女似乎也是如此。

　　夏白被送进警局后，可能面临牢狱之灾，一个大麻烦解决了，唐晓生心里舒坦不少，而小龙女也因此不必再为退婚的事烦恼，自然也舒心许多。

　　经过这件事后，小龙女对于唐晓生的理解也深了一层，当天晚上，两人在同一房间里聊天时，小龙女说道：“过儿，我突然发觉你很了不起。”

　　唐晓生一愣，小龙女很少如此赤裸裸地称赞他，于是好奇问道：“龙儿，为什么突然有这样的感慨？”

　　小龙女缓缓解释道：“以前，我一直觉得演戏是件很容易的事，直到今天，我才知道它有多难。今天我在夏白面前演戏时，心里特别紧张，特别害怕被对方看出我是在演戏，这种被人怀疑的感受真的很不好受。正是因为如此，我才发现懂得演戏的人有多么了不起，特别是能够以假乱真的表演。”

　　听她这么一说，唐晓生心里不由一疙瘩，小龙女说的这些话，他的体会最深刻的。他现在每天都在演戏，不仅在影视城里演戏，还在生活中演戏。

　　每天，他都在演杨过；每天，他都有可能被拆穿；每天，他也都过得提心吊胆。

　　“过儿，你平常在演戏的时候，也会紧张吗？会害怕别人说你演得太假吗？”小龙女好奇地问道。

　　“呃，会。”

　　“那你是怎么克服的呢？”小龙女又问道。

　　唐晓生已经有点紧张，毕竟这个问题实在太敏感，想了想，答道：“努力地相信自己表演的一切都是真的。”

　　小龙女似乎对这个话题很感兴趣，追问道：“可是演戏本来就是假的，你怎么相信它是真的呢？”

　　这个问题真的好难。

　　唐晓生怔了好一会，才应了一句：“任何事物，只要对它融入自己的感情，即使它是假的，你也会相信它是真的。”

　　小龙女细眉微蹙，也不知道听懂了没有，不过，总算是没有继续追问。

　　唐晓生也暗自抹了一把冷汗，看来以后要少跟小龙女谈论表演之类的话题，实在太吓人，感觉就像把自己往火坑里推。

　　他才稍稍安下心，这时，却听见小龙女忽然冒出了一句话：“过儿，我觉得你现在的处境有点危险。”

　　唐晓生皱眉：“龙儿为什么这么说？”

　　小龙女分析道：“前天，因为我的缘故，你差点被夏白雇的打手杀害。虽然现在夏白被警方抓获，但是情况却反而更加的糟糕。”

　　小龙女长得美若天仙，一直以来都不乏追求者。加上小龙女（龙小雪）是龙天豪的女儿，谁要是娶了她，将来很可能便是龙氏集团的继承者，因此对她有想法的男人多如牛毛。

　　只是之前小龙女已经与夏白定婚，其它追求者也不敢再表心意。现在夏白因为犯事进警局里，虽然还未判刑，但他与小龙女的婚约可以说基本已经没戏，龙天豪不可能让一个坐过牢的男人当他的女婿。

　　这样一来，其他的追求者便重新有了机会。一个夏白倒下，却有更多的夏白站起来。他们肯定会对小龙女发起攻势，想尽办法得到她的芳心，这就意味着唐晓生以后将有更多的情敌，他会遇到的危险和挑战自然也就更多。

　　之前，唐晓生对此还不是很担心，觉得现在是法制社会，别人应该也不敢乱来。但是在经历了前晚被追杀一事后，他的看法有所改变。

　　地球有时候还真的挺危险的。

　　“过儿，不如我现在教你操控玉蜂吧？”这时，小龙女忽然提议道。

　　“操控玉蜂？”

　　以唐晓生现在的武功，如果遇到两三个歹徒，只要他施展好自己学的点穴功夫，取胜的机会还是很大的。而如果是同时遇到一二十个歹徒，那么基本只有挨打的份了。

　　虽然小龙女可以传授他更多的武功，但是学习武功需要循序渐进，并非一朝一夕的事。要在短时间内就变成武林高手，并不现实。

　　与练武相比，操控玉蜂则要容易得多。只要学会操控玉蜂，哪怕遇到几十个人围攻，只要将玉蜂一引，就算蜇不死人，至少也能将人吓跑，实在是自我防卫的绝好技能。

　　“龙儿，操控玉蜂好学吗？”唐晓生弱弱地问道。

　　“操控玉蜂的关键在于懂得用内力催化玉蜂浆，只要有内力，然后多加练习便可以练成。”

　　玉蜂之所以能够被操控，是因为它们的行为受到玉蜂浆气味的引诱。操控玉蜂的原理，就是通过对玉蜂浆气味的控制，从而控制玉蜂的行为。

　　不过，并非普通的玉蜂浆的气味就能够控制玉蜂。在平常的状态下，玉蜂浆的气味并无法操控玉蜂，只有被催化的玉蜂浆对于玉蜂才有引诱力。

　　当玉蜂浆被催化后，会呈现成一种奇异的形态，并散发出带着奇特酸味的气味，而这种特殊的气味能够让玉蜂异常兴奋，从而通过这种气味来操控玉蜂的行为。

　　因此，操控玉蜂的关键在于催化玉蜂浆，而催化玉蜂浆则需要一定的内力基础。只要内力足够，再加上适当的练习，那么学习操控玉蜂便是水到渠成的事。

　　近几天，唐晓生一直在苦练《逆转经脉之法》，虽然功力依然十分粗浅，但是内功也算有一定基础，基本符合学习操控玉蜂的条件。

　　对于操控玉蜂，唐晓生也颇感兴趣。他现在每天晚上躺在小龙女卧室的床上，总是能够看到位于天花板上的玉蜂巢。每当这时，他的心便七上八下，生怕有什么意外发生，晚上有时都会因此难以入眠。如果学会操控玉蜂，与它们搞好关系，那么对他的睡眠质量还是很有帮助的。

　　既然万事已经具备，唐晓生也不再耽搁，开始向小龙女讨教起操控玉蜂的秘诀。

　　小龙女从怀中取下一个装有玉蜂浆的白色瓶子，递给唐晓生，并开始教他用内力来催化玉蜂浆。

　　唐晓生右手轻握着白色玉蜂瓶，运转起《逆转经脉之法》的内力，集中意念，将内力汇聚右掌掌心，然后依据小龙女传授的办法，开始对瓶中的玉蜂浆进行催化。

　　一开始，玉蜂浆并无任何反应，小龙女解释说，由于他内力太浅，催化的时间比较长。如果内力足够深化，瞬间便可以将玉蜂浆催化。

　　大约过了五分钟后，从白色玉蜂瓶里飘出了一股奇怪之味，酸酸的，甜甜的，轻轻一闻，不由精神大震。

　　闻到这股奇异之味后，唐晓生欣喜不已，因为这说明他已经成功将玉蜂浆催化。

　　就在这时，头部上方忽然传来一阵“嗡嗡嗡”声，抬头一看，才发现天花板上的玉蜂巢里陆续有玉蜂飞出，它们显然是闻到被催化后的玉蜂浆散发而出的气味。

　　没一会工夫，蜂巢里的玉蜂便倾巢而出，盘旋在唐晓生头顶上面半米处，密密麻麻的一大片，至少有上百只。

　　见到这可怕的场面，唐晓生多少有点发毛。

　　还好，之前小龙女已经跟他介绍过如何用催化后的玉蜂浆控制玉蜂。

　　唐晓生定了定神，握有玉蜂瓶的右手轻轻朝下一压，将瓶口朝前一倾，这时，所有玉蜂奇迹般地由上往下飞行，从他头顶飞到他身前。

　　玉蜂瓶朝右一摇，玉蜂便又飞到他右侧。

　　玉蜂瓶朝左一晃，玉蜂随即又飞到他左侧。

　　玉蜂瓶瓶口朝上，转了一圈，玉蜂则飞升到天花板高度，然后在房间内绕了一周后，回到原点。

　　唐晓生操纵了一会，便大致明白了其中的诀窍。

　　玉蜂和玉蜂瓶之间的关系，仿佛就是飞机模型和控制器一样，指哪飞哪，一切尽在掌控之中。只是玉蜂瓶控制的并非一只玉蜂，而是一群玉蜂。

　　操控了一会后，唐晓生发觉，无论他怎么弄，玉蜂似乎始终在他周身两米的范围内，无法飞离更远的距离。

　　原来，操控玉蜂的距离，与玉蜂浆被催化的程度成正相关。催化得越彻底，玉蜂浆的奇异之味便能够飘得越远，于是也能够在更大的范围操控玉蜂。

　　而催化玉蜂浆的程度，与操控者的内力又成正相关。内力越深厚，就能够将玉蜂浆催化得越彻底。

　　唐晓生才刚刚修习数天的《逆转经脉之法》，功力尚浅，因此只能将玉蜂操控在两米的范围内。而小龙女已经穿越快一年，内功也修习将近半年，功力比他深厚得多，已经能够在三十米的范围内操控玉蜂。

　　虽然只能控制两米，但是唐晓生还是玩得不亦乐乎，玩了三个多小时，还是没玩够，就像个小孩忽然得到一件心爱的玩具一样爱不释手。

　　“过儿，明天再玩吧，已经凌晨两点，该休息了。”小龙女提醒道。

　　唐晓生继续手持玉蜂瓶，全神贯注地摆弄着，随口道：“没事，我不困，再玩一会。”

　　“就算你不困，玉蜂也会困。”小龙女解释道，“玉蜂也有正常的作息，一旦被打乱，很容易死亡。”

　　唐晓生一愣，原来事情这么严重，那还是先不玩了，否则把玉蜂弄死了，就真没得玩，于是道：“好吧，我这就休息。”

　　说完，匆匆到卫生间里洗漱，然后回到床上休息，小龙女也横躺在房内的绳子上。

　　“龙儿，晚安。”

　　“嗯，晚安。”


第039章 还是龙姐姐比较厉害

　　第二天早上，唐晓生起得非常早。一觉醒来，他连牙都没刷，便拿起玉蜂瓶继续练习操控玉蜂，从卧室里一直耍到客厅里，玩得有点忘乎所以。

　　这种奇妙的感觉，在他七岁的时候曾经也有过一次。当时，他制作了一个风筝，然后在村里的田地里玩了整整一个下午，直到天黑才回家。

　　操控玉蜂跟玩风筝十分类似，只是玩起来花样更多，而且由于操控的是活物，相比而言，要有趣得多。

　　经过昨晚的操控练习，唐晓生已经不再满足于对玉蜂进行简单的方向操控，而是开始挑战起各种复杂的行为操控。

　　比如，让玉蜂飞出S型或W型的路线；让玉蜂准确无误地钻过门缝；让玉蜂改变飞行阵形。

　　再比如，让玉蜂帮他捡起地上的纸屑；让玉蜂将电视的摇控器搬给他；让玉蜂将阳台的内裤取下来。

　　不过，这些都只是唐晓生的幻想，以他目前的内力和操控技术，根本不可能做到。

　　其实，操控玉蜂中最难的还不是让玉蜂移物，而是一心两用。

　　前些天，他曾经看到小龙女在操控玉蜂时，竟然能够将玉蜂分成两支队伍，一个人同时操控两个小分队的玉蜂。这其中的秘诀，便在于内力的使用。

　　由于玉蜂的行为是受催化后的玉蜂浆气味引诱实现的，因此要同时操控两支队伍的玉蜂，就需要让玉蜂浆产生两种不同的气味，这要求操控中必须用两种不同的内力同时对玉蜂浆进行催化。

　　小龙女之所以能够将玉蜂分成两种队伍，就是因为她同时用《九阴真经》的内力和《玉女心经》的内力催化玉蜂浆，从而令玉蜂浆生成两种奇异的状态，从而产生两种不同的气味。

　　至于唐晓生，他只学过《逆转经脉之法》的内功心法，自然只会一种内力，无论怎么折腾，也只能操控一支队伍的玉蜂，而且只是简单的方向操控。操控玉蜂是一项技术含量极高的活，他目前只是一个入门级的菜鸟。

　　即使如此，他已经玩得不亦乐乎。

　　就在这时，郭襄也睡醒了，当她走到客厅，看到唐晓生在操控玉蜂时，一脸吃惊，羡慕地问道：“大哥哥，你什么时候学会操控玉蜂的？”

　　她这几天其实也跟小龙女学过操控玉蜂，只是由于她功力尚浅，比唐晓生还浅，一直无法催化玉蜂浆，因此没学成。

　　现在，她看到唐晓生已经能够操控玉蜂，心里不禁有点后悔，早知道自己也多下点苦功，现在也就可以操控玉蜂玩了。

　　“大哥哥，你能让玉蜂改变调整队形吗？”郭襄眨了眨眼，回忆道，“昨天，我看到龙姐姐让玉蜂排成一个‘王’字型呢！”

　　“‘王’字型是吗？我试试。”唐晓生手持着玉蜂瓶，开始捣腾起来，可惜，两分钟过去了，上百只玉蜂还是密密麻麻挤成一团，别说“王”字型，连个“一”字型也没排出来。

　　郭襄看到这里，嘟着小嘴说道：“看来还是龙姐姐比较厉害，大哥哥根本不懂得让玉蜂排成‘王’字型。”

　　一听她这么说，唐晓生顿时不乐意了，煞有介事地沉了沉脸：“襄儿，你怎么能这么看衰大哥哥？”

　　郭襄没被他唬住，稚声道：“本来嘛，大哥哥操控玉蜂就是没龙姐姐厉害！”

　　“好啊，你竟敢说大哥哥不厉害，现在就让你尝尝大哥哥的厉害！”说完，唐晓生玉蜂瓶轻晃了几下，上百只雪白的玉蜂顿时改变飞行方向，一窝蜂朝郭襄飞去。

　　“大哥哥，我知道错了！”

　　郭襄大叫一声，见情况不妙，撒着小腿就跑，匆匆离开客厅，快步朝阳台冲去。

　　唐晓生可没就此收手，操控着玉蜂，紧跟在郭襄身后，一路追到阳台。

　　到达阳台后，郭襄见玉蜂也跟来了，马上一个转身，又惊慌地从阳台跑到客厅，边跑边不断求饶。可是，唐晓生不为所动，将手中玉蜂瓶转了个圈，上百只玉蜂也随之调整飞行方向，又从阳台飞回客厅，继续紧追着郭襄不放，去势汹汹。

　　郭襄来不及多想，赶紧跑到厨房里，见小龙女正在用电磁炉煮着早餐，立刻跑到小龙女身后，稚声道：“龙姐姐，大哥哥操控玉蜂追我。”

　　这时，唐晓生操控着玉蜂也进入了厨房，小龙女见状，说道：“过儿，别玩了，该吃饭了。”

　　“哦。”唐晓生这才停了下来，他本来也就是逗着郭襄玩，没打算真蜇她。

　　小龙女做的早餐是花生红枣粥，味道还不错。倒不是说她厨艺见长，而是这种粥的做法本身就很简单，将花生、红枣等几种材料一起熬煮即可。

　　正吃着米粥，这时忽然收到一个陌生的来电，唐晓生于是放下汤匙，接起手机，说道：“喂？”

　　片刻后，手机另一端传来一个浑厚有力的男子的声音：“我是龙天豪！”

　　龙天豪？

　　唐晓生不由愣了一下，没想到龙天豪竟然会给他打电话。

　　“我是龙小雪的父亲，你和我女儿的事我也有所了解，长话不多说，我要见你一面。”龙天豪开门见山地说道。

　　对于龙天豪的约见，唐晓生倒不意外，以他和小龙女现在的亲密关系，龙天豪不可能不理会。唐晓生现在正在冒充杨过，必然要继续与小龙女在一起，因此与龙天豪见面也是迟早的事。

　　既然见面是躲不掉的，他于是欣然答应道：“好，什么时间？”

　　“随时都可以。”龙天豪沉声答道。

　　“那就今天吧，你说个地点，我马上过去。”

　　“福安区南风山。”

　　“行，一小时后见。”

　　与龙天豪聊完手机后，小龙女问道：“过儿，是谁打来电话？”

　　“剧组有戏有拍，导演让我过去一趟。”唐晓生谎称道。他之所以隐瞒龙天豪约他见面的事，只是不想小龙女因此而担心。虽然龙天豪在电话里什么也没说，但唐晓生觉得不可能是什么好事。


第040章 离开我女儿

　　吃完早饭，唐晓生便搭了一辆出租车，前往与龙天豪约见的地点——福安区南风山。

　　福安区是京华市的中心城区之一，位于京华市的南部，城区里山峦环绕，湖川相依，极具古典韵味。

　　只是近几年，随着城市的飞速发展，福安区开发建设的力度不断增大，越来越多的高楼大厦在这里拔地而起，古典韵味也随之越来越淡。

　　龙天豪作为内地的三大房地产巨头之一，在福安区有不少投资。在今年，龙氏集团在福安区就有一项大工程，准备将福安区南风山改造成一个现代化的游乐场的计划。龙天豪今天到南风山，本来就是为了视察地形，了解一些基本的情况，于是顺便将唐晓生约到这里。

　　早上十一点，唐晓生便到达南风山。南风山是一座位于京华市城区的小山，最高海拔不足300米。

　　之后，他在南风山山脚下转了一圈，终于找到正在这里做视察的龙天豪。此时的龙天豪正好与几名工程师正在商谈着工程的事，似乎走不开，唐晓生于是只能先在一旁候着。

　　大约一小时后，龙天豪才忙完，对着贴身的一名保镖说了几句话后，朝唐晓生缓步走了过来，说道：“对不起，唐晓生，让你久等了。”

　　随后，在龙天豪的提议下，两人一起在南风山山脚的一小块绿地坐了下来，促膝长谈。

　　跟一名亿万富翁在这样的地方会面，唐晓生倒是颇感意外。更令他意外的是，龙天豪其它话题都没说，从一开始便给他说起南风山改造成游乐场这个工程项目。

　　龙天豪介绍说，龙氏集团准备用三年左右的时间，将南风山改建成现代化多功能的游乐场，总占地面积7.5万平方米，工程总投资约23亿元人民币。建成之后，这里不仅将成为省内最大的游乐场，而且也会成为京华市地标式的建筑。

　　唐晓生只是一名演员，对于工程建设基本是一窍不通，听得云里雾里，只隐隐知道这似乎是个很大的工程。

　　“如果将南风山游乐场这个工程让你来负责，你觉得自己能够胜任吗？”这时，龙天豪话锋一转，忽然问道。

　　这个问题实在太突然，唐晓生听到后不由一愣，片刻后才缓过神来，说道：“龙先生，我不明白你的意思。”

　　龙天豪沉声道：“我今天找你来的目的，我想你应该也很清楚，是关于我女儿龙小雪的事。我知道她现在跟你住在一起，但是我可以非常明确地告诉你，我女儿是不会嫁给你的。”

　　龙天豪的话，唐晓生并不觉得意外，有哪一个亿万富豪会将自己的女儿嫁给一个龙套演员？

　　“我一直很好奇，我女儿怎么会看上你。”龙天豪顿了一下，缓缓说道，“从小到大，我女儿都不喜欢与人交往，特别是男人。追求过她的男人即使没有一百，也有八十，各行各业，各种身份的人都有，但是她从来没有动过心。连她和夏白的婚约，也是我强迫订下的。你现在一穷二白，她竟然愿意跟你在一起，我实在是想不明白。”

　　龙天豪想不明白这件事，并不奇怪。唐晓生自己也很清楚，如果不是发生穿越这样的奇事，他和龙小雪之间根本就不可能有交集。以他目前的身份和地位，根本配不上龙小雪。

　　唐晓生并不想高攀，并不贪图龙家的财产，只是小龙女已经将他当成杨过，这场戏唐晓生必须演下去，缓了缓，说道：“我和龙儿是一见钟情。”

　　“一见钟情？”龙天豪轻轻摇了摇头，似乎觉得这个说法太有点可笑，转口道，“我觉得说是一时冲动会更贴切。”

　　缓了缓，他继续说道：“要做我龙天豪的女婿，必须德才兼备，智勇双全，将来还要能够承担起领导和壮大龙氏集团的使命，并不是随便一个人就能胜任。很显然，你不是这样的人。”

　　唐晓生承认自己对于经营企业一窍不通，对房地产业也不感兴趣，他只是一个演员。

　　不过，他还是会坚持自己的看法：“龙先生，你的意思我明白。不过，龙小雪的幸福和龙氏集团的将来，这根本就是两件事。龙氏集团将来由谁继承是龙氏集团的事，而龙小雪也有权力追求自己的幸福。我和龙小雪彼此爱着对方，这已经足够。至于龙氏集团的事，与龙小雪的幸福并无直接关系。虽然龙小雪是您的女儿，但每个人都是自由的。或许这么说您不爱听，但这是我的想法。”

　　龙天豪笑了笑，顿了一下，叹声道：“你的确很有想法，不过，我今天不是来听你说想法的，而是来告诉你我的想法。给你七天时间，离开我女儿。只要你愿意离开，什么条件我都可以答应你。”

　　唐晓生想都没想，平静地说道：“对不起，我不会离开龙儿，我想龙儿也一样。”

　　“别急着答复，你还有七天时间，但愿这不是你最后的答案。七天后，我再找你。”说完，龙天豪又是淡淡一笑，起身便要离开。

　　刚走出两步，忽然又停下脚步，回过身来，说了一句很奇怪的话：“说起来，我还得谢谢你。”

　　“谢我什么？”唐晓生有点不明白。

　　龙天豪没有正面回答，只是笑了笑，淡淡道，“总之，谢谢。”说完，便转身离开。

　　龙天豪之所以说谢谢，是因为在唐晓生的帮助下，夏白被送进了监狱。夏白去年和龙小雪订婚，如果不是龙小雪刚好被小龙女魂穿，两人已经结婚，他也已经是龙天豪的乘龙快婿。只是，龙天豪早在大半年前就已经不喜欢夏白这个人。

　　龙天豪和夏白的父亲夏正明是多年的挚友，一年前，在两人的撮合下，夏白和龙小雪订下婚约。一开始，龙天豪对于夏白的印象还不错，但不久后，他才慢慢发现夏白是个胸无大志、不学无术的败家子，天天除了寻欢作乐，几乎不会别的。

　　龙天豪于是开始后悔当初订下这门亲事，只是碍于他和夏正明之间的交情，也不好说什么，只能将错就错。但每想到这件事，他心里还是懊悔不已。

　　而由于唐晓生的出现，以及他与龙小雪之间的亲密关系，导致夏白铤而走险，做出极端的非法行为，现在已经被警方逮捕。虽然夏白还未判刑，但证据确凿，坐牢肯定是少不了。这样一来，龙天豪便可以名正言顺地解除夏白和龙小雪的婚约，了却心头的一件烦事。

　　当然，龙天豪不会将这些事告诉唐晓生，因此只是简单地说了两个字，谢谢。


第041章 两难的选择

　　唐晓生觉得摆在他面前的问题很简单，他必须在一个男人和一个女人之间选择一个，要嘛选男人，要嘛选女人，只能二选一。

　　男人是龙天豪，女人自然是小龙女。

　　如果选择听从龙天豪的话，他就必须离开小龙女；如果选择与小龙女在一起，他则需要与龙天豪为敌。

　　鱼和熊掌无法兼得。

　　龙天豪的意思很明确，要唐晓生七天内离开好龙小雪。这与其说是给他一次选择的机会，不如说是一次警告。龙天豪这么做的原因也很简单，他不只是要找一个女婿，而且还要找一个有能力成为龙氏集团未来接班人的人才，而唐晓生显然不符合条件。

　　唐晓生对于继承龙氏集团的产业其实也不感兴趣，他也没想过要高攀龙家，他兴趣的只是龙小雪，或者说是小龙女。不只是因为她的美貌，更因为她的穿越者身份。

　　龙小雪被小龙女魂穿，谁遇到这样的奇事都会心生好奇，唐晓生自然也不例外。只是如果他坚持与小龙女在一起，那么龙天豪肯定不会坐视不管，必然会多加阻扰。惹上这样的亿万富豪，谁也不知道会发生什么事。

　　总之，这是一件挺麻烦的事，唐晓生有点左右为难，一时间也不知道该怎么办。反正还有七天时间，他于是先回家，决定从长计议。

　　“龙儿，襄儿，我回来了。”

　　到家时，已经是傍晚，一进客厅，便看见郭襄正在练着吉他，独奏着贝多芬的名曲《致爱丽丝》，旋律时断时续，弹得虽然并不娴熟，但却弹得十分专注。

　　而小龙女手里捧着一本《300道家常菜做法》，全神贯注地看着。最近，她花在做饭的精力是越来越多了，仅次于训练玉蜂。

　　“大哥哥，今天的戏这么快就拍完了？”郭襄好奇地问道。

　　“拍完了。”唐晓生怕她们俩担心，因此隐瞒了与龙天豪见面的事，只是谎称去拍戏。

　　奔波了一下午，他也觉得饿了，准备随便泡一碗他喜爱的方便面应付着。结果，却被小龙女阻止，她还是说方便面不营养，不要多吃，准备亲自下厨，做一道她今天刚刚从食谱书上看来的“南乳花生烧排骨”。

　　一个多小时后，小龙女的“南乳花生烧排骨”终于是出锅，唐晓生迫不及待地尝了尝。这是一道甜味菜，糖似乎放的太多，吃起来稍微有点腻。

　　不过，相比她之前煮的八宝粥，小龙女的厨艺已经进步不少，至少煮的东西基本能够咽得下去了。唐晓生也很给面子，将一整碟南乳花生烧排骨吃得精光。

　　※※※

　　晚上九点。

　　房间里，床上。

　　“过儿，感觉怎么样？”小龙女柔声问道。

　　“有点疼，不过挺舒服的。”唐晓生答道。

　　“需要我再用力一点吗？”小龙女柳眉微动，轻声问道。

　　“可以再用力一点。”

　　“是这样吗？会不会太用力了？”

　　“不会，就保持现在这个力度。”

　　“嗯。”小龙女双手继续挤按唐晓生左腿的膝关节，为他做按摩。吃完晚餐后，她便一直为他的左腿做按摩，说是对腿伤的恢复有所帮助。

　　看着小龙女按摩时专注的神情，唐晓生忽然觉得她很贤惠，不是闲在家里什么都不会的“闲会”，而是真的贤惠，至少她正在朝这个方向努力。

　　晚餐，她亲自为他下厨，做了一道南乳花生烧排骨，虽然味道不怎么样，但毕竟在厨房里折腾了一个多小时，可以说是费心费力。而吃完晚餐后，她又开始为他做按摩，虽然手法马马虎虎，但心意却是满满的。

　　这些事看起来似乎很普通，但放在小龙女身上，已经算十分难得。唐晓生觉得小龙女应该是真的把他当杨过了，否则不会对他如此用心。

　　“龙儿，辛苦你了。”这些年来，唐晓生一直都是独自一人在外漂泊，自从小龙女和郭襄出现后，他开始有了一点家的感觉，缓了缓，说道，“让你跟我这么一个穷光蛋在一起，真是委屈你了。”

　　“过儿，以后不许再这么说。”

　　作为一个男人，总是希望给予自己身边的女人最好的生活，唐晓生心里是真觉得有亏欠：“龙儿，凭你的条件，其实完全可以找个比我条件更好的……”

　　听到这里，小龙女顿时觉得话茬不对，抬起头，注视着她，认真地说道：“过儿，我的心意难道你还不明白吗？无论你是贫是富，我都不在乎，只要你是过儿，就足够了。”顿了一下，再次重复道，“以后不要再说这样的话。”

　　唐晓生怔了一下，轻轻握住她的手，点点头。

　　自从与龙天豪见完面后，他一直都在思考是否继续与小龙女同居的事。只是以目前的情况来看，小龙女已经把他当成杨过，如果他现在选择离开她，不仅会伤害她，而且理由也很难说得通。杨过对小龙女一往情深，为她连命都可以不要，怎么可能舍她而去？

　　当然，唐晓生可以向小龙女坦白，将自己是冒牌的杨过的事实告诉她，这时再离开她就合情合理。只是，如果真这么做，后果恐怕会更严重。

　　唐晓生很难想象，如果他现在对小龙女说道“龙儿，这几天，我牵你的纤纤玉手，摸你的脸颊，跟你同房睡觉，让你为我做饭，让你为我的腿按摩，这些都是我的错，其实我是骗你的，我根本不是杨过，我只是想冒充杨过来占你便宜。”

　　猜猜看，如果小龙女听到这样的言语，她会有什么反应？

　　唐晓生觉得有至少有三种可能：第一种，小龙女使出一记《美女拳法》，将他打得缺胳膊少腿；第二种，小龙女拿起菜刀，用《玉女菜刀法》将他大卸八块；第三种，小龙女放出玉蜂，将他蜇成刺猬。

　　无论是哪一种，反正唐晓生是死定了。

　　想到这些，他心中的天平已经发生了倾斜，暗自做出决定。既然事情已经错了，就将错就错，只能继续冒充杨过，继续与小龙女在一起。

　　至于龙天豪的问题，只能随机应变。


第042章 突变

　　第二天，唐晓生照常上班，到影视城拍戏，在中午时，得到了一个好消息。导演张志宗告诉他，下个星期他将正式与剧组签约，成为特约的替身演员。签约之后，他每个月的底薪是4000元，如果有拍摄危险动作，还会另外加钱，一个月下来挣个5000元基本没问题。

　　得知这个消息后，唐晓生兴奋不已。

　　自从三个多月前摔伤之后，他还以为自己可能从此拍不了动作戏，只能一直跑龙套。还好，在小龙女用玉蜂治疗后，加上他修炼《逆转经脉之法》，左腿的腿伤康复得十分理想。

　　现在重新被剧组签约为特约替身，终于又可以继续他最喜爱的演艺事业，生活上也总算有一份相对稳定的收入。

　　下班后，一回到家里，他便将此事告诉了小龙女和郭襄，她们也很为他高兴。

　　只是小龙女对他的腿伤还是有些担心，每天晚上都亲自为他腿部做按摩。为了怕他拍戏辛苦，还每天按着食谱，亲自下厨做几道富含营养的家常菜，给他补身子。

　　家常菜更是每天一换，油焖大虾，黄豆烧猪蹄，香菇蒸虾盏，枸菊排骨汤，香芹牛肉藜麦羹等等，天天都不一样。

　　虽然这些菜做得十分不正宗，味道也都怪怪的，但好歹是小龙女的一片心意，唐晓生也都一一笑纳了。一开始，吃起来多少有点不习惯，在吃了三四天后，不习惯也习惯了，也没觉得有什么太大的不妥。

　　在之后的七天里，唐晓生要嘛到影城城拍戏，要嘛呆在家里享受生活，或品尝小龙女的厨艺，或听郭襄断断续续的吉他弹奏。当然，还有修炼《逆转经脉之法》和练习操控玉蜂。

　　经过七天的练习，他的功力提升了不少，催化玉蜂浆的时间也从原来的五分钟减少为一分钟，操控玉蜂的范围也从原来的两三米增加到四五米。

　　不过，最可喜的是，他与剧组签约的日子终于来临了。

　　早上六点，唐晓生便醒了，今天是将正式与剧组签合同，整个人神采奕奕，精神焕发。起床后，他准备去洗个冷水澡，再换套新衣服，以全新的面貌开始他新的演艺之路。

　　结果，他刚到浴室时，忽然接到一个来电，仔细一看，来电者竟然是龙天豪。

　　“唐先生，我之前跟你的说事考虑得怎么样了？”手机另一端传来龙天豪浑厚的声音。

　　唐晓生已经做下决定，他不会离开小龙女，但无论如何，也得给龙天豪一个解释，毕竟龙小雪是她女儿。缓了缓，他答道：“龙先生，我和龙儿是真心相爱，彼此离不开对方。我承认自己现在的身份配不上他，但给我两年时间，我一定有能力给她幸福。”

　　“这就是你最后的决定？”龙天豪沉声问道。

　　“是。”唐晓生没有丝毫犹豫地说道。

　　“既然是这样，我们也没什么好谈的，就这样。”

　　说完，便挂了电话。

　　唐晓生原地愣了一下，龙天豪对他的回答显然很不满意，必然不会轻易罢休。他之前由于小龙女的事，得罪了夏白，差点因此被打断腿。现在又惹上了龙天豪，也不知道未来会发生什么事。论能力、人脉和资源，龙天豪远在夏白之上，如果他真出手，唐晓生恐怕难以招架。

　　“算了，不想了。今天是与剧组签合同的好日子，别因此坏了心情。”唐晓生自我安慰道，放下手机，然后开始洗冷水澡。

　　洗完澡，擦干身子，他走到卧室，正准备开始穿衣服，这时，手机忽然又响了。他于是接起手机，来电者是剧组的导演张志宗。

　　“张导，怎么这么早给我打电话。”

　　“小唐，你是不得罪什么人了？”张志宗开口便问。

　　唐晓生顿了一下，感觉情况似乎不妙：“怎么了？”

　　张志宗长长叹了口气，缓缓说道：“刚刚制片人跟我说，你与剧组签约的事取消了。不但不再与你签约，而且从今天起，剧组里的戏也不再允许你参与。”

　　“怎么会这样？之前不是说得好好的吗？发生什么事了？”

　　“我也是刚刚才接到的消息，总之，签约的事你就别惦记了，剧组你也不用来了。”张志宗沉了沉，“小唐，你是个很不错的演员，我相信自己的眼光。只是这是制片人的决定，我也没办法。可以的话，我会尽量再帮你争取一下，有消息通知你！”

　　“谢谢你，张导。”

　　“不多说了，我今天赶戏，先挂了。”

　　与张志宗通完电话后，唐晓生立在原地，久久都没动。

　　生活中最残忍的事，莫过于给了你一个美丽的梦，然后又在你最沉醉的时候，梦突然化为泡影，空欢喜一场。

　　近几天，他一直都在盼着与剧组签约的事，以为自己可以借此继续追逐自己的演员梦。哪曾想到，一个电话就将他所有的期盼抹灭了。

　　“过儿，你今天是不是要去与剧组签约？”这时，小龙女走进房间，柔声问道。

　　“对，早上就去。”唐晓生很自然地回答道。作为一个男人，最不愿意面对的，或许就是在女人面前显示自己的弱小。他虽然已经知道与剧组签约的事已经泡汤，但仍然不愿意告诉她。

　　“既然是去签约，应该穿得正式一点，我帮你挑衣服。”说完，小龙女便打开衣柜，来回挑了几次，最终取出一件黑色的西装，问道，“过儿，你觉得这件怎么样？”

　　唐晓生刚刚失业，哪有心思挑衣服，只是他不愿小龙女看出来，于是装出什么事都没发生过一样，笑着点头道：“挺好的。”说完，他便接过西装，穿上。

　　“过儿，今天和剧组签约之后，大约几点回家。我和襄儿早点做好晚饭等你。”小龙女一边为他整理服饰，一边随口问道。

　　“我也不知道，回家前，我提前给你打电话。”唐晓生答道。

　　随后，小龙女便到厨房做饭，煮了一锅桂圆莲子粥。近几天，她一直在研究食谱，每天都会尝试新的菜肴。

　　半个多小时后，桂圆莲子粥便出锅，味道依旧有点怪怪的，但唐晓生经过这些天的训练，已经有点习惯这种味道，至少米粥可以毫无压力地咽下去。

　　吃饭时，郭襄大眼睛打量了唐晓生一会，稚声赞道：“大哥哥今天的打扮好帅啊！”

　　一旁的小龙女解释道：“你大哥哥今天去和剧组签约，当然得打扮得帅一点。”

　　郭襄好奇地问：“签约后，是不是以后就能够看到大哥哥演的电视剧了呢？”

　　唐晓生笑了笑：“没那么快，不过早晚会看到的。”

　　吃完饭后，唐晓生便离开了家里，谎称自己要去影视城与剧组签约。小龙女和郭襄则叮嘱他路上小心点。

　　当他走出家门口时，却忽然不知道自己该往哪里去？


第043章 6000块砖头

　　虽然与剧组的签约已经取消，在剧组的工作也丢了，去剧组已经没有任何意义，但唐晓生还是前往影视城，希望可以在其它剧组找到戏拍，赚到外块。

　　可惜，他在京华市影视城里转了一大圈，整整找了大半天，将所有剧组都跑遍了，还是一无所获。其实，他发现有些剧组里明显需要群众演员，但群头就是不待见他，一个演出的机会也不给。

　　唐晓生自己也没辙，只能呆在片场默默地等着，看是否能够等到机会。只是他从上午一直等到中午，也没等到。

　　由于没有戏拍，剧组的盒饭也没他的份，到了午餐时间，大家都在吃盒饭，他却只能独自到附近的小卖部买了一包方便面应付着。

　　正吃着泡面时，手机忽然响了，来电者竟然是龙天豪。

　　“你是不是发现自己在影视城找不到戏拍？”一接起电话，便听见龙天豪说道。

　　唐晓生吞下口中的面，回了回神，问道：“是你做的？”

　　龙天豪没有回答，转口道：“只要你愿意离开我女儿，我不会为难你。否则，你这一辈子都别想在拍戏。”

　　唐晓生反问道：“龙先生，你这么做未免太过分了？”

　　龙天豪似乎懒得与他争论，沉声道：“我想说的就这么多，你自己看着办。”

　　说完，便挂断了电话。

　　聊完电话后，唐晓生在原地怔了好一会。他现在终于知道，原来今天剧组之所以突然与他取消签约的事，是龙天豪从中做了手脚。他现在不仅失去了签约的机会，而且可能已经在整个京华影视城找不到戏拍。

　　前些天，夏白就曾经动用自己的人脉，收买影视城的一些群头，让唐晓生无戏可拍。龙天豪各方面的资源远胜于夏白，如果他也打算做同样的事，唐晓生可能还真无法在影视城立足。

　　唐晓生现在急于找戏拍，不只是因为他喜欢拍戏，更因为他现在需要赚钱。他不只是要养活自己，同时也得照顾好小龙女和郭襄。如果一直找不到工作，三人早晚得一起喝西北风。

　　龙天豪在电话里声称，如果唐晓生继续与小龙女在一起，他将会永远找不到戏拍。对于这个威胁，唐晓生一开始将信将疑，但是三天后，他才知道原来是真的。

　　在之后的三天里，唐晓生天天都在影视城的各个剧组间来回奔波，四下询问，争取有戏可拍，可惜，最终未能如愿。龙天豪也不知道用了什么手段，影视城里几乎所有的群头都被收买，对唐晓生全城封杀，一个演出的机会也不给，哪怕是最不起眼的龙套角色。

　　呆在影视城里，唐晓生感觉就像透明人一般，毫无存在感可言。他已经清楚地意识到，自己在影视城已经混不下去了。

　　但是无论如何，生活还得继续。

　　在影视城已经赚不到钱，唐晓生知道自己必须另外找份工作。只是过去六年里，他几乎所有的精力都花在演戏上，从来没想过要干别的，一时间也不知道自己能够做点什么。

　　一个大男人，有手有脚，要找份养活自己的活也不是很难，他可以到快递公司送快递，可以到快餐店做营业员，也可以到饭店当服务生。

　　只是这些工作一个月的收入也就一千多，根本不够用。因为他现在需要养活的不仅是自己，还有小龙女和郭襄。

　　小龙女怕他拍戏辛苦，每天都照着食谱做着大鱼大肉给他补身子，一天的花费少说也得一百多块。如果唐晓生找份月薪一千多的工作，差不多也就够塞牙缝。何况，除了吃饭的花费外，还有房租。

　　这么考虑下来，唐晓生觉得自己至少得找到一份月薪四千的工作，生活才勉强撑得下去。只是他除了演戏之外，别无所长，也不知道自己能干什么，要找到工作并非易事。

　　当然，不好找也得找，唐晓生于是骑着自行车在市区里转悠着，看到有招聘的信息的商店便走进去问问。一个上午逛下来，他已经询问了三十多家商铺，应聘了三十多次。

　　他应聘的岗位中，有服装店的导购员，商场的营业员，超市的保安防损员，家政公司的服务员，电脑城的送货员，仓库的搬运工等等。

　　虽然这些工作他都基本能够胜任，但是月薪都不到二千，有点杯水车薪，因此他最终都放弃了，继续骑着自行车在市区里游逛着。

　　到中午一点多时，整个市中心他几乎都逛遍了，但依然没有找到理想的工作。唐晓生心里顿时有点迷惘，不知该怎么办。

　　正当他骑着自行车在市二坏北路上时，发现路边有一个建筑工地，工地上挂着一块写着“招工”字样的牌子。

　　唐晓生犹豫了一下，进入工地。一进工地，便听见搅拌机“轰隆轰隆”作响，几名工人正打混凝土。有的铲石子，有的铲河沙，有的放水泥，有的拉砂桨，有的打振动棒。除此之外，工地里还有几十个工人也在忙碌着，或搬钢筋，或砸钢筋，或直钢筋，或扛水泥，或钉木板，或推混凝土，或搬砖。

　　之后，在一名工人的提示下，唐晓生找到工地的包工头，也就是招工的负责人，然后询问道：“大叔，你们这里招人吗？”

　　包工头是一名四十多岁的男子，头戴着黄色安全帽，虽然长得浓眉大眼，但看上去还算和善，他打量了唐晓生几眼，说道：“小伙子，是不是在找工作？换个地方吧，这里全是体力活，你吃不消。”

　　唐晓生没有在意，继续说道：“你们这里具体工作干是什么？”

　　包工头笑了笑，说道：“工地还能干什么，就是扛水泥，搬砖头，压钢筋，都是重活，像你们这些年轻人肯定做不了。”

　　工作累点无所谓，唐晓生主要关心的是薪酬的问题，于是直接道：“工资是多少？”

　　包工头见他似乎是真有意找工作，于是介绍道：“工资是2800一个月，一天十个小时，如果干活勤快的话，还会加钱。”

　　“2800？”唐晓生今天问了几十份工作，这薪酬算是最高的一个，思考片刻说道，“大叔，我想试试。”

　　包工头走了过来，拍了拍他的肩说道：“不用试了，这活非常累，你肯定受不了，去找点其它的活干吧！”

　　“这样吧，我先做一个下午，不要酬劳。如果你觉得我干得还成，就让我留下。”唐晓生主动提议道。

　　包工头犹豫了一下，见他似乎心意已决，于是答应道：“行！”指了指工地上前方，“你就负责将这一车砖头搬到二楼上去。晚上七点前能搬完，你就留下来。”

　　“好的。”

　　随后，唐晓生脱下自己的外套，只穿着一条背心，推着一辆工地专用的搬运手推车，然后开始了他的工作——搬砖。

　　一车砖头大约6000块，手推车一次能够装约100块，因此大约需要60个来回才能够搬完。一次装货和卸货需要约2分钟，将货推到二楼需要约3分钟，一个来回大约需要5分钟，60个来回便是5个小时。

　　此时已经下午二点，唐晓生需要在晚上七点前搬完6000块砖头，他所剩余的时间也仅有5个小时，这意味着期间不能有任何的休息，否则根本搬不完。

　　为了得到这份工资还算不错的工作，唐晓生只好咬咬牙，硬着头皮上。

　　搬砖说到底就是个纯粹的体力活，没有多少技术含量可言，要完成它，除了咬牙坚持外，别无他法。好在唐晓生毅力还算不错，硬是撑了下来。加上他修炼了《逆转经脉之法》，每当疲惫不堪时，他便暗自将此功运转了几遍，疲劳之感也逐渐缓解。

　　整个下午，唐晓生都在推着搬运车在工地里来来回回，一车接着一车将砖头搬到工地二楼。虽然是大冬天，温度仅有一两度，但他的背心却早已被汗水湿透。

　　傍晚六点十七分时，他便成功地完成了任务，将6000块砖头全部搬到了指定的地点，比计划的时间提早了半个多小时。

　　“小伙子，你肯定没女朋友吧？”包工头见他已经搬完砖了，走过来说道。

　　唐晓生愣了愣，没明白他什么意思。

　　这时，才听见包工头笑着说道：“你肯定没女朋友，否则体力不可能这么好！不到五个小时就把一车砖都搬完了，了不得啊！”

　　唐晓生淡淡一笑，看不出这包工头还有点幽默感。

　　包工头继续说道：“看来这活你还真干得了，好吧，你可以留下来。如果以后能够保持下午这样的干劲，一个月至少给你3000元。明天你就可以过来上班，早上八点，记得别迟到。”

　　就这样，唐晓生在建筑工地里找到这份搬砖的工作，虽然累点，但在收入方面还过得去。搬完砖后，他并没有马上回家，而是用工地里的自来水先洗了个澡。他下午搬砖，全身脏兮兮的，如果直接回去，肯定会被小龙女和郭襄看出来。

　　直到现在，小龙女和郭襄都还被蒙在鼓里，并不知道他失业的事，更不知道他搬砖的事。为了避免她们担心，唐晓生打算继续隐瞒下去。

　　在工地洗完澡，穿好外套后，唐晓生才骑着自行车往家里赶。

　　“龙儿，襄儿，我回来了。”


第044章 永远找不到工作

　　到家时，唐晓生发现小龙女早就做好饭菜等他。晚餐还算丰盛，白米饭，蒜蓉西兰花，菠菜鸡蛋汤，外加一盘蘑菇炒鱿鱼。他于是与小龙女、郭襄围在客厅的餐桌里一起用餐。

　　唐晓生一一品尝几道菜，称赞道：“龙儿，晚上的菜味道很不错！”

　　坐在对面郭襄一边喝着鸡蛋汤，一边稚声解释道：“龙姐姐为了做这三道菜，今天花了整整一天时间呢！”

　　唐晓生恍然大悟，对小龙女说道：“龙儿，真是辛苦你了。”

　　“不辛苦，我呆在家里也没什么事。”小龙女淡淡说道，说完，她用筷子夹了片鱿鱼放到他碗里，“过儿，多吃点鱿鱼。食谱上说，鱿鱼富含钙、磷、铁等元素，利于骨骼发育和造血。你的腿伤还没好，应该多吃点。”

　　“好的。”唐晓生点头道，也夹了片鱿鱼放到郭襄碗里，“襄儿，你还在长身体，也得多吃点。”

　　“嗯。”

　　这时，郭襄忽然“咦”了一声，小手指了指唐晓生的手问道：“大哥哥，你的手怎么受伤了？”

　　唐晓生下午搬砖时，由于包工头没给手套，他只好赤手搬。一个下午搬了6000块砖，难免有些擦伤，手掌还磨出血泡，血泡多数已经磨破，有微量的鲜血渗出。

　　虽然手上的伤只是普通的皮外伤，但在小龙女眼里却似乎已经十分严重，她轻轻抓着唐晓生的手看了看，有点心疼说道：“过儿，怎么伤成这样？”

　　唐晓生微微一笑，谎称道：“下午拍戏时，不小心摔了一跤。只是破皮而已，没什么大碍。”

　　他之所以不愿将自己失业后搬砖一事告诉她们，主要是不想她们担心，也不想她们为这些事烦恼。这些麻烦他自己一个人来应付就好。

　　随后，小龙女到卧室里拿来了一瓶药水，这瓶药水是她今天买的。唐晓生的背部之前被夏白雇的混混打过一棒，有些瘀伤，这瓶药水本来是打算给他擦背上的伤用的。

　　小龙女一边用小心翼翼地给唐晓生受伤的手掌抹药水，一边说道：“过儿，手都伤成这样了，不如明天不要去拍戏，在家里休息两天。”

　　唐晓生明天正式到工地干活，哪能呆在家里，说道：“龙儿，只是一点小伤，别担心。”

　　小龙女细眉微微一动，柔声道：“我不想你太辛苦。”

　　※※※

　　吃完晚饭后，小龙女将唐晓生拉到卧室，让他躺到床上，准备为他背上的瘀伤也擦点药水。唐晓生闲着也没事，于是脱掉上衣，反身趴在床上。

　　小龙女坐在床边，左手持着药水，右手拿着一根医用棉签，沾了沾，然后轻轻在他背上擦拭着。

　　片刻后，她轻声问道：“过儿，疼吗？”

　　没有听见回应。

　　“过儿？”小龙女又轻唤了一声，还是没听见回应，她于是探下身子看了看，才发现唐晓生原来已经睡着了。

　　他今天下午搬了一车的砖头，实在累得够呛，全身就像散架了一般。刚刚，他往床上一躺，稍稍眯了眯眼，结果不到一分钟时间，便见周公去了。

　　见唐晓生熟睡的样子，小龙女也不忍叫醒他，知道他是太累了。

　　由于唐晓生这次睡觉前并没有运转《逆转经脉之法》，睡觉时不能再用内力抵抗寒冷，小龙女于是拿出棉被，为他轻轻地盖上。

　　※※※

　　第二天清晨，唐晓生一觉醒来，便发觉自己全身酸痛得厉害，他知道肯定是昨天搬砖的缘故。

　　吃过小龙女做的早餐后，他便匆匆离开家里。虽然他跟小龙女和郭襄说自己是去剧组排戏，但一出小区门口，他便骑着自行车前往位于市二环西路的建筑工地。

　　早上八点，工地正式开工，唐晓生今天任务不再是搬砖，而是扛水泥包。工地里来了四百包水泥，包工头让唐晓生和另外一名工人负责卸货，并将水泥扛到搅拌机附近。

　　一包水泥有一百斤，一次要扛两包，总共是二百斤。二百斤的水泥袋扛在背上，唐晓生瘦弱的身体被压得直喘着粗气。只是既然选择了这份工作，只能咬牙坚持。

　　好在他修炼过《逆转经脉之法》，这套功法能够不断调整体内的经脉，对于缓解疲劳之感有神奇的功效。唐晓生便是一边运转着《逆转经脉之法》，一边扛水泥包。

　　经过三个多小时的连续奋战，四百包水泥终于扛完。不过，唐晓生还没来得及休息，便又被叫去推混凝土车。这活可毫不比扛水泥轻松，一车混凝土好几百斤，推起来十分费劲不说，更重命的是，唐晓生手掌由于搬砖已经磨出血泡，推车时一旦使劲，手掌便是阵阵生疼。

　　正推着混凝土的车，这时包工头走了过来，说道，“唐晓生，停下来，不用干了。”

　　唐晓生愣了愣，放下车子，奇怪地问道：“怎么了？”

　　包工头道：“很抱歉，我不能留你在这里干活，你马上走吧！”说完，掏出一张皱巴巴的百元钞票说道，“这一百元算是你今天早上和昨天下午的酬劳。”

　　“为什么突然让我走？发生什么事了？”唐晓生有点莫名其妙。

　　包工头没有正面回答，只是说道：“总之，你可以走了。”说完，将一百元塞到唐晓生手里，他便转身离去。

　　唐晓生在原地怔了一会，不明白自己一直干得好好的，怎么突然就被辞退了？

　　“难道是龙天豪？”

　　龙天豪既然有本事让唐晓生在影视城找不到工作，相信肯定也有办法让他在建筑工地里找不到工作。想到这里，唐晓生觉得他被辞退一事十有八九与龙天豪有关。

　　既然包工头已经放话，继续留在工地也没意义，唐晓生整理一下衣服，骑着自行车离开了工地。他现在又一次失业，不得不重新找工作。

　　找工作其实没什么，唐晓生真正担心的是，即使他找到新的工作，可能龙天豪还会利用自己的资源让他再次失去工作。这样的事在影视城里发生过一次，今天在工地里又发生一次，难保不会再出现第三次，第四次，甚至更多。

　　龙天豪是国内著名的房地产大亨，他手中的资源不是唐晓生可以想象的，两人如果真较上劲，唐晓生毫无胜算。加上龙天豪是小龙女的父亲，唐晓生也不想此事闹得太大，报警之类的办法也只能先不予考虑。何况，就算报警也未必能把龙天豪怎么样，毕竟无凭无据。

　　这样一来，唐晓生觉得自己仿佛就是龙天豪手中的孙猴子，怎么逃也逃不出他的五指山。

　　情况看起来似乎很糟糕，但唐晓生也不想杞人忧天，只是骑着自行车继续在市区里找工作，先走一步算一步。

　　要找份工作并不难，只是他目前能够胜任的工作的月薪基本都超不过三千，根本不够用。他在市区里转了大半天，也没找到合适的工作。

　　直到下午四点多，经过一家私人饭店时，唐晓生停下车子，走进饭店，打算买碗炒面吃。他早上出门到现在，一直就没吃过饭。

　　走到饭店门口，意外发现门口贴着一张“招临时工”的单子，经过一番询问得知，原来这家饭店正在招洗碗工。工作的内容就是负责清洗饭店里所有的餐具，工作时长不限，洗完为止，一天的酬劳是40元。

　　唐晓生估算了一下，要洗完饭店的所有餐具，动作利索一点，大约只需要三四个小时。如果干了这份工作，每天还能剩余许多时间，可以再找第二份工作。

　　他现在要找到一份月入超过三千的工作并不容易，因此同时兼职两份工作或许是个不错的选择。

　　想清楚了这些，他于是与饭店老板进一步沟通，表明自己想要洗碗工这份工作。饭店老板也有点意外，因为一般来应聘洗碗工的人都是四五十岁的中年妇女或者下岗工人，像唐晓生这样年轻力壮的小伙子还真不多见。当然，饭店老板不会在意这些，只要有人愿意干活就行。

　　之后，唐晓生先是在饭店里吃了碗炒方便面，然后便开始了他在饭店的工作——洗碗。

　　这家饭店虽然规模并不大，但用到的碗筷也有数百个，而且都十分油腻，清洗起来要费不少工夫。唐晓生先是将热水和洗涤剂调好，然后将碗筷放水中，一切就绪后，他带上洗碗专用手套，开始清洗起来。

　　与在建筑工地搬砖、扛水泥等工作相比，洗碗要轻松得多。只是在洗碗的过程中，不知是手套有破损或其它原因，洗碗的水渗进了手套里。唐晓生的手掌在搬砖时磨破血泡，有些擦伤，现在又在含有洗涤剂的水中这么一泡，痛得他直咬牙。

　　还好，在痛忍了数分钟后，手掌有点麻木，疼痛感也变得不明显。

　　碗一共得洗三遍，洗完后还得再消毒一遍，唐晓生从晚上五点一直忙到九点，终于是将碗洗完了，正准备消毒。

　　就在这时，饭店的老板突然走了进来，清咳了一声，说道：“小伙子，不用洗了。”

　　唐晓生停了下来，问道：“怎么了？”

　　饭店老板沉了沉，说道：“刚刚我接到一个恐吓电话，说不能让你在这洗碗，否则后果自负。”顿了一下，补充道，“我这是小本生意，不敢得罪人，因此你还是走吧。”

　　唐晓生原地愣了愣，眉头一皱，脑海里闪出的第一个念头便是龙天豪。刚刚给饭店老板打来恐吓电话的人，十有八九是龙天豪的人。

　　饭店老板掏出一张崭新的五十元人民币，递了过来，说道：“小伙子，这钱你收着，算是今晚的工钱。”

　　唐晓生没有接过钱，对他来说，现在多50元根本无济于事，问题的真正根源在龙天豪。

　　洗碗的工作也丢了，唐晓生于是离开饭店，一出门口，他便直接给龙天豪打了电话。

　　龙天豪似乎早料到他会打这个电话，一开口便说道：“怎么样，想通了没有？”

　　唐晓生问：“我今天接连丢掉两份工作，是不是你干的？”

　　“不错。”龙天豪倒也不掩饰，顿了一下，补充道，“如果你不离开我女儿，不只是今天没工作，你以后在京华市也将永远找不到工作。”

　　“龙先生，你不觉得自己这么做太过分了？”唐晓生反问道。

　　龙天豪似乎懒得与他多说，只是叹声道：“看来你还是没有想通，等你想通了再给我打电话。”说完，马上挂断了电话。

　　通完这个电话，唐晓生意识到自己担心的事真的发生了。龙天豪肯定派人暗中跟踪他，一旦发现他找到工作，便想尽办法令他失去工作。他今天已经失去了两份工作，这样的事或许将来还会继续发生。

　　如果一直这样下去，他的生活肯定会陷入困境之中，怎么办呢？

　　唐晓生知道这是个很棘手的问题，他无权无势，根本没资本跟龙天豪抗衡。事情到了这一步，他唯一能够做也只能是走一步算一步。

　　时间已经来到晚上九点半，不早了，唐晓生于是骑着自行车回到家里。

　　到达家门口时，他心里还在为龙天豪的事发愁，心情并不是很好。只是他不想将坏情绪带到家里，于是在门口调整一下情绪，装出一副笑容满面的神情，一切就绪后，他才打开家门，走了进去。

　　“龙儿，襄儿，我回来了。”


第045章 断绝关系

　　晚上十一点，卧室。

　　唐晓生洗完冷水澡，准备休息。这时，小龙女拿着药水说道：“过儿，我再给你的手擦点药水。”

　　“不用了，我的手已经好了。”唐晓生故作自然地应道。其实，他手上的伤不仅没好，反而是加重了。早上在工地扛水泥和推混凝土时，手掌的血泡已经磨破，下午在饭店里洗碗时，手掌又在水中泡了将近三个小时，已经出现轻微的溃烂症状。

　　“真的好了？让我看看。”小龙女说道。

　　为避免她担心，唐晓生自然不愿意让她看自己的手，转移话题道：“龙儿，我又不是三岁小孩，会照顾好自己的。今天拍戏有点累，我先休息了。”

　　小龙女似乎不看一下他的手掌便不安心，依然说道：“过儿，擦完药水再休息，一会就好。”

　　“明天再擦吧，我真困了。”说完，唐晓生赶紧跳到床上躺下，佯装要睡觉。

　　小龙女觉察到他有点不对劲，细眉微动，这时，身子忽然一闪，施展轻功步法，一下子蹿到唐晓生身旁，一把抓住他的手，翻过来一看，顿时怔住了。

　　“过儿，你的手……”

　　既然被她发现了，唐晓生也不好再伪装，微微一笑，说道：“龙儿，我没事，这点小伤不算什么。”

　　“过儿，到底发生什么事，你的手怎么会伤成这样？”小龙女见到他轻微溃烂的手掌，有点心疼地问道。

　　“今天拍戏时，不小心擦伤的。”

　　“你别骗我了，你的手根本不像擦伤。”小龙女凝视着他，认真地问，“过儿，我想知道真相。”

　　“我说的就是真相。”

　　小龙女似乎还是不信，脸色微沉，威胁道：“如果你不说，明天我就跟你一起到剧组问问。”

　　听到这么一说，唐晓生不由心虚起来。小龙女若真去剧组问，那么他失业的事肯定也会被知晓。他之所以一直不愿意告诉小龙女这些事，除了怕她担心，还怕她为难。龙天豪毕竟是龙小雪的父亲，他与唐晓生较劲，小龙女被夹在两人之间，一边是情人，一边是父亲，肯定会左右为难。

　　只是纸终究是包不住火，小龙女现在已经开始怀疑，这件事很难再隐瞒下去。沉默了一会，唐晓生终于还是将事情的来龙去脉说出来，将他在剧组失业的事以及龙天豪接二连三令他丢工作的事都说了一遍。

　　听完他的陈述，小龙女才知道原来这两天发生了这么多事，没有多想，她拿出手机马上给龙天豪打了电话，想把事情说清楚。虽然已经是深夜，但手机响了几声后，还是成功接通了。

　　“小雪，你终于给爸爸打电话了。”手机里传来龙天豪的声音。自从小龙女离家出走后，这么多天来，他与龙小雪都没有联系过。

　　“我打电话是想告诉你，我喜欢与唐晓生在一起，请你不要再插手我们之间的事。”小龙女并没给他面子，冷声说道。

　　龙天豪倒也没生气，他最疼的就是这个女儿，只是缓声说道：“小雪，唐晓生有什么好的？你完全可以找个比他好一千倍、一万倍的男人，何必跟他这么一名龙套演员呢？你不想与夏白结婚，爸爸可以不勉强。但是你想与唐晓生在一起，爸爸绝对不会答应。”

　　“我和唐晓生之间的事，是我自己的事，与你无关。”小龙女毫不客气地坦白道。

　　“小雪，你怎么能够跟爸爸这么说话？”龙天豪声音一沉，似乎有点失去耐心。

　　小龙女不为所动，继续冷声道：“总之，我生是唐晓生的人，死是唐晓生的尸，不管你答不答应，我这辈子跟定他了。”

　　“放肆！”龙天豪终于忍不住喝道，他的脾气本来就不好，要不是疼爱这个女儿，早就发火了，“小雪，你听着，如果你执意与唐晓生在一起，我就当没生过你这个女儿！”

　　他本以为这么说可以将龙小雪震住，不料，小龙女竟然顺着他的话说道：“好，既然如此，今天我就与你断绝父女关系。从今往后，我不再是你女儿，你也不再是我父亲，我们再没有任何关系，希望你也别再来管我的事。”

　　听到这里，龙天豪已经被气得说不出话来。他怎么也没想到，自己养了二十多年的女儿，竟然因为一个一穷二白的龙套演员与他断绝父女关系。

　　见龙天豪不说话，小龙女也不想多言，只是淡淡道：“我要说的就这么多，再见。”说完，便挂断了电话。

　　听完小龙女的通话，一旁的唐晓生也呆住了。他也没想到小龙女平常看起来沉静温柔，竟然也有如此彪悍的一面。

　　“龙儿，你是不是太冲动了？怎么能与龙天豪断绝父女关系呢？”虽然小龙女这么做令唐晓生有点感动，但还是觉得这事闹得有点太大。

　　小龙女倒显得很淡然，解释道：“过儿，龙天豪本来就不是我父亲。我是龙儿，不是龙小雪。”

　　小龙女魂穿到龙小雪身上后，虽然得到龙小雪的部分记忆，但对于龙天豪并没有什么感情。加上小龙女本来就是一个孤儿，对于亲情没什么概念，多一个父亲或少一个父亲，对她来说并没多大区别。与龙天豪断绝父女关系，她也没觉得有何不妥。

　　不过，对于唐晓生来说，则是大大的不妙。

　　因为小龙女这么做，肯定会彻底激怒龙天豪，而龙天豪的怒气最终必然是撒在唐晓生的身上，唐晓生觉得自己今后的日子恐怕会更不好过。他近两天已经领教过龙天豪的手段，几乎已经被逼得找不到工作。如果事情进一步恶化，很难想象还会发生什么事。

　　而这只是其一，唐晓生更加担心的人其实是小龙女。

　　如果龙天豪继续刁难唐晓生，小龙女肯定不会坐视不管。对她来说，杨过就是她生命的全部，如果谁欺负杨过，她必然会不惜一切代价去维护。这样一来，事情就麻烦了。

　　以小龙女的武功，想要在现代社会里杀个人可以说是易如反掌。她对于龙天豪没什么感情，如果龙天豪一再为难唐晓生，她一冲动起来，说不定将龙天豪给杀了。小龙女性情单纯，做事的逻辑有时就是一根筋，这样的事不是不可能发生。

　　想到这些，唐晓生不免担心起来，于是将小龙女叫到床边，叮嘱道：“龙儿，龙天豪虽然不是你的父亲，但终究是龙小雪的父亲。你现在占用着龙小雪的躯体，于情于理，都应该给龙天豪几分薄面。”

　　小龙女淡淡道：“过儿，我并非不讲道理，只是龙天豪对你多番刁难，实在欺人太甚，叫我如何忍让？”

　　唐晓生解释道：“龙儿，我不是要责怪你，只是现在是法制社会，无论龙天豪对我做了什么事，龙儿你不能感情用事，不能铤而走险去做非法的事。”

　　小龙女明白他的意思，点点头，转口柔声道：“过儿，我帮你擦药水。”

　　“嗯。”


第046章 龙儿，不要抢银行

　　唐晓生觉得生活的压力是越来越大了。

　　龙天豪果然没有罢休，继续利用他的资源让唐晓生找不到工作。之后的七天里，唐晓生通过各种途径找到五份工作，可惜每一份工作他都上岗不到一天便被辞退。不用想也知道，这都是龙天豪干的好事。

　　唐晓生的生活彻底陷入困境中，如果一直找不到工作，就一直没有收入，那么生计将成一个大问题。虽然之前得到5000元拾金不昧的奖金，生活还能勉强撑一段时间，只是再这么下去也不是办法。

　　小龙女的银行卡里原本还有几万元，可是，她发现卡里的钱在几天前被冻结，根本取不出来。很显然，这也是龙天豪所为。

　　唐晓生曾经想过离开京华市，另外找个城市生活，龙天豪的势力不可能遍及全国所有城市。不过，他暂时还不想这么做。虽然他现在找不到戏拍，但他对于拍戏还存有幻想，因为这是他的兴趣所在。而京华市影视城作为全国最大的影视基地，无疑是实现演员梦最佳地点，他因此不想离开这座城市。

　　虽然目前的生活状况很糟糕，但唐晓生相信天无绝人之路，相信能够找到应对的办法。他现在更担心的事，其实是小龙女。

　　如果一直找不到工作，家里一直没有收入，他担心小龙女为了凑到钱，会出去干些非法的事。以她的身手，无论是要偷盗还是抢劫，相信都不是什么难事。从理论上说，这并非不是一种选择。

　　不过，唐晓生肯定不会同意这样的做法，如果小龙女真因为他而出去偷盗抢劫，他就真是罪孽深重。为了防止这样的事发生，唐晓生于是主动找小龙女谈心，将这些事跟她说清楚。

　　“龙儿，虽然现在一直找不到工作，但是我相信会有办法解决的。无论发生什么事，你都不要擅自冒然行动。”唐晓生凝视着小龙女，语重心长地说道。

　　小龙女听得不太明白，细眉弯了弯，轻声问：“过儿，你想说什么？”

　　唐晓生也不隐瞒，将心中的忧虑说出来：“龙儿，我想跟你说的是，无论如何，你千万不要去抢银行。”

　　小龙女恍然大悟，轻声答道：“过儿，我知道银行有监控，不会去抢银行。”

　　“抢其它的也不行，总之，不能抢劫。”唐晓生郑重地强调道。

　　小龙女点点头：“我不会去抢劫，过儿不必担心。”

　　“更不能偷盗。”唐晓生补充道。

　　“这些我都懂，这里是法制社会，犯法的事我不会做。”小龙女顿了一下，转口柔声说道，“过儿，你也别给自己太大压力。能找不到工作当然好，万一一直找不到也没关系。就算陪过儿一起行乞，我也愿意。”

　　听她这么一说，唐晓生心间暖流涌动，暗道：龙儿，你真是太贤惠了。

　　只是像这么肉麻的话，他有点难以启齿，只是轻轻牵起她的玉手，缓缓道：“龙儿，放心吧，我一定能找到工作的。”

　　“嗯，我相信你。”

　　虽然两人都信心满满，但现实却没有她们想象中的那般顺利。日子一天天过去，之后的五天里，唐晓生虽然每天都在找工作，却依然没有找到工作，家里的钱也真的快花光了，再这么下去，说不好真的需要出去当乞丐。

　　唐晓生自然不会让这样的事发生，在第七天的早上，他便前往影视城，准备找几个之前认识的朋友借点钱。可惜，这些人一听说他要借钱，都跟耗子见到猫似的，找出各种理由搪塞他。

　　有的说刚找到女朋友，开销比较大，没钱可借；有的说女朋友刚刚怀孕，需要滋补身子，没钱可借；有的则说女朋友刚刚生下一个宝宝，需要钱买奶粉，没钱可借。总之，理由千奇百怪，归纳起来就是一句话，没钱可借。

　　唐晓生折腾了整整一上午，愣是一分钱也没借到。到中午时，他却忽然接到小龙女打来的电话，说郭襄失踪了。

　　据小龙女描述，早上她还看到郭襄在自己房间里练习吉他。可是到中午时，正当她准备叫郭襄吃午餐时，却忽然发现郭襄已经不在房间里，她的木吉他也一起不见了。

　　一听这事，唐晓生也心急如焚，马上跑回家，到家时，发现刑警林诗诗也来了。之前，郭襄的父亲郭阳由于欠下高额，被债主追讨，警方就得到线人举报，说债主可能会对郭襄进行绑架，以逼迫郭阳现身。郭襄现在一失踪，很自然会怀疑是债主所为。

　　之后，林诗诗匆匆赶回警局，警方成立了紧急搜查小组，开始在全市的范围内搜寻郭襄的下落。可惜，一直都没有郭襄的半点消息。

　　直到下午三点多，正当唐晓生和小龙女将佳缘小区附近寻找时，他忽然接到一个陌生男子的电话，电话一接通，对方便说了一句令人印象深刻的话：“唐晓生，郭伊香在我手里。”

　　唐晓生赶紧问：“你是谁？”

　　“别管我是谁，如果想要见郭伊香，下午六点前，你独自一人到福安区南风山来。如果来晚了，就等着为郭伊香收尸。”陌生男子沉声说道。

　　听到这里，唐晓生基本确定郭伊香是遭人绑架，看看时间，已经快四点，说道：“好，我马上过去。你们有什么要求尽管说，但请一定不要伤害郭伊香。”

　　“记住，只允许你一个人自己来。如果发现第二个人或者发现你报警，后果自负。”

　　“放心，我肯定一个人去，也绝对不会报警。”

　　“好。”说完，对方便挂断了电话。

　　“过儿，是不是有襄儿的消息？”小龙女关切地询问道。

　　唐晓生点点头：“龙儿，襄儿看来真是被人绑架，绑匪要我独自到南风山一趟。”

　　小龙女知道此行必然有一定的危险性，说道：“过儿，我陪你去。”

　　如果有小龙女同行，相信就算南风山上有老虎也能够轻松摆平，只是绑匪提出只让唐晓生一人独自前往的要求，为保证郭襄的人身安全，他只能照做。

　　虽然小龙女轻功十分了得，但是眼前根本不知道绑匪身藏何处，更不知道绑匪有几批，南风山那么大一片，如果让小龙女一直暗中尾随，万一被绑匪用望远镜之类的远程监视设备发现，就麻烦了。

　　毕竟绑匪在暗，唐晓生在明，即使小龙女轻再好，也难何不被发现。

　　何况，光天化日的，如果小龙女施展轻功，太容易暴露身份。

　　出于这些考虑，唐晓生只好独自前往，于是道：“龙儿，放心吧，我自己一个人能够应付。何况，绑匪只允许我一个人去，你如果同行，襄儿反而会更加危险。”

　　听完解释，小龙女基本明白了情况，从怀中取出一个白色玉蜂瓶，递了过来，说道：“过儿，这个瓶子你带在身上。万一遇到什么危险，只要催化玉蜂浆，便可引来玉蜂。”

　　经过小龙女的训练，玉蜂和玉蜂瓶之间已经形成一种默契，玉蜂瓶被带到哪里，玉蜂便会跟到哪里，玉蜂会始终飞行在以玉蜂瓶为中心方圆百米的范围内。唐晓生只要将玉蜂瓶带在身上，他前往南风山，玉蜂也会跟随着飞往南风山。

　　明白了这个妙处，唐晓生自然毫不犹豫地收下玉蜂瓶，说道：“龙儿，时间不多了，我马上赶去南风山。”

　　“过儿，一路小心。”


第047章 兼职绑匪

　　唐晓生搭一辆出租车全速前往福安区的南风山，到达时，已经快下午五点。之后，他拨通绑匪的电话，以进一步确认具体的约见地点。

　　在绑匪的提示下，唐晓生沿着南风山的一条石阶小道上山，之后又是七拐八绕，逐渐朝小山的深处走去，周围的树木越来越葱郁，地方也越来越偏僻。

　　大约走了半小时后，他终于来到半山腰一片小树林里，周围都是数米高的青色松树。

　　在原地逗留了一会，这时，突然出现两名男子。他们的穿着都很普通，很常见的冬季休闲装，唯一特别的地方是，是两名男子脸上都戴一个卡通面具，其中一个带着大脸猫，另一个则带着米老鼠，似乎是想借卡通面具来隐藏自己的脸部特征。

　　这两个戴面具的男子便是绑匪，一见到唐晓生，两人便快步迎了过来，带大脸猫面具的男子打量了唐晓生几眼，问道：“你小子是一个人来吧？”

　　唐晓生点头道：“是，就我一个人。郭伊香呢？”

　　“你小子急什么！”脸上带着米老鼠面具的绑匪厉声喝道，接着转口对大脸猫说道，“你先搜下他的身，我看看这小子有没有带人来？”说完，他拿出一个望远镜，朝周围搜寻了起来。

　　与此同时，戴着大脸猫卡通面具的绑匪朝唐晓生走来，开始搜他的身。唐晓生身上并没带其它东西，仅有一个白色玉蜂瓶。这个玉蜂瓶是操控玉蜂用的，万一被绑匪搜走，那么就少了一样防身的利器。为了防止这样的事发生，他只能先下手为强。

　　当大脸猫弯下身子开始搜唐晓生的下身时，唐晓生体内暗自运转起《逆转经脉之法》，将内力引至右手指尖，片刻后，右手轻挥而出，施展《兰花拂穴手》，噗噗两声，拂中大脸猫后背“风门穴”和“曲垣穴”。

　　大脸猫身子一歪，双目一闭，顺势倒下，昏迷在地，不省人事。一旁戴着米老鼠卡通面具的绑匪还拿着望远镜正看着，根本没发觉大脸猫已经昏倒了。

　　“这位大哥，你兄弟昏过去了。”这时，唐晓生主动提示道。

　　“啥？”一听这话，米老鼠才放下望远镜，快步跑了过来，推了推瘫倒在地的大脸猫，又叫唤了数声，可惜大脸猫一点反应也没有。

　　“他怎么会昏倒的？”米老鼠瞪着唐晓生，手指了指大脸猫，急声问道。

　　唐晓生耸耸肩，摊摊手，装出一无所知的神情：“我也不知道，他自己蹲下去，突然就昏倒了，估计是贫血。”

　　“贫血？”米老鼠想了想，站起身来，对唐晓生说道，“郭伊香还在我大哥手里，你小子别耍什么花样！”

　　“我哪敢，你兄弟真是自己晕倒的，真不关我的事。”唐晓生辩解道。

　　米老鼠对唐晓生还是有所怀疑，马上对他搜身，只是并没有搜到白色玉蜂瓶，因为唐晓生已经提早将玉蜂瓶偷偷放到大脸猫身上。

　　绑匪其实并不只有两名，米老鼠和大脸猫只是负责出来接应而已，他们的任务是将唐晓生带回去。由于大脸猫已经昏迷不醒，只能抬回去。唐晓生主动提议帮米老鼠一起抬大脸猫回去，米老鼠思考了一会，同意这么做，如果让他独自一人背大脸猫回去，估计也够呛。

　　唐晓生之所以帮忙抬大脸猫，是因为玉蜂瓶还在大脸猫身上，他好借这个时机重新取回玉蜂瓶。

　　经过几分钟的徒步，他们一起来到半山腰一个小山洞泂口，洞口长满两米多高的不知名的草木，如果不仔细看，还真不容易发现这里有一个山洞。

　　之后，唐晓生便与米老鼠一起抬着大脸猫进入山洞。山洞本来是漆黑一片，由于点着三根红色蜡烛，光线还算明亮。

　　进入山洞后，唐晓生发现洞里除了大脸猫和米老鼠外，还有另外三名绑匪，他们的脸上也都戴着卡通面具，面具分别是笑面虎，灰太狼和喜羊羊。其中，戴着灰太狼和喜羊羊卡通面具的两名绑匪手中还分别握着一把钢制的长刀。

　　“强哥，胖子昏倒了。”一进山洞，米老鼠便指了指大脸猫，向笑面虎汇报道。

　　被称为强哥的笑面虎似乎是这群绑匪的老大，他看了看昏迷的大脸猫，沉声问道：“胖子怎么会昏倒的？”

　　“我也不知道，突然就昏倒了，可能是贫血。”米老鼠解释道。

　　“这个死胖子，早叫他少看点毛片，身体虚成这样，上个山就昏倒。”笑面虎破口大骂了几句，沉了沉，转头看着唐晓生，说道，“你就是唐晓生？”

　　“对。”唐晓生客气地问，“几位大哥，不知你们找我有什么事？”

　　还没等笑面虎说话，一旁的灰太狼便插嘴道：“强哥，既然这小子来了，不如早点动手，省得夜长梦多。”

　　米老鼠附和道：“二哥说得对啊，不如先打断他的腿，省得他逃跑了。”

　　“都给我住口！”这时，笑面虎厉声喝道，山洞里所有绑匪顿时都沉默下来。

　　笑面虎沉了沉，对其它几名绑匪说道，“我早跟你们说过，要注意素质！咱们当绑匪只是暂时兼职，以后还要改行，重新做人。你们现在开口闭口就是打打杀杀，将来如何适应正常的社会生活，难道真打算当一辈子绑匪？”

　　灰太狼、喜羊羊、米老鼠纷纷摇头：“对不起，强哥。”

　　“别跟我说对不起，关老子屁事！以后自己记得多长点脑子。”笑面虎大声训道。

　　“知道了，强哥。”

　　笑面虎的威望似乎挺高，才训了几句，其它几名绑匪便完全被震住。看到这里，唐晓生发现这几名绑匪的绑架手段似乎十分业余，经验不是很足，不像专门干绑架的混混。

　　这时，笑面虎转过头，再次对唐晓生说道：“姓唐的，坦白跟你说，我们之间无冤无仇，本来是井水不泛河水。只是有人出一百万元要我们绑架你，老子最近正好又缺钱，因此只好冒犯了。”

　　唐晓生心下一凛，说道：“强哥是吧？你们会不会弄错了，是谁要找我？”

　　笑面虎摊摊手道：“我们只管绑人和收钱，至于雇主是谁，我们无权知道。”说完，摆了摆手，灰太狼和喜羊羊各拿着绳子便迎了上来，似乎要捆绑唐晓生。唐晓生出于自我保护的本能反应，双手护在胸前，做出抵抗状。

　　“姓唐的，郭伊香还在我手里，你最好老实点！”笑面虎厉声提醒道。

　　他说得并不假，直到现在，唐晓生也还没有看到郭襄的身影，如果冒然与对方动手，恐怕会危及郭襄的生命安全。想到这些，唐晓生只好束手就擒，静静地站着，任凭灰太狼和喜羊羊拿着绳子捆绑自己。

　　灰太狼和喜羊羊先用绳子将唐晓生的双手绑到身后，之后又绑住他的脚踝和膝关节，整个人除了简单的关节屈伸外，根本做不了其它的动作。

　　被捆绑完后，唐晓生客气地向笑面虎提了个要求：“强哥，我都已经被绑成这样，肯定耍不了什么花样，不知现在能否让我见郭伊香一面？”

　　还没等笑面虎回答，灰太狼又插嘴道：“你小子哪来这么多废话，信不信我一刀捅死你……”

　　“给我住口！”没等大灰狼说完，笑面虎又破口训道，“要我说多少次你才记得住？注意素质！不要开口闭口就打打杀杀！”

　　灰太狼低下头：“对不起，强哥。”

　　“别老跟我说对不起，关老子鸟事！自己多长点记性，否则将来怎么死的都不知道！”

　　“知道了，强哥！”

　　训完灰太狼后，笑面虎对唐晓生说道：“你小子我还是挺欣赏的，敢孤身一人来这里送死，也算有点胆识。就冲这点，老子就让你和郭伊香见见面。”

　　说完，他使了使眼神，米老鼠和喜羊羊心领神会，一起将唐晓生往山洞深处抬去。原来，这个山洞分为外洞和里洞，刚刚只是在外洞，而在山洞深处，还有一个洞中洞。

　　一进里洞，便见里面有一根手电筒一般粗细的红色蜡烛正燃着，借着微弱的烛光，唐晓生发现山洞角落里正坐着一名女孩。定睛一看，才发现女孩正是郭襄。


第048章 摸到了吗

　　米老鼠和喜羊羊将唐晓生抬放到郭襄身旁，两人便出去了。

　　“襄儿，你没事吧？”一见到郭襄，唐晓生便关切地询问道。

　　只是此时的郭襄身上也绑着绳子，动弹不得，更重要的是，她嘴上还贴着白色胶布，根本无法出声说话，只能点头和摇头。唐晓生与她这么交流，根本问不出什么，因此决定想办法取下她嘴上的胶布。

　　最简单的办法，自然是请求笑面虎等几个绑匪撕下郭襄嘴上的胶布，只是这几名绑匪的性情唐晓生并不十分了解，如果冒然提要求，万一将他们惹急了，后果恐怕难以预料。

　　为保险起见，只能自己想办法撕下郭襄嘴上的胶布。

　　郭襄手脚都被绑着，肯定无法自己撕下胶布，唯一的办法只能是唐晓生帮她撕。唐晓生现在只有两种办法可以帮郭襄撕下封嘴的胶布，一个办法是用手，另一个办法是用嘴。

　　唐晓生虽然手脚也被绑着，但他可以变换体位，将自己的手移到郭襄嘴巴的位置，然后便可以撕下她嘴上的胶布。只是唐晓生现在的双手正好绑在屁股后面，如果用手帮郭襄撕胶布，那么必然要将屁股对着郭襄的脸，这个动作实在是大大的不雅。万一动作再有所差错，就更难堪了。再三思量，他决定放弃这个方案。

　　既然不用手撕胶布，只能用嘴撕下胶布。

　　“襄儿，大哥哥现在准备用嘴帮你撕下胶布。”唐晓生说道。

　　郭襄犹豫了一下，轻轻点头，表示同意。

　　唐晓生于是朝她凑了过去，将嘴巴轻轻贴在郭襄左边的脸颊，然后张开嘴，开始用牙齿轻轻地咬了咬郭襄嘴边的胶布，企图咬住胶布，然后一把撕下。

　　可惜，这胶布贴得比较紧，唐晓生的嘴在郭襄的脸蛋上又亲又吻又咬，整整持续了两分多钟，还是没能咬住胶布，胶布自然也没被撕下。

　　由于在做这个动作时，唐晓生是用嘴触碰郭襄的脸，无论是动作的姿势，还是做这个动作时的触感，与亲吻根本没有本质的区别，因此经过这么一折腾，郭襄小嘴紧抿，娇美的脸蛋露出羞涩的神情，脸颊更是一片绯红，就像熟透的红富士苹果一般。

　　唐晓生一心想要撕下胶布，并没有注意郭襄的反应，这时，他又提议道：“襄儿，你左边脸颊的胶布似乎贴得比较紧，撕不下来，我们现在换右边的脸颊试试看。”

　　郭襄没有说话，也说不出话，只是再次轻轻点头。

　　唐晓生的嘴于是从郭襄的左脸移到她的右脸，然后继续重复之前的动作，用嘴贴着郭襄的脸颊，又亲又吻又咬，企图咬住胶布。

　　右边的胶布果然比左边要松一点，经过一分多钟的“尝试”，唐晓生的牙齿终于咬住胶布翘起的一个小角，缓缓转过头，“嘶嘶嘶”声响起，片刻后，郭襄嘴上的胶布便被撕了下来。

　　“襄儿，胶布终于撕下来了！”唐晓生大口喘着粗气，用嘴撕胶布还真是费了他不少劲。

　　“大哥哥，对不起！”郭襄好不容易能够说话，结果开口第一句便深深地自责道。她知道是因为自己，唐晓生才会被关到这里，觉得是她连累了唐晓生，心里过意不去。

　　“傻瓜，跟大哥哥说什么对不起？”唐晓生赶紧轻声安抚了她几句，然后问道，“襄儿，你怎么会被抓到这里？”

　　郭襄琼鼻一动，稚声回忆道：“早上，我背着木吉他出门……”

　　原来，郭襄知道唐晓生一直找不到工作，家里正缺钱，她因此一直想自己能够赚点钱。后来，她得知到市区里卖唱可以赚钱，于是加倍苦练吉他。早上，她独自背着木吉他离开家里，前往市区一个地下通道卖唱，希望能够赚些钱。

　　虽然她的吉他弹得非常一般，但还是有不少市民纷纷慷慨解囊，在她的吉他盒里投下人民币。两个多小时的时间，她便收到了一百多元钱。

　　只是中午时分，突然来了一名男子，他声称是唐晓生的朋友。郭襄轻信了男子的话，还同意和他一起去吃午餐。结果，当她与男子一起上了一辆小车后，男子忽然用绳子捆住她，并直接将她押送到南风山的这个山洞里。

　　“大哥哥，对不起，都是我太笨了，才害你也被抓到这里。”郭襄小嘴咬了咬，内疚地说道。

　　“襄儿，你帮大哥哥出去赚钱，大哥哥高兴还来不及呢，怎么会怪你呢？”唐晓生四下扫了扫，转口轻声道，“不说了，现在咱们得想办法逃出去。”

　　郭襄细眉一皱：“我们都被绑成这样了，怎么逃出去呢？”

　　唐晓生轻声道：“大哥哥身上有玉蜂瓶。”

　　“哦。”郭襄一听，立刻明白了。有了玉蜂瓶，只用将玉蜂浆一催化，立马可以将玉蜂引来，这样一来，便可以将五名绑匪吓逃，到时唐晓生和郭襄也就可以趁机逃跑。

　　只是要做到这些事，得先解决一个十分棘手的问题。

　　唐晓生之前为了防止再被搜到玉蜂瓶，于是将玉蜂瓶藏到裤裆里。因为搜身时一般不会搜人裤裆，就算搜裤裆，当搜到一根硬物时，也未必会认为是身外物。正是出于这样的考虑，唐晓生于是将玉蜂瓶藏到裤裆。

　　可是，现在一个新的问题摆在眼前，唐晓生现在手脚都被绑得死死，他自己根本无法从裤裆里取出玉蜂瓶。唯一的办法，只能是与郭襄配合，让郭襄将手伸进他裤裆，然后帮忙取出玉蜂瓶。

　　唐晓生挪了挪屁股，将裤裆下的玉蜂瓶挪到了屁股之后，然后对郭襄说道：“襄儿，现在只能麻烦你帮忙把玉蜂瓶拿出来了。”

　　郭襄有点犹豫，她怎么说也是纯洁的美少女一名，怎么能够随便将手伸进一个男人的裤裆里呢？这个动作是大大的不雅。即使这个男人是杨过，她也难以接受。

　　只是，现在面临的不是雅或不雅的问题，而是生与死的问题。如果不能从这里逃出去，可能会惨遭几名绑匪或雇主的毒手。郭襄觉得自己死在这里倒没什么，只是如果连累唐晓生也陪她死在这里，她就实在是罪孽深重。

　　想到这些，郭襄经过再三考虑，终于做出一个十分艰难的决定：将手伸进唐晓生屁股后面去拿玉蜂瓶。

　　由于郭襄的双手也被绑在背后，她于是与唐晓生背对着背，然后小手开始沿着唐晓生的后背，一点一点往下面摸索着。

　　“襄儿，玉蜂瓶就在我屁股下面，你往下摸，摸到一支硬硬的、圆圆的东西，就是玉蜂瓶。”唐晓生认真地解释道。

　　“嗯。”

　　片刻后。

　　“大哥哥，为什么我还是没摸到？”

　　“襄儿，应该再往下一点，再下面一点，就摸到了。”

　　“哦。”

　　又过片刻。

　　“大哥哥，我摸到一根硬硬的东西了。”

　　“很好，这根硬物就是玉蜂瓶，你握住它，然后拿出来。”

　　“嗯。”

　　郭襄于是握住玉蜂瓶，一点一点从唐晓生屁股后面往外拿出来，没一会儿，便成功取出，然后将玉蜂瓶递给唐晓生。

　　既然玉蜂瓶已经取出，唐晓生便决定马上用内力催化玉蜂浆，将玉蜂引来。


第049章 干得漂亮

　　唐晓生右手握着玉蜂瓶，体中内力涌动，片刻后，一股暖流源源不断汇聚右掌掌心，开始对玉蜂浆进行催化。

　　不到一分钟的时间，便有一股奇异的酸味在空气中迅速弥漫开来，没一会，便传遍整个山洞。

　　嗡！嗡！嗡！

　　一阵玉蜂嗡叫的声响由远及近传来，不多时，便有上百只玉蜂飞入山洞之中，密密麻麻一大片，场面颇为壮观。

　　“强哥，有一大群白色蜜蜂飞进来！”戴着米老鼠卡通面具的绑匪惊慌地喊了一声。

　　灰太狼和喜羊羊见到此景，顿时也吓傻了，就连笑面虎身体也不由一哆嗦。唯一比较淡定的绑匪是大脸猫，因为他一直都还昏迷不醒。

　　玉蜂在山洞里盘旋着，笑面虎等四人站在原地，不敢轻举妄动。

　　这时，唐晓生将手中的玉蜂瓶晃了晃，玉蜂顿时改变飞行方向，铺天盖地一般，一窝蜂朝四人扑去。

　　“强哥，蜜蜂飞过来了！”

　　“看到了，赶紧跑！”

　　见到如此凶残的场面，笑面虎、灰太狼、喜羊羊、米老鼠四人终于按捺不住，不约而同匆匆狼狈地逃出山洞。

　　等他们离开后，唐晓生和郭襄连蹦带跳从里洞来到外洞，之所以又蹦又跳，是因为他们现在双脚都被绑死了，根本迈不开步子，只能双腿一起蹦。

　　两人一起蹦到山洞洞口，朝洞外瞄了瞄，发现笑面虎等四人似乎都走远了，正是逃跑的绝好机会，他们于是又一起蹦出山洞，然后朝南边的方向蹦去。

　　刚蹦出二十多米远，忽然发现笑面虎等四人已经赶回来，唐晓生和郭襄赶紧往路边一藏，躲进一片长有一米多高杂草的草丛里。

　　笑面虎等四名绑匪进入山洞后，发现唐晓生和郭襄已经不见，马上匆匆又走出山洞。

　　“他们两人手脚都被绑着，肯定逃不了多远，我们四个分开寻找。”笑面虎朝其余三个绑匪说道。

　　随后，四名绑匪便分别朝四个方向寻去，笑面虎往东，灰太狼往西，喜羊羊往南，米老鼠则往北。

　　“大哥哥，喜羊羊朝我们的方向走来了。”躲在草丛里的郭襄轻声提醒道。

　　唐晓生也已经发现，带着喜羊羊卡通面具的绑匪手持着一把钢制的长刀，正朝他们的方向寻来。喜羊羊一边走着，一边挥着手中的长刀，不停劈砍周围的草木搜寻着。

　　按喜羊羊这个搜查法，躲在草丛里的唐晓生和郭襄迟早会被发现。此时的唐晓生被绑手绑脚，根本无法进行搏斗，如果真被发现，只有挨打的份。既然正面对抗不可行，只能借助外物来对付喜羊羊。

　　唐晓生手握着玉蜂瓶，再次用内力催化玉蜂浆，片刻后，近百只玉蜂又被引来，黑压压一大片。

　　“哇靠，怎么又有蜜蜂？”

　　见到这么一大群玉蜂，喜羊羊不由有点慌，不过，他并没有逃跑，而是像根电线杆一般一动不动地站在原地，似乎觉得只要自己不移动，玉蜂就不会蜇他。

　　这时，唐晓生将手中玉蜂瓶有规律地轻摇了两下，所有玉蜂便接到信号，纷纷朝喜羊羊飞去。

　　见到这惨无人道的场景，喜羊羊终于没法淡定，拼命地挥动着手中的长刀，朝空中劈来砍去，不断攻击玉蜂。

　　其实，唐晓生目前的操控技术，只懂得操控玉蜂的飞行方向，并不懂得操控玉蜂蜇人。换句话说，这些玉蜂其实并不会蜇人。只是喜羊羊拿着长刀主动攻击玉蜂，玉蜂出于自我防卫，于是纷纷亮出尾部的蜂针，朝喜羊羊蜇去！

　　“啊！！！！！”

　　被玉蜂蜇了几下后，喜羊羊哭爹喊娘般的大叫起来。

　　咣当！

　　一声金属脆响，喜羊羊将手中的长刀往地上一丢，双手抱头，狼狈地朝着西边的方向匆匆逃跑。

　　待喜羊羊跑远了，唐晓生与郭襄一起连蹦带跳离开草丛，并捡起掉落在地的长刀，准备用刀割断身上的绳子。由于绑郭襄身上的绳子比较细，相对容易割断，唐晓生于是拿着长刀，先为她割手上的绳子。

　　只是两人的手都被绑在身后，要割断郭襄手上的绳子，两人只能背靠着背，然后唐晓生手持着长刀，对着郭襄手上的绳子，一切就绪后，两人开始一上一下来回配合着，以让长刀的刀刃在绳子上摩擦着。

　　两人折腾了两三分钟后，郭襄手上的绳子总算被割断，她于是腾出双手，接过长刀，先是割断绑在唐晓生身上的绳子，然后又割断自己脚上的绳子。这样一来，两人便都恢复自由，手脚又都能够自如活动。

　　郭襄小手抹了抹额头的汗，稚声道：“大哥哥，接下来怎么办？”

　　唐晓生看了看天边，太阳已经沉到西边，估计再过半小时，天就黑了，到时要下山路况恐怕不是太好，于是说道：“咱们现在就下山。”

　　“嗯。”

　　两人正准备朝山下走，这时，前方忽然传来一阵急促的脚步声，紧接便见两个戴着卡通面具的人正快步走来。仔细一辨认，来者正是戴着喜羊羊和灰太狼面具的两名绑匪。

　　看到这里，唐晓生和郭襄马上跑进路边的草丛里，再次藏了起来。

　　喜羊羊之前由于被玉蜂蜇，一慌张便将手中的长刀给丢在这里，灰太狼知道后，于是陪他来取回长刀。两人走到草丛附近后，停下脚步，四下扫了扫，发现长刀已经不在地上。

　　长刀现在已经握在郭襄手里，自然不在地上。

　　“长刀呢？我记得明明是丢在这里的。”喜羊羊指了指地上，疑惑地说道。

　　灰太狼想了想，说道：“难道是被唐晓生他们捡到了？”

　　“不会这么巧吧？”

　　“如果真是被他们捡走，他们肯定还没走远，四下找找。”灰太狼和喜羊羊于是开始附近的草丛里仔细搜查着，一步步逼近唐晓生和郭襄藏匿的地点。

　　凭唐晓生和郭襄的点穴功夫，要直接对付灰太狼和喜羊羊两名绑匪并非什么难事，只是考虑到现在灰太狼手中还持有一把钢刀，如果真动起手来，刀剑无眼，弄不好容易受伤。为了以防万一，唐晓生于是也不敢冒然与他们正面交锋。

　　既然不能正面交锋，只能背后偷袭了。

　　当灰太狼和喜羊羊逼近到令仅剩下不到五米的距离时，唐晓生朝郭襄使了个眼色，郭襄心领神会，将手中的长刀一甩，朝东的方向丢了出去。

　　“看，长刀！”

　　灰太狼和喜羊羊见到一把长刀飞了出来，不约而同朝长刀的方向望去。

　　正当两名绑匪转头之际，正藏身于他们身后几米远的唐晓生和郭襄急蹿而出，快步奔去，眨眼之间，便来到绑匪身后，右手同时轻挥而出，同时施展《兰花拂手穴》，朝两名绑匪后背的“风门穴”和“曲垣穴”拂点而去！

　　噗！噗！噗！噗！

　　四声闷响后，灰太狼和喜羊羊脚下一软，身子一歪，一一倒地，不再动弹。

　　“襄儿，干得漂亮！”

　　“大哥哥干得也漂亮，嘻嘻！”


第050章 这是什么功夫

　　灰太狼和喜羊羊都已经被点中昏穴，一动不动地躺在地上，唐晓生走了过去，摘下两人脸上的卡通面具，这才终于看清两名绑匪的真面目。

　　喜羊羊是个毛头小子，二十岁不到，脸偏瘦，皮肤有点白，看着像个高中生；灰太狼年纪稍大一点，至少有二十五岁，一头黄色的卷发，眉宇间有点傲气，估计平时是个挺嚣张的家伙。

　　郭襄见两个绑匪的卡通面具挺好玩的，于是拿起喜羊羊的面具戴到自己脸上，然后将灰太狼的面具递给唐晓生，稚声道：“大哥哥，你也戴一个。”

　　戴上面具，多少还有点伪装的功能，唐晓生于是听从她的建议，将灰太狼的面具戴到脸上，然后说道：“襄儿，咱们得赶紧下山。”

　　“大哥哥！”郭襄似乎想起了什么，抿嘴道，“我想回山洞取回木吉他。”

　　她今天带着木吉他出门，之后被绑匪骗到这里，木吉他也一起被带到山洞里。虽然这仅是一把普通的木吉他，但毕竟是唐晓生送给她的第一份礼物，对郭襄来说有特别的纪念价值，因此她不想就这么丢掉它。

　　“好吧，大哥哥陪你回山洞拿回吉他。”

　　“嗯。”

　　两人于是沿着小路向北走，几分钟后，便回到原来的山洞里。借着微弱的烛光，两人在山洞里来回找了一阵，不多时，果然在山洞最里的角落发现了木吉他。郭襄仔细检查了一遍，发现木吉他完好无损，心里也是欣喜不已。

　　既然吉他已经找到，两人也没做过多停留，马上离开山洞，准备下山。

　　不料，刚走出山洞几米远，便见笑面虎和米老鼠也回来了。由于唐晓生和郭襄脸上戴着灰太狼和喜羊羊的面具，笑面虎和米老鼠见到他们时，一开始并没有察觉到什么不对，反而问道：“老二，老四，你们有没有见到唐晓生和郭伊香？”

　　唐晓生和郭襄两人没说话，只是摇头。

　　“真是见鬼了，这两个人会跑哪里去？整个半山腰都找遍了，就是不见他们的踪影。”笑面虎困惑地自言自语道。

　　这时，一旁的米老鼠忽然发现了什么，对唐晓生说道：“狼哥，你的衣服怎么看起来怪怪的？我记得你之前好像不是穿这身衣服吧？”

　　听到这里，唐晓生心下不由一疙瘩，虽然脸上戴着面具可以暂时蒙混过去，但身上的衣服显然是个重大的破绽。如果米老鼠再仔细一想，迟早会发现唐晓生和郭襄是冒充的，到时肯定免不了一场恶战。

　　事已至此，唐晓生只能趁还没彻底拆穿之前，先下手为强，他于是朝笑面虎和米老鼠走了过去，来到他们两人中间。米老鼠虽然发现唐晓生的衣服似乎有点不对劲，但一时间也还没猜到他是唐晓生，因此并没有做太多的防范。

　　就在这时，唐晓生双手忽然一动，分别朝左右两个方向挥出，同时施展出《兰花拂穴手》。他左手朝米老鼠后背拂点而去，成功命中对方的“风门穴”和“曲垣穴”；右手则朝笑面虎后背点出。

　　笑面虎的警惕性明显比米老鼠高出一筹，他似乎察觉到什么，左手臂本能般一摆，格开唐晓生的点穴手，喊道：“老二，你在干什么？”

　　嘭！

　　一声重响，被点中昏穴的米老鼠应声倒地。

　　见到米老鼠昏迷了过去，笑面虎微微一怔，目光往唐晓生身上一扫，片刻后，沉声道：“你不是老二！你是……你是唐晓生！”

　　不愧是这群绑匪的老大，笑面虎反应还算快，不过，唐晓生没闲工夫跟他聊天，运起内力，施展点穴手攻向笑面虎。

　　由于郭襄的《兰花拂穴手》只会一招攻击人体背部的招式，只能趁人不备时才好使用。现在唐晓生与笑面虎正面交锋，根本无法施展，他于是改用《九阴真经》点穴篇中功夫。

　　唐晓生左拳一挥，佯装要出拳攻击笑面虎右侧，笑面虎见状，抬臂一挡，便截住这一拳。这时，唐晓生左拳忽然收回，右手顺势闪电般点出，朝笑面虎胸前膻中穴点去。

　　他刚刚左手那一拳只是虚招，目的是声东击西，借此转移笑面虎的注意力，好趁他不备时，施展点穴手。

　　唐晓生本以为这一指肯定能够点中笑面虎，不料，笑面虎反应极快，身子忽然往右一个侧身，竟然轻松闪过，侧身同时，他右拳顺势猛地挥出，破守为攻，朝唐晓生头部打出。

　　见自己的点穴手落空，唐晓生脚下一蹬，赶紧一个后撤步，有惊无险地躲过笑面虎的右拳攻击。

　　虽然没被笑面虎打中，但唐晓生还是心有余悸。唐晓生是武打替身出身，就他本来的身手，与普通现代人相比，也算是中等偏上的水平。过去一段日子，他修炼了《逆转经脉之法》和《九阴真经》，无论是内力还是反应速度，都上升了不只一个档次，对付普通现代人可以说是轻而易举的事。

　　只是刚刚与笑面虎一个回合的较量中，他发现笑面虎的反应速度竟然比他还快，而且拳头的力度非同一般。笑面虎的身手放在现代社会里，绝对算得是一等一的格斗高手。

　　“看不出来，你小子还挺有两下子！好，老子就陪你玩玩！”笑面虎见唐晓生身手不错，不但没有觉得是个麻烦，反而显得异常兴奋，跃跃欲试，迫切地想与他一较高下。

　　唐晓生凝了凝神，知道对方的实力不容小觑，不敢掉以轻心。

　　这时，笑面虎忽然急蹿而出，一记重拳凶狠挥来，唐晓生知道对方拳头十分了得，不敢硬碰，一个侧身，闪到右侧，及时躲过。

　　他还没站稳脚步，笑面虎第二拳已经挥到身前，出手又快又猛，唐晓生避无可避，本能般朝后连退三大步。

　　不料，笑面虎没给他任何喘气的时间，紧追不舍，再次抡起右拳，如同一个铁锤一般砸来。

　　唐晓生知道自己后退的速度肯定敌不过对方进攻的速度，唯今之计，只能是放手一搏，他微微定神，体中内力汇聚右手指尖，看准笑面虎猛挥而来的铁拳后，果断出手，朝对方手臂点去。

　　就在唐晓生点中笑面虎手臂“三阳络穴”的同时，笑面虎的拳头已经重重击打在唐晓生胸口，唐晓生只觉得胸口一闷，仿佛被铁锤砸一般，踉踉跄跄朝后连退了七八步，差点便要摔倒在地。

　　笑面虎的情况也没好多少，他的右臂被唐晓生用《九阴真经》点穴篇的功法点中“三阳络穴”，整只右手已经处于麻痹状态，不仅酸疼难忍，而且仿佛瘫痪了一般，完全使不上劲。

　　“好小子，你这是什么功夫？真够邪门的！”笑面虎发现自己右手竟然瞬间酸麻不止，彻底失去攻击能力，也是颇感吃惊，他打架也有十多年了，还从来没遇到这样的事。

　　唐晓生揉了揉胸口，痛咳了两声，刚刚笑面虎那一拳，威力的确非同一般。不过，笑面虎的右臂已经被点中麻穴，已经没有攻击力，唐晓生现在双手对笑面虎一只手，在这场较量中已经处于优势。

　　“你小子别高兴得太早，老子用左手也能够打赢你！”笑面虎似乎还是不服气，左拳一握，猛地抡起，便要再攻向唐晓生。

　　只是，拳头刚抬到半空，顿时停了下来，脚下一软，笑面虎竟然瘫倒在地，昏睡过去。


第051章 吉他弹唱

　　笑面虎倒地后，才发现在他身后站着一个十五六岁的小女孩，这个小女孩自然便是郭襄。

　　原来，笑面虎在与唐晓生搏斗时，郭襄悄悄绕到笑面虎身后，然后趁他不注意，施展《兰花指穴手》点中他的昏穴。

　　笑面虎其实有看到郭襄朝他背后走去，只是他觉得这么一个天真可爱的小妹妹不可能有什么战斗力，因此没放在心上。

　　“襄儿，干得漂亮！”

　　“大哥哥，你没事吧？”

　　唐晓生耸耸肩：“大哥哥怎么会有事呢？”说完，他看了看天色，半轮夕阳已经落到西山之下，夜幕马上就要降临了。即使现在马上下山，肯定还没到山脚天就黑了。唐晓生对于南风山的地形并不熟悉，加上此时他们所处的地点较为偏僻，如果冒然下山，天黑后又看不清路况，很容易迷路。

　　再三思考后，他决定先不下山，而是选择报警，让警方来接他们下山。警方一旦来了，一方面下山会更有保障，另一方面顺便将五名绑匪绳之于法。虽然五名绑匪已经被搞定，但是他们的雇主是谁，目前还不得而知，只能让警方对绑匪进一步审问后，希望能够找到线索。

　　给刑警林诗诗打完电话后，唐晓生和郭襄便在山上忙碌起来，他们一起将五名绑匪抬放到一起，为以防万一，又用绳子将他们捆绑好。

　　将绑匪绑好后，唐晓生对于笑面虎的身份有点好奇，于是揭下他戴在脸上的卡通面具，露出一张粗犷的脸，皮肤黝黑，浓眉大眼，颇具威严。

　　“奇怪，我怎么觉得这人有点面熟？”唐晓生眉头皱了皱，他发觉笑面虎这个人似乎在哪里见过。

　　“大哥哥，我知道笑面虎是谁！”这时，一旁的郭襄稚声说道，“笑面虎就是精神病医院住院部的保安胡大强！”

　　“保安？”唐晓生仔细回想了一下，终于想起来，笑面虎的确是精神病医院的保安胡大强。

　　二十几天前，唐晓生和郭襄还在精神病医院时，曾经为了去积水潭医院看望拍戏受伤的黄晓明，一起在深夜偷偷离开住院部。当晚，为了拿到住院部一楼大门的钥匙，郭襄曾经用《兰花拂穴手》点昏住院部的保安胡大强。而胡大强正是眼前的戴着笑面虎卡通面具的绑匪。

　　“既然胡大强是保安，怎么改当绑匪了？”唐晓生有点不明白。

　　“大哥哥，胡大强之所以当绑匪，是因为他失业了。”郭襄解释道。

　　原来，当初在精神病医院时，由于被唐晓生和郭襄偷跑出去，医院认为保安胡大强擅离职守，因此当天便将他辞退。

　　胡大强本来就是一名混混，好不容易想改邪归正，在精神病医院找到一份保安的工作，结果由于被唐晓生和郭襄偷跑出去，导致他失去了工作。

　　祸不单行，工作丢了之后，胡大强遇到一个更大的问题。他的父亲被查出患有白血病，急需钱医治。可惜，胡大强根本没什么钱，父亲的病只能一直拖着。

　　昨天晚上，有个男子给胡大强打电话，声称他只要能够抓到唐晓生，并将唐晓生押送到指定的地点，就付给他一百万元人民币。经过一夜的考虑，胡大强决定铤而走险，他招集了四名同伙，一起绑架郭襄，然后再将唐晓生引到南风山，准备用唐晓生去换一百万。如果不是唐晓生用操控玉蜂的办法侥幸逃脱，或许胡大强已经成功了。

　　有关胡大强的这些事，郭襄都是从其它几名绑匪的对话中听来的。她今天被绑架到山洞后，几名绑匪由于无事可做，于是闲聊起来，说起了这些事，一旁郭襄于是全都听到了。

　　胡大强之所以绑架唐晓生，也出于为父亲筹医疗费，也算情有可原。而唐晓生现在最关心的是，到底是谁花一百万雇胡大强呢？

　　这次绑架案的目标明显不是郭伊香，而是唐晓生，郭伊香只是一个诱饵。唐晓生思来想去，觉得有可能对他实施绑架的人似乎只有龙天豪一个人。至于到底是不是龙天豪，他目前也无法确定，只能希望警方进一步调查后，能够水落石出。

　　在将胡大强等五名绑匪捆绑好后，唐晓生和郭襄也觉得有点累，于是在附近找到一块干净的巨岩，两人并肩坐在巨岩上，一个戴着灰太狼的卡通面具，一个戴着喜羊羊的卡通面具，一起静静地欣赏日落美景。

　　夕阳无限好，只是近黄昏。没多久，天色便暗了下来，幽蓝的夜空如同黑色幕布一般倒挂着，几颗星星镶嵌其中。

　　夜晚的半山腰漆黑一片，阴凉的晚风更是一阵接着一阵，郭襄不由打起寒颤。

　　唐晓生于是捡来几根干燥的树枝，又在绑匪胡大强身上找到打火机，然后点燃树枝，升了一个篝火，然后与郭襄围着篝火取暖。

　　其实，这个篝火的作用不只是取暖和照明，同时还是一个求救的信号。唐晓生已经给林诗诗打了电话，说绑匪就在南风山，叫她快点赶过来。有了这堆篝火，一会林诗诗到达南风山山脚，便可以根据篝火的位置寻来。

　　两个人干对着篝火不免有点无聊，沉默片刻后，唐晓生提议道：“襄儿，不如你来首吉他弹唱？”

　　“我弹唱得不好听。”郭襄小嘴抿了抿，有点不好意思地说道。

　　“都还没唱呢，怎么知道不好听。”唐晓生鼓励道。

　　郭襄眼睛眨了眨，想了一会，稚声道：“好吧，唱就唱。不过，唱得不好听的话，大哥哥不许笑！”

　　“放心，大哥哥肯定不笑。”

　　郭襄沉了沉，说道：“我唱一首齐秦的《外面的世界》。”

　　之所以弹奏《外面的世界》，是因为这是郭襄目前唯一能够完整弹奏的歌曲。之前，她还在精神病医院时，医院的广播经常播放这首歌，郭襄觉得挺好听，因此在学吉他时就先学习弹奏这首歌。

　　郭襄将吉他抱在胸前，酝酿了一会，然后左手变换着和弦，右手开始轻轻地拨弄起琴弦，优美的旋律便流淌而出，片刻后，她开始跟着吉他伴奏，轻轻唱起歌来：

　　“在很久很久以前，你拥有我，我拥有你。在很久很久以前，你离开我，去远方翱翔。”

　　“外面的世界很精彩，外面的世界很无奈。当你觉得外面的世界很无奈，我还在这里耐心地等着你。”

　　“每当夕阳西沉的时候，我总是在这里盼望你。天空中虽然飘着雨，我依然等待你的归期。”

　　……

　　动听婉转的歌声从半山腰徐徐传出，伴着习习山风，飘向更远方。虽然声音略显稚嫩，但却犹如流淌于山间的清泉一般，纯净，透澈，自然。

　　唐晓生听得有点入迷，静静地平躺到地上，一边望着深邃的幽蓝夜空，一边听着郭襄悦耳的吉他弹唱，他全身顿时觉得格外放松。

　　过去半个多月，他为了找工作的事四处奔波，每天都在为工作的事忙碌，却又一无所获，身心颇感疲惫。现在难得可以闲下来吹吹山风，看看星星，听听歌声，顿时觉得真是人生一大享受。

　　“大哥哥！”

　　正享受着，这时，却忽然被郭襄打断道。唐晓生回了回神，转过头问道：“襄儿，唱完了？”

　　“嗯。”郭襄点点头，俏鼻一动，说道，“大哥哥，你也弹唱一首。”

　　“大哥哥不会弹唱。”

　　“都还没弹唱呢，怎么知道不会弹唱？”郭襄学着唐晓生之前对她说话的语气说道。

　　唐晓生笑了笑，愣了一下，妥协道：“好吧，大哥哥也弹唱一首。不过，我要是唱得太难听，你不许晕倒。”

　　郭襄嘻嘻一笑，嘟着小嘴保证道：“大哥哥，你尽管放开了唱，我肯定不会晕倒！”

　　对于吉他弹唱，唐晓生还真没学过，不过，既然郭襄想听，他也就献丑了。他接过木吉他，抱在胸前，朗声道：“接下来，我要为襄儿弹唱一首齐秦的《狼》。”说完，清了清嗓子，然后右手开始在吉他琴面上毫无章法地扫弦，然后高声嚎唱道：

　　“我是一匹来自北方的狼，走在无垠的旷野中。凄厉的北风吹过，漫漫的黄沙掠过……”

　　鬼哭狼嚎一般的歌声在半山腰回荡着，一阵接着一阵。知道情况的，会晓得这是在唱歌；不知道情况的，可能会以为是在杀猪。

　　“不许动，警察！”

　　唐晓生正卖力地唱着歌，这时，忽然听到一个颇具威严之感的声音传来。


第052章 双手互搏术

　　听到声音，唐晓生回头一看，发现有七八个人正举着手枪对着他。仔细一看，才发现这七八个人中有一个女人，这个女人便是林诗诗。

　　原来，是林诗诗等数名刑警赶到了。

　　由于唐晓生和郭襄脸上都戴着卡通面具，林诗诗也没认出来，她于是叫道：“把手举起来，别耍花样！”

　　“林警官，是我！”见状，唐晓生赶紧将戴在脸上的灰太狼卡通面具摘下。

　　“林姐姐，是我！”郭襄也摘下自己脸上喜羊羊的卡通面具。

　　“唐晓生？郭伊香？怎么是你们？”林诗诗愣了一下，朝身旁的刑警同事示意了一下，确定是自己人，然后走了过来，问道，“唐晓生，你不是说郭伊香被绑架吗？绑匪呢？”

　　唐晓生手朝不远处的方位指了指，说道：“郭伊香的确被绑架，绑匪已经被我们绑在那里了。”

　　林诗诗等数名刑警于是朝着唐晓生指的方向奔去，果然发现了胡大强等五名绑匪。五名绑匪现在已经已经昏迷不醒，并且用绳子被捆绑在一起。

　　见到这场面，刑警们也是面面相觑，从来没见过这样的绑架案。他们刚刚得知郭伊香被绑架后，带上武器装备，正准备与绑匪大干一场，结果看到眼前的情景，发现根本不是那么回事。

　　被绑匪绑架的人质安然无恙，升着篝火，抱着吉他在开心地唱歌；而绑匪自己反而昏迷不醒，被死死地绑在一起，等待警方处理。要不是案情比较明朗，还真分不出谁是绑匪，谁是人质。

　　之后，几名刑警询问了有关绑架案的相关细节，并将附近收集一些相关的犯罪证据。做完现场询问笔录后，刑警们便押着胡大强等五名绑匪下山，唐晓生和郭襄自然也跟随一起下山。

　　其实，郭襄有点不愿意离开，因为今天在这里发生了太多美好的事：她和唐晓生第一次一起看日落；她和唐晓生第一次围着篝火聊天；她第一次在唐晓生面前吉他弹唱；唐晓生为帮她撕开嘴上的胶布，第一次亲吻她的脸颊……还有，她第一次将手放到唐晓生屁股后面。这件事虽然并不算美好，但至少极具纪念意义。

　　由于几名刑警均带有照明工具，下山时很顺利，不到一小时便来到山脚下。一到山脚，便看到四辆警车和一辆雪佛兰轿车。

　　其它几名刑警押着五名绑匪前往警局，林诗诗则用她的雪佛兰带唐晓生和郭襄回家。

　　在回家的路上，在与林诗诗的聊天中，唐晓生得知一个惊人的消息：夏白昨晚越狱了！

　　今天早上，监狱的警员在查房时，发现夏白已经不在牢房里。经过警方初步调查，夏白应该是在昨晚深夜逃离监狱，至于逃离的方法，可能是用钱买通了监狱的部分警员。

　　夏白越狱后，警方已经发出通缉令，在全市范围内进行搜捕。只是到目前为止，还没有任何消息。

　　得知夏白越狱之后，唐晓生也十分不解。夏白雇凶打人，最多坐几年牢，似乎没有必要越狱，这件事听起来总觉得有些蹊跷，似乎没那么简单。

　　夏白是因为唐晓生才进监狱，现在他逃出来，很可能会对唐晓生不利。警方于是怀疑今天的这起绑架案幕后主使便是夏白。

　　唐晓生本来还怀疑这起绑架案的雇主是龙天豪，但现在的情况来看来，雇主是夏白的可能性似乎更大一些。

　　虽然今天这起绑架案被及时制止，但夏白恐怕不会轻易罢休。为了唐晓生的人身安全，京华市公安局副局长包志明做出指示，会暗中对他进行二十四小时保护，直到抓获夏白为止。

　　由于林诗诗目前正在负责保护郭伊香的任务，而唐晓生又刚好与郭伊香同居，因此保护唐晓生的任务也落到了林诗诗的身上。

　　半个多小时后，小车便驶到佳缘小区，唐晓生、郭襄和林诗诗一起下了车，并乘坐电梯来到A栋15层。

　　到达家门口时，唐晓生对林诗诗说道：“林警官，今天真够麻烦你的，不如到我家吃顿饭。”

　　“饭以后吃吧，你今天被绑架，你女朋友肯定着急得很，我就不防碍你们了。”林诗诗笑着调侃道，顿了一下，转口道，“夏白现在逃出来了，这两天如果没有其它的事，你就呆在家里别出门。有任何情况随时与我取得联系。”

　　“行。”

　　随后，林诗诗独自进入她的15－2号房，唐晓生和郭襄则回到家里。

　　到家时，发现小龙女已经做好晚餐等他们。几个小时前，唐晓生还在南风山山上时，他便给小龙女打了个电话报平安，小龙女得知他们已经脱险，并且很快便会回家，她于是开始动手煮面条。

　　由于家里已经没有多少钱，根本买不起大鱼大肉，小龙女煮的面条材料很简单，除了线面外，便是芹菜、香菇，外加三个鸡蛋。味道谈不上多么鲜美，但唐晓生和郭襄折腾了大半天，早已饥肠辘辘，两人都吃得津津有味。

　　在吃饭时，小龙女关切地问起今天绑架的事，唐晓生于是将事情的经过简单地陈述了一遍。

　　“龙儿，我和襄儿当时都被绑匪用绳子绑手绑脚，如果不是你的玉蜂瓶，恐怕还不一定能够逃出来。”唐晓生分析道。

　　小龙女细眉动了动，淡淡道：“其实，要挣脱捆绑在手上的绳子并不难，只要学会《双手互搏术》，便可以轻松办到。”

　　《双手互搏术》？

　　对于这套武功，唐晓生当然不陌生，这是老顽童周伯通被黄药师被困在桃花岛时，由于生活太过无聊，他于是用自己的左手和右手打架，结果自创出这套奇怪的武功。

　　小龙女继续补充道：“《双手互搏术》的一大妙处，在于它充分发挥双手的作用，一心两用，将一个人当两个人使。只要学会此功，双手配合得足够默契，要挣脱绑在手上的绳子并非难事。”

　　听她这么说，郭襄顿时好奇不已，稚声请求道：“龙姐姐，既然《双手互搏术》这么厉害，我想学，能不能教我？”

　　小龙女微微一笑，轻轻点头道：“当然可以教，不过要学会此功，必须能够做到一心两用，并非人人都学得会。”

　　吃完饭后，应郭襄的要求，小龙女开始传授如何用《双手互搏术》挣脱绳子。有这样的绝世武功可学，唐晓生自然不会错过，他于是站在一旁围观。

　　为了让郭襄对《双手互搏术》有更直观的认识，小龙女决定亲自示范一遍用这套武功挣脱绳子的过程。

　　唐晓生和郭襄于是在家里找来两条绳子，开始捆绑小龙女。郭襄将小龙女双手背到身后，然后用绳子紧紧绑住她的双手，并打上死结；唐晓生则蹲下身子，将绳子死死地绑到小龙女脚踝上。

　　捆绑完毕后，唐晓生和郭襄便站到一旁，想亲眼目睹一下小龙女挣脱绳子的过程。

　　“龙儿，你可以开始了。”唐晓生说道。

　　不料，他刚说完，吃惊地发现小龙女的双手已经从背后绕到身前，绑上手上的绳子早已不见踪影。四下一扫，才发现绳子不知什么时候已经掉落在地。


第053章 双腿互搏术

　　唐晓生和郭襄都傻眼了，他们根本没看清楚小龙女做了什么，绑在她手上的绳子便被挣脱掉了。

　　“龙姐姐，你速度太快，我没看清。”郭襄小嘴张了张，实话实说。

　　小龙女淡淡道：“一会，我再示范一下双脚如何挣脱绳子，我会把动作放慢一点，你们看仔细了。”

　　唐晓生和郭襄于是瞪圆双目，目不转睛地盯着小龙女绑着绳子的脚踝，不想再错过第二次。

　　“过儿，襄儿，我要开始做动作了。”小龙女轻声提示道。

　　“嗯。”

　　这时，只见小龙女双足一开一合，忽屈忽伸，紧接着脚下又是一阵混乱的异动，“噗”“噗”“噗”，数声闷响后，她的身子忽然一闪，腾空一起，闪电般跃出两米远后，重新落到地面。

　　此时，她脚下的绳子早已被挣脱掉，正丢放在原地。

　　看到这里，唐晓生和郭襄不约而同转过头，交换一下眼神，脸上都是一脸茫然。虽然小龙女刚刚说会放慢动作，可是他们两人还是完全没有看清楚她是如何挣脱绳子，只觉得一眨眼的工夫，她脚上的绳子便奇迹般的不见了，仿佛变魔术一般。

　　虽然郭襄依然没看清楚这套武功的动作，但她已经知道这套武功的神奇，赶紧讨好道：“龙姐姐，你真的好厉害！这套武功一定要教我。”

　　小龙女微微一笑，轻声道：“只要你愿意学，姐姐当然会教你。”

　　两人正聊着，一旁的唐晓生则是眉头紧锁，因为有个问题他一时没想明白。小龙女第一次用《双手互搏术》挣脱绑在手上绳子，他还能够理解。可是，刚刚小龙女竟然也用此功挣脱绑在脚上的绳子，他就有点困惑了。

　　终于，他凑上前，疑惑地问道：“龙儿，这套武功既然叫《双手互搏术》，应该属于手上功夫，你怎么也能够用到脚上？”

　　听他这么一问，郭襄也才意识到这个问题，按着自己的理解，她稚声解释道：“可能是龙姐姐已经把《双手互搏术》练到最高境界，连脚上都会使。”

　　小龙女淡淡一笑，缓缓解释道：“其实，我刚刚挣脱绑在脚上的绳子的武功并不是《双手互搏术》，而是《双脚互搏术》？”

　　“《双脚互搏术》？”唐晓生愣了愣，说道，“我好像从来没听说过有这门武功？”

　　“这套武功是我自创的，过儿自然不知。”小龙女顿了顿，继续说道，“确切地说，不是自创，而是改编。这套《双脚互搏术》与《双手互搏术》的原理完全相同，只是将手上的功夫应用到脚上而已。”

　　唐晓生有点明白了，只是还是有疑问：“将手上武功应用到脚上，这个过程应该很难吧？毕竟，手要比脚灵活得多。”

　　小龙女摇摇头：“一点都不难，即学即会。只要运用《逆转经脉之法》，将手上的经脉运转到脚上，让手和脚的经脉互换位置，然后按着《双手互搏术》的方法施展出来，得到的效果便是《双脚互搏术》。”

　　“哦，原来如此！”唐晓生情不自禁感叹了一声，恍然大悟。小龙女的话归纳起来其实就是一句话：

　　《双手互搏术》+《逆转经脉之法》=《双脚互搏术》。

　　“龙儿，你真聪明，这么奇巧的武功你也能想得到。”唐晓生毫不吝啬赞美之词称赞道。小龙女有了这套武功，那么想捆绑她几乎是不可能完成的任务。

　　小龙女的爱好并不多，平常不是训练玉蜂，就是琢磨武功，加上她天资聪慧，悟性极高，私下里自创了不少武功。只是她为人低调，不喜欢显山露水，很少施展出来罢了。比如这套《双脚互搏术》，已经自创多年，只是一直没怎么使用。

　　见郭襄和唐晓生对于《双手互搏术》都颇感兴趣，小龙女于是开始耐心地为他们讲解起此套武功修炼要领。修炼此功，最关键的一点，就是要能够一心两用。

　　关于一心两用，唐晓生觉得自己应该符合条件，他现在每天都在一心两用，一会是唐晓生，一会是杨过，这不正是一心两用吗？他于是对自己成功学会《双手互搏术》充满信心。

　　无独有偶，郭襄也是自信满满，因为她觉得自己的灵魂中有一半是郭襄，另外一半是郭伊香，肯定也能够一心两用。

　　《双手互搏术》的理论原理并不难，小龙女讲解一个多小时后，唐晓生和郭襄便基本领会。只是要真正学会此功，还需要下番苦功进行练习。

　　为了让唐晓生和郭襄更有效将武功用于实践中，小龙女于是将之前的两条绳子分别绑到他们手上，要他们尝试着用《双手互搏术》挣脱手上的绳子。

　　一开始，唐晓生和郭襄都自信满满，都觉得自己能够很快挣脱绳子。结果，两人折腾了整整三个多小时，直到睡觉前，手上的绳子还是没有一点松动的迹象。

　　无奈之下，郭襄只好放弃，让小龙女帮她解开绳子，然后上床休息。

　　与她相比，唐晓生则固执得多，他仿佛跟手上的绳子较上劲，直到睡觉时也没解下绳子。躺到床上后，依然按着小龙女传授的《双手互搏术》的原理，双手不停配合着，不断练习着各种手法。只是一直折腾到半夜，依然没有能挣脱成功。

　　其实，他现在需要挣脱的不只是手上的绳子，还有生活的压力。由于龙天豪的关系，唐晓生已经半个多月没有找到工作，也没有一分钱的收入。家里剩余的钱全部加起来仅有六百多元，即使从明天起，他、小龙女和郭襄三人天天吃泡面，也撑不了多久。再这么下去，他真不知道该怎么办。

　　想到这些问题，唐晓生便完全没有睡意。能够想到的办法似乎都已经尝试过，今天也试图找影视城里认识的一些朋友借点钱，可惜一无所获。

　　唐晓生在京华市里认识的人并不多，他仔细想来，现在有可能借给他钱的人似乎只有两个人：一个是之前剧组的导演张志宗，他对于唐晓生的表演能力一直比较欣赏；另一个就是住在隔壁的刑警林诗诗。

　　只是这两个人跟唐晓生都不算很熟，突然找他们借钱有点冒昧。

　　“再熬两天看看吧！如果两天后还是老样子，再考虑向张志宗和林诗诗借钱。”

　　唐晓生躺在床上暗暗想着，这时，他忽然自己的双手不知什么时候已经放到胸前，绑在手上的绳子竟然已经不见了！

　　他竟然在不知不觉中挣脱掉手上的绳子！

　　原来，他一边想着借钱的事，一边反复用双手施展着《双手互搏术》，正是名副其实的一心两用。而这样的状态，正是修习《双手互搏术》最佳状态。正是因为他刚刚无意中真正做到一心两用，误打误撞，刚好成功施展出《双手互搏术》，顺利挣脱掉手上的绳子。

　　“但愿生活这条绳子也能够顺利挣脱。”

　　带着这样的想法，唐晓生终于入梦了……


第054章 第二个李小龙

　　生活总是有路可走。

　　唐晓生本以为自己的生活已经走入末路，既找不到工作，也借不到钱，日子几乎快要过不下去，有点不知该何去何从。

　　结果，在第二天下午，公安局副局长包志明亲自打来电话，热情地邀请他到警局走一趟，说是要给他颁奖。

　　半个多月前，唐晓生就曾经在警局里领过一次奖，当时领的是“拾金不昧先进分子”奖，奖金是5000元。而这一次，唐晓生要领的是“见义勇为先进分子”奖，奖金翻了一倍，总共10000人民币。警方之所以颁发“见义勇为先进分子”奖给唐晓生，主要是因为两件事。

　　第一件事，是在半个多月前，为了找到夏白犯罪的证据，唐晓生自导自演一场死人复活的戏，将夏白吓得情绪崩溃，并套出他雇混混打人的犯罪事实，为警方破案提供了重要线索。

　　第二件事，则是昨天的绑架案。唐晓生昨天为了营救郭伊香，不惜以身犯险，孤身一人前去南风山与绑匪见面，并凭借出色的个人能力，不仅顺利地救出郭伊香，而且还成功地制服了五名绑匪。

　　唐晓生只是一个普通的市民，却做了如此英勇的事，公安局领导经过考虑，决定授予他“见义勇为先进分子”的荣誉称号，并向京华市见义勇为专项基金会提出申请，给予他10000的奖金。

　　对于各种荣誉称号，无论是拾金不昧先进分子，还是见义勇为先进分子，唐晓生都不是很在意，他唯一感兴趣的是奖金。他现在正缺钱，10000元奖金无疑是雪中送炭，真是帮了他一个大忙。

　　小龙女和郭襄知道他又要去领奖，于是又为他精心打扮一番，毕竟是要与公安局领导会面，要穿得得体一点。

　　下午四点多，唐晓生穿着他目前最帅的服饰，搭了辆出租车前往公安局。到达后，副局长包志明亲自来迎接，客套了几句后，一起来到在警局大厅，并举行了一个简单的颁奖仪式。

　　与半个月前“拾金不昧先进分子”的颁奖仪式相比，此次“见义勇为先进分子”的颁奖仪式低调了不少，没有再请媒体前来采访。因为见义勇为的行为毕竟是与犯罪分子做斗争，有一定危险性，如果在媒体上大肆报道，可能会给得奖者的人身安全带来一些潜在的威胁，很容易被犯罪分子盯上。

　　在颁奖仪式上，副局长包志明代表警方和京华市见义勇专项基金会，授予了唐晓生一面“见义勇为先进分子”的锦旗和一万元奖金。

　　领完奖后，在包志明副局长的邀请下，唐晓生来到局长办公室与他单独会面。

　　说是会面，其实就是闲聊。在闲聊时，包志明副局长对唐晓生的个人事迹给予高度评价。他说唐晓生在不到一个月的时间里，先后在警局里领了两次奖，这样的事还从来没有发生过。

　　之后，包志明还聊起了昨天的绑架案，他好奇地说道：“我听局里的同志说，昨天你独自一个制服五名绑匪，看来你的身手十分了得啊！”

　　小龙女亲自传授的武功，身手可能差吗？唐晓生暗自想着，不过，嘴上还是得低调一点：“包局长过奖了，我只是误打误撞而已。”

　　包志明摆摆手：“你太谦虚了，如果是其它绑匪，你这么说我还会信。但是昨天你面对的绑匪可是胡大强，这也是了不得的人物啊！”

　　听他一说，唐晓生也不禁心生好奇。昨天，他在南风山上与胡大强搏斗时，便发觉此人身手非同一般，唐晓生若不是侥幸点中胡大强的麻穴，还真不一定能够打赢他。缓了缓，他于是问道：“包局长，胡大强是什么人？”

　　包志明道：“在十年前，胡大强在京华市就小有名气。当时，他才19岁，只是个初出茅庐的毛头小子，却代表京华市参加全国武术散打王争霸赛。他一路过关斩将，连胜17场，最终问鼎当年的散打王。”

　　听到这里，唐晓生才知道胡大强原来曾经这么风光，怪不得身手如此厉害。

　　“可惜，年少不懂事，他自己毁掉了前程。”包志明摇摇头，叹了口气，继续说道，“赢得散打王不久后，胡大强为帮朋友出头，跟一群混混打架，一个人单挑十几个，最终还将其中两人给打残了，结果坐了一年多的牢。从那以后，胡大强似乎自甘堕落，慢慢沦落一个小混混，想不到现在都干起绑架的勾当。”

　　说到这里，包志明停了一下，转口对唐晓生说道：“在你身上，我还真看到一点胡大强当年的影子，希望你要引以为戒，千万不要步他后尘。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“多谢包局长提醒。”

　　包志明似乎想起了什么，说道：“我听林诗诗说你是个演员？演员好啊，凭你的身手，好好利用，说不定将来成为第二个李小龙！”说着到这里，话锋一转，转口调侃道，“看来我今天得跟你合张影，等你以后出名了，这张照片就值钱了。”

　　包志明为人真的很随和，虽然是公安局副局长，却没半点架子，他与唐晓生闲聊了一个多钟头，直到傍晚六点多才结束。因为明天是元旦，晚上七点，公安局里有重要会议要开，包志明必须出席。

　　唐晓生于是也不打扰他，准备马上离开公安局。在临走前，包志明主动要求与他合张影，两人于是用一台“立拍得”相机照了张相。

　　本来，包志明是让林诗诗护送唐晓生离开，只是林诗诗也需要参加晚上七点的会议，一时走不开。林诗诗于是建议唐晓生先留在公安局里，等她开完会后再一起回家。

　　唐晓生觉得独自呆在公安局实在太无聊，何况他现在领完奖，想早点回家与小龙女、郭襄一起分享，因此并没有采纳林诗诗的意见，而是独自离开公安局。

　　离开公安局后，唐晓生并没有马上回家，而是准备先到附近的一家百货商店。因为明天就是元旦佳节，他准备买点东西回去，和小龙女、郭襄好好庆祝庆祝。

　　当他站在马路边，正准备拦车去百货商店时，这时，身后突然出现了两个男子的身影。他还没来得及回头时，已经有一把冰凉的匕首顶到他后背，紧接便听见身后的一名男人用低沉的声音威胁道：“小子，别动，否则你知道后果！”

　　唐晓生余光扫了扫，发现身旁站着两名黑衣男子，身材魁梧，肩宽体壮，粗犷的方脸上，带着一副大墨镜，遮住了大半张脸，模样看得不是很清楚。

　　“小子，乖乖跟我们走，别耍花样！”其中一名黑衣男子沉声道，手中握着一把钢制的匕首，正对着唐晓生后背的位置。

　　黑衣男子现在只要将匕首往身上一捅，唐晓生可能小命不保，他于是不敢轻举妄动，只能完全照着黑衣男子的话去做。

　　随后，两名黑衣男子押着唐晓生离开，走了几十米远，然后坐上停在附近的一辆面包车。

　　上了面包车后，一名黑衣男子将匕首架到唐晓生脖子上，令他不敢动弹；另外一名黑衣男子则拿出两条结实的绳子捆绑住唐晓生的双手双脚，令他失去反抗能力。

　　捆绑好，一名黑衣男子坐到面包车驾驶位，马上启动车子，全速离开。

　　“你们要带我去哪里？”唐晓生平静地问道。虽然他知道对方来者不善，但多了解点信息总是有好处。

　　只是黑衣男子根本懒得与他对话，将匕首往他脖子一压，冷声威胁道：“你小子再废话，我就割断你的舌头！”

　　唐晓生于是沉默下来，不敢多问，心里开始琢磨起来。这两名黑衣男子明显是有备而来，而且看他们的架势肯定不是什么正经人，这一行恐怕凶多吉少。

　　想到这里，唐晓生不由担心起来，他昨天差点就被胡大强绑架，今天又被这两名黑衣男子劫持，真是一波未平一波又起。

　　如果对方是光明正大找上门来，唐晓生倒也没怕。只是他现在被绑手绑脚，根本动弹不得，万一真动起手来，只有挨打的份。

　　当然，他可以施展《双手互搏术》挣脱掉手上的绳子，只是现在一名黑衣男子的匕首正压在他脖子，如果他现在冒然挣脱绳子，很容易激怒对方，后果不堪设想，因此只能先以不变应万变。

　　面包车一路向北行驶，很快便离开市区。又过半个多小时后，路两旁的建筑物越来越少，地方越来越偏僻，周围也越来越安静。

　　唐晓生透过车窗朝外看了看，发现车子已经来到京华市郊区最北的地段，在这里，基本已经没什么车辆来往，连行人也没看见半个。

　　车子沿着一条小路又开了二十多分钟后，在一片空地停了下来。车子刚停，两名黑衣男子一个抓手，一个抱脚，一起将唐晓生抬下车，然后将他丢放到地面上。唐晓生由于手脚已经都被捆绑着，根本无法自行走动。

　　唐晓生凝了凝神，注目四周。他现在所在的位置是一小块平地，附近杂草丛生，视野之内，不见半个人影。

　　这时，他看见一名黑衣男子掏出手机，拨通一个电话，电话接通后，他说道：“夏先生，人我已经带来了。”说完，便挂断了电话。

　　大约五分钟后，从一旁的草丛里，忽然走出一个男人，一身白色西服，头发梳得油亮，右手还提着一个黑色小包。

　　“是你！”

　　唐晓生仔细一看，这个男子正是从监狱逃出来的夏白。


第055章 逗你玩

　　“夏先生，人我们已经带来，钱呢？”一名黑衣男子说道。

　　“放心，钱我也带来了。”夏白缓步朝黑衣男子走了过去，将手中的黑色小包递出，说道，“20万。”

　　黑衣男子打开黑色小包，将钱清点了一遍，沉声道：“20万没错，再见。”说完，两名黑衣男子便回到面包车上，启动车子，调过头，匆匆离去，只留下唐晓生和夏白。

　　原来，这两名黑衣男子是夏白花钱临时雇的，他们只负责将唐晓生带到这里，至于剩下的事，他们并不参与。

　　黑衣男子离开后，夏白转过身，走到唐晓生身旁，盯着他，冷笑道：“唐晓生，没想到我们会在这里见面吧？想见你一面还真是不容易啊！”

　　顿了一下，夏白继续说道，“本来我们昨晚就应该见面的，结果胡大强这个混蛋竟然让你给逃了，害得我今天重新花钱找人。”

　　听到这里，唐晓生终于确定昨晚绑架一事果然是夏白所为，沉了沉，说道：“你想怎么样？”

　　“哈哈哈哈！”

　　夏白大笑了数声，摇了摇头，脸色忽然一沉，咬牙切齿地喝道，“你抢了我的未婚妻，抢了我继承龙氏集团的机会，害得我坐牢，你问我想怎么样？你竟然问我想怎么样？”

　　说完，夏白飞起一脚，猛地朝唐晓生腹部狠狠踹去，唐晓生痛叫了一声，在地上滚了两三圈才停下。

　　他现在手脚都被绳子紧紧地捆绑着，根本无法反抗。

　　“你竟然问我想怎么样？”

　　还没等唐晓生缓过劲来，夏白已经再次走了过来，朝着他的胸口又是重重的一脚。夏白脚上穿着硬头的皮鞋，被踹中后，疼痛感非同一般，唐晓生仿佛听见自己胸骨断裂的声音，阵阵剧痛从胸口袭来，瞬间传遍全身。

　　这时，夏白缓步走了过来，蹲下身子，用手拍了拍唐晓生的脸，轻蔑地说道：“感觉如何？说来听听！”

　　唐晓生没有说话，他明白夏白今天肯定不会轻易饶恕他，说什么也没用，只是双手暗暗反复施展着《双手互搏术》，希望能够挣脱手上的绳子。

　　其实，从刚刚下车起，他便一直在施展《双手互搏术》，希望挣脱掉绳子。只是两名黑衣人将他的双手绑得非常死，他尝试数次后，竟然都没能挣脱成功。不过，经过数次尝试，他已经找到一点窍门，只是还没来得及施展，夏白已经开始攻击他。

　　“老子叫你说来听听！”

　　夏白见唐晓生不语，似乎很不爽，怒喝一声，右拳一握，朝他胸口便是一记重拳。

　　唐晓生胸口刚刚才被踹中一脚，现在在同样的位置再中一拳，无疑是雪上加霜，额头顿时冷汗直冒，脸色涨红，但他现在动弹不得，只能咬紧牙关，苦苦强忍。

　　“是不是很疼？”

　　夏白似乎有点喜怒无常，刚刚还怒不可遏，才一会工夫，便恢复常态，冷冷笑了笑，说道，“放心，更疼的还在后面。”

　　说完，他嘴角咧了咧，摸了摸后背，竟然掏出一把匕首，长约七寸，钢铁刀面上闪着骇人的银色光亮。

　　夏白将匕首一摆，锋利的刀尖挨在唐晓生喉口，冷冷地说道：“你说如果我用匕首像穿羊肉串一样从你喉咙穿过去，后果会怎么样？”

　　冰冷的匕首刀刃就架在脖子上，唐晓生心中顿生恐惧，这玩意儿可不是闹着玩的，一不小心可能真没命。更要命的是，他现在正面朝上躺着，双手刚好被压在身下，已经无法再施展《双手互搏术》，挣脱绳子成了奢望。

　　唐晓生定了定神，说道：“夏白，你杀我了同样也难逃一死，一命换一命，你是个生意人，这笔生意你可想清楚。”

　　夏白耸肩一笑，道：“只要你比我死得早，我愿意奉陪。”

　　唐晓生十分不解，夏白究竟了什么刺激，竟然变得如此极端，竟然有了杀人的念头。万一夏白冲动起来，将手中的匕首一捅，唐晓生可能真会死在这里。

　　在这样生死时刻，唐晓生知道自己必须想办法转移夏白的注意力，才能令对方暂时停止杀人的念头，沉了沉，他于是说道：“夏白，我真为你感到不值，有一件事你应该还不知道吧。”

　　夏白笑了笑，沉声说道：“唐晓生，你别白费口舌，没用，今天不是你死就是我亡。”

　　唐晓生没有理会，继续说道：“半个月前，龙天豪曾经找过我，他说龙氏集团准备用三年左右的时间，将南风山改建成现代化多功能的游乐场，总占地面积7.5万平方米，工程总投资约23亿元人民币。他还说，打算将这项工程交给你负责。”

　　听到这里，夏白微微一怔。

　　龙氏集团将南风山改建成游乐场的计划是今年十月份才拟定的，只有龙氏集团内部的几位高层知晓，从来没向外界透露过，夏白也是一个月前才听说的。而唐晓生不仅知道龙氏集团的这项计划，而且连工程面积和造价都知晓，夏白于是有点相信他是真的见过龙天豪。

　　“龙天豪真的说过要将这个工程让我负责？”夏白急声问道。

　　唐晓生十分肯定地说道：“是。”

　　夏白眉头一皱：“龙天豪为什么跟你说这些？”

　　唐晓生解释道：“很简单，龙天豪让我离开龙小雪，因为你才是他将来的乘龙快婿。”

　　夏白顿了一下，眉头一挑，喝问：“你别骗我！我现在已经被警方通缉，将来肯定要坐牢，龙天豪怎么可能将工程让我负责？”

　　唐晓生沉了沉，胸有成竹地说道：“你是因为我才坐牢的。我有办法让你进去，自然也有办法让你出来。”

　　夏白一听，眼睛顿时一亮，急声求证道：“你有办法让我不用坐牢？”

　　唐晓生道：“我和公安局副局长包志明是好朋友，像这点小问题就是一句话的事。”

　　夏白半信半疑：“你和包志明是好朋友？”

　　唐晓生淡淡道：“今天下午，包志明刚约我喝茶，我们在局长办公室里还合了张影，照片就放在我身上，不信你掏出来看看。”

　　夏白犹豫了一下，左手还是在唐晓生上衣的口袋里摸了摸，果然发现一张唐晓生和包志明的合影，照片上两人的关系看上去似乎不太一般，于是问道：“你真能让我不用坐牢？”

　　唐晓生缓了缓，道：“我现在说什么，你肯定都不会相信。不过，有个办法可以测试我到底有没有撒谎。”

　　夏白急问：“什么办法？”

　　唐晓生沉了沉，认真地说道：“你双手拿着我和包志明合影的照片，仔细看一看，自然就知道让你不用坐牢的办法。”

　　夏白重新拿起照片，看了一会，说道：“这张照片我看了，没什么发现？”

　　唐晓生解释道：“这张照片不是普通的照片，你必须双手拿着照片，才会发现其中的秘密。”

　　夏白琢磨了一会，如果真的可以不用坐牢，他愿意付出一切代价，既然现在有一线生机，他决定不防一试，反正双手拿着照片也不会少块肉。他于是缩回压在唐晓生喉咙的匕首，然后双手拿着照片，仔细地看了起来。

　　只是他看了一分多钟，还是没看出什么名堂，于是问道：“这照片究竟有什么特别的，我怎么没看出来？”

　　唐晓生叹声道：“你双手拿着照片，仔仔细细地看，自然能够看得出来。”

　　“我已经照做了，还是没看出来。”

　　“真的没看出来？”

　　“真的没看出来。”

　　“当真？”

　　“当真。”

　　“这就对了，我是逗你玩的。”这时，唐晓生忽然说道。他刚刚的确是在逗夏白玩，之所以这么做，主要有三个目的：

　　第一，借此转移夏白的注意力，以暂时防止他起杀念；

　　第二，令夏白缩回架在唐晓生脖子上的匕首，唐晓生好挪动身子。

　　第三，拖延时间，以让唐晓生有时间施展《双手互搏术》挣脱手上的绳子。

　　就在唐晓生说完最后一句时，他已经成功解下手上的绳子，双手行动自如。

　　“你个王八蛋，竟敢耍我！”这时，夏白才缓过神来，发现自己原来上当了，顿时怒气冲天，右手攥着匕首，狠狠地朝唐晓生刺去。

　　唐晓生微微凝神，左手一摆，挡开夏白直刺而来的匕首，右手顺势点出，使出《九阴真经》点穴功夫，点中夏白右臂“三阳络穴”。

　　咣当！

　　夏白只觉得右臂顿时一麻，手中的匕首掉落在地。


第056章 命案现场

　　见唐晓生竟然自己挣脱掉绑在手上的绳子，夏白顿时大惊失色。更令他吃惊的是，他的右臂被唐晓生点中后，竟然整只手处于麻痹状态，完全使不劲，仿佛瘫痪了一般。

　　好在唐晓生的双脚还绑着绳子，行动不便，夏白抓住机会，赶紧弯下身子，左手捡起掉落在地的匕首，准备与唐晓生拼死一战。

　　夏白有自知之明，他明白自己如果正面进攻唐晓生，肯定占不了便宜。唐晓生现在脚下行动不便，身体要变向比较困难，因此夏白决定不断变化方位，企图从背后攻击唐晓生。

　　唐晓生早看出夏白的意图，只是他双腿被绳子束缚着，也无可奈何，只能不断双腿来回蹦，不断调整着身体的方向，努力使自己的正面对着夏白。

　　只是这么做对于体力消耗极大，根本不是长久之计。在坚持数分钟后，唐晓生便感觉有点体力不支，双腿发软，有点跳不动，再这么下去，早晚会由于虚脱而累趴下。

　　他想过用双手去解开脚上的绳子，可惜，绳子被打了死结，根本解不开。何况，夏白现在对他虎视眈眈，随时可能扑上来，他没有时间去解绳子。

　　唐晓生唯一想到的办法，便是昨晚小龙女教过他的《双脚互搏术》，此功与《双手互搏术》的原理完全一致，用它能够挣脱绑在脚上的绳子。

　　只是，唐晓生从来没有练习过此功，效果如何，根本不知道。但眼前的情形已经不容他做过多的思考，他开始施展出《双手互搏术》，同时在体内运转起《逆转经脉之法》，将手脉和脚脉瞬间逆转，位置互换。

　　按照小龙女的介绍，《双腿互搏术》其实就是通过同时施展《双手互搏术》和《逆转经脉之法》的结果。

　　一旁的夏白也不知道唐晓生在搞什么鬼，见他站着不动，觉得是偷袭的机会，一咬牙，急步奔出，左手挥着匕首，朝唐晓生刺去。

　　噗！噗！噗！

　　就在千钧一发之际，只见唐晓生双足一开一合，忽伸忽屈，脚下一阵异动后，顿时腾空而起，跃出两米远，稳稳落地，而绑在他脚踝的绳子却留在原来的位置。

　　看到脚下的绳子已经挣脱掉，唐晓生也是兴奋不已。

　　他成功施展出《双脚互搏术》！

　　由于唐晓生施展此功及时闪开，夏白的直刺而来的匕首扑了个空，身子一个踉跄，差点就摔倒。

　　还没等他重新站稳，唐晓生急步上前，朝夏白侧面飞蹿而出，看准位置，右指挥出，不偏不倚点中夏白右臂下的“渊液穴”。

　　夏白只觉得腋下一麻，全身顿时酸痛难忍，手脚仿佛被固定住一般，束手束脚，竟然动弹不得。

　　“啊！！”

　　这时，唐晓生飞起一脚，朝夏白屁股上狠狠踹去，夏白惨叫一声，顿时飞跌而出，在空中划出一条低低的弧线，重重地摔落在地。

　　唐晓生稍稍松了口气，捡起掉落在地的匕首，缓步走到夏白身旁，蹲了下来，匕首一亮，猛地压在夏白喉头，淡淡问道：“你说如果我用匕首像穿羊肉串一样从你喉咙穿过去，后果会怎么样？”

　　此时的夏白已经被点中麻穴，全身都处于麻痹状态，已经没有反抗力，连说话也不怎么利索，颤声道：“唐……唐晓生，你杀了我……也要坐……坐牢！”

　　唐晓生笑了笑，说道：“你是个逃犯，如果我跟警方说是你拿匕首要杀我，我出于正当防卫，错手杀了你，你觉得这个主意怎么样？”

　　夏白脸色顿变，赶紧哀求道：“求你放……放我一马，我……我给你好处。”

　　唐晓生有点好奇地问：“什么好处，说来听听。”

　　夏白赶紧讨好道：“我……我把龙小雪让给你，以后不再……不再与你争。”

　　唐晓生摇头道：“夏先生，你真会开玩笑，龙儿本来就是我的。”

　　夏白想了想，急声又说道：“我给你钱，给你一百万！你到白鹭大酒店找我的两名保镖，就说是我让给的。”

　　唐晓生沉了沉，问道：“这一百万本来是不是准备给胡大强的？”

　　夏白点点头。

　　唐晓生叹声道：“夏先生，你还真够损的，明知道胡大强为给父亲治病，正缺钱，你就用这一百万诱惑他，结果胡大强现在进了监狱。”

　　此时匕首正架在脖子上，夏白也不敢说半个不字，赶紧道：“是我不对，是我混蛋！”

　　唐晓生缓了缓，轻描淡写地说道：“看你这么有诚意，这一百万我就笑纳了。”

　　一听这话，夏白惨白的脸上顿时恢复一丝血色，感激道：“多谢不杀之恩。”

　　不料，唐晓生摇了摇头，笑着说道：“谁说我不杀你了？钱我要，命我也要，你安心地去吧！”说完，将手中匕首一挥，狠狠朝夏白头部的方向扎去！

　　“啊，不要杀我，不要杀我，不要杀我……”

　　噗！

　　一声闷响，周围顿时安静了下来。

　　唐晓生一动不动，夏白也一动不动。

　　片刻后。

　　夏白缓缓睁开眼，愣了愣，意外地发现自己竟然没死，目光一扫，只见一把匕首正插在他眼前的地面上。

　　原来，唐晓生并非真的要杀夏白，只是吓吓他，匕首并没插到他头部，而是插在他头部前方的地上。杀人犯法，唐晓生深知这个道理，虽然他不喜欢夏白，但完全没有必要冒这么大的风险去杀他。

　　“呜——呜——呜——”

　　这时，夏白或许是刚刚受到太大的惊吓，竟然如同一个孩子一般，陶陶大哭起来。唐晓生余光一扫，才发现夏白平躺的地面上竟然有一摊水迹，估计是刚刚夏白吓得尿了。

　　听着这么一个大男人哭啼个不停，唐晓生听着也心烦，暗自运起内力，右手轻挥而出，使出《兰花拂穴手》，在夏白背上拍点两下，将他点昏迷在地。

　　缓了缓，唐晓生站起身来，掏出手机，马上给林诗诗打了个电话。一方面是向她报案，另一方面是搭她的车回家。唐晓生目前所处的位置是京华市北郊最北端，如果徒步走回去，要到达市区至少要两小时。

　　电话响了三声后，便接通，唐晓生说道：“林警官，我找到夏白了。”

　　“真的？在哪呢？”

　　“北郊最北端，也就是XX村往北约三公里的一片空地，反正你一直沿着小路朝北开就对了。”

　　“那么远啊？你怎么会找到那么偏僻的地方？”

　　“说来话长，夏白本来准备杀我，还好被我制服了。”

　　“你没事吧？”

　　“还好。我快点过来吧。”

　　“行，我马上出发，最晚一个小时后到达，你自己小心点。”

　　与林诗诗聊完电话后，唐晓生蹲在原地坐了一会。荒郊野地的，独自一个呆在这种地方实在有点无聊，更大的问题是，他到现在都还没吃晚餐，有点饿得慌。

　　摸了摸有点下凹肚皮，唐晓生终于站起身来，朝四周扫了扫，发现正南方向一两公里远的地方灯火比较密集，应该是个村落或小型集市。他反正闲着也没事，决定走过去看看，希望能找个小店先吃点东西。

　　他沿着一条土路，一直朝南方向走了约二十分钟后，终于在路边发现了一家不起眼的杂食小店，于是走了过去。他本打算买包泡面充饥，可惜小店没有方便面，最终只好改买面包。

　　买完面包后，唐晓生并没有离开，而是直接留在杂食小店里等林诗诗。因为此地是往北郊必经之路，林诗诗一会要是赶来，肯定会先经过这里。

　　杂食小店里有台14寸的彩色电视机，正播放着CBA的比赛，知名球星麦克格雷迪率领的青岛队VS浙江队，唐晓生于是一边吃着面包，一边看着CBA的比赛。

　　比赛打得十分焦灼，最终，麦克格雷迪和他的青岛队在主场106比97战胜江苏队，在遭遇了漫长的十二连败后，终于迎来本赛季的第一场胜利。

　　看完球赛后，唐晓生的心情不错，他喜欢这种先苦后甜的感觉。

　　不知不觉中，大半个小时过去了，时间已经来到晚上九点三刻，林诗诗也差不多应该赶到了。唐晓生于是离开杂食小店，站在路边耐心地等着。

　　果然，不到十分钟，便见马路正南方向迎面驶来了一辆雪佛兰轿车，唐晓生一眼便认出是林诗诗的车子，于是走到路中央，朝她挥手示意。

　　“不好意思，让你久等了。”林诗诗将车停到唐晓生身前，歉意地说道。

　　“林警官，别这么客气，你的速度已经算很快了。”唐晓生打开雪佛兰车门，坐到副驾驶的位置。

　　“夏白人呢？”林诗诗转过头，关切地询问。

　　“就在那边。”唐晓生手指了指前面。

　　随后，林诗诗便再次启动车子，沿着小路朝北驶去，一起前往夏白昏迷的地点。

　　在路上，林诗诗说起了有关夏白的一些情况。夏白十多天前被警方抓获，之后便被刑事拘留，关进监狱。在监狱里，夏白受到狱中多名犯人的欺负。而这些犯人中，多数都是被夏白放过高利贷，最终被逼得走投无路才做出非法的行为。

　　原来，夏白的父亲夏正明是白鹭集团的总裁，他在三年前将白鹭大酒店教给夏白经营，给他一个锻炼的机会。结果，夏白经营不善，酒店出现严重亏损。为了向父亲夏正明隐瞒这一切事实，夏白于是决定拆东墙补西墙，非法发放高利贷，从中获取暴利，也因此逼得一些借债者倾家荡产，最终走上犯罪的道路。

　　抬头不见低头见。夏白怎么也没想到，被关进监狱后，竟然与这些借债者相遇，他也因此受到各种折磨。

　　几天后，夏白实在忍无可忍，多次向狱警求救无果之后，他于是想办法越狱，逃离拘留所。出来后，他打听到，他的父亲夏正明在知道他雇混混打人和放高利贷的事后，气得生病住院。夏正明也决定不再管夏白这个败家子，并将白鹭大酒店交给夏白的哥哥夏阳负责。

　　这样一来，夏白可以说已经无路可走，一方面是警方的通缉，另一方面是父亲的不待见，他思来想去，觉得这一切的罪魁祸首就是唐晓生，因此决定与唐晓生同归于尽。在两天里，先是雇胡大强绑架唐晓生，之后又雇两名黑衣男了劫持唐晓生。

　　听完林诗诗说完这些，唐晓生终于有点明白为什么刚刚夏白见到他时会如此偏激，只是还是隐隐觉得这件事似乎没这么简单，至于是什么原因，一时也说不上来。

　　林诗诗车开得挺快，没一会儿，便到达夏白昏迷的地点。

　　一下车，便远远看见夏白正静静平躺在空地上，唐晓生于是和林诗诗一起走了过去。当走到距离夏白约十米的位置时，唐晓生顿时怔住，双目圆瞪，脸上更是露出万分诧异的神情。

　　因为，他吃惊地发现，此时的夏白正面朝上平躺着，而他左胸口心脏的位置，竟然插着一把匕首！

　　鲜红的血液从夏白左胸口汩汩流出，躯体旁的地面上，已经是一片触目惊心的血红。


第057章 元旦快乐

　　夏白已经死了，匕首直接刺穿他的心脏。

　　“唐晓生，这是怎么回事？你不是说夏白只是昏迷吗？”林诗诗看了看已经毫无生命迹象的夏白，疑惑地询问道。

　　唐晓生愣了愣，脑海顿时有点懵。虽然他并不喜欢夏白这个人，但突然看到夏白血淋淋地死在这里，他心里也不可能无动于衷。

　　这毕竟是一条人命。

　　唐晓生心里很清楚，他并没有杀夏白。之前，他只是将匕首插在夏白身旁的地面上，并没有插在夏白的胸口，这是千真万确的事。

　　在他去杂食小店之前，夏白也只是被点中昏穴而已，并没有死亡，胸口更没有匕首。而此时夏白左胸口却已经被匕首刺穿，很显然，在唐晓生去杂食小店这段时间里，有人来到这里，并将匕首插在夏白心脏的位置。

　　“林警官，我也不知道是怎么回事？我想是有人趁我离开期间，杀死了夏白。”唐晓生整理一下凌乱的思绪，试着冷静地分析道。

　　林诗诗四下扫了扫，发现这个地方十分偏僻，周围一片安静，荒郊野地的，应该不大可能有人会途径这里。静默了一会，她站起身来，看着唐晓生，认真地说道：“唐晓生，你别害怕，把真相说出来。”

　　唐晓生眉头一皱：“我说的就是真相。”

　　林诗诗似乎还是不信，缓了缓，语重心长地说道：“唐晓生，你听我说。夏白拿匕首企图杀你，在这样的情况下，你的生命安全受到严重威胁，即使你错手将他杀死，也算是正当防卫，并不需要付法律责任。能明白我的意思吗？你不需要撒谎，也不需要隐瞒什么，只要将真相说出来……”

　　“林警官，夏白不是我杀的。”唐晓生赶紧打断道，他已经听出来了，林诗诗似乎怀疑是他错手杀死夏白。

　　林诗诗以为他还没听明白，继续解释道：“你别害怕，即使夏白是你杀，你也是出于正当防卫，并没有犯罪，明白吗？”

　　唐晓生沉了沉，认真地说道：“林警官，你说的我完全理解。只是，夏白真不是我杀的，而是有人趁我离开期间，杀了夏白。”

　　林诗诗顿了一下，思虑片刻，再次求证道：“夏白真不是你杀的？”

　　唐晓生点点头，十分肯定地说道：“我没有杀他，只是打昏他。”

　　听到这里，林诗诗才开始有点相信他的话，只是这样一来，事情变得更加复杂。如果夏白不是唐晓生杀害的，说明还有第三个人来到这里，并用匕首杀死了夏白。

　　那么，到底这个人是谁呢？

　　考虑到案情的复杂性，林诗诗自己难以应付，于是马上打电话向副局长包志明汇报案情，半个多小时后，又有七名刑警赶来。

　　到达后，警方对命案现场进行详细地勘察取证，并对唐晓生做了详细的询问笔录，一直折腾到晚上十一点多。

　　由于警方目前掌握的资料十分有限，案情并不明朗。而到目前为止，唐晓生是唯一出现在命案现场的人，警方怀疑他有作案的嫌疑，于是将他带回警局，以做进一步的调查。

　　虽然唐晓生知道自己是清白的，但是警方不可能只凭他的一面之词就相信他，因此他只能暂时被当成犯罪嫌疑人，被关押在警局里拘留所里。

　　突然就被关进牢房，唐晓生觉得这件事发生得有点莫名其妙。他心里不断在琢磨着，杀害夏白的凶手到底是谁？夏白虽然算不上穷凶极恶，但他平时仗着自己有钱有势，为人比较嚣张，得罪过的人也不少，有可能对他起杀念的人自然也不少。这样一来，要从中找到凶手便困难了不少。

　　唐晓生现在也只能希望警方能够早点找到线索，早点破案，还他清白。

　　小龙女和郭襄得知唐晓生被关的警局的消息后，当晚便匆匆赶来，并在林诗诗的帮助下，与唐晓生在拘留所见了一面。

　　“过儿，到底发生什么事？听林警官说，警方怀疑你杀了夏白。”小龙女关切地询问道，她也明白，如果罪名一旦成立，等待他的可能是漫长的牢狱之灾，甚至更严重。

　　“龙儿，放心吧，我不会有事。”唐晓生倒显得比较平静，觉得真相迟早会水落石出。他现在比较担心的人其实是小龙女，怕她因此做出什么出格的事，于是叮嘱道，“龙儿，警方应该很快就能够找到凶手，无论如何，你只要静等消息即可，千万不要冒然采取什么行动。”

　　小龙女轻轻点头，说道：“我明白。”

　　唐晓生手伸进上衣的口袋掏了掏，取出10000元，这些钱是“见义勇为先进分子”的奖金。他将钱递到小龙女手上，笑着说道：“龙儿，这些钱你先用着，应该能熬段时间。明天就是元旦，你和襄儿都去买点新衣裳，做点好吃的，新年新气象。”

　　想到在新年的第一天，唐晓生竟然要在牢房里度过，小龙女不由有点心疼他，柔声问道：“过儿，你想吃点什么，明天我和襄儿带过来给你。”

　　唐晓生想了想，说道：“泡面。”

　　小龙女细眉微蹙，她其实不喜欢唐晓生吃泡面，只是既然他开口了，也不想扫他的兴，静默一会，又问道：“还有呢？”

　　唐晓生道：“有泡面就行，至于其它的，随便弄。”转过头，看了看一旁的郭襄，叮嘱道，“襄儿，明天记得让龙姐姐带你去买新衣服。”

　　郭襄小嘴抿了抿，微微点头。看到唐晓生在这里坐牢，她心里也很不开心，稚声道：“大哥哥，明天我也让龙姐姐给你买件新衣服。”

　　唐晓生笑了笑：“好，记得挑件帅气一点的。”

　　“嗯。”

　　三人又聊了一会，探望的时间便到了，小龙女和郭襄不得先离开。此时的时间已经来到凌晨一点多，新年的第一天其实已经开始了。

　　在临走前，郭襄嘟着小嘴，对唐晓生说了一句：“大哥哥，元旦快乐！”

　　“嗯，襄儿也元旦快乐。”


第058章 伪证

　　新年的第一天，唐晓生竟然在警局的拘留所里度过，他觉得自己真够倒霉的。万万没想到，这一切只是一个开始，更倒霉的事接二连三地发生了。

　　第二天中午，他被两名刑警带到警局审讯室，说案情有重大进展。原来，警方在早上收到两份匿名的包裹，在包裹里有一些有关昨晚夏白命案的一些现场资料。

　　资料共分为两部分，一部分是照片，另一部分是语音录音。包裹里共有十一张照片，所有照片拍摄到的场景，竟然是唐晓生昨晚与夏白搏斗时的画面。

　　在照片上，看到唐晓生手持着一把匕首，正要朝夏白刺去。

　　唐晓生昨晚的确做过这样的动作，只是他当时只是在吓唬夏白，匕首最终并没有刺中夏白，而是插在夏白身旁的地面上。

　　只是邮寄到警局的这些照片中，只有唐晓生拿着匕首刺向夏白的情景，却没有唐晓生将匕首刺到地面后的情景。警方看到这些照片，不得不怀疑是唐晓生用匕首刺死了夏白。

　　“唐先生，对于这些照片，你怎么解释？”一名刑警询问道。

　　唐晓生颇感意外，他与夏白搏斗时，竟然有人在一旁拍照片，想到这些，他心里不由一寒，不知到底是谁会这么做。

　　不过，他知道自己是清白的，缓了缓，平静地说道：“警官，这些照片都是真的，但是我没有杀夏白。我当时拿着匕首只是吓唬夏白，匕首最终是插在地面上，而不是他身上。这些照片只拍到前面的部分，却没有拍到后面的部分。”

　　听完他的解释，审讯的刑警脸色没有任何变化，正声道：“好，那你再听一下这段录音。”说完，刑警拿出一支录音笔，接下室内的语音播放设备中。片刻后，便听见审讯室的一个喇叭里传来一段唐晓生与夏白昨晚的对话：

　　“唐……唐晓生，你杀了我……也要坐……坐牢！”

　　“你是个逃犯，如果我跟警方说是你拿匕首要杀我，我出于正当防卫，错手杀了你，你觉得这个主意怎么样？”

　　“求你放……放我一马，我……我给你好处。”

　　“什么好处，说来听听。”

　　“我……我把龙小雪让给你，以后不再与你争。”

　　“夏先生，你真会开玩笑，龙儿本来就是我的。”

　　“我给你钱，给你一百万！”

　　“看你这么有诚意，这一百万我就笑纳了。”

　　“多谢不杀之恩。”

　　“谁说我不杀你了？钱我要，命我也要，你安心地去吧！”

　　“啊，不要杀我，不要杀我，不要杀我……”

　　……

　　听完这段录音，唐晓生不由怔了怔，这的确是他昨晚与夏白的对话。当时他为了吓唬夏白，拿着匕首假装要杀夏白，于是有了这段对话，没想到竟然被人录了下来。

　　不过，这段录音明显有处理过，删减掉部分对话的内容，保留下来的内容基本都是对唐晓生不利。

　　“唐先生，对于这段录音，你又如何解释？”审讯刑警再次询问道。

　　唐晓生轻轻吸了口气，他忽然有种不详的预感，沉了沉，他说道：“这段录音也是真的，不过，并不完整，而且做过处理。当时，我被夏白痛打了一顿，心里不痛快，因此决定吓唬他一下，假装要用匕首杀死他。但是，我只是吓唬他而已，并没有真的杀他。”

　　听到这里，审讯刑警依然是一脸肃然，问道：“你说自己没有杀夏白？”

　　唐晓生异常肯定地说道：“绝对没有。”

　　审讯刑警盯着他，沉声道：“可是，有人亲眼看到你将匕首插到夏白的胸口！”

　　“什么？”

　　听到这话，唐晓生不禁大吃一惊，急声道，“这不可能！我根本就没杀夏白，怎么有人会亲眼看到？”

　　审讯刑警道：“我们警方只相信证据。早上，已经有人前来警局报案，说亲眼目睹你昨晚杀死夏白的过程，并且愿意出庭作证。唐先生，对此你有什么解释？”

　　事情越来越离谱了，唐晓生摇摇头：“我没有杀夏白，报案的人在说谎。很显然，有人要陷害我，找人做了伪证。”

　　审讯刑警静默了一会，说道：“唐先生，据我们所知，你和夏白之间有一些瓜葛，而且还牵涉到一些经济利益的问题。关于夏白被刺死一案，就我们警方目前掌握的信息来看，你有作案的动机，有作案的时间，也有作案的能力。更重要的是，有充分的人证和物证都指明是你用匕首刺死夏白。因此，警方准备就夏白被刺死一案向京华市人民法院提起刑事诉讼，控告你故意杀人罪。”

　　听到这里，唐晓生顿时愣在原地，好一会都没能缓过神来。

　　就这样，由于照片、录音等诸多所谓的证据的出现，警方认为唐晓生便是杀害夏白的犯罪嫌疑人，因此对他进行刑事拘留，关押刑事拘留所里，并准备接受法院开庭审理。

　　根据《刑事诉讼法》的相关规定，在刑事拘留直至法院审理案件结束期间，除了辩护律师外，亲属朋友都不允许与犯罪嫌疑人会面。

　　唐晓生被刑事拘留当天，小龙女和郭襄原本带着食物和新衣服来到警局，结果却被告之不能见面，只能无功而返。

　　而在新年的第一天里，当别人都在欢庆元旦佳节时，唐晓生只能面对着四壁冰冷的牢房发呆。在他的脑海里，则不停地询问着两个问题：

　　第一，夏白是谁杀死的？

　　第二，到底是谁要陷害他？

　　现在回想起来，唐晓生都觉得有点胆寒。昨晚，他与夏白搏斗时，身旁竟然有人在拍照和录音，这看起来更像是一个早就布好的局，只等着唐晓生陷进去。

　　就目前的情况来看，很显然，有人想借夏白死亡一案嫁祸给唐晓生，甚至想借此致他于死地。

　　到底是谁会这么做呢？

　　唐晓生原本也只是个普通的演员，做人基本还算本分，没得罪过什么人。掐指算来，唯一勉强算得上是仇人的，好像只有夏白和龙天豪两个人。

　　夏白已经死了，可以首先排除，因此龙天豪便是唯一的可能。以龙天豪的资源，他也的确有能力布下这么一个局。如果真是龙天豪，唐晓生觉得事情可能真的不太好应付。

　　就目前已经出现的证据，对唐晓生都极为不利，不仅有丰富的物证，竟然还有人证，如果真上了法庭，唐晓生恐怕凶多吉少。更可怕的是，这还仅仅只是开始，谁也不知道以后是否还会有新的不利证据出现。

　　想到这些，唐晓生也是心乱如麻，从来没遇到如此棘手的事。

　　“该怎么办呢？”

　　虽然已经是凌晨一点，但他却毫无睡意，只是呆呆地坐在牢房的床铺上，望着对面的墙壁，静静地想着。

　　“过儿！”

　　就在这时，忽然听见小龙女在牢房外轻声唤道。


第059章 龙儿，不要劫狱

　　咔！

　　一声脆响，牢房的铁门顿时开启，一道白影闪电般掠进，落在唐晓生身前。仔细一看，白影正是小龙女。此时，她一身白衣，脸上还蒙着白色纱巾。

　　“龙儿，你怎么来了？”看到小龙女，唐晓生颇感意外，因为拘留所并不允许家属探视。不过，仔细一想，凭小龙女的身手，要潜入拘留所恐怕也不算难事。

　　而事实也正如他所想的那样，小龙女正是凭借古墓派绝世无双的轻功，偷偷进入拘留所，然后又用点穴手点晕了数名看守牢房的警员，取得钥匙，然后暗中寻来。

　　“过儿，我给你带点吃的。”

　　听小龙女这么一说，唐晓生才发现她手中正提着一个白色保温瓶。虽然心里有点感动，但还是觉得这么做有点太冒险，他走到牢房门口朝外瞄了瞄，然后赶紧将房门关上，迎向小龙女，轻声问道：“龙儿，你进来没被人发现吧？”

　　小龙女轻轻摇头，细声道：“放心，值班的警员都已经被我点昏了。过儿，先吃饭。”

　　唐晓生也有点饿了，何况小龙女好容易才把饭带到这里，盛情难却，多少得吃点。他于是接过保温瓶，坐到床铺边，然后打开瓶盖，顿时有腾腾热气冒出，仔细一看，眼前顿时一亮。

　　原来，小龙女带来的食物是鸡腿香菇面：方便面+两根鸡腿+香菇+青菜+鸡蛋。对于唐晓生来说，这绝对算得是美味佳肴，赶紧拿起筷子，开始狼吞虎咽。

　　“过儿，我听林诗诗说，警方已经发现你杀害夏白的证据，这究竟是怎么回事？”这时，小龙女不安地问道。

　　唐晓生吞下一口方便面，轻描淡写地说道：“放心吧，我没有杀夏白，这些证据都是伪证，迟早会真相大白的。”

　　尽管他说得如此轻松，但小龙女知道事情远没这么简单。她今天已经向林诗诗了解一些相关的问题，知道故意杀人罪是重罪，如果法院最终判唐晓生罪名成立，后果不堪设想。

　　“过儿，夏白之死，显然是有人要嫁祸于你。你觉得是谁会这么做？”小龙女美眸眨了眨，注视着唐晓生突然问道。

　　听她这么一问，唐晓生顿时发觉话茬不太对，如果小龙女知道是谁要诬陷杨过，她必然不会坐视不管。何况，这不是一个简单的诬陷，而是一个要会致人于死地的诬陷，心肠之歹毒，可见一斑。如果让小龙女如果发现这个人是谁，必然不会手下留情，甚至可能直接杀了他。

　　“过儿，你觉得会不会是龙天豪？”这时，小龙女细眉弯了弯，轻声问道。

　　听到这里，唐晓生发现自己猜的没错，小龙女果然开始在寻觅这个嫁祸之人，赶紧道：“龙儿，无论是不是龙天豪，你都不要轻举妄动。”说完，他牵起小龙女的手，郑重地叮嘱道，“答应我，你什么事都不要做，更不要因为这件事杀人。”

　　小龙女细眉微蹙，静默一会，轻声解释道：“如果不找出这个嫁祸之人，过儿你恐怕难以脱罪。”顿了一下，话锋一转，转口提议道，“过儿，不如我带你离开这里，我们找个没有人地方隐居？”

　　一听这话，唐晓生不由一怔，小龙女这是想带他越狱！

　　以她的身手，要带他逃离这里倒也不难，只是一旦越狱，可就真犯罪了。他很清楚自己是清白的，不到万不得已，不想冒然行事。

　　“龙儿，你别胡思乱想，我不会有事，你千万不要劫狱！”

　　“可是……”

　　“放心，我会有办法解决这件事。”唐晓生紧握着她的手，信心满满地说道，沉了沉，转口道，“龙儿，有件事需要你帮我去做。明天，你去帮我找个律师。”

　　由于唐晓生目前被刑事拘留，除了律师外，根本不允许与其它人会面，有点与世隔绝的感觉。他只是一个演员，对于法律问题不是很了解，因此准备找个律师，先对目前的案情做个基本的了解，然后决定后面怎么做。

　　聊到这里时，唐晓生的面也吃完了，时间已经来到凌晨三点，他于是说道：“龙儿，时间不早了，你还是赶紧回家吧！襄儿一人独自在家里也不太安全。”

　　小龙女柳眉弯一弯，轻轻点头，柔声道：“过儿，你要照顾好自己。”

　　“我知道。”唐晓生望着她，再次认真地叮嘱道，“龙儿，记住，无论发生什么事，都不要做傻事。”

　　“嗯。”小龙女也注视了他一会，似乎有点舍不得走，片刻后，终于还是柔声道，“过儿，我先走了。”

　　“好，自己小心点。”

　　随后，小龙女便带着保温瓶离开牢房，然后施展着轻功，身子一闪，绝尘而去，眨眼工夫，便不见身影。她离开后，唐晓生觉得有点困了，于是平躺到床铺上休息。

　　第二天一大早，他便被拘留所的广播吵醒，这是所里起床的信号。他于是穿好衣服，叠完被子，然后匆匆离开房间，前往拘留所的大厅集合。

　　在大厅里点完名后，所有犯人开始排队去领早餐。早餐还算丰盛，一人一碗稀粥，外加两个大肉包。粥还不错，还热乎乎的，大肉包味道也很新鲜，肉馅挺足。

　　其实，拘留所里平时的早餐一般都是白面馒头，今天由于是元旦，因此才改为大肉包。一年365天里，这样的好运不会超过10次。这样想来，唐晓生不禁觉得自己运气似乎不错，刚进来就碰到了。

　　拿到早餐后，唐晓生在大厅里找了一个位置，一口稀饭，一口肉包，开始津津有味地吃着。

　　刚吃到一半，他忽然发现对面坐着一个熟悉的身影。凝了凝神，仔细一看，不由一怔，原来这个熟悉的身影，竟然是之前绑架郭伊香的绑匪胡大强。

　　前天的绑架案由于证据确凿，胡大强当天便被警方刑事拘留，关押到这里。

　　“还真是冤家路窄！”

　　唐晓生暗暗想着，胡大强是因为他才会被警方抓获的，真不知这次再次相逢会发生什么事。


第060章 你想越狱

　　吃完早餐后，所有犯人开始劳动，有的扫地，有的擦桌椅，有的整理碗筷，而唐晓生由于是新来的，被安排去洗马桶，听说这是刑事拘留所的规矩。

　　很不巧地，在厕所里，他遇到了胡大强。胡大强也是前天才被关到这里，同样是新人，因此同样得洗马桶。

　　“想不到我们会在这里见面。”胡大强一眼便认出唐晓生，手拿着一把马桶刷迎了过来，笑着说道，“听说你把夏白杀了，你小子还真够狠的。”

　　唐晓生没有说话，胡大强也算与他有点恩怨，对方突然找来，可能不怀好意。为了避免起冲突，他决定低调一点，能避就避，能忍就忍，毕竟这里是牢房，不是闹事的地方。

　　他拿起一把马桶刷，缓步走到马桶边，蹲下身子，然后开始默默地刷着马桶。

　　不过，胡大强似乎没打算放过他，马上也凑了过来，蹲在他身旁，一边陪着他刷着马桶，一边问道：“你小子是在哪学的功夫？上次在南风山时，我看你的身手相当不错。”

　　唐晓生依然没有说话，继续专心致志地刷马桶。

　　“不过，功夫再也好没用！故意杀人罪，估计你这辈子也别想离开这里了。”胡大强又说道。

　　唐晓生还是沉默不语，他也有点奇怪，胡大强哪来这么多废话？他本以为胡大强是来找他麻烦的，但折腾到现在，似乎也没发现对方有多少敌意。

　　“想不想离开这里？”这时，胡大强忽然凑到他耳边，轻声问道。

　　一听这话，唐晓生不由一怔，眉头微皱，淡淡道：“什么意思？”

　　胡大强转过头，朝四周扫了扫，确认周围没有狱警后，轻声说道：“实话告诉你，我打算逃出去，但是只靠我自己一个人，恐怕难度不小。我看你身手不错，如果我们两人配合的话，成功的机会非常大。”

　　唐晓生静默片刻，淡淡道：“你想越狱？”

　　“嘘！小声点！”胡大强小心地提醒道，顿了顿，又问，“怎么样，有没有兴趣？你是故意杀人罪，少说也得判个三五十年，说不定还是死刑。如果能逃出去，这笔生意稳赚不赔。”

　　对于胡大强这个提议，唐晓生并不感兴趣，如果他想越狱，昨晚早跟小龙女逃跑，不会等到现在。只是他对胡大强还是有点好奇，问道：“你为什么要越狱？”

　　“这个你就不用管了吧？你只要告诉我想不想出去？”胡大强再次询问道。

　　唐晓生见他有所隐瞒，于是不愿多言，什么话也不说，继续闷头刷马桶。

　　胡大强怔了一会，或许也觉得自己这次邀请不够有诚意，缓了缓，叹声道：“好吧，我跟说实话，我是为了我父亲……”

　　原来，胡大强之所以想逃出去，是为了筹钱救治他父亲。前天，他绑架郭伊香和唐晓生，也是为了给患白血病的父亲筹医疗费。现在，他被关在这里，父亲的医疗费也就没有着落了。

　　胡大强犯的是绑架罪，虽然还没判刑，但坐个几年牢是妥妥的。几年牢，他自己可以慢慢等，但是他父亲的病情却等不起。如果再不医治，父亲可能有性命之忧。正是因为如此，胡大强才想冒险越狱，然后想办法筹钱为父亲的治病。

　　“绑架罪本来就是重罪，你再暴动越狱，这辈子估计得把牢底坐穿。”听完胡大强的解释，唐晓生轻声提醒道。

　　“有什么办法，难道坐视不管，眼睁睁看着我父亲病死？”胡大强无奈地叹声道，话锋一转，再次询问道，“能说的我都给你说了，小子，怎么样，跟不跟我走？”

　　从第一次见到胡大强开始，唐晓生对他的印象一直都不错。虽然在南风山上，两人曾经正面交锋过，但唐晓生看得出来，胡大强为人其实不错，并非大奸大恶之人。别的不说，光光他对于父亲的这份孝心，就是许多人做不到的。他现在为了给父亲治病，竟然甘愿冒险，甚至不惜付出一生的自由为代价，唐晓生打心里佩服他。

　　“我可以帮你。”唐晓生沉思片刻，淡淡说道。

　　“好，我果然没有看错，你小子果然有种。”胡大强朝他竖起大拇指，转口轻声道，“既然你愿意配合，我安排一下，咱们过几天就行动，到时……”

　　“你误会了，我没打算跟你走。”唐晓生打断道。

　　胡大强一愣：“什么意思？你不是说可以帮我？”

　　唐晓生道：“我的确可以帮你，不过不是帮你越狱，而是帮你为父亲筹钱治病。我离开这里后，就帮你办好这件事。”

　　一听这话，胡大强不由笑了笑，说道：“你小子开什么玩笑，你是故意杀人罪，罪行比我的还重。等你出去，我父亲早挂了。”

　　唐晓生淡淡道：“你错了，我很快会离开这里，我是清白的。”

　　“你是说真的？”

　　“是真是假，过段时间自有分晓。所以，建议你别越狱，不值得，否则，你这辈子就真完了。”唐晓生认真地说道。

　　胡大强听他说话的语气，似乎不像开玩笑，顿了一下，奇怪地问：“你为什么肯帮我？”

　　“帮人需要理由吗？”唐晓生耸肩一笑。

　　胡大强揉了揉鼻尖，想了想，片刻后道：“好，我暂且信你。如果你真能出去，出去后又真能帮我筹到钱，以后有用得着的地方，我胡大强赴汤蹈火，决不推辞！”

　　唐晓生淡淡道：“言重了。”

　　说完，继续刷马桶。

　　胡大强仔细打量了唐晓生几眼，眉头皱了皱，有点疑惑地说道：“不知为什么，从第一次在南风山见到你时，我就觉得你有点眼熟，但就是想不起来你是谁？”

　　“是吗？”唐晓生淡淡道。胡大强曾经在精神病医院住院部当过保安，肯定见过唐晓生，也难怪他觉得眼熟。

　　“唐晓生！”

　　正聊着，这时，拘留所的一名狱警忽然走了进来，高声喊话道。听到叫唤，唐晓生赶紧起身来，客气地应道，“报告警官，我是唐晓生。”

　　警员求证道：“你就是犯下故意杀人罪的唐晓生？”

　　“是的，警官。”唐晓生朗声道。拘留所里实行军事管理，因此必须这么与狱警对话。

　　警员打量了他几眼，点点头，说道：“你小子挺有种，连龙天豪的女婿也敢杀。”顿了一下，转口道，“马上去4号会客室，你的辩护律师来了。”

　　“好的，警官！”

　　小龙女的效率还真是没话说，昨晚唐晓生才与她说请律师的事，今天律师就来了。随后，唐晓生放下手中的马桶刷，前往拘留所的会客室，与律师见面。


第061章 你是不是精神有问题

　　到达拘留所的4号会客室后，唐晓生见到一名中年男子，三十岁左右，戴着一副黑框的眼镜，皮肤点白，西装革履，看上去文绉绉的。

　　这名中年男子正是小龙女为唐晓生请到的辩护律师，他的名字叫赵伟良。

　　“你好，唐先生，我姓赵。应你女友龙小雪龙女士的委托，从现在起，我是你的辩护律师。”赵伟良自我介绍道。

　　“你好。”唐晓生坐到他的对面。

　　简单寒暄了几句后，赵伟良直入主题，说道：“唐先生，有关夏白命案的材料，以及警方对你起诉内容，我早上都已经了解。坦白说，情况很不乐观。”

　　唐晓生平静地说道：“你不防直说，我心里有准备。”

　　赵伟良点点头，分析道：“就目前警方所公布出来的材料，不仅有这起命案充分而详实物证，而且还有目击命案发生过程的人证，加上你有作案动机，有作案时间，也有作案能力，如果真的开庭审理，被判有罪的可能性非常高。”

　　唐晓生沉声解释道：“我知道目前警方找到不少我犯罪的证据，但是我是清白的，我没有杀夏白，那些所谓的证据都是伪证。”

　　赵伟良扶了扶眼镜，说道：“唐先生，作为你的辩护律师，我肯定会最大程度地为你争取合法权益，这点你尽管放心。只是法院判案讲究证据，如果事实清楚，证据充分，辩护律师也无能为力，最多只能是在量刑上做些努力，争取减轻处罚。”

　　唐晓生沉默了一会，他也知道目前的案情对自己极为不利，人证物证都有，律师要为他辩护确实相当有难度，缓了缓，他问道：“赵律师，就目前的情形，万一真开庭审理，结果大致会如何？”

　　赵伟良缓缓解释道：“就警方目前公示的证据来看，故意杀人罪被判成立的可能性很高。故意杀人罪在量刑上有轻重之分，如果罪名成立，在量刑上有两种可能。”

　　顿了顿，他继续说道，“第一种可能，如果法官认定你是防卫过当才杀害夏白，属于情节较轻的行为，在量刑上会从轻处理，判处3年以上10年以下有期徒刑。”

　　“第二种可能呢？”

　　“第二种可能，由于你与夏白之间有一定的利益纠葛，牵涉到龙氏集团继承人等经济利益问题，如果法官认为你杀人的动机是出于谋取自身利益，这属于谋财害命的行为，情节较重，在量刑上则会从严处理，可能被判十年以上有期徒刑、无期徒刑，甚至是死刑。”

　　“死刑？”

　　唐晓生眉头微微一皱，缓了缓，问道：“从你的角度分析，这两种量刑，哪一种的可能性更大？”

　　赵伟良想了想，道：“就目前的情况来说，我认为被判重刑的概率约七成。但如果还有新的证据出现的话，情况就不好说了。不过，你放心，在量刑上，我一定会尽量为你辩护，争取法院从轻发落。”

　　聊到这里，唐晓生对于整个案子有了比较全面的认识，与他猜测的差不多，情况非常糟糕。如果找不到证明自己没杀人的证据，一旦开庭审理，那么等待他的极可能是漫长的牢狱之灾，甚至是死刑。

　　“唐先生，能否问你一个私人的问题？”这时，赵伟良律师忽然小心地问道。

　　唐晓生淡淡道：“你尽管问。”

　　赵伟良沉了沉，小声问道：“你是不是精神有问题？”

　　唐晓生微怔，他的这个问题实在有点奇怪。

　　赵伟良补充道：“据我了解，在半个多月前，你曾经由于患有精神分裂症，被送进在京华市精神病医院，这件事是真是假？”

　　唐晓生的确在精神病医院呆过，不过当时是承郭阳所托，去见精神病医院郭伊香，才假装成精神病人，缓了缓，说道：“赵律师，我的确进过精神病医院。”

　　赵伟良点点头，说道：“如果你的精神真的有问题，这就太好了，或许目前这个案子还有转机。”

　　唐晓生愣了一下，思考片刻后，终于明白了赵伟良的意思。

　　据他所知，在《刑法》有相关的规定，如果精神病人在不能辨认或者不能控制自己行为的时候造成危害结果，经法定程序鉴定确认的，可以不负刑事责任。

　　换句话说，如果唐晓生能够被法院认定是精神病人，已经丧失完全丧失辨认或者控制自己行为能力，即使犯罪证据确凿，他也可以逃过法律的制裁。

　　“唐先生，鉴于你可能患有精神分裂症，我近几天会抓紧搜集一下相关的材料，然后向检察机关提出对你司法精神医学鉴定的申请，希望可以通过。”赵伟良将自己的安排说了出来。

　　之后，两人又针对案子中的一些相关细节进行交流，整个会面持续了半个多小时。

　　赵伟良律师离开后，唐晓生也被狱警重新带回拘留所大厅，而他脑海里则开始反复思考着赵伟良临走前提到的问题，关于他是否患有精神分裂症的问题。

　　就目前的案情，对于唐晓生非常不利，命案才发生不到两天，已经出现许多证据指明是他杀害夏白。而他更担心的是，这一切可能仅仅只是开始。

　　很明显，是有人想将夏白死亡一事嫁祸给他，甚至想致他于死地。对方为了达到这个目的，于是为警方提供了诸多证据，不仅有充分详实的物证，还有人证。

　　物证是处理过的，明显是断章取义，混淆视听。至于人证，不用说，肯定是找人做的伪证。既然对方有能力做出一个伪证，恐怕也不难再做出第二个、第三个，甚至更多。如果不利的证据不断出现，唐晓生觉得自己的前途堪忧。

　　人命关天，如果案子按这样的模式继续发展下去，唐晓生可能真要搭上自己的小命。他不想这么坐以待毙，更不想死得不明不白。

　　他强烈地意识到，自己应该主动采取些行动。趁现在还没开庭审理，新的伪证还没有出现，罪名还没有成立，或许还有一线希望。

　　离开会客室后，唐晓生脑海里便反复在思虑着这件事，目前的情况已经不容他有丝毫地松懈。

　　晚上八点，在结束拘留所第一天的生活后，他独自回到自己的牢房里，心里依然在想着案子的事。

　　经过一个下午的考虑，他觉得要找到证明自己清白的证据微乎其微。他与夏白会面当晚，根本没发现有什么人在场，很难找到为自己开脱的人证和物证。如果无法证明自己清白，等待他的后果可想而知。

　　唐晓生不想自己的命运就这么被人牵着鼻子走，更不想呆在牢房里等死，他知道自己必须做点什么。整整一个晚上，他都坐在牢房的床铺上静静地想着，一夜无眠，直到天亮。

　　而在这个无眠之夜里，他不停琢磨着赵伟良今天提到的问题，关于他是否患有精神病的问题。如果唐晓生真的被鉴定患有严重的精神病，那么便可以不用负刑事责任，无罪释放。

　　经过一夜的反复考虑，唐晓生发现这是他目前能够想到的唯一办法。

　　当然，唐晓生也知道自己并没有精神病，但是事已至此，他做出一个冒险的决定：他决定装疯卖傻，假装成一个患有严重精神病的病人。


第062章 装疯卖傻

　　为了逃过莫须有的罪名，为了防止自己含冤入狱，为了逃过法律的制裁，唐晓生决定假装成精神病人。只有这样，他才能够离开拘留所，也才有更多的机会和条件去寻找证明自己清白的证据。

　　只是，冒充精神病人，这并非一件容易的事，因为要得到法院的认可，需要通过一系列严格的法定程序和司法鉴定。

　　首先，必须先向检察院提出做司法精神鉴定的申请。司法精神鉴定并非想做就能做，需要有充分的资料证明犯罪嫌疑人的确可能患有精神病，并向检察院提出司法精神鉴定的申请，在通过检察院的审查之后，才能得到鉴定的资格。

　　司法精神鉴定的申请通过后，犯罪嫌疑人会被送到专业的精神病医院，由三位以上的精神病鉴定专家组成临时鉴定小组，对犯罪嫌疑人的精神状态进行严格的医学鉴定。只有通过鉴定，经由鉴定小组所有专家签名盖章确认后，才能得到法院的认可。

　　而在鉴定小组中，不仅有精神病方面的权威专家，还有犯罪心理学家，行为学家，神经学专家家等等多个领域的专家。他们不但拥有极为丰富的鉴定经验，而且还会从多个专业角度对犯罪嫌疑人的精神进行鉴定。想要在这些鉴定专家的眼皮下假装精神病人，蒙混过关，其难度不言而喻。

　　这要求犯罪嫌疑人首先必须有超凡的演技，不仅要有极强的模仿能力，能很好地控制自己的身体和表情，而且需要对精神病人的状态有深刻且细微的了解，否则模仿便无从谈起。

　　除了演技之外，对于犯罪嫌疑人的意志品质也是极大的考验。因为冒充精神病人，并非一天两天的事，可能是长年累月的事，需要长久的忍耐，每时每刻都要展示出虚假的自己。这样的生活状态绝非普通人所能够忍受，加上万一冒充失败，将面临更大的罪行，如果犯罪嫌疑人没有极为顽强的意志和过人的胆识，是不可能做到的。

　　唐晓生自己也很清楚，这是一次极为严峻的考验，虽然他曾经扮演过无数角色，但冒充精神病人这个角色无疑是最难的一个。因为他的表演不是给普通的观众看，而是给权威的鉴定专家看，任何细节上的失误，都可能导致表演的失败。

　　只是，就目前的情况，唐晓生没有其它的选择，他必须迎接这个挑战。一旦开始冒充精神病人后，不可控的因素太多，他并没有绝对的把握可以成功。

　　不过，唐晓生觉得自己已经准备好了，他对自己的意志有信心，对自己的演技也毫不怀疑。

　　更幸运地是，在半个月前，他曾经到过京华市精神病医院，与真正的精神病人相处过一段日子。他了解精神病人的生活和精神状态，这给他冒充精神病人提供了基础。

　　既然如此，唐晓生也不再拖延，经过一夜的考虑，他决定立刻开始冒充精神病人的计划。

　　在第二早上，拘留所的广播按时响起，当所有犯人纷纷起床，到大厅集合时，只有唐晓生还独自留在房里。他蜷缩在角落里，一动不动，斜歪着脑袋，面无表情，目光呆滞，嘴角时不时咧了咧，傻愣地看着地板。

　　数分钟后，一名男狱警拎着一根警棍，走了进来。狱警三十岁左右，身强体壮，肌肉异常发达，特别胸前隆起的健硕胸肌，十分醒目，至少是A罩杯。

　　一进房，狱警脸色便是一沉，对唐晓生厉声喊道：“你还愣在这干吗？马上到大厅集合！”

　　尽管狱警嗓门很大，但唐晓生却仿佛耳聋了一般，似乎什么也没听见，继续呆呆地坐着，时不时傻笑两声。

　　对外界漠不关心，这是精神病人常见的症状，唐晓生已经进入状态。

　　狱警见状，脸色大变，以为眼前的这个犯人在耍个性，手中警棍一举，冷声威胁道：“马上到大厅集合，听见没有！”

　　唐晓生还是不为所动，仿佛当警员不存在一般，继续像个木头人一般蜷缩在角落里。

　　“王八蛋，拽什么拽！”

　　狱警终于忍无可忍，很少见到这么目中无人的犯人，警棍一挥，朝着唐晓生后背便是一记闷棍。

　　“呜哇！”

　　唐晓生怪异的声音痛叫了一声，应声扑倒在地。他双手抱肩，身体开始不停颤抖起来，脸上露出惊恐的神情，歪咧着嘴，一边喘着粗气，一边不停发着奇怪的低吟声，双目则如同死鱼眼一般，呆呆地瞪着地面。

　　看到他这般表现，狱警也是不由一愣，眉头皱了皱，片刻后，他便弄明白了情况，知道眼前这名犯人是在装傻。

　　在刑事拘留所里，企图假冒精神病人的犯人并不少见，唐晓生不是第一个。对于这样的犯人，拘留所里的狱警早就摸索出一套应对的策略。他们发现，对于冒充精神病人的犯人，只要狠狠地给他两棍，这些犯人马上原形毕露，乖乖配合。

　　一方面是因为这些犯人毕竟不是科班出身，演技太差，扮得不像精神病人，一看就是在装；另一方面则是因为被警棍打的疼痛感非同一般，普通的犯人根本受不了，为了防止被挨打，只能放弃伪装。

　　狱警脸色一沉，缓走到唐晓生身前，蹲下身子，左手用力捏住唐晓生下巴，往上一抬，恶狠狠地瞪着他，喝道：“别在我面前装疯卖傻，否则，有你苦头吃！”

　　唐晓生还是没鸟他，目光呆滞地看着狱警，歪咧着嘴，低声喃喃自语着难懂的话，片刻后，突然莫名其妙地嘿嘿一笑，傻里傻气地说道：“嘿嘿，你的奶奶好大！”

　　一听这话，狱警脸上怒色顿起，一咬牙，警棍再次挥出，噗的一声，朝着唐晓生背上又是一棍，同时大骂道：“王八蛋，少在我面前装蒜！”

　　“呜——哇——哇——呜——哇——哇——”

　　被打之后，唐晓生顿时像个孩子一般，陶陶大哭起来，眼泪不停往外涌，片刻之后，连鼻涕也开始冒出。

　　一把鼻涕一把泪，这是影视剧表演中经常要用到的动作，唐晓生做起来倒也不算难事。

　　见他哭得厉害，狱警左手一抓，紧紧攥着唐晓生的衣领，冷声道：“小子，知道疼的话，就给我老实点！再耍花样，我手中的警棍可不长眼！”

　　唐晓生没有被唬住，继续哭个不停，且越哭越大声。他之所以这么做，是想让哭声传到拘留所的大厅。因为他知道，此时拘留所副所长就在大厅里，他每天早上都要到所里巡查一遍。听到如此凄厉的哭声，副所长肯定会前来一探究竟，这样一来，唐晓生的行为就会得到拘留所领导的关注。

　　要向检察院申请司法精神鉴定，犯人在拘留所的表现是重要的参考依据。唐晓生如果能让拘留所副所长看到自己不正常的行为，这对他将来成功地申请到精神鉴定的机会大有帮助。

　　在哭了一会后，唐晓生觉得应该差不多，这时，毫无征兆地，他忽然停止哭声，破涕为笑，独自傻呵呵地笑了起来，笑得莫名其妙。

　　喜怒无常，这也是精神病人的典型症状。

　　看到这里，狱警也是怔了怔，他已经打了唐晓生两棍，竟然还没让唐晓生原形毕露，有点反常。并且，从唐晓生的言行举止中，他并无法分辨到底是在装，还是真的精神有问题。

　　不过，凭直觉，警员还是认为唐晓生不大可能是精神病人。

　　“嘿嘿嘿！”

　　就在这时，唐晓生突然笑出声来，手指了指狱警的胸口，歪咧着嘴说道：“你的奶奶很大！”

　　“王八蛋！简直是活腻了！”狱警再次听到这句话，顿时怒不可遏，手中警棍一举，便要打人。

　　“住手！”

　　一个浑厚的男声传来，话音刚落，便见一名中年男子快步走了进来，四十左右，身材魁梧，浓眉大眼，身着警官制服，看上去颇具威严。

　　此人正是拘留所的副所长。

　　“你为什么打犯人？”副所长望着狱警，询问道。

　　狱警沉了沉，指着唐晓生说道：“报告长官，这名犯人不去大厅集合，在这里装疯卖傻。”

　　“装疯卖傻？”副所长看了看唐晓生，对狱警问道，“你怎么知道他在装疯卖傻？”

　　警员答：“报告长官，因为他一直在胡言乱语。”

　　副所长点点头，又问：“他都说了些什么？”

　　“他说……”狱警顿了一下，清咳了下嗓子，答道，“报告长官，他说我的奶奶……很大。”

　　一听这话，副所长不禁低下头，看了看狱警的胸口，缓了缓，说道：“犯人也是人，不管是不是在装疯卖傻，也不要太粗暴。”说完，指了指唐晓生，吩咐道，“先将他带到大厅集合。”

　　“是的，长官。”

　　说完，狱警收起警棍，然后扶起趴倒在地的唐晓生，然后缓步离开房间。唐晓生一边走着，一边傻里傻气地说道：“嘿嘿，你的奶奶很大。”


第063章 申请精神鉴定

　　来到集合大厅后，唐晓生与其它犯人站在一起，他依然是一副神经兮兮的模样，引来不少犯人异样的目光。

　　之后，拘留所副所长做了简短的讲话，然后所有犯人便排队开始领早餐。今天是新年的第二天，早餐和昨天一样，每人一碗米粥，外加两个大肉包。

　　唐晓生由于继续在冒充精神病人，并没和其它犯人一样去领早餐，而是蹲在角落里发愣。

　　见到这情况，副所长示意身旁的狱警帮唐晓生领了一份早餐，狱警于是端着一碗粥和两个肉包，走到他身前，说道：“先吃早餐。”

　　唐晓生没有任何反应，面无表情，只是傻傻地盯着地板发呆，嘴中喃喃自语着没人听得懂的话。

　　狱警蹲下身子，将早餐端到他眼前：“这是你的早餐。”

　　一开始，唐晓生依然无动于衷。片刻后，他看到盘子里的两个大肉包，眼睛顿时一亮，兴奋地手舞足蹈，盯着肉包高声喊道：“你的奶奶很大！”

　　他这么一喊，几乎所有犯人都转过头来看他，有的摇头，有的笑了笑，有的则摇头笑了笑，还有的，已经开始议论起来。

　　“这个犯人看来还真病得不轻。”

　　“的确挺像精神病！”

　　……

　　看到这里，副所长也轻轻叹了口气，并马上联系拘留所里的医生。数分钟后，医生赶来了，并对唐晓生进行检查。

　　经过十多分钟的仔细诊断后，医生的结论是：唐晓生行为十分怪异，至于是不是患有精神病，他也不知道。

　　因为这名医生只是普通的外科医生，主要是负责医治拘留所里一些犯人的擦伤、碰伤之类的小病，并不是精神病医生。

　　之后，副所长叮嘱所里的狱警对唐晓生多留意，观察和记录他的行为，然后再向他汇报。

　　经过这么一折腾，拘留所里多数犯人都知道唐晓生是精神病人的事，而这正是唐晓生最希望看到的。因为越多的人认为他是精神病人，就能够形成一定的舆论效应，这样一来，将来他要申请做司法精神鉴定时，通过申请的可能性就会大大的增加。因为检察院在审核精神签定的申请时，犯人在拘留所的行为表现是重要的依据。

　　吃完早餐后，犯人们继续忙碌起来，或打扫卫生，或洗碗，或擦地板。按本来的安排，唐晓生应该到厕所负责洗马桶，只是他现在正在假装精神病人，必须假装无法控制自身的行为，自然不可能执行狱警的命令。加上副所长已经做叮嘱过，对唐晓生多做观察，已经默认他可能有精神病，因此狱警也就没强制唐晓生做什么。

　　唐晓生不用洗马桶，胡大强可就倒霉了，因为他必须自己一个人洗。不过，胡大强倒也不拘小节，并没抱怨什么，反而将唐晓生拉到厕所里，准备与他闲聊。

　　唐晓生正在装精神病人，哪有工夫与人闲聊，他于是坐到一个马桶上，一副占着茅坑不拉屎的样子，双目无神，表情呆滞。

　　胡大强凑了上来，拍了拍他的肩膀，轻声笑道：“你小子挺机灵，竟然想到假装精神病人来离开这里，别说，你装得还挺像的！”顿了顿，又问，“你真打算一直这么装下去？”

　　唐晓生没理他，一言不发，继续摆出一副呆头呆脑的模样。因为他现在不是在玩一个有趣的游戏，而是在赌博，赌注则是他的前途，甚至是生命。在这样的时刻，他不能掉以轻心，只能全力以赴，要完全将自己当成精神病人，不能有丝毫的松懈。

　　见他不说话，胡大强沉默了一会，语重心长地说道：“咱们也算不打不相识，给你提个醒。假装精神病人这主意虽然不错，如果成功了，的确不用判刑。不过，这个办法完全不靠谱，不是装傻装愣就能够蒙混过去的。到时得送到精神病医院，由专家进行鉴定，根本没有成功的可能。万一失败了，反而罪加一等。你要考虑清楚了。”

　　唐晓生还是沉默。

　　胡大强缓了缓，知道他可能心意已决，只好说道：“那祝你好运吧！”说完，叹了口气，拿起一把刷子，开始一个人刷起马桶。

　　刷马桶的事，胡大强接连干了三天，因为在之后的三天里，唐晓生始终在冒充精神病人。

　　每时每刻，任何人看到他时，都是神经兮兮的状态。在拘留所里的多数犯人在称呼唐晓生时，已经不再喊他的名字，也不再叫他的编号，而是直呼“疯子”。他们也开始承认这么一个事实：唐晓生的确患有精神病。

　　而在这三天里，律师赵伟良来探望唐晓生两次，看到他失常的精神状态后，也明白司法精神鉴定的申请该怎么写。

　　到了第四天下午时，唐晓生忽然收到一个好消息：检察院已经同意对他进行司法精神鉴定，明天就可以离开拘留所，去京华市精神病医院接受精神鉴定。

　　得知这一消息，唐晓生兴奋不已，这对他来说实在太重要。如果申请没有通过，那么他在拘留所再如何装疯卖傻也是徒劳。

　　当然，他明白这个司法精神鉴定的申请能够通过，有一半的功劳要算在赵伟良律师身上，因为是他向检查院提交申请书，申请书也是他写的。唐晓生不禁暗自庆幸，小龙女不知从哪找到赵伟良律师，实在是帮了他一个大忙。

　　不过，唐晓生也明白，通过司法精神鉴定的申请只是第一步，能否通过医院的鉴定才是更关键的一步，也是更难的一步。

　　吃过晚饭后，唐晓生回到自己的牢房，明天就要去精神病医院接受精神鉴定，他打算早点休息。

　　只是在床上躺了老半天，还是没能睡着，他有点兴奋，也有点紧张。毕竟明天的事对他来说意义非凡，直接关系到他未来的命运。

　　不过，睡不着也不算坏事，毕竟明天是去做精神鉴定，精神状态差点，不但无害，而且有利。想到这些，唐晓生于是也失眠得心安理得，甚至反而轻松了许多。

　　时间一分一秒地流逝着，今晚似乎特别漫长，感觉在床上躺了许久，但一看时间，发现也才凌晨零点多。

　　他依然没有睡意，只是静静地躺着。

　　虽然只是躺着，但却也不好受。因为他脸部必须始终保持痴呆的神情，这真的很费神，需要特别地专注，甚至是聚精会神。一不留神，注意力稍微不集中，脸上的神情就会不自觉恢复常态，这样一来，可能就会暴露自己是冒充精神病人的事实。

　　冒充精神病人并非一时半会的事，而是长期地事，唐晓生不能有丝毫的松懈，更不敢有片刻的偷懒。虽然现在身边一个人也没有，但他必须保持这种状态。他明白，想要通过明天的精神鉴定，就要完全将自己当成精神病人，相信自己就是精神病人，只有这样，才有可能以假乱真。

　　道理说起来很简单，但真正做起来则是十分不易。别的不说，单单是保持嘴型就够呛。唐晓生一直歪咧着嘴，一歪便是一整天，连吃饭时嘴也是歪的，到现在，下巴都已经有点麻木了。他正考虑着是否让歪咧的嘴休息一会，这时，忽然从牢房外传来一个甜美的女声：

　　“过儿！”


第064章 鉴定前夕

　　听到小龙女的叫唤，唐晓生也颇感意外，没料到她会来。

　　还没等他反应过来，只听见牢房的铁门“咔”的一声脆响，铁门应声开启，紧接着，便有一道白影闪电般掠进，落在他身前。

　　白影自然是小龙女。

　　“过儿，你怎么了？”小龙女看着唐晓生有点痴呆的模样，关切地问道，“我听赵伟良律师说，你患上严重的精神病，这是真的吗？”

　　唐晓生没有应声，仿佛当小龙女不存在一般，继续一动不动地躺着，继续假装精神病人。

　　其实，当看到小龙女站在身前时，唐晓生也很兴奋，已经有三天时间没有见到她，心里也挺想念的。现在看到她出现在眼前，他也很想凑上前，再次握住她白嫩柔滑的纤纤玉手，跟她细说绵绵情话。

　　只是，他并没有这么做，因为他在冒充精神病人，必须完全将自己当成精神病人。虽然小龙女并不是外人，但出于谨慎态度，唐晓生不敢放松警惕，还是打算伪装到底。

　　因为现在是关键时刻，事关重大，任何的放松，都会是破绽。俗话说，不怕一怪，就怕万一。唐晓生不想掉以轻心，小心使得万年船。因此，即使是小龙女来了，他也一律无视，装出无动于衷的样子，继续装傻。

　　“过儿，你到底怎么了？怎么不说话？”小龙女见唐晓生一动不动，一声不吭，快步迎了上来，牵着他的手，如水的双眸沉情地凝神着他，片刻后，方才柔声问道，“你真的得了精神病吗？”

　　这时，唐晓生嘴巴朝左边咧了咧，瞪直着眼珠，盯着小龙女胸口，忽然，他嘿嘿一笑，傻呵呵地说道：“你的奶奶很大！嘿嘿！”

　　小龙女一听，俏脸顿时一红，称赞她美貌的人很多，但还从来没有被人敢这么赤祼祼地轻薄过她。而听到这里，她也开始有点相信唐晓生精神真的出了问题。

　　对此，她并非太意外，反而觉得很正常。

　　因为小龙女穿越到这里后，也由于身体里同时拥有两种记忆而精神错乱，曾经也被当成精神病人。无独有偶，郭襄穿越后，也曾经神智不清，被送进了精神病医院。她们两人都出现过严重的精神问题，时间长达半年多。

　　有了这样的经历，唐晓生现在精神错乱就显得容易理解多了。在小龙女看来，肯定是唐晓生的灵魂和杨过的灵魂开始融合了，才导致他现在精神失常。这不仅不是个麻烦，反而是件好事。

　　因为小龙女在当初在精神错乱了大半年后，她的武功记忆便逐渐想起，而郭襄也有类似的经历。现在唐晓生精神也出现问题，小龙女不禁猜想，半年之后，他的武功记忆应该也会逐渐恢复。

　　正是因为如此，小龙女看到唐晓生现在疯疯癫癫的样子，不仅不担心，反而是对他更加期待。

　　小龙女缓了缓，柔声安慰道：“过儿，你放心，几个月后，你的精神病就会康复，到时你还会恢复部分武功的记忆。”

　　顿了一下，她继续轻声说道，“听律师说，你明天就要到精神病医院接受司法精神鉴定。我知道这个鉴定很重要，但过儿不必太紧张，我和襄儿明天会去精神病医院看你。”

　　说到这里，小龙女也静默下来，只是轻轻握着唐晓生的手，坐在床边，静静地看着他。

　　唐晓生也没说话，一动不动地躺着，神情木讷，目光直直地瞪着天花板。

　　其实，在他心里挺感谢小龙女的出现，他明天就要做精神鉴定，难免有点紧张。今晚，在这个难熬的不眼之夜里，身旁有个女子陪着他，心里感觉踏实也不少。

　　时间在两人的沉默中一分一秒流逝着，小龙女一直陪着他，直到凌晨四点多。

　　“过儿，一会天就亮了，我该走了。早上，我会带襄儿一起去精神病医院等你的。”说完，又凝神了唐晓生一会，方才轻轻松开他的手，缓步离开牢房，施展轻功，绝尘而去。

　　小龙女离开后，唐晓生继续在床上躺着，直到拘留所的广播响起。之后，在狱警的指导下，他又在大厅里与其它犯人一起吃早餐。

　　不少犯人得知唐晓生今天要去做司法精神鉴定后，都羡慕不已，因为如果能够通过鉴定，就不用坐牢了。他们中也有不少人申请做精神鉴定，可惜最终检察院都没有批准。

　　唐晓生正吃着饭，这时，胡大强走了过来，拍了拍他怕肩，轻声说道：“小子，想不到你的申请竟然通过了。别的话不多说，祝你今天的精神鉴定顺利过关！”

　　“谢谢。”唐晓生在心里暗道，脸上则依然是一副痴呆的模样。

　　吃过早餐后，犯人们继续开始一天的忙碌，而唐晓生则被两名刑警带出拘留所，然后坐上一辆警车，前往京华市精神病医院。

　　京华市精神病医院是省内规模最大的三级甲等专科医院，拥有专业的医疗队伍，医院里有着多名精神疾病方面的权威专家。检察机关经审查后，依法委托该院对唐晓生进行精神鉴定。

　　到达医院时，已经是早上九点，当跨进医院大门时，唐晓生心里的感受也很复杂。半个多月前，他好不容易才离开这里，想不到绕了一大圈后，现在又重新回到此地。

　　“大哥哥！”

　　当来到医院的司法鉴定中心大楼时，忽然听到一个声音传来，唐晓生余光微微扫了扫，才发现小龙女和郭襄正站在大楼门口。

　　由于有刑警护送，她们根本无法靠近唐晓生，因此只能用声音打招呼。

　　“大哥哥，你要加油！”郭襄朝他挥了挥手，稚声大喊道。

　　“谢谢襄儿，大哥哥一定会加油的。”唐晓生暗暗想着，片刻后，他便被刑警带到司法鉴定中心大楼三楼，并被押进一间308号鉴定室，然后开始接受鉴定专家的精神鉴定。


第065章 精神鉴定（上）

　　京华市精神病医院司法鉴定中心大楼，308号鉴定室。

　　进入鉴定室，唐晓生的第一感觉就是这里空荡荡的。他本以为鉴定室里应该有一些鉴定仪器或设备，但现在才发现根本不是这么回事。

　　鉴定室挺宽敞，五十多平方，室内中央放着一张椅子，除此之外，一无所有。唯一特别的地方，是室内的四个墙面上都安装着几面长方形的大镜子，镜面长约2.5米，宽约1.5米，每个墙面上分别挂有三面这样的镜子。由于镜子的照射作用，令整个房间显得更加空荡荡。

　　一进入室里，唐晓生便觉得浑身不自在，一方面是因为身处在这么偌大的房间里，心里有点慎得慌；另一方面则是因为他会不断从镜子中看到自己。

　　当一个人在说谎或伪装时，他最害怕的就是看到真实的自己。现在房间里四个墙壁上都挂满镜子，唐晓生无论朝哪个方向看，都会从镜子看到自己。每当看到自己时，潜意识里便会不自觉地自我提醒：我现在正在冒充精神病人。

　　这样一来，人很容易变得紧张，并且会不由自主地联想起自己被拆穿的后果。如果是普通人，一旦处于这样的环境中，很容易手足无措，甚至会由于心生恐惧而暴露自己正在伪装的真相。

　　不过，唐晓生在稍稍调整一下心态后，便逐渐适应了。因为这样的场景他非常熟悉。

　　他是一名演员，在过去几年里，为了磨练自己的演技，他几乎每天都要照镜子，对着镜子练习各种各样的动作。对他来说，照镜子就像吃饭一样平常，伪装和演戏则是家常便饭。因此，当他现在看到鉴定室的镜子中的自己时，情绪并没有太大的波动，只当是在演一场普通的戏。

　　两名刑警将唐晓生押进鉴定室后，让他坐在位于室内中央的一张椅子上，等待专家来为他做精神鉴定。之后，他们便离开鉴定室，关上房间的门，并在门口守着。

　　唐晓生在椅子上坐了不到十秒钟，便马上离开座位。因为在座位正上面的天花板上，正有一个明亮的照明灯。

　　很多精神病人都不喜欢太明亮的东西，甚至会怕光，唐晓生现在正在冒充精神病人，自然要假装不喜欢光线太足的地方。他于是快步离来座位，走了几步，蜷缩到房间的角落里，一动不动，神情呆滞，目光游离，一副漠然的痴呆相。

　　他今天是来这里做精神鉴定的，本以为一会鉴定专家就会来到鉴定室为他鉴定。不料，他在角落里蹲了大半个小时后，依然不见第二个人进来，整个鉴定室里仅仅只有他一个人。

　　唐晓生不知道究竟发生什么事，鉴定专家直到现在都还没有出现，但他不敢轻举妄动，继续静静地蹲坐在角落里。

　　这一蹲，便是一个小时。一个小时过后，依然不见鉴定专家的身影。

　　事情越来越奇怪，不过，唐晓生还是继续保持着痴呆样，时不时傻笑两声，嘴里喃喃自语着什么，自始至终，他都没有改变过这个神经兮兮的状态。

　　不知不觉中，两个小时又过去了，时间已经来到中午十二点多，可是，鉴定专家还是没来。整整一个上午，除了唐晓生外，鉴定室里根本就没走进过第二个人。

　　情况实在有点反常，唐晓生看得不是太明白。不过，他也没有多想，只是继续以精神病人的状态在鉴定室里呆着，以不变应万变。

　　实际上，从唐晓生走进鉴定室的那一刻起，他便进入鉴定专家的视线。鉴定专家们虽然没有出现在鉴定室里，却对唐晓生的一举一动了如指掌。因为在鉴定室里，装有多个针孔摄像头，鉴定专家们此时都在鉴定中心的监控室里观察着唐晓生的言行举止。

　　在监控室里的鉴定专家共五名，他们分别是精神病专家、神经科专家、犯罪心理学专家、高级催眠师和人类行为学专家。这五名专家都是各自领域的权威人士，他们共同组成临时鉴定小组，一起负责对唐晓生精神状态的鉴定工作。

　　在昨天，五名鉴定专家已经阅读了公安局和检察院送来的有关夏白命案的资料和唐晓生的个人档案。由于唐晓生是命案的犯罪嫌疑人，案件性质比较恶劣，而唐晓生又是一名演员，擅长伪装自己。因此，五名鉴定专家经过一番商讨后，决定采取特殊的形式对唐晓生的精神进行鉴定。

　　他们为唐晓生安排的第一个鉴定项目，从唐晓生走进鉴定室就开始了。

　　由于人在没有其它人在场的环境里，自己会不自觉地放松警惕，一些伪装术也会有所松懈。鉴定专家之所以不出现在鉴定室里，而是唐晓生独自一人呆在鉴定室，就是想看看他在无旁人的环境中的行为表现。如果他是假装精神病，很容易在这样的环境中露出一些破绽。

　　可是，最终的结果有点出乎五名鉴定专家的预料。唐晓生独自一人在鉴定室里呆了整整一个上午，所有的行为表现都符合精神病人特征，并看不出有任何伪装的痕迹。

　　而经过第一轮的鉴定后，精神病专家便首先得出结论，他认为从唐晓生上午的行为来看，他的确患有严重的精神疾病。

　　不过，鉴定小组的其它四名专家对此保留意见，特别是人类行为学专家，他认为唐晓生是一名演员，要通过演技伪装成精神病人并非不可能，因此他认为从目前的情况来看，还无法确定唐晓生是精神病人。

　　五名专家中，有四名专家存有异议，因此，鉴定工作进入了第二个项目。

　　第二个鉴定项目是由犯罪心理学专家提出，他通过医院的广播系统，开始在鉴定室里反复播放夏白命案当晚的录音片刻，这些录音片段是由警方提供的。

　　之所以播放这些录音，是因为当犯罪嫌疑人再次听到命案当晚的现场录音时，脑海里会不自觉联想起犯罪的场景，情绪会出现剧烈的波动，比如紧张、惊慌、恐惧等等，甚至可能由于情绪的崩溃而自己说出做案时的一些言语。

　　录音在鉴定室里反复播放着，唐晓生也听得一清二楚。当听到这些录音时，他的确回想起当晚与夏白搏斗时的场景，只是他并没有杀害夏白，因此当回想起当晚的事时，情绪几乎没有任何波动，脸上变没有任何表情，依然呆若木鸡地蜷缩在角落里，一副精神恍惚的模样。

　　录音在播放了十几分钟后，终于停止。犯罪心里专家发现唐晓生听到录音后，没有任何异常的表现，认为有两种可能：

　　第一种，是唐晓生没有杀夏白，于是情绪没有任何变化；

　　第二种，是唐晓生的确精神出现问题，对外界产生隔阂感，才会对录音毫无反应。

　　由于唐晓生犯罪证据充分，犯罪心理专家认为不可能是第一种情况，因此，唯一的可能只能是：唐晓生确实患有严重的精神病。

　　犯罪心理专家的结论，得到精神病专家的赞同。

　　不过，鉴定小组另外三名专家依然有不同意见。特别是人类行为专家，他再次强调道，唐晓生是一名演员，演技超凡的演员不但能够控制自己的行为动作，也能够调整自己的情绪状态。他认为唐晓生依然有可能通过自己的演技在伪装。

　　两轮的鉴定下来，只有犯罪心理专家和精神病专家认同唐晓生患有精神病，还有三名专家存有异议，因此，鉴定工作继续进行，进入第三个鉴定项目。

　　第三个鉴定项目由高级催眠师主持，他将对唐晓生进行催眠，看看唐晓生潜意识里在想什么。

　　一个人的演技无论如何高超，当被催眠后，已经失去自主意识，很难继续伪装。因此，唐晓生是否在假装精神病人，在被催眠之后便很容易见分晓。


第066章 精神鉴定（中）

　　很快地，鉴定室的广播里响起轻柔、舒缓的轻音乐，这意味着催眠工作正式开始。

　　片刻后，鉴定小组中的高级催眠师缓步走进鉴定室，来到依然蜷缩在墙角里的唐晓生身前，然后从口袋里取出一个怀表，手提着怀表链，轻轻一摆，怀表便左右来回晃荡。

　　听着广播里的轻音乐，再看着眼前回摆动的怀表，唐晓生已经意识到，站在他身前的这名鉴定专家是要对他进行催眠。他也明白，人一旦被催眠后，会将潜意识里的东西说出来，到时可能将自己伪装精神病的真相说出来。考虑到这些，唐晓生于是暗暗告诉自己，无论如何不能被催眠，一定要强作精神。

　　只是魔高一尺，道高一丈。高级催眠师的催眠术防不胜防，手中的怀表只是催眠术的一部分而已。

　　除了轻音乐和怀表这两样催眠道具之外，催眠师嘴里还不停缓缓说着催眠的引导语，不断地给唐晓生一些心里暗示。与此同时，催眠师左手更是配合着轻音乐的节拍，轻柔地抚摸着唐晓生的头，令他的身体更加放松。

　　这一切，都有助于唐晓生被催眠。

　　尽管如此，唐晓生还是努力保持着清醒的意识，集中注意力，不愿被催眠。而在强忍两分多钟后，他忽然闻到一股淡淡的奇异气味，有点酸，有点香，轻轻一闻，顿时觉得全身舒畅，却又有一种朦胧之感，仿佛沉醉于梦中一般。

　　这股奇异气味是从催眠师身上散发出来的，这也是他催眠术的道具之一，这种气味能够淡化人的自主意识，放松警惕，并在渐渐听从外界的引导，从而进入睡眠的状态。

　　在催眠师多样催眠手段的综合作用下，唐晓生的意识一点点变得模糊，加上他昨晚与小龙女通宵，一夜未眠，本来就十分困乏，大约十分钟后，他便沉睡了过去。

　　见唐晓生已经被催眠，催眠师于是轻声问道：“告诉我，你是谁？”

　　催眠中的唐晓生双目紧闭，听到问话后，身体顿时一阵哆嗦，呼吸变得急促起来，惊慌地说道：“我……我是杨过！我是杨过！”

　　听到回答，催眠师不由一愣，继续问道：“你怎么会是杨过？”

　　“我真的是杨过！龙儿，别杀我，别杀我，我真的是杨过！”被催眠中的唐晓生急声答道，脸上尽是惊恐之色。

　　一旁的催眠师则有点懵，缓了缓，又问：“龙儿是谁？”

　　“龙儿……龙儿自然是小龙女。”

　　“小龙女要杀你？”

　　“是的，她要杀我。龙儿，不要杀我！我是杨过，我真的是杨过！”

　　“你不是杨过，你是唐晓生。”催眠师缓缓说道。

　　“不，我不是唐晓生，我不是唐晓生！龙儿，我真是杨过，不要杀我，不要杀我……”说到这里，唐晓生的情绪变得异常激动，反应十分强烈，不仅脸色苍白，虚汗直冒，全身甚至开始抽搐起来。

　　见状，催眠师感觉情况很不妙，不敢继续追问下去。因为在这样的状态下，如果继续逼问，很容易给催眠者造成更深的心理伤害，他于是赶紧道：“好，我相信你是杨过，你真的是杨过。”

　　“是，我是杨过，我是杨过……”说着说着，唐晓生的情绪才终于一点点缓和下来。

　　催眠进行到这里时，催眠师便决定结束这次催眠，因为在他心里，对于唐晓生的精神状态已经有了结论。

　　随后，在帮助唐晓生从催眠中苏醒过来后，催眠师便离开鉴定室，重新回到监控室，与其它四名鉴定专家全面。

　　一进监控室，催眠师说道：“刚刚的催眠过程，你们应该都看到了吧？在催眠之后，唐晓生竟然称自己是杨过，并且这个意识异常强烈，这说明他意识出现了分裂。”

　　“在精神学上，这叫精神分裂症。”一旁的精神病专家补充道，“另外，刚刚唐晓生被催眠后，不断说小龙女要杀他，这也是典型的被害妄想症的症状。这种种迹象都说明，唐晓生确实有着极为严重的精神病。”

　　唐晓生被催眠后，之所以会反复声称自己是杨过，与他过去半个多月的经历有关。自从遇到小龙女后，他每天都过得提心吊胆，害怕自己冒充杨过的事被小龙女拆穿，几乎每晚都会做被小龙女追杀的恶梦。整整半个多月里，他一直生活在这样的阴影之下。正是因为如此，他刚刚被催眠后，蹦出来的第一个潜意识，便是被小龙女追杀的场景。

　　经过第三轮的催眠测试后，鉴定小组中，高级催眠师和神经科专家也都开始承认唐晓生患有精神病，加上之前的精神病专家和犯罪心理学专家，五名专家中，已经有四名专家认为唐晓生确实是精神病人。

　　只是，鉴定小组中的人类行为学专家依然有不同看法，他强调道：“各位，虽然唐晓生顺利通过前三轮的测试，但还是不能就此认定他患有精神病。你们不要低估一个专业演员的伪装能力。”

　　对于人类行为学专家的说法，高级催眠师并不赞同，他说道：“胡教授，唐晓生的确是一名演员，可能拥有超乎常人的伪装技巧。只是刚刚他在被催眠的状态下，潜意识里也认为自己是杨过，这根本就不属于演技的范畴……”

　　“不，你错了！”人类行为学专家打断道，“潜意识也是可以伪装的。在座的各位，你们应该听说在表演学上，有一个词叫‘入戏太深’。”

　　“入戏太深？”其它四名专家面面相觑。

　　人类行为学专家解释道：“不错！一些演员在表演时，由于太过投入，会在潜意识里将演的角色当成自己。我举几个例子。当年，郑秀文在演《长恨歌》时，曾经患上严重的抑郁症候；吴彦祖演完《如梦》后，曾经两个多月无法正常生活；郭富城演完《罪与罚》后，曾经梦到自己杀人；李晓旭演完《红楼梦》后，更是一生都没能走出林黛玉的影子。这些都是入戏太深的表现。”

　　顿了顿，人类行为学专家继续说道，“在唐晓生的个人档案上，我发现他在四个月前曾经参加电视剧《神雕侠侣》的拍摄，并在剧中饰演杨过。虽然只是武打替身，但完全有可能入戏太深。”

　　听到这里，精神病专家问道：“即使唐晓生有可能是由于入戏太深，才导致在潜意识里将自己当成杨过。但这样一来，不正好也说明他精神的确有问题。”

　　人类行为专家缓了缓，说道：“你们把问题想得太简单，应该再深入一点。唐晓生精神有问题，这我也同意。只是唐晓生如果演技足够好，他完全有可能故意让自己入戏太深，让精神出现一些问题，从而以借此逃过法律的制裁。换句话说，我怀疑他的精神问题也是通过表演实现的，是有预谋的。”

　　对于人类行为专家的这个说法，其它四名鉴定专家都不敢苟同，觉得他将演员的演技说得太玄乎，有点脱离现实。只是这位人类行为专家是个五十多岁的老头，为人比较固执，始终坚持自己的看法。

　　无奈之下，鉴定小组只好对唐晓生进行第四个项目的鉴定。而这次鉴定由人类行为学专家主持，他的鉴定方法叫“非常规刺激鉴定法”。


第067章 精神鉴定（下）

　　鉴定小组对唐晓生的第四个鉴定项目叫“非常规刺激鉴定法”。

　　所谓非常规刺激鉴定法，是指在鉴定时，先给鉴定对象一些非常规状态的刺激，然后再观察他受到刺激后的反应，从而鉴定他的行为以及精神状态。

　　人在常规的状态下，想要通过自主意识进行一些行为或精神上的伪装，只要有一定的演技或经过一定的训练，并不难办到。

　　但是，当人在受到一些非常规的强烈刺激后，比如电击、针刺、火烧等等，人的行为反应常常就是一种非条件反射。在这种情况下，人的自主意识的作用大大削弱，演技能够发挥的作用也微乎其微。即使伪装技术再好的人，在受到强烈刺激后，也容易原形毕露。

　　鉴定小组中的人类行为专家正是出于这个原因，于是决定对唐晓生进行“非常规刺激鉴定法”，以确定唐晓生的行为是否是出于伪装。

　　经过一番考虑，这名专家决定对唐晓生进行电击刺激。

　　下午三点多，鉴定小组的五名专家一起来到鉴定室，其中，人类行为专家手中拿着一个手电桶一般大小的红色棒子，这根红色棒子其实是一把“医用电击棒”，只要一按下开关，便可以释放出电流，对人进行电击。

　　与警用的电击棒不同的是，医用电击棒的电伏低得多，它只是用于对人体反应的测试，并非要让人体失去反抗力。

　　一切就绪后，第四个鉴定项目便正式开始。

　　鉴定小组中的四名专家将唐晓生从角落里押到房间的中央，并将他按坐在椅子上。

　　这时，人类行为学专家走了过来，蹲在唐晓生身前，将医用电击棒顶着唐晓生的小腿，然后按下开关，“嗞”的一声，电流导入唐晓生小腿。

　　被电击后，唐晓生的小腿并没有任何反应，一动不动。奇怪的是，他的右手反而是猛地往回一缩，仿佛受到电击的是手，而不是小腿。

　　见到他如此反常的表现，五名专家面面相觑，不明白到底是怎么回事。

　　不过，唐晓生对此却一清二楚。在被电击前，他已经暗自在体内运转起《逆转经脉之法》，将手上的经脉和脚上的经脉的位置进行调换，手上的经脉移到脚上，脚上的经脉则换到手上，手脚的经脉完全颠倒了过来。

　　如此一来，当专家电击唐晓生的腿时，虽然接受电击的感应部位是在腿上，传入神经也是在腿上，但由于手和脚的经脉已经互换了位置，传出神经则从腿上移到手上。因此，虽然被电击的是腿，但是最终做出反应的并不是腿，而是手。

　　通俗地说，这种现象叫“神经搭错线”，人的输入神经和输出神经出现严重误差，导致人体的反应出现反常。

　　虽然有类似的症状的病人并非没有，但像唐晓生这么反常的还真不多见，几名鉴定专家也颇感吃惊。其中，最吃惊地则是人类行为学专家，因为他完全弄不明白这一切究竟是怎么回事，感觉唐晓生的反应实在太不科学。

　　考虑了一会，人类行为专家认为这应该只是一次例外，因此决定再重新尝试一次，再对唐晓生进行一次电击。不过，他这次不再电击唐晓生的腿，而是决定换一下位置，改电击唐晓生的手。

　　随后，他于是将医用电击棍顶着唐晓生的手，然后再次按下开头，“嗞”的一声，电流瞬间传入唐晓生手臂。

　　只是，唐晓生的手一点反应也没有，纹丝不动。

　　与此同时，他的右腿却忽然猛地一抬，“噌”的一声，朝着人类行为学专家的胸口踹去，一脚便将他踹飞出去，摔个四脚朝天。

　　见到这一幕，鉴定小组的另外四名专家都大吃一惊。令他们吃惊的并不是人类行为专家被踹飞了出去，而是唐晓生的反应实在太费解了。

　　电击他的腿，腿没事，手上反而猛地往回缩；电击他的手，手没事，脚上反而朝前狠踹。这两个行为明显都是违反人体本能反应的，几名专家虽然临床经验相当丰富，但像这样的病症几乎没见过。

　　几名鉴定专家都沉默了一会，最终还是神经科专家首先打破沉默，他对唐晓生的行为做出一些初浅的解释：“从目前的情况看，唐晓生的神经系统应该是出现的严重的紊乱，甚至是错乱。他的反应神经与感受神经之间明显不协调，肯定是神经系统出现了问题。至于具体是什么问题，有待进一步研究，暂时我也说不上来。”

　　其它几名鉴定专家纷纷表示同意，知道唐晓生的病情十分复杂。这时，精神病专家看了看还摔倒在地的人类行为学专家，问道：“胡教授，你现在还对于唐晓生的精神问题怎么看？要不要再做下一轮的测试？”

　　人类行为学专家愣了愣：“呃，这个嘛……”

　　※※※

　　308号鉴定室外，走廊里。

　　小龙女和郭襄在走廊来回走着，默默等待着唐晓生司法精神鉴定的结果，两人从早上一直等到现在。她们知道这次精神鉴定非常重要，直接关系到唐晓生是否需要接受法院的审判，甚至关系唐晓生未来的命运。

　　小龙女性情冷漠，平时脸上一般没什么表情，只是此时的她却是柳眉紧蹙，绝美的脸上尽是忧虑之色。

　　见她这般模样，郭襄小嘴张了张，稚声安慰道：“龙姐姐，你不要太担心，要对大哥哥有信心。我相信大哥哥一定会被鉴定患有精神病的。”

　　顿了顿，她补充道，“我之前就由于精神错乱，被医院当成精神病人关了一整年。大哥哥的症状跟我一样，相信医院也是认为他是精神病人。”

　　小龙女轻轻点头，目前也只能这么想了。

　　咔！

　　这时，一声脆响，308号鉴定室的门突然开启，紧接着，便见五名鉴定专家走了出来。看到这里，小龙女和郭襄赶紧迎了上去。

　　“医生，鉴定结果怎么样？”小龙女拦住鉴定小组中的精神病专家，关切地询问道。

　　精神病专家看了看小龙女，问道：“你是唐晓生什么人？”

　　小龙女小嘴微抿：“我是他女朋友。”

　　“哦，原来是这样。”精神病专家恍然大悟，缓了缓，说道，“你男友的情况非常复杂，我也不知道该怎么说。”

　　小龙女细眉弯了弯：“医生，鉴定结果究竟是什么？我男友有精神病吗？”

　　精神病专家叹了口气，道：“怎么说呢，经过鉴定，你的男朋友神经严重错乱。”

　　小龙女微怔：“神经错乱？这是什么意思？”

　　精神病专家解释道：“意思就是说，你男友是神经病！”

　　这时，一旁的郭襄奇怪地稚声说道：“神经病和精神病不是一样的吗？”

　　精神病专家笑了笑，说道：“小妹妹，神经病和精神病当然不一样。神经病指神经系统发生的器质性疾病。根据神经所在的位置和功能不同，可以把神经系统分为中枢神经系统和周围神经系统。而精神病指严重的心理障碍，指患者的认识、情感、意志、动作行为等心理活动均可出现持久的明显的异常。这两者有着本质的区别。”

　　郭襄愣了愣，虽然听不懂他在说什么，但似乎挺厉害的样子，小嘴一撇，直白地问道：“那我大哥哥到底是神经病，还是精神病啊？”

　　精神病专家摇了摇头，道：“唐晓生两种病都有。他不仅有严重的精神分裂症和妄想症，而且神经系统也出现严重的问题。总之，病情十分复杂。”

　　小龙女还是没听得太明白，轻声又问：“那我男友还需要负刑事责任吗？”

　　精神病专家终于明白她在关心什么了，笑了笑，调侃道：“放心吧，就唐晓生目前的病情，别说杀人，就算轰炸白宫，估计也可以无罪释放。”

　　听到这里，郭襄顿时欣喜不已，高兴得几乎要从地上蹦起来，她兴奋地对小龙女说道：“龙姐姐，大哥哥真的是精神病！”其实，她还有一句潜台词没说：这实在是太好了。

　　得知唐晓生通过了司法精神鉴定，被确诊是精神病人，小龙女脸上也微微露出喜色，一直悬着的心终于踏实下来。


第068章 重回精神病医院

　　唐晓生很开心，真的。

　　因为法院终于承认他是不仅患有严重的精神分裂症，而且还患有怪异的神经病，已经完全丧失丧失辨认和控制自己行为能力。这样一来，关于夏白命案，他便不再需要负刑事责任，即使有再多的伪证出现，他也可以无罪释放。

　　终于不用坐牢，唐晓生怎么能不开心。

　　只是，当生活为你打开一扇门时，常常也会给你关上一扇窗。

　　他虽然不用坐牢，但是却由于患有严重的精神病，并且被怀疑有暴力倾向，需要被送进精神病医院强制治疗。

　　就在通过司法精神鉴定的第三天，唐晓生便被带到京华市精神病医院，并以精神病人的身份入住。

　　半个多月前，他已经进过一次精神病医院，医院还保留着档案，因此他这次入院后的编号依然是707，住的病房也依然是住院部707号房。

　　当再次走进这个病房时，唐晓生感觉很特别，觉得自己似乎与这间病房特别有缘分。说起来，这间病房里记录着不少极具纪念意义的事。

　　比如，他曾经与郭襄在这间病房里学习《兰花拂穴手》；他曾经在这间病房里和林诗诗同睡一张床；他曾经在这间病房里与郭襄一直喝小龙女送来的骨头汤；小龙女曾经在这间病房里用玉蜂为他治疗腿伤；他与小龙女的第一次独处也是在这一间病房里……

　　现在回想起来，唐晓生发觉自己过去半个多月的生活巨变，其实都是从这间病房开始的。他是在这里知道郭襄是穿越者，之后又遇到小龙女，在离开精神病医院后，在外面折腾了一大圈后，现在又回到了原点，再次住到这间病房。

　　不同的是，上次唐晓生住到这里是为了赚钱，这次则是为了保命；上次他住到这里是独自一人，这次则多了两个女子陪伴——小龙女和郭襄。

　　当唐晓生被送进精神病医院后，小龙女和郭襄便决定搬进来与他同居，一起住在707号房。

　　在京华市精神病医院里，来看望精神病人的家属不少，但陪精神病人一起住在精神病医院的家属则非常少，可以说几乎没有。之所以出现这样的状况，一方面是因为精神病医院有护士细心呵护，另一方面则是因为精神病医院的生活并非正常人能够忍受。

　　不过，小龙女和郭襄还是向医院提出申请，要求与唐晓生一起住进精神病医院。

　　一开始，医院并不同意，因为医院还从来没遇到这样的事。还好，最终医院还是批准了她们的要求，而这一切得感谢一个人——林诗诗。

　　正是在林诗诗的帮助下，医院才同意小龙女和郭襄住进精神病医院。也是到了这个时候，唐晓生才知道一件事，原来林诗诗的父亲是京华市精神病医院的副院长。

　　有了这层关系，办起事来自然方便得多。

　　仔细回头一想，唐晓生也终于明白了一件事。在半个多月前，他和郭襄能够顺利离开精神病医院，也是林诗诗的功劳。当时，她花了半天时间便帮他们办理出院手续，唐晓生本来还以为这可能是因为她是刑警的关系，现在才知道，原来她父亲是医院副院长。

　　除此之外，林诗诗还帮了唐晓生另外一个忙。前些天，唐晓生还被关在拘留所里，他曾经叮嘱小龙女为他找个辩护律师，小龙女是个不谙世事的宅女，找律师这种事她完全不在行。虽然她想过找父亲龙天豪帮忙，但一想到龙天豪可能就是陷害唐晓生的主谋，因此便放弃了。后来，还是在林诗诗的帮助下，她才终于为唐晓生找到辩护律师赵伟良。

　　正是赵伟良律师的出现，唐晓生才想起通过假装精神病人逃过法律制裁的办法，现在也才能离开拘留所，住在精神病医院。

　　这样一来，唐晓生觉得自己这次能够侥幸逃过一劫，还真得好好感谢林诗诗。

　　不过，感谢的事恐怕只能先延后，因为他现在还必须继续假装精神病人。虽然他已经通过司法精神鉴定，但是这并非一劳永逸的事。如果现在被发现他的精神病是假装的，同样还是会被警方逮捕。

　　因此，在未来的日子里，唐晓生必须继续天天假装精神病人，直到夏白命案的真相水落石出为止。

　　虽然唐晓生知道自己是假装的，但周围的所有人却已经完全将他当成精神病人。不只是医院的护士和医生这么认为，连小龙女和郭襄也这么认为。

　　为了防止他做出什么危险的行为，她们几乎二十四小时对他进行监视，也正是因为这个原因，小龙女和郭襄才决定搬进精神病院照料他。

　　当然，对此，唐晓生没觉得不妥，至少每天能与小龙女、郭襄在一起，也算是人生一大乐事。

　　他每天吃的三餐都是小龙女亲自做的。小龙女晚上虽然住在精神病医院，但是白天会回到佳缘小区里做饭，然后再将饭菜带到医院。为了帮助唐晓生更快地“恢复”记忆，小龙女做的饭菜也特别有讲究，她听说吃深海鱼有健脑功效，因此每天都会煮两条鱼。

　　鱼的种类几乎每天一换，几乎将所有深海鱼都吃了个遍：鲭鱼、沙丁鱼、老虎斑、青斑、粉斑、加力鱼、马加鱼、红利鱼、三文鱼、金枪鱼、银鳕鱼、黄花鱼、鳕鱼、海鲈、秋刀鱼、海鳗、鲳鱼、鲮鱼、凤尾鱼、银枪鱼……

　　其中，有许多鱼唐晓生还是头一次吃，也算颇有口福。由于他每天都要假装是精神病人，并不能做太多事，生活相对比较枯燥，而等待小龙女煮的鱼则成了他一天中最大的乐趣之一。

　　小龙女每天都在为做饭的事忙碌着，而郭襄也没闲着，她其实更忙。每天，她都要监视着唐晓生的一举一动，不仅要教他穿衣服，刷牙，洗脸，而且还要给他讲一些过去的事，以帮助他“恢复”记忆。总之，她是将唐晓生当成三岁小孩来照料。

　　这种“衣来伸手，饭来张口”的日子其实还是挺享受的，只是唐晓生也明白，夏白命案一天没有真相大白，他的生活便一天不得安宁。他一直在想办法能够找到有关这起命案的线索，只是小龙女和郭襄盯得实在太紧，他根本脱不开身，什么也做不了。

　　虽然什么也做不了，但是之后的几天里，他却发现自己的生活几乎每天都在发生着巨变，而且是一波未平一波又起，一浪高过一浪……


第069章 新闻人物（上）

　　在唐晓生被送进精神病医院的第二天，十几名媒体记者来到了医院，他们都是为唐晓生而来，不过，事情得从夏白和龙小雪说起。

　　在两年前，夏白和龙小雪订婚时，就曾经被媒体大肆报道。因为夏白的父亲和龙小雪的父亲都是国内数一数二的亿万富豪，这桩婚事被媒体戏称是国内“含金量”最高的订婚。

　　在一年前，由于龙小雪被小龙女魂穿，被患上精神病，婚事于是被推迟，当时也倍受媒体的关注。

　　在半个多月前，夏白由于雇人行凶，被警方逮捕，更是轰动一时。

　　在几天前，夏白离奇越狱，之后，又传出他被人用匕首捅死的消息，凶手是一名龙套演员，名叫唐晓生。事情发生后，多家媒体也都对此事进行详细地报道，并纷纷猜测和分析这件命案背后的各种利益关系，而唐晓生也成了关注的焦点。

　　而在昨天，京华市检察院召开媒体见面会，宣布经过司法精神鉴定，唐晓生被鉴定患有严重的精神分裂症，完全丧失辨认和控制自己行为能力，因此不再追究他的刑事责任，无罪释放。

　　此消息一出，媒体一片哗然，都觉得事情太过离奇。他们对于唐晓生的这个鉴定结果提出怀疑，十几家媒体记者于是纷纷来到京华市精神医院，想了解这个鉴定结果是如何做出来的。

　　为了体现公平、公开、公正的原则，京华市精神病医院做出决定，让五名为唐晓生做司法精神鉴定的专家接受媒体记者的采访，将鉴定的过程、鉴定的材料、鉴定的依据、鉴定的结论一一向媒体展示。

　　在面对媒体记者时，五名鉴定专家都自信满满，声称唐晓生的精神鉴定结果肯定不会有错，说他不但患有极为严重的精神分裂症，而且神经系统也出现严重的错乱。而在五名专家的耐心解释下，多数媒体记者也终于逐渐认同唐晓生的鉴定结果。

　　经过这一小插曲后，唐晓生也是暗自抹一把冷汗。还好媒体记者终于是相信了鉴定结果，如果他们真追究起来，麻烦可就大了。他本以为这件事应该可以就此告一段落，万万没想到，这一切仅仅只是开始。

　　在唐晓生关进精神病医院的第三天，《京华都市晚报》刊登了这么一则新闻——《离奇的恋情：犯罪嫌疑人和死者未婚妻》，在新闻标题下面，则是一张小龙女给唐晓生喂饭的照片。

　　原来，一名记者昨天到精神病医院采访时，意外拍到唐晓生的医院里的生活照。当时是午餐时间，唐晓生身旁有个美若天仙的女子正在给他喂饭。

　　后来，这名记者一经调查，发现这名给唐晓生喂饭的女子，竟然是龙小雪，顿时吃惊不已。因为龙小雪是夏白的未婚妻，而唐晓生则是杀害夏白的犯罪嫌疑人，现在命案发生后，龙小雪却与唐晓生一起住在精神病医院，关系还是如此亲密，这其中可以引人遐想的内容实在太多。

　　而这则新闻一经报道后，也是一石激起千层浪。

　　在第四天，众多媒体便刊登了相关的报道，分析起唐晓生、龙小雪、夏白三人之间的关系，一些阴谋论、利益论的猜测也被纷纷提出来。

　　不过，最引人关注的，则是新浪网的报道，它从另外一个角度来分析这件事，新闻标题也异常醒目——《一个精神病人和富家千金的爱情》。

　　在新闻里，作者感性地写道：“近两天，关于唐晓生和龙小雪的关系，在媒体上出现了许多阴谋论的论调。我不清楚真相究竟是什么，我只相信我所看到的一切。龙小雪，一个富家千金，一个犹如天仙下凡的女子，她本可以享有普通女人梦寐以求的最奢华、最浪漫、最甜美的生活。可惜，她主动放弃了这一切。她情愿在精神病医院里，默默陪伴着一名患有精神病的落魄男子，每天照顾他的衣食起居，给他喂饭，为他穿衣，任劳任怨。我不知道是什么让她坚持这么做，只是，在我脑海里不禁浮现起一个陌生而又熟悉的词汇——爱情。在这个物欲横流的社会里，还有多少人愿意为这两个字默默地坚持？”

　　这则报道刊登之后，马上引来众多网友的关注，不到一个小时的时间，便有一千多名新浪网的网友跟贴留言：

　　“第1312楼：╄隨颩颵遙╄［广东深圳］：呜呜呜～看完这则报道，我又相信爱情了。”

　　“第1313楼：大雪藏弓刀［广东深圳］：白富美竟然爱上一个矮挫穷的精神病人，元芳，此事你怎么看？”

　　“第1314楼：摄魂宝宝娜娜［香港］：好感人啊，祝福爱情吧！”

　　“第1315楼：我要回火星［福建福州］：龙小雪长得的确是漂亮，求她的生活照或写真集啊！！！1197009807@qq.com，好人一生平安……”

　　“第1316楼：鉄檤娦［四川达州］：鄙视楼上，另外，祝福爱情。”

　　“第1317楼：龙玄成［江西吉安］：鄙视1315楼，同样祝福爱情。”

　　……

　　网友的讨论越来越激烈，一天时间里，跟帖总数便超过14000条，大部分网友都选择祝福唐晓生与小龙女。

　　不过，也出现了一些不同的声音。有一些网友对唐晓生的身份提出质疑，认为唐晓生必然有着非同一般的身份背景，否则龙小雪这样一位女神级的女子不可能这么死心塌地的跟着他。

　　伴随着这样的质疑声，在第五天里，网易新闻网则爆出这么一则新闻消息，标题为：《唐晓生的真实身份——建筑工人》。

　　在新闻的正文里，记者写道：“在我市市二环北路的一处建筑工地里，一名包工头对记者说道，唐晓生曾经在这里干过活。包工头称赞唐晓生干活很卖力，一个下午搬了6000块砖头，一个上午扛了200包水泥，是个十分能够吃苦的年轻人。”

　　无独有偶。在当天，腾讯新闻网里也有一则类似的报道，标题为：《唐晓生曾经也是洗碗工》。

　　在该则报道里写道：“在我市一家私人饭店里，店老板告诉记者，唐晓生曾经在他店里当过洗碗工。该店老板表示，唐晓生留给他的印象十分深刻，他做事干净利索，是个很勤快的小伙子。”

　　两则报道登出之后，对于唐晓生身份的质疑声也随之消失。所有人都清楚了，唐晓生并没有什么过人的背景，只是一个龙套演员，一个建筑工人，一个洗碗工，是一个不折不扣的生活在社会最底层的穷吊丝。

　　唐晓生的辛酸经历被报道之后，不少网友都觉得他的事迹很励志，竟然能以吊丝的身份泡到龙小雪这样女神级的女朋友。同时，也有更多的网友被龙小雪的行为所感动，被她对于唐晓生超越世俗的爱所感动。

　　之后的几天里，有关唐晓生和龙小雪的恋情的讨论越来越多，只要打开新闻网站或翻开报纸，总能看到一些相关的报道。在越来越物质的社会里，像这种白富美和穷吊丝的爱情总是很容易吸引民众的目光。

　　作为这些报道的当事人，唐晓生顿时觉得压力甚大。默默无闻了这么多年，突然被众多媒体关注着，他有点受宠若惊。

　　而这一切，其实也仅仅是开始。


第070章 新闻人物（中）

　　对于唐晓生和龙小雪的恋情的讨论越来越多，支持与祝福他们的人也越来越多。

　　不过，有一个人却对此颇为反感，这个人正是龙天豪。在媒体上看到相关的报道后，他便有点坐立不安。

　　一直以来，龙天豪都反对龙小雪和唐晓生有来往，完全无法接受唐晓生这样一个一穷二白的龙套演员成为他的女婿。

　　当在媒体上看到有成千上万的网民在祝福唐晓生和龙小雪的爱情时，龙天豪知道必须赶紧做点什么，否则社会舆论一旦形成，以后要改变起来就会很困难。

　　龙天豪首先给小龙女打了个电话，再次劝她离开唐晓生，还苦口婆心地给她摆事实，讲道理，说唐晓生现在是杀人犯，是精神病人，根本不值得她托付终生。

　　可惜，小龙女完全无动于衷，不为所动。

　　无奈之下，龙天豪只能采取一些非常的手段，他暗中买通部分媒体记者，希望借助媒体的力量，改变舆论的导向。

　　很快地，媒体上便出现一些诋毁唐晓生的报道和评论，称唐晓生只是一个杀人犯，一个无所事事的无业青年，无才无德，一无是处，他爱上龙小雪，只是贪图龙小雪的家世，是不折不扣的小白脸。他与龙小雪的爱情根本没有大家想象中那么动人。

　　由于被收买的记者不少，类似的评论慢慢地形成了一定的舆论势力，批评唐晓生的声音也逐渐增多。

　　一时间，媒体上便出现了两种完全不同的声音，一种是支持唐晓生，另一种则是反对唐晓生。两股势力旗鼓相当，双方你来我往，针锋相对，唇枪舌剑。

　　看到这样的现象，龙天豪也颇为高兴，这正是他希望的结果。只要舆论不是一边倒地为唐晓生叫好，他要阻止唐晓生和龙小雪的恋情才会更得人心。

　　龙天豪本以为这件事会如他所想象的，继续带着无数的争议发展下去。

　　不料，在两天后，在《京华都市日报》上，出现了一篇新闻评论，标题叫《我眼中的唐晓生》。

　　写这则评论的记者不是别人，正是在半个多月前采访过唐晓生的一名女记者。当时，唐晓生由于捡到一百万元上交警局，被授予“拾金不昧先进分子”奖，得奖之后，这名女记者曾经对唐晓生有过简短的采访。

　　该名女记者在《我眼中的唐晓生》的文章中，不但爆料了唐晓生拾金不昧的事迹，还高度赞扬了他的高尚人格。她在评论中写道：“我本来并不想写这篇评论，因为我当初在采访唐晓生时，曾经答应过他，不会将他拾金不昧的事迹说出来。只是近几天看到许多诋毁唐晓生的评论，我实在是忍无可忍，觉得有必要说几句公道话。”

　　“我眼中的唐晓生，绝对不是见钱眼开的人。试问，有多少人能够捡到一百万后，能够不为所动，主动上交？我眼中的唐晓生，更不是贪图虚名的人。当初在采访时，他就特别叮嘱我，不要在新闻报道中写出他的真实姓名。我眼中的唐晓生，是一个低调的人，一个谦逊的人，一个坦诚的人，还是一个十分有幽默感的人。”

　　“实际上，我与唐晓生并不熟，只是采访过他一次。只是作为一个媒体人，我认为自己有义务将真相告诉给所有人。最近几天，媒体上出现不少凭借自己武断猜测的结论来诋毁唐晓生的评论者，我不知道你们这么做是出于什么目的，只是我想告诉你们，这是我亲眼看到的唐晓生。”

　　这名女记者的评论在《京华都市日报》上发表后，引起了不小的轰动。之所以会轰动，倒不是因为这篇评论本身，而是因为捡到一百万上交这件事。

　　在半个多月前，媒体上已经报道过有人捡到一百万后主动上交的新闻，这则新闻也引起不小的轰动。只是当时在新闻里，并没有透露出捡钱者的身份信息，因此也没有人知道这名拾金不昧的人到底是谁。

　　直到今天，这名女记者旧事重提，将事情的真相在报纸上说出来，大家才知道，原来当初捡到一百万的人正是唐晓生。

　　女记者的这则评论刊登之后，对唐晓生的形象起到十分正面的作用。舆论也由于这则评论的出现，开始渐渐向唐晓生倾斜，一些原本反对唐晓生的人开始改变立场，反过来支持他。

　　龙天豪见情况似乎不太妙，决定继续收买一些媒体记者，加大对唐晓生的诋毁力度。只是他还没来得及行动，一则更加爆炸性的新闻又出现了。

　　就在女记者发完评论的第二天，一名沃尔玛的女服务员主动向媒体透露，在半个月前，唐晓生曾经在沃尔玛商场里购买了200套儿童装和200套老人装，然后直接捐赠给京华市孤儿院和养老院。

　　女服务员解释说，当时唐晓生也曾经叮嘱过她，不要向外界透露是他捐赠这些衣物的事。只是最近她看到新闻报道上看到太多对唐晓生说三道四的报道，有点看不下去，因此决定将这件事说出来，希望大家不要污蔑这样一个做好事不留名的好人。

　　女服务员说的这些事在媒体上报道出来后，京华市养老院和孤儿院很快做出响应，声称的确在半个多月前收到200套服饰的实物捐赠。养老院和孤儿院的负责人表示，他们一直也在寻找这名捐赠的好心人，只是没什么结果。直到今天，在媒体上看到这则报道后才知道，原来这名好心人正是唐晓生。

　　唐晓生捐赠衣物的事被报道出来后，众多媒体和网民一片哗然，对于唐晓生的这种行为很难理解，对于唐晓生这个人更是琢磨不透。

　　在《京华都市周刊》里，有一则评论就说出来多数人听到这则新闻后的感受：“真的很难理解，唐晓生是一个龙套演员，是一个建筑工人，也是一个洗碗工，他的生活比多数人都要艰苦，他比多数人都更需要钱。可是，他却依然在默默地帮助别人，默默地做着慈善。我们不知道他捐赠给孤独院和养老院的钱是从哪来来的，或许是跑龙套赚来的，或许是在工地里搬砖或扛水泥赚来的，或许是在饭店里洗碗赚来的。但不管是从哪里来的，我都想真诚地说一句——唐晓生，你是个好人，你是这座城市的骄傲。”

　　之后的几天里，对于唐晓生捐赠的行为，类似的评论和赞美越来越多。同时，还有些人则以实际行动表达了对唐晓生的感谢。

　　在报道出来的第二天，有100多名老人赶到京华市精神病医院。这些老人都是来自京华市养老院，他们都是得到唐晓生捐赠服饰的人。唐晓生当初向养老院捐赠了200套老人服，共有200名老人得到捐赠。这200名老人本来都打算到京华市看望唐晓生，只是有些老人腿脚实在不太利索，根本走不动道，最终只来了100多个。

　　虽然当天天空不做美，下起了暴雨，但老人们还是风雨兼程。

　　到达医院后，老人们都亲自来到康复活动中心的大厅里，与唐晓生见了一面。

　　这些老人不但为唐晓生织了两件羊毛衫，还为他送来了一桶早上刚包好的三鲜饺子。见到这么多老人来看望他，唐晓生其实也挺感动的，只是他现在在冒充精神病人，只能始终保持精神恍惚的模样，无法当面道谢，连饺子也是小龙女喂他吃。

　　有些老人看到唐晓生有点痴呆的样子，不禁心疼地潸然泪下，说是苍天不开眼，竟然让唐晓生这样的大好人患上精神病。

　　在当天，多家媒体记者也赶到精神病医院，对这件事进行全方位的报道，同时也拍到了许多感人的瞬间。

　　老人们直到傍晚时才离开精神病医院，临走前，他们都叮嘱小龙女一定要照顾好唐晓生，说有什么困难就跟他们讲。有不少老人还表示，以后还会常来医院看望唐晓生。

　　就在老人们看望唐晓生的第二天，孤儿院的孩子们也来了。当天早上，200名获得唐晓生捐赠的孩子一起来到了医院，他们都穿着唐晓生当初捐赠的衣服，并为唐晓生带来了9999只千纸鹤。

　　9999只千纸鹤都是孩子们自己动手折叠的，一个人叠50只，200个人就是10000只。这些千纸鹤上，都用铅笔写满了孩子们对于唐晓生的祝福：

　　“祝唐晓生哥哥身体早日康复！”

　　“祝唐晓生哥哥越长越帅！”

　　“祝唐哥哥和龙姐姐生活幸福！”

　　……


第071章 新闻人物（下）

　　唐晓生捐赠衣物给孤儿院和养老院的事被报道出来后，舆论很快便呈现一边倒的情况，多数人对于唐晓生的行为都给予肯定。尽管依然有一些企图诋毁唐晓生的评论出现，但其影响力却微乎其微。

　　群众的眼睛是雪亮，他们更愿意相信看到的事实，而不是充满个人猜测的评论。

　　唐晓生捡到一百万上交是事实，唐晓生向孤儿院捐赠200套儿童装是事实，唐晓生向养老院捐赠200套服饰也是事实，唐晓生做完这些好事却不愿留名更是事实。

　　无论评论者如何诋毁，也无法改变。

　　虽然龙天豪继续收买一些媒体记者，让他们对唐晓生继续各种抹黑，可是，他发现收效甚微，这样的评论发出去后，根本没人理睬。

　　更多的民众已经不再讨论唐晓生是好人或者是坏人，而是开始对唐晓生的私生活充满兴趣。因为在唐晓生身上发生了太多奇怪的事，他们十分好奇这样一个人是在什么样的环境中成长起来，更好奇他和龙小雪的爱情究竟是如何开始的。

　　而在之后的几天里，众多记者也围绕着这一话题去努力搜集资料，而他们也的确是神通广大，竟然找到了不少关于唐晓生生活经历的事：

　　有记者从京华市南阳中医馆的一名老中医口中得知，龙小雪患有胃病，唐晓生曾经为带她去看病，背着她从佳缘小区赶到南阳中医馆，之后又从南阳中医馆背到佳缘小区。

　　而佳缘小区的物业也表示，确实有此事。当天小区的电梯还刚好坏了，唐晓生背着龙小雪从一楼上到十五楼。

　　有一名负责巡视西二坏路的交警向记者介绍道，他曾经看到唐晓生骑着一辆自行车载着龙小雪在二环路上游玩。当时，唐晓生用自行车载着爬上了一个陡坡，虽然他们骑的自行车十分破旧，但两人似乎玩得很开心。

　　沃尔玛商场服装区的一名女服务员则对记者表示，唐晓生对龙小雪真的很好。他曾经带着龙小雪到商场买过羽绒服，当时，龙小雪似乎为了省钱，不愿意买，但唐晓生却执意要买。女服务员说，当她带龙小雪去更衣室试衣时，发现她脸上满是幸福的神情。

　　而在京华市影视城里，记者还从一些龙套演员了解到，唐晓生和龙小雪的感情非常好，他们曾经看到龙小雪亲自送午餐到剧组给唐晓生，让不少演员羡慕得不得了。他们还记得当时龙小雪给唐晓生带来午餐的是炖鸭和西红柿炒蛋。

　　……

　　有关唐晓生和龙小雪的一些鸡毛蒜皮的小事，就这样一点一点被媒体记者们挖了出来。这些记者并不是吃饱撑的，只是他们发现这样的报道点击率非常高，因此便乐此不疲。

　　而最令人关注的一则新闻，则来自《京华新闻周刊》。该报的一名记者不知用了什么办法，竟然调查到唐晓生孤身前往南风山，从五名绑匪手中救出郭伊香的事。就这件事，该记者还亲自找到公安局副局长包志明进行确认。

　　包志明副局长直言不讳，他向记者介绍到，当时郭伊香被五名绑匪在南风山绑架，生死不明。后来，唐晓生冒着生命危险，独自一人到南风山与绑匪见面，并凭借出色的个人能力，不但救下郭伊香，而且还制服了五名绑匪。为此，公安局曾经授予唐晓生“见义勇为先进分子”的锦旗。

　　包志明还表示，其实唐晓生见义勇为的事迹并不只这件事，只是考虑到唐晓生的人身安全，因此没将此事向外界公布。

　　唐晓生智斗绑匪的英勇事迹被媒体报道出来后，也是令不少民众大跌眼镜。因为关于唐晓生的报道，一次又一次给人意想不到的惊喜，感觉比演电视剧还要离奇。

　　从一开始，大家认为他只是一名龙套演员；之后，警方怀疑他是杀害夏白的犯罪嫌疑人；几天后，检察院宣称他是精神病人；很快地，媒体发现他是龙小雪的男朋友；然后，是兼职建筑工人和洗碗工的吊丝；接着，又是拾金不昧的先进分子；再着，还是养老院和孤儿院的捐赠者；现在，竟然还是智斗绑匪的见义勇为奖得主。

　　民众对于唐晓生的形象不断地做着变化，从杀人犯，到精神病人，到励志的吊丝，再到好人，而现在，已经快要上升到英雄的高度。

　　不少民众不禁会好奇地想：唐晓生背后究竟还有多少不为人知的事呢？他究竟又是一个什么样的人？

　　在答案揭晓前，没有人会知道，只是唐晓生却因此赢得了许多粉丝。许多人在看了有关唐晓生的所有报道后，感觉他有点深不可测，似乎有一种令人难以捉摸的神秘感，总觉得他似乎还隐藏着什么。

　　正是出于这样的想法，在之后几天里，京华市精神病医院里每天都会出现一些慕名而来的人，他们的目的仅有一个，想亲自见唐晓生一眼，想看看他的庐山真面目。

　　当然，其中也有不少人是想来目睹一下龙小雪清丽绝尘、美胜天仙的容貌。

　　由于龙小雪在一年前曾经与唐晓生一样，也患上精神病，有些网友善意地恶搞了一下，戏称唐晓生和龙小雪是“神经侠侣”。而这个称号在网络上迅速传开，很快地，神经侠侣便成了唐晓生和龙小雪的代名词。

　　面对这一切变化，一直呆在精神病医院的唐晓生有点措手不及。在过去的这十多天里，他什么事也没做，只是每天在医院装精神病人，但是他的生活却每天都在不停地变化着。

　　才几天的时间，“唐晓生”这三个字已经传遍大街小巷，他莫名其妙地出名了。

　　虽然他并没有离开精神病医院，但他已经感受到自己生活的巨变。因为医院里的医生和护士每天都在谈论有关他的事，电视新闻和报纸杂志每天都有关于他的相关报道。最令他意外地是，医院里有不少漂亮的女护士还偷偷趁工作之便与唐晓生合影留恋。

　　唐晓生不知道这一切究竟是如何开始的，他完全无法控制事态的发展，似乎每天都会有新的变化出现。

　　幸运地是，所有的变化似乎对他来说都不算太坏，至少他美名远扬，至少他和小龙女的爱情得到更多人的祝福，至少有更多地人认为他患有精神病人。

　　他唯一担心的是，这一切变化究竟会以什么样的方式结束，等待他的结果又是什么呢？

　　正当在为此事疑惑着时，忽然得知了一个爆炸性的消息。

　　如果说之前在媒体上报道的信息是炸弹的话，那么此次次这个信息无疑是原子弹。


第072章 真相大白

　　有时，一条信息可以一个人的命运，而唐晓生得知的这条信息，却改变了两个人的命运。

　　就在唐晓生被关进精神病医院的第十五天，刑警林诗诗忽然来到医院。当到达医院时，小龙女正在喂唐晓生吃饭，林诗诗走上前，先是问候道：“龙女士，唐晓生病情怎么样了？”

　　小龙女轻轻摇了摇头，淡淡道：“还是老样子，每天都疯疯癫癫的，说一些莫名其妙的话。”顿了一下，她问道，“林警官，案子可有什么进展？”

　　林诗诗缓了缓，轻声说道：“我今天来就是要告诉你一个好消息，夏白命案的凶手找到了。”

　　“真的？”

　　一听这话，小龙女脸上露出难掩的喜色，颇感意外。

　　而更意外的人，则是一旁正在装精神病人的唐晓生。这个消息，他已经足足等了半个多月。

　　“究竟是谁杀害夏白？”小龙女似乎也有点迫不及待，轻声问道。

　　林诗诗沉了沉，平静地说道：“杀害夏白的凶手是郭阳！”

　　“郭阳？”

　　唐晓生愣了愣，对于这个结果有点意外。

　　林诗诗接着说道：“今天早上，郭阳到公安局自首，说是自己杀死夏白……”

　　据郭阳自述，他之所以杀死夏白，是因为夏白雇绑匪绑架他女儿郭伊香。郭阳过去几年因为做生意亏本，欠下四百多万的高利贷，其中有两百万高利贷就是向夏白借的。

　　郭阳由于无钱偿还，一直四处躲债。后来，他听闻债主为了逼迫他现身，可能绑匪郭伊香。得知这一消息后，他于是写了一封匿名信，向公安局报案。警方收到匿名信后，于是派林诗诗到精神病医院当卧底，假扮成护士，暗中保护郭伊香。

　　郭阳本来以为这样一来郭伊香应该就不会被绑匪，结果，在半个多月前，郭伊香还是被胡大强等五名绑匪绑架到南风山。要不是唐晓生及时出手，后果不堪设想。

　　经过一番打听，郭阳得知绑架郭伊香的绑匪原来是夏白雇的，他于是对夏白起了杀念，决定杀一儆百。只要将夏白杀了，那么其它债主知道绑架郭伊香的后果，自然不敢再这么做。

　　只是郭阳根本不知道夏白在什么地方，只知道他越狱了。后来，他打听到夏白是由于唐晓生才入狱的，料想夏白越狱后必然找唐晓生麻烦。郭阳于是暗中尾随着唐晓生，希望可以通过他找到夏白。

　　果然，在12月31日当晚，郭阳发现唐晓生被两名黑衣男子劫持，并坐着一辆面包车前往京华市北郊。之后，郭阳在路边偷到一辆自行车，然后骑着自行车打算尾随面包车。可惜，自行车的速度哪能跟得上面包车，骑到三环路时，他便被甩掉了。

　　但郭阳并没有放弃，而是骑着自行车一路向北，一个多小时后，他来到北郊最北端的一片空地，意外地发现夏白正昏迷着躺在地上，一动不动，而在他头部前方的地面上，则插着一把匕首。

　　郭阳看了看四周，确认附近没人后，顿起杀念，他拔起插在地面上的匕首，然后刺穿了夏白的心脏，将他杀死。杀死夏白后，郭阳便抄着一条小路，匆匆离开。

　　命案发生第二天，郭阳从媒体上得知，警方竟然怀疑唐晓生是杀害夏白的杀手。也是到这时，郭阳才意识到，自己无意中陷害了唐晓生。

　　在过去的大半个月里，郭阳心里也很矛盾，他知道是自己杀了夏白，唐晓生是无辜的。只是故意杀人是重罪，一旦被了刑，这辈子基本就玩完了，夏白一直也没有到公安局自首。

　　直到昨天，他从媒体上得知，当初郭伊香被绑架时，正是唐晓生冒着生命危险前去营救。如果没有唐晓生，或许郭伊香早就惨遭绑匪的毒手。

　　知道这件事后，郭阳开始有点动摇，他觉得如果让救命恩人为自己背上一个命案，实在太没良心。加上这些天在媒体上知道唐晓生的事迹后，他对于唐晓生多了几分佩服，觉得不应该让这样一个好人得到如此不公的待遇。

　　经过一夜的反复考虑，郭阳终于做出一个他一生中最艰难的决定，他早上来到公安局自首，向警方陈述了自己行凶的事实。

　　郭阳自首后，警方马上成立紧急调查小组，对夏白命案重新调查。由于之前有证人声称亲眼看到唐晓生杀死夏白的全过程，警方于是先让这名证人与郭阳当面对质。结果，这名证人在得知郭阳才是真凶时，情绪顿时崩溃，马上承认自己之前做的是伪证。他说有人花十万元人民币让他做伪证，至于这个人是谁他也不清楚。

　　之后，警方又将郭阳的证词和唐晓生之前的询问笔录进行比对，终于还原了整个命案的全过程。当晚，唐晓生点昏夏白之后，在他去杂食小店期间，郭阳正好出现在命案现场，然后用匕首杀死夏白。

　　警方对杀死夏白的匕首进行了检验，发现匕首除了有唐晓生和夏白的指纹外，还有第三个人的指纹，而这个人的指纹正好是郭阳。

　　这样一来，整个案子可以说已经水落石出，之前所谓的人证物证，都是伪证。杀害夏白的凶手是郭阳，而是唐晓生是清白。

　　在得出这一结论后，林诗诗于是赶来精神病医院，及时将这个消息告诉小龙女。

　　“龙女士，现在有一个问题可能要麻烦你了。”林诗诗顿了一下，继续说道，“现在已经可以确认郭阳是凶手，考虑到郭伊香还小，这件事可能对她会是很大的打击，因此……”

　　听到这里，小龙女便听明白她的意思，郭阳是郭伊香的父亲，现在父亲是杀人凶手，女儿自然不会好受。缓了缓，她轻声说道：“放心吧，这件事我会好好跟郭伊香说。”

　　“嗯，这件事就拜托你了。”

　　随后，林诗诗便离开精神病医院，由于郭阳的出现，她现在有许多工作需要忙。

　　“过儿，你听到了吗？夏白一案已经水落石出。”小龙女望着唐晓生轻声说道。

　　正说着，这时，郭襄回来了，她刚刚去了趟卫生间，因此离开一会。一回来，她便问道：“龙姐姐，大哥哥的饭还没吃完啊？”

　　“快完了。”小龙女静默一会，将郭襄叫到身旁，轻声说道，“襄儿，姐姐想跟你说件事，关于你爸爸郭阳……”在将郭阳杀害夏白的事陈述一遍后，她柔声安慰道，“襄儿，你也别太难过。虽然你爸爸……”

　　“龙姐姐，我不难过。”郭襄眼睛眨了眨，稚声打断道。

　　“襄儿，难过的话就说出来，龙姐姐和大哥哥都会陪着你。”

　　“龙姐姐，我真不难过。”郭襄再次重复道，琼鼻一动，补充道，“郭阳本来就不是我新生爸爸，我是郭襄，不是郭伊香。”

　　听到这里，一旁的唐晓生终于明白郭襄的意思。当初，小龙女与龙天豪断绝父女关系时，也是说过类似的话。郭襄穿越到郭伊香身上后，虽然得到郭伊香部分记忆，但是她对于郭阳并没什么感情。因此，她现在听到郭阳是杀人凶手的事，并没有太大的触动。

　　“穿越者果然是最凶残的生物。”看到小龙女和郭襄对自己的父亲都如此冷漠，唐晓生心里不由暗自感慨着，这时，听见郭襄问道，“龙姐姐，郭阳为什么要杀夏白呢？”

　　小龙女于是将事情的来龙去脉简单地说了一遍，郭襄这才知道原来郭阳杀夏白是为保护她的安全，小脸沉了沉，有点惭愧地稚声道：“想不到郭阳对我这么好。”

　　听她这么说，唐晓生也才稍稍松口气，穿越者总算还有点人性。

　　随着郭阳的自首，夏白一案已经真相大白，唐晓生知道自己的苦日子总算熬过去了。只是，他的眼前却因此出现一个新的问题。

　　之前，他是为了逃避刑事责任才假装精神病人，现在他已经被证明是无罪的，那么他还要不要继续装精神病呢？


第073章 龙儿帮我洗澡

　　夏白命案终于真相大白，唐晓生被证明是无罪，也无需再继续假装精神病人。

　　尽管如此，他还是不能马上恢复正常的生活。因为他今天才刚刚得知这个消息，如果精神马上恢复正常，实在太巧合，小龙女和郭襄难免会怀疑他这些天是伪装的。

　　在过去十几天里，小龙女和郭襄一直都认为唐晓生真的患有精神病，两人为了照顾他的衣食起居，都是费心费力，折腾得够呛。郭襄天天陪着他，教他穿衣服，给他讲故事，偶尔还得带他上厕所；小龙女则天天都在家里做好，然后带到医院喂他吃，每天都忙不可开交。

　　如果她们突然发现唐晓生的精神病竟然是假装的，她们竟然被欺骗了大半个月，这无疑十分伤感情的事。

　　考虑到这些，唐晓生觉得自己的精神病暂时还得装下去，再熬几天，然后找个恰当的机会再恢复正常。

　　当天傍晚，小龙女在家里做好晚餐后，将食物带到医院喂唐晓生吃。吃完饭后，唐晓生以为小龙女会与往前一样，带着他在精神病医院的广场里散散步，谈谈心。

　　结果，小龙女并没有这样做，而是对他说了一句令他十分震惊的话：“过儿，我今晚帮你洗个澡。”

　　唐晓生由于在假装精神病人，生活不能自理，自然也不会自己洗澡。自从被关在精神病医院起，他就从来没洗过澡，掐指一算，已经有半个多月时间，小龙女于是决定今天给他洗洗。

　　在京华市精神病医院里，对于一些病情比较严重的病人，他们洗澡常常是在护士的协助下进行的。只是小龙女现在与唐晓生一起住在医院，也算是唐晓生的家属，如果再麻烦护士来帮唐晓生洗澡，实在有点说不过去。再三考虑，小龙女只能决定自己亲自帮唐晓生洗澡。

　　晚上七点多，小龙女抱着几件衣服，拉着他进入住院部的一间浴室，然后关上房门，准备为他洗澡。

　　与小龙女同处在一间浴室里，唐晓生的心也是小鹿乱撞，怦怦直跳。只是他现在是精神病人，必须装出无动于衷的样子。

　　进入浴室后，小龙女将衣服挂在墙壁后，便开始为唐晓生脱衣服。她首先解开唐晓生上衣的纽扣，为他脱掉上衣。脱完上衣后，又开始解他的裤腰带，准备脱裤子。

　　一个美胜天仙的女子正在用她的纤纤玉手为自己宽衣解带，唐晓生即使内心再纯洁，也不可能没有任何反应。当小龙女开始拉他裤子的拉链时，唐晓生已经有点鸡动了。

　　像这种场面，只要是个正常的男人都会鸡动。

　　不过，为了避免小龙女看到他的生理反应后，场面太过尴尬，唐晓生知道自己必须努力克制一下自己，于是努力转移自己的注意力，不断淡化此时小龙女正在脱他被子的事实。

　　他转移注意力办法还算成功，初见成效。

　　片刻之后，小龙女便已经脱掉唐晓生的裤子，此时，他全身上下只剩下一条红色的熊猫牌内裤。

　　“龙儿会不会也脱我的内裤呢？”事情已经发展到这一步，唐晓生心里情不自禁地暗自揣测着，而这个问题对他来说实在有着非同一般的意义。

　　作为一个纯洁的小处男，过去十几年里，唐晓生还从来没让女人看过自己下体的这个关键部位，如果今天突然就让小龙女看到了，光荣的纪录一下子被打破，情感不免有点复杂。

　　唐晓生心里暗自纠结着，其实，此时的小龙女比他更纠结，她的心里也在问着同样的问题：过儿的内裤要不要脱呢？

　　虽然小龙女已经将唐晓生当成杨过，只是他与杨过的外貌毕竟不一样，从外观上看，根本就是另外一个男人。小龙女和唐晓生认识也不过一个多月的时间，相处的时间并不长，在这么短的时间里就脱人家内裤，作为一个资深宅女加纯洁的玉女，小龙女实在有点下不了手。

　　犹豫了一会，小龙女决定暂时不管内裤的事，先给唐晓生洗身子，她于是调好水温，然后拿着花洒，将水浇到唐晓生身上。

　　在将身子淋透后，她又将沐浴露挤到手上，然后双手开始在唐晓生的身体轻轻地擦抹着。被小龙女这么一摸，唐晓生不由一哆嗦，因为她的手有点冰冷。

　　不过，没过一会他便适应了，不仅不觉得冰冷，反而觉得十分舒适。小龙女的玉手白嫩细滑，肌肤吹弹可破，触感极好，被她的手在自己身上这么温柔地擦抹着，绝对算得上是一大享受。

　　小龙女的双手先是擦抹唐晓生的胸，之后又是他的背。上身擦抹完之后，又开始为他擦抹大腿和小腿。十多分钟后，唐晓生的全身便基本被她搓洗一遍，除了一个部位。

　　这个小龙女还未擦抹过的部位，自然就是被内裤遮盖的神秘地带。

　　洗澡嘛，洗的自然是身上的脏物，而人体中，最脏的地方莫过于被内裤覆盖的那一小片部位。如果这个关键部位不洗，怎么算得是洗澡呢？保持这个部位的干净清洁，是十分重要的。

　　这些道理小龙女也略知一二，于是刚刚纠结完的问题再次摆在她眼前：要不要脱唐晓生的内裤呢？

　　更准确地说，应该是：要不要帮唐晓生洗那个部位呢？

　　对于这个问题，小龙女实在有点不知所措，细眉紧蹙，静静立在原地，如水的美眸瞄了瞄唐晓生的内裤，一脸为难的神情。

　　作为一个冰清玉洁的玉女，矜持一点倒也可以理解，只是她这一犹豫，唐晓生可就倒霉了。其实，小龙女脱不脱他内裤，帮不帮他洗那个部位，都不是太重要，反正这种事本来就勉强不来，一切靠自愿，顺其自然就好。

　　只是小龙女现在一直不做决定，愣在原地，唐晓生也只能陪着愣在原地。而大冬天的，他现在光着身子在浴室里晾着，身子还刚刚淋过温水，水气一蒸发，阴冷的寒风再透过门缝往浴室里一飘，唐晓生便是一身的鸡皮疙瘩，不禁打起寒颤来。

　　由于他此时在冒充精神病人，因此不能暗自运起内力抵抗寒冷，否则容易被小龙女察觉，于是只能这么赤裸裸挨冻着。

　　片刻后，他的身子已经冷得开始颤抖起来，嘴唇也有点发紫。

　　“龙儿，你到底洗不洗啊，倒是给个痛快话啊！”唐晓生已经冻得有点受不鸟了，心里暗自呐喊着。

　　这时，小龙女也发觉唐晓生身子在发抖，细眉一皱，细嫩的薄唇轻轻咬了咬，犹豫了一会，轻轻吸了口气，似乎终于是做出了决定。

　　只见她缓缓伸出葱莹玉白的细嫩玉手，朝唐晓生的下体探去，纤纤玉指小心地捏住唐晓生内裤的裤头，顿了顿，然后轻轻地将内裤往下拉……


第074章 秀色可餐

　　当被小龙女的玉手拉着内裤裤头时，唐晓生内心完全无法淡定，生理也开始有些反应，下体几乎就要鸡动起来。

　　实际上，他早就鸡动了，明显有反应，只是，由于此时的温度实在太低，寒风一吹，身子一冷，那玩意儿便又缩回去了。

　　幸好，小龙女没有注意到这些，她只是捏住唐晓生内裤的裤头，一点一点地往下拉。看得出她还是有些犹豫，动作不是很利索，拉了大半天，内裤也仅被拉下三厘米左右。

　　这时，她似乎也觉得自己太拖拉，深吸了口气，贝齿一咬，玉手顺势往下一拽，“哧溜”一声，整条内裤便被拉到膝盖位置，唐晓生神秘的小处男地带瞬间一览无余。

　　就在拉下他内裤的同时，小龙女噌的一声，羞得小脸转过去，不敢直视唐晓生。

　　唐晓生虽然不知道她究竟看到了什么，但可以肯定的是，她肯定全都看到了。因为她原本白皙似雪的脸颊，此时已经是一片绯红。

　　如果说平常的小龙女是一朵皓白圣洁的梨花，此时的她，则更像是一朵娇艳欲滴的红玫瑰，白里透红的绝美脸蛋，滴水樱桃般的细嫩薄唇，还有娇媚中略带羞涩的神情，任何男人看了她现在的模样，恐怕都要为她痴狂。

　　不过，此时的唐晓生对她却有点无动于衷，不是因为小龙女不够动人，而是因为他的内裤被人脱掉了。

　　自从懂事起，这十几年来，他的内裤还是第一次被别人脱掉，他的身体也是第一次如此毫无保留地暴露给别人看，心里不禁百感交集，个中滋味更是一言难尽。

　　毕竟是第一次，感觉总是非同一般。

　　保持十几年的光荣纪录被打破了，唐晓生总感觉有点可惜，但一想到第一个看到他身体的女子是小龙女，这样的结果也勉强可以接受。

　　虽然他还没看过小龙女的身体，就先被小龙女看了身体，从逻辑上说，似乎有点吃亏，但是唐晓生觉得男人还是应该大方一点，毕竟女士优先嘛，不要与女人斤斤计较。

　　反正以后再看也一样。

　　当唐晓生整理完复杂的思绪，再次回过神来时，发现小龙女依然背对着他，站在原地。其实，他也看得出来，小龙女刚刚在脱他内裤时就犹豫了大半天，如果让她用双手帮唐晓生洗那个啥，确实是有点为难她。

　　果然，在怔了大半天后，小龙女还是没有勇气转过脸来，只是拿起花洒，然后背对着唐晓生，打开花洒，对着唐晓生下体冲洗。

　　大约冲洗两分钟后，小龙女才关掉花洒，而自始至终，她都没有回过头。

　　冲洗结束后，小龙女拿起浴巾，开始为他擦干身子。胸部、背部和腿部都擦得挺干燥，只是唐晓生下体的神秘地带草草了事，她只用浴巾随便擦了两下就完事，根本没擦干。

　　不过，唐晓生也不怪小龙女，她能够做到这个程度已经算难能可贵。

　　之后，小龙女取下挂在墙壁上的衣服，先帮唐晓生穿上内裤，然后是内衣，裤子，外套。

　　经过这么一番折腾，这次澡总算是洗完了。穿好衣服后，唐晓生顿时觉得神清气爽，原本冰冷的身子终于热了起来。

　　其实，小龙女比他更热，此时她粉嫩的脸颊已是一片滚烫的绯红，就像是熟透的红樱桃一般，娇娇欲滴，仿佛轻轻一碰就会滴出汁液来，令人忍不住就想凑上去咬一口。

　　这时，唐晓生也终于理解“秀色可餐”这个词的真正含义，有些女人看起来的确很容易让人胃口大开。

　　不过，他也明白强扭的瓜不甜。小龙女现在的确已经将他当成杨过，否则不可能愿意为他洗澡。只是从小龙女刚刚为他洗澡时犹豫的表现来看，小龙女从情感上还没完全将他当成杨过，心里还是有点隔阂。

　　这样一来，唐晓生也就放心了。因为他一直担心小龙女提出与他同床的要求，从现在的情况来看，短时间内应该还不会发生这样的事。

　　※※※

　　以前，唐晓生一直觉得精神病医院的生活十分无聊，不过，经过昨晚一事后，他的看法有点改变。

　　他忽然发觉，如果有小龙女天天帮他洗澡，那么留在精神病医院里过点平淡的日子似乎也挺不错。每每想到小龙女帮他洗澡时娇羞欲滴的动人神态，唐晓生真有点不舍得恢复成正常人。

　　不过，这也只是偶尔的想法。作为一个有理想的青年，唐晓生知道生活中有无数美好的事，不能一直把时间消耗在精神病医院里。虽然有小龙女帮他洗澡，这也算十分美好的事，但生活中还有更多更美好的事可以做。

　　比如，帮小龙女洗澡什么的。

　　除了洗澡问题之外，唐晓生之所以想离开精神病医院，还有一个重要的原因：饮食。

　　唐晓生对于精神病医院的饮食十分不习惯，小龙女每天大鱼大肉地伺候他，实在太难受。倒不是说大鱼大肉吃了会腻，实际上，每天的菜肴小龙女都变着花样做，每天的饭菜都是全新的，无论是食料，还是烹饪的方法，都没有重复过，吃起来并不觉得腻味。

　　唐晓生之所以不习惯，是因为没有泡面。

　　自从被押到精神病医院后，已经半个多月了，他一包泡面都没有吃过，过去五六年里，这样的事从来没有发生过。对于他来说，可以没有大鱼大肉，但绝对不可以没有泡面。

　　之前，他由于被怀疑是杀人凶手，为了保命，假装精神病人，吃泡面的事还可以暂时忍一忍；只是现在他已经被证明是无罪，无需再假装患有精神病，泡面的问题便有点难忍了。

　　经过三天的思考，为了有泡面可吃，唐晓生终于做出决定，打算在这一天让自己的精神恢复正常，重新做回正常人。

　　考虑到一个患有严重精神病的病人，精神病突然好了，这样看起来多少有点太突兀。为了让这一过程看起来更容易让人接受，唐晓生决定演场戏，将自己精神恢复正常的过程给小龙女和郭襄看。


第075章 申请出院

　　清晨五点，京华市精神病医院，707号病房。

　　房间内共有两张床，小龙女和郭襄在其中一张床上静静地睡着，而唐晓生却已经醒了，并一动不动地躺着，心里盘算着什么。他决定今天早上精神就恢复正常，开始过正常的生活。

　　只是他现在作为一个精神病人，精神要恢复正常，这需要有一个令人容易接受的转变过程，不能太突兀。

　　经过一番考虑，唐晓生决定借假装做梦的方式来转变这一过程。

　　他闭上双眼，轻轻吸了口气，稍舟酝酿一会，然后便开始假装自己正在做梦，并不停地说着梦话：

　　“龙儿，你在哪里？龙儿，你在哪里……”唐晓生躺在床上，反复地说着这一句话，脸上呈现出惊慌之色。

　　不一会儿，小龙女和郭襄便被他的梦话惊醒，纷纷起床，小龙女坐到床边，握住唐晓生的手，关切地柔声问道：“过儿，我在这里。”

　　“龙儿，你在哪里？龙儿，你在哪里……”

　　唐晓生继续重复着这句话，紧接着，他的身体竟然开始抽搐起来，剧烈颤动，双手紧抱着头，脸上尽是痛苦的神情，似乎是头胀欲裂。

　　他之所以做这些动作，只是在假装自己正处于两种灵魂融合的过程中，然后借此让精神恢复正常。

　　片刻后，噌的一声，身子一挺，唐晓生忽然从床上坐起。他凝了凝神，朝四周扫了扫，装出困惑的模样说道：“我……我怎么会在这里？”

　　见到他说话的语气正常了，歪咧的嘴摆正了，原本呆滞的目光也变得有神了，小龙女细眉一开，欣喜地说道：“过儿，你不是恢复记忆了？”

　　唐晓生凝视着小龙女，静默片刻后，眉头一挑：“你……你是龙儿？”

　　一听这话，小龙女便知道他的精神果然恢复正常，心中欣喜不已，一时间竟然高兴得说不出话来，只是不停地点头。

　　一旁的郭襄见到这里，马上凑上前，望着唐晓生，嘟着小嘴稚声问道：“大哥哥，你还记得我吗？”

　　唐晓生转过头，上下打量着她，装出思考的样子，片刻后说道：“你……哦，你是襄儿！”

　　郭襄也是连连点头，兴奋地说道：“大哥哥，你真的好了。”

　　“龙儿，襄儿，究竟发生什么事，我怎么会在这里？”唐晓生过去半个多月都在装精神病人，自然也得假装不记得过去半个月的事。

　　郭襄于是将近十几天发生的事简单地说了一遍。

　　听完她的陈述，唐晓生对郭襄感激道：“襄儿，这些天让你一直照顾大哥哥，真是辛苦你了。”

　　郭襄摇了摇头：“不辛苦。”小手指了指小龙女，“龙姐姐才辛苦呢！她每天要去超市买东西，再回家做饭，然后带来医院喂给大哥哥吃。大前天，龙姐姐还帮大哥哥洗澡呢！”

　　听到这里，小龙女娇美的脸蛋微微泛红，神情中露出羞涩之色。

　　唐晓生对于小龙女帮他洗澡的事一清二楚，对于洗澡的整个过程也是心知肚明，他自然明白小龙女为什么会难为情。缓了缓，他转过头，主动牵起小龙女的小手，深情地说道：“龙儿，让你帮我洗澡，真是辛苦你了。”

　　小龙女红晕着脸颊，玉唇微抿，轻轻摇头：“不辛苦。”

　　唐晓生清咳了一声，望着她，认真地说道：“龙儿，你放心，我绝对不是会推卸负责的人。对于龙儿帮我洗澡的事，我一定会负责到底。”

　　小龙女如水的美眸眨了眨，有点不明白他是什么意思，轻声问：“过儿，负责什么？”

　　唐晓生酝酿一会，沉了沉，认真地说道：“龙儿帮我洗过一次澡，这个大恩大德，我一定铭记在心。”顿了一下，然后煞有介事地继续说道，“倘若将来有机会，我一定会帮龙儿也洗次澡。”

　　一听这话，小龙女俏脸顿时一阵滚烫，羞涩地别过脸去，白皙的脸颊泛起两朵红晕。

　　唐晓生嘴上虽然这么说，但并没真往心里去。虽然他也认为帮小龙女洗澡是件十分美好的事，但在确定杨过是否穿越之前，此事恐怕还得从长计议。他刚刚之所以提洗澡的事，目的其实只是想看看小龙女害羞时的模样。

　　自从大前天洗澡时看到她羞涩得脸红的神态后，唐晓生便喜欢上了，刚刚于是情不自禁地调戏了她两句。

　　※※※

　　终于重新做回正常人，唐晓生平生第一次觉得能够成为一个正常人是多么幸福的事。在假扮精神病人这段日子里，他每天都过得提心吊胆，连睡觉都睡不踏实，生怕睡觉时露出什么破绽。

　　还好，这一切总算结束了。

　　对于他病情的突然好转，小龙女和郭襄都没起疑心。一方面是因为他过去半个多月伪装得实在太好，跟真正的精神病人没什么区别；另一方面则是小龙女和郭襄生性都比较单纯，根本没想到唐晓生会欺骗她们。

　　既然精神恢复正常了，那么离开精神病医院则成了顺理成章的事。只是要离开之前，必须先办理出院手续。

　　就在第二天早上，小龙女和郭襄带着唐晓生去医院门诊部的精神科，准备向主任医师提出出院的要求。而精神科的主任医师，正是半个多月前为唐晓生做鉴定的精神病专家。

　　在得知唐晓生精神病竟然一夜之间恢复正常后，精神病专家也是百思不得其解。他一直觉得唐晓生的病情已经严重到极致，几乎是无药可救的地步，现在却突然康复，完全出乎他的意料。

　　其实，自始至终，精神病专家就没完全弄明白唐晓生的病情，一直都在研究中。结果，他还没研究透，唐晓生的病情便康复了。

　　出于谨慎态度，精神病专家对唐晓生又做了一次检查。唐晓生本来精神就没问题，自然毫无压力地通过检查。

　　只是，虽然唐晓生表现出来的精神状态完全正常，但精神病专家并不认为他的精神病已经完全康复，而是认为唐晓生应该是患上间歇性精神病。

　　所谓间歇性精神病，简单地说，就是精神时而正常，时而不正常。正常的时候，与常人没什么区别；发病时，则完全是一个精神病人。

　　精神病专家之所以称唐晓生患上间歇性精神病，目的无非是想为自己遮羞。因为在十几天前，他曾经信誓旦旦地与媒体说，唐晓生的精神病非常严重，康复的可能性微乎其微，甚至可能这一生无法痊愈。

　　万万没想到，才半个月时间，唐晓生的病竟然奇迹般地康复了，比正常人还正常，这无疑狠狠地扇了精神病专家一记耳光。精神病专家自然不愿意承认自己之前的诊断严重失误，于是弄出个“间歇性精神病”，好让自己有个台阶可下，看上去多少体面一点。

　　但无论如何，唐晓生目前的精神状态的确已经没问题，精神病专家只好同意他办理出院手续。之后，他开了一张《出院证明》的单子，递给唐晓生，然后语重心长地说道：“恭喜你啊，想不到这么快就可以出院。”

　　唐晓生客套道：“这还得多谢您的精心治疗，否则我不可能痊愈得这么迅速。”

　　听到唐晓生的感谢，精神病专家心里有点虚，因为他似乎什么都没做，缓了缓，叮嘱道：“虽然你现在看上去精神似乎已经没问题，但还是不能掉以轻心。你患的是间歇性精神病，随时可能复发，以后还要多加小心。”

　　唐晓生点点头：“多谢医生提醒，我会注意。”

　　闲聊了几句后，唐晓生与小龙女、郭襄一起带着《出院证明》的单子，正准备离开，就在这时，忽然听见一阵凌乱的脚步声由远及近传来。

　　片刻后，哗的一声，便见有一群人如汹涌的潮水一般冲进门诊室。


第076章 媒体的质疑

　　冲进门诊室的人共有二十几个，有男有女，年纪都在二三十岁之间。他们有的扛着摄像机，有的拿着照相机，有的则拿着话筒。

　　门诊室里突然出现这么一群人，唐晓生被吓了一跳，愣了一会后，才终于发现眼前的这群人都是媒体记者。

　　原来，今天上午，京华市公安局召开新闻发布会，通报了夏白命案调查的最新进展。在发布会上，公安局副局长包志明郑重地声明道，夏白命案的凶手有重大发现，真正的凶手已经于三天前到公安局自首。而凶手的名字叫郭阳，之前一直被怀疑是犯罪嫌疑人的唐晓生是无罪的。

　　这条信息一经发出，就犹如一颗重量级炸弹一般，将当场的记者震得七荤八素。

　　因为在过去半个多月，由于公安局找到的证据十分充足和有力，几乎所有人都认定唐晓生便是杀人凶手。虽然这些天关于唐晓生的报道从来没有停止过，而且是一则比一则劲爆，但从来没有人怀疑过唐晓生是犯罪嫌疑人的事实。

　　而在今天，公安局突然爆出唐晓生是清白的消息，完全出乎所有人的意料，这种震惊程度，完全不亚于听到中国男足夺得世界杯冠军的消息。

　　在得知这一消息后，二十多家媒体记者便马不停蹄地赶往京华市精神病医院，想就这件事采访一下龙小雪。因为这些天来，龙小雪和唐晓生的恋情一直倍受媒体和广大民众的关注，而唐晓生由于是杀人凶手，也令人觉得婉惜。

　　现在，唐晓生被证明是无辜的，对于这样爆炸性的新闻，媒体记者们自然不想放过，于是想到医院里收集第一手资料。

　　不料，当他们到达医院时，却被另一则更加劲爆的消息给震住了。

　　一到医院，记者们便从医院的一名女护士口中得知，唐晓生的精神病似乎在今天早上康复了，已经到门诊室找主任医师办理出院手续。

　　一听到这则消息，许多记者瞬间便意识到，明天的头版头条已经有着落了。

　　唐晓生是无罪的，这本身就是一条足够劲爆的新闻；唐晓生的精神病好了，这是一条更劲爆的新闻。而这两条新闻一叠加，其震撼力不言而喻。

　　在十几天前，当传出唐晓生是杀手凶手后，很快便爆出他患上严重的精神分裂症的消息。而在今天，警方认定唐晓生是清白的，唐晓生的精神病却突然好转了。

　　这两件事一结合，很容易让人得出一个结论：唐晓生的精神病是假装的，他是为了逃避冤案才装精神病人的。

　　而如此戏剧性的事件，无疑是一则非常吸引眼球的新闻。

　　因为当初京华市精神病医院为了证明唐晓生的确患有严重的精神病，将唐晓生进行司法精神鉴定的材料向社会进行公布。当时公布的内容，不仅有鉴定专家从专业角度的详细解析，而且还将唐晓生被鉴定的过程的录像放到网上，供民众浏览。

　　几乎所有人在看过唐晓生在鉴定室里神情恍惚、目光呆滞的录像后，都认为他的确是精神有问题。也正是由于鉴定录像的公布，之后的十几天里，便再也没有人对唐晓生是精神病人的结论提出质疑。

　　而在今天，大家忽然才发现，唐晓生的精神根本就没有问题，自始至终，他都是假装的，他不仅骗过成千上万的民众，也骗过医院的精神鉴定专家。

　　而这些精神病鉴定专家的来历也非同一般。当初，考虑到夏白命案的复杂性，京华市精神病医院专门成立了强大的鉴定小组，对唐晓生进行鉴定。普通的精神鉴定小组一般只需要三名专家，而给唐晓生做鉴定的小组却有五名专家，这五名专家还是精神学、神经学、犯罪心理学、人类行为学、催眠学等领域的权威人士。

　　唐晓生竟然在如此专业的鉴定专家小组中蒙混过关，实在太过匪夷所思，甚至可以说，几乎就是一个奇迹。

　　正是因为如此，当媒体记者到达医院听说唐晓生精神病康复时，敏锐的新闻嗅觉告诉他们，这将是一则爆炸性的新闻，于是不顾医院保安的阻拦，带着话筒和摄像机，一窝蜂地冲到门诊室里。

　　门诊室里突然进来这么多记者，唐晓生、小龙女、郭襄和精神病专家都有点没反应过来。

　　就在这时，便有记者对唐晓生急声问道：“唐先生，我是《京华都市报》的记者，听说你精神病康复了，这是不是真的？”

　　面对记者们的追问，唐晓生缓了缓，淡淡道：“谢谢大家的关心，我的精神病的确在早上有所好转。”

　　看到唐晓生竟然已经能够流利地面对采访，在场的二十多名记者都吃惊不已。因为过去大半个月，唐晓生留给世人的印象就是一副歪嘴斜眼的痴呆像，现在突然变正常，反而有点不习惯。

　　这时，《京华晚报》的记者又询问道：“唐先生，早上公安局对外公开，说夏白一案的凶手是郭阳，而你是清白的。现在你的精神病突然好了，请问你之前的精神病是不是一直都是假装的？”

　　唐晓生微微一笑，平静地说道：“大家想太多了，精神病怎么可能假装呢？我的确患有精神病，我也不是第一次进精神病医院。”

　　记者并没有就此罢休，提出质疑：“你是一名演员，拥有比普通人更好的伪装技巧，请问你不是为了逃过冤案，才施展自己的演技假装精神病人呢？”

　　唐晓生耸耸肩：“你们太看得起我了，我又不是周润发，哪有什么演技？再说了，我的精神病是经过司法精神鉴定的，怎么可能假装得了？”

　　记者依然不依不饶，给出自己的解释：“或许是你的演技过于高明，连鉴定专家都骗过了。否则，当初警方一说你是杀人凶手，你马上就精神扮演。今天，警方认定你是清白的，你的精神又立刻恢复正常，这一切未免太巧合了吧？”

　　另外一名记者附和道：“对啊，怎么可能有这么巧合的事。唐先生，请问你是如何骗过鉴定专家的？”

　　听到这里，一旁的精神病专家脸色不由有点尴尬，作为一名鉴定专家，现在面临这种质疑，显然不是什么光彩的事。

　　唐晓生则始终保持微笑的表情，淡淡解释道：“有些事情就是这么巧合，没办法解释。比如，我刚刚正想离开门诊室，很不巧地，你们就刚好冲进来了。我总不能就因此得出一个结论，说你们一起就守在门口，等我出门时才忽然进来的。”

　　顿了一下，他继续说道，“其实，我这次精神病能够这么快康复，主要利益于京华市精神病医院的帮助。这里的医生和护士都十分专业，正是在他们的精心治疗和照料下，我才会这么快痊愈。”

　　唐晓生之所以说这些客套的谎话，目的也是为了圆场。他如果现在向媒体坦白道：“对，我就是为了逃过法律的制裁，假装精神病。公安局那群笨蛋实在太没用，竟然将我当成凶手。恰好医院这些所谓的鉴定专家也是蠢货，我于是扮成精神病人，蒙混过关。”

　　他如果将真相以这样的方式说出来，固然是霸气侧漏，十分神气。只是这样一来，他便会得罪许多人，从医院的鉴定专家到公安局，到刑事拘留所，到检察院，再到法院，与夏白命案相关的人员和机构都会得罪个遍。唐晓生才不会这么傻去做这样的事，因此，他坚持声称自己的确是患有精神病。

　　不过，媒体记者并没这么好糊弄，他们依旧抓着这个问题不放，继续用各种不同的方式提问，企图套出唐晓生的真话。

　　如果他们面对的是一个普通人，或许可能成功。可惜，他们面对的是唐晓生，一个极其擅长伪装和撒谎的演员。二十多名接连询问一个多小时，也没问出他们想要的答案，唐晓生自始至终都守口如瓶。

　　无奈之下，记者们只好将话题转移到其它方面上。

　　“唐先生，请问你和龙小雪的恋爱是如何开始的？你们恋爱多久了？龙小雪是龙天豪女儿，你和她谈恋爱会不会很有压力？”

　　“唐先生，据说你曾经捡到一百万元，却主动上交警方，请问你为什么当时没想到占为己有呢？是不是与你小时候的教育有关呢？”

　　“唐先生，你曾经向养老院和孤儿院捐赠400套服装，请问你为什么要做这件事？你这样热衷于慈善事业，是想借此呼吁更多的人关注社会的弱势群体吗？”

　　“唐先生，半个多月前，你为了救人，冒着生命危险，独自前往南风山与绑匪搏斗，能描述一下当时的情况吗？”

　　……

　　面对记者们的这些问题，唐晓生一开始耐心地解答着，俗话说来者就是客，人家大老远来采访你，多少得给点面子。

　　可是，他很快便发现，这些记者的脑袋里仿佛都装着一本《十万个为什么》一般，他们的问题一个接着一个，似乎永远也问不完。

　　唐晓生整整回答两个多小时，说得已经口干舌燥，记者们却依然没问完。而他们问的问题也变得越来越奇怪：

　　“唐先生，听说你穿的内裤是红色的熊猫牌内裤，请问为什么要穿熊猫牌呢？是不是想借此唤起大家对于国宝的保护意识呢？”

　　“唐先生，听说你喜欢吃方便面，为什么会有这个爱好？据我所知，你最喜欢的方便面的牌子是统一，请问这是想表达对于祖国统一的愿景吗？”

　　“唐先生，曾经有人看到你骑着一辆自行车载着两个女人在街上游行，请问你为什么要这么做呢？是想呼吁大家增强环保意识，提倡自行车出行吗？”

　　……

　　面对这些奇怪的问题，唐晓生真的有点无语，不知该如何回答。更要命的是，记者们提问的热情还十分高涨，有点要胡搅蛮缠的意思。

　　其实，媒体记者的行为倒也不难理解，唐晓生在过去半个多月可以说是京华市的风云人物，每天都有关于他的大量报道。现在突然有机会采访他，这些记者自然不想放过。

　　只是这样一来，唐晓生可就倒霉了。记者们问的问题越来越扯，他有点快要招架不住。

　　再这么下去也不是办法，他眉头皱了皱，片刻后，眼珠一转，顿时有了一个馊主意，于是微微转过头，朝小龙女使了个眼色。

　　小龙女看到唐晓生向她使了个眼色，可惜，她没弄明白这个眼色是什么意思。

　　还好，一旁的郭襄比较机灵，她很快便明白唐晓生的用意，于是小嘴凑到小龙女耳边，轻声说道：“龙姐姐，大哥哥是想让你用玉蜂赶跑这些记者呢！”


第077章 媒体的围堵

　　听到郭襄的提示，小龙女顿时便明白了，决定马上将玉蜂引来。

　　她于是轻轻从怀中取出白色玉蜂瓶，放到身后，同时运转起《玉女心经》的内力，瞬间催化玉蜂浆，不多时，便有一股奇酸之味迅速在门诊室里弥漫开来。

　　嗡！嗡！嗡！

　　片刻后，一阵声势浩大的嗡鸣声由远及近传来，紧接着，便有一大群雪白色的玉蜂一窝蜂地飞进门诊室，白茫茫的一大片，数量足足有上百只。

　　看着门诊室里密密麻麻的玉蜂群，唐晓生脸上微露喜色，知道救星来了。

　　与他不同的是，当场的二十多名记者一看到玉蜂，则是大惊失色，双目发直，心里更是慎得慌，不知从哪里突然冒出这么一大群白色蜜蜂。

　　没等记者们反应过来，小龙女一边运转着内力，一边轻摇着玉蜂瓶操控玉蜂。她操控玉蜂的技术可比唐晓生高明得多，不仅能够让玉蜂变化各种阵型，而且能够让玉蜂蜇人，蜇人的成功率更是高达百分百，一蜇一个准。

　　在小龙女的暗中操控下，上百只玉蜂就像训练有素的队伍，纷纷散开，排成一个边长约为两米正方形的网状，这个阵型叫“天罗地网”。

　　紧接着，只见小龙女手中玉蜂瓶轻摆了数下，排成网状的所有玉蜂便同时飞出，铺天盖地般地朝二十多名记者袭去。

　　虽然这些记者都见过不少大场面，但像眼前如此凶残的场面还是第一次碰到，看到成群结队的玉蜂来势汹汹地扑面而来后，他们什么也顾不上，只管抱头鼠窜，全力避开玉蜂。

　　他们有的脱下外套罩着头部，有的蹲到门诊室的桌子下，有的藏到窗帘后，有些胆小的女记者则一边慌张地逃蹿着，一边惊叫个不停。

　　整个门诊室里，顿时一片混乱。

　　“龙儿，襄儿，咱们赶紧走！”

　　见状，唐晓生于是一手拉着小龙女，一手牵着郭襄，三人趁机一直匆匆冲出门诊室，穿过走廊，跑下楼梯，直奔门诊楼大门。

　　一些记者见他们离开，也想尾随，可惜，有几十只玉蜂就堵在门诊室的大门口，他们根本不敢靠近，只好作罢。

　　出了门诊大楼后，唐晓生本准备马上离开医院，不料，当来到医院广场时，却远远地看见医院的大门口已经聚集了不少人。一眼望去，是里三层，外三层，门口边上的人行道上还有三层，至少有七八百人。

　　这些人中，除了媒体记者外，更多的则是普通的市民。

　　原来，在京华市公安局召开新闻发布会，通报夏白的最新进展后，唐晓生不是杀人凶手的消息迅速传来了。得知这一消息后，许多市民都震惊不已，恰好今天是周末，有些人于是来医院看看。

　　其实，过去几天里，由于有关唐晓生的新闻报道实在太多，而且是一则比一则离奇，每天都一些市民慕名而来，到精神病医院探望唐晓生。只是相比往常，今天来的人特别多，数量激增了十多倍。

　　还好，医院及时采取应对措施，调集了二十多名保安，死死地把守住医院大门，场面才不至于太混乱。

　　看到医院大门聚集的人群，唐晓生马上便意识到，此刻恐怕不是离开医院的时候。刚刚在门诊室里，二十多名记者已经将他折腾得够呛，现在医院大门口聚集着七八百市民和几十名记者，如果他现在直接从大门走出去，后果可想而知。

　　考虑到些，唐晓生决定暂时回避一下，于是和小龙女、郭襄一起返回住院部的病房，准备等聚集在医院大门的人群散去后再离开。

　　他本以为聚集的人群应该很快会散去，毕竟他觉得自己只是个微不足道的小角色，应该没人会为了看他一眼，而在医院门口长期地等待。

　　结果，事情却大大出乎他的预料。

　　原来，早上第一批来到医院的记者在采访完唐晓生后，便将唐晓生精神病已经康复的消息通过各种媒体发布出去。这个消息一经传出，顿时炸开了锅，在社会上引起巨大反响，所有人对此的第一反应都是——这不可能。

　　当初，京华市精神病医院为了证明唐晓生确实患有严重的精神病，特地将鉴定唐晓生的录像在网上公布。看过这个录像后，几乎所有人都彻底相信唐晓生是精神病人的事实，从民众到专家，从来没有人怀疑过这个结论。加上京华市精神病医院的权威专家声称，唐晓生的病情十分严重和复杂，可能这辈子都难以康复，许多人还不禁为唐晓生的不幸遭遇感动婉惜。

　　而在今天，突然爆出唐晓生的精神病好转，得知这个消息后，不少市民都觉得事情太过离奇，有些人终于忍不住好奇，赶到医院，想一探究竟。

　　就因为这样，聚集在医院的人群不但没有散去，反而越聚越多。不仅将医院大门堵死，而且还将附近的人行道占了，造成一定程度的交通混乱。

　　不久后，十多名交警直到现场，先是强制驱散人群，之后又对交通进行疏通，折腾了一个多小时后，局面才基本得到控制。

　　不过，交警离开之后，医院的大门很快又被堵死。

　　直到晚上十点多，聚集的人才逐渐散去，只是依然有一两百人在医院门口等着。这些人中除了少数是普通的市民外，更多的则是各种媒体的记者。

　　过去十几天，唐晓生一直都是社会各界关注的一个焦点，而今天先是公安局在媒体澄清他不是杀手凶手的消息，之后又从医院得知他的精神病好转，这两则爆发性的新闻无疑令他成为焦点中的焦点。

　　正因如此，所有媒体都想第一时间报道他出院的消息，记者们于是在医院门口苦等着。医院只有一个大门，他们觉得唐晓生如果出院的话，必然要先经过大门。

　　只是他们怎么也想不到，其实在半个小时前，唐晓生和小龙女、郭襄已经一起离开了精神病医院。


第078章 龙儿又脸红了

　　媒体记者们一直守在精神病医院大门口，守株待兔一般，就等着唐晓生出现。

　　唐晓生早就领教过记者胡搅蛮缠的本事，自然不会自己主动送上门。只是医院仅有一个出口，如果不走大门，似乎就回不了家。

　　见到这情况，小龙女于是提了个建议，说让她施展轻功，带着唐晓生飞檐走壁，跃过医院的围墙，从而避开大门口的记者，然后再回家。

　　唐晓生觉得此法可行，于是便采纳了。

　　晚上九点多，他和小龙女、郭襄一起来到医院西侧的一面围墙下，这里的光线比较昏暗，小龙女施展轻功跃过墙壁才不容易被人发现。

　　由于这里是精神病医院，医院为了防止病人逃跑，围墙都筑得特别高，至少有五米高，普通人想要徒手翻墙根本不可能。

　　不过，以小龙女的轻功，这自然不成问题。

　　由于郭襄的轻功也是半桶水，她和唐晓生一样都跃不过医院的围墙，只能让小龙女带过去。只是小龙女目前的功力一次只能带一个人翻墙，因此必须分两趟。

　　如果是在原来的武侠世界里，以小龙女的功力要同时带两个人飞过五米高的围墙或许并不难，但是穿越到都市中的小龙女则办不到。因为小龙女魂穿龙小雪身上后，只是带来武功记忆，并没有带来内力。小龙女现在的内力，都是穿越之后重新修炼出来的，而她修炼的时间也仅有半年多。

　　出于绅士风度，唐晓生提议小龙女先带郭襄飞跃围墙，毕竟女士优先。

　　随后，小龙女便轻搂着郭襄，郭襄也轻搂着小龙女，片刻后，只见小龙女玉足一动，噌噌噌数声，闪电般掠出，紧接着，便见她沿着医院围墙墙面急速上蹿，眨眼工夫，便到达墙面顶部，脚尖一点，空中几个辗转后，她便带着郭襄一起跃过围墙，落到了墙外。

　　大约过了半分钟，唐晓生便见一道白影从围墙外掠进，来者自然是小龙女。

　　“过儿，轮到你了。”小龙女迎了过来，轻声说道。

　　“好。”唐晓生想起她也刚刚带郭襄时的情景，清咳了一声，弱弱地问道，“龙儿，一会你带我飞过围墙的时候，我需要抱着你吗？”

　　小龙女俏脸微红，轻轻摇头：“不用。我抱着过儿就行了。”

　　唐晓生说出自己的顾虑：“我的体重有一百多斤，让龙儿抱我过去，恐怕会太辛苦，不如，我也抱着龙儿？”

　　小龙女脸颊红晕顿起，轻声道：“过儿放心，我一个人能行。”顿了一下，她走到唐晓生身旁，细声道：“过儿，我现在就带你过去。”

　　唐晓生点点头。

　　小龙女微微沉了沉，玉手轻轻搂住唐晓生，片刻后，身子一闪，带着唐晓生，忽然飞奔而出，朝围墙疾驰而去。

　　唐晓生只觉得腰间一紧，便被一股强大的力量向前推进，仿佛坐上一辆马力十足摩托车一般，感觉十分过瘾。

　　而更过瘾的，其实还在后头。

　　当小龙女奔到围墙下时，足下一屈，双脚沿着墙面向上飞蹿，而唐晓生则感觉似乎是坐上一辆直升飞机，快速飞离地面，急速升空。

　　不多时，小龙女便带着唐晓生蹿到围墙顶部，脚尖往墙面上一点，忽然高高飞起，准备朝围墙外掠去。

　　唐晓生余光一扫，朝下瞄了瞄，忽然发现自己此时已经飞在六七米高的半空中，脸色不由一变，露出惊慌之色。

　　自从四个月前拍戏从高空摔下后，他便有点恐高症。

　　就在这时，小龙女体中内力一转，身子顿时一沉，带着唐晓生急速下坠，准备落到地面上。

　　结果，唐晓生却因此被吓了一大跳，因为这种感觉跟自由落体十分相似，心里不禁一惊，莫名的恐惧感瞬间袭遍全身，他开始有点手足无措，双手本能般地四下乱抓。

　　噗！

　　一声闷响，他忽然发现自己右手真的抓到一个异物，圆圆的，软软的，滑滑的，触感相当不错，握在手里的感觉十分舒服。

　　唐晓生也不禁好奇，自己慌乱之中究竟抓到了何物，于是转过头一看，瞬间傻眼。

　　原来，被他抓到的异物竟然是小龙女的胸部！

　　此时，他的右手正不偏不倚地紧握着小龙女坚挺的玉峰！

　　怪不得手感这么好！

　　不过，唐晓生也马上意识到，自己抓了不该抓的地方，右手赶紧缩回。

　　就在他缩回手的时候，小龙女已经带着他稳稳落地。一落地，小龙女马上松开紧抱着唐晓生的手，别过脸，闪到一边。

　　郭襄见他们两人出来，马上跑了过来，这时，她看了看小龙女，小嘴轻咦了一声，稚声问道：“龙姐姐，你的脸怎么红了？”

　　被郭襄这么一问，小龙女玉手摸了摸自己脸颊，发觉已是一阵滚烫。

　　一旁唐晓生自然明白小龙女为什么脸红，像小龙女这样纯洁的玉女，突然被人袭胸了，心里必然十分纠结。更重要的是，刚刚唐晓生由于过分紧张，抓胸的力度似乎还不小，可能抓疼她了。万一不小心抓坏了，那就真是罪孽深重。

　　男子汉大丈夫，应该敢作敢当。

　　唐晓生觉得此事自己做得确实不对，于是凑上前，诚恳地道歉道：“龙儿，刚刚……对不起……我一紧张……那个……抓你的……太用力……我……不是故意的……你……那个……没事吧……”

　　“过儿，别说了，先回家。”

　　小龙女听他说得支支吾吾，薄唇微抿，轻声打断道。虽然被唐晓生抓了胸，她的胸部有点不舒服，心里更不舒服，但是她也明白唐晓生确实不是故意的。她与唐晓生相处这一个多月来，虽然唐晓生有时有点贫嘴，但为人还算正派，从来没有什么越轨的行为。

　　“龙儿，你真是太善解人意了。”

　　见小龙女已经原谅了自己，唐晓生不禁暗自感慨，因为他刚刚的动作实在比较粗鲁，换成其它女人估计得闹个没完没了。

　　不过，唐晓生也绝对不是个不负责任的人，如果小龙女要他负责的话，他必然不会推卸。只是为了避免双方尴尬，这些话只能暂时不提。

　　既然已经离开精神病医院，三人没做过多停留，马上来到附近的马路边，准备搭车回家。

　　两分多钟后，终于等到一辆出租车，小龙女和郭襄坐到小车的后座，唐晓生则坐到副驾驶的位置，然后对司机说道：“到佳缘小区。”

　　“好的……”司机是一名中年男子，三十多岁，他一见到唐晓生后愣了一下，脱口而出道，“你……你不就是那个神经病嘛！”刚说完，他便发觉自己的话有点失礼，赶紧转口道，“对不起，我太激动了。你不就是唐晓生嘛！”

　　唐晓生微怔：“你认识我？”

　　司机道：“当然认识，这几天电视上都是有关你的报道。听说你精神病好了，我本来还不信，想不到是真的。你是不是刚出院啊？真是太巧了，竟然刚好搭上我的车。对了，你怎么这么晚才出院？有人说你的精神病其实是假装的，这是不是真的……”

　　就这样，司机自己滔滔不绝地说了起来，越说越激动，越激动越说。

　　唐晓生本以为避开媒体记者后可以清静一点，没想到坐个出租车也会遇到这种麻烦。数分钟后，司机还是没说完，他于是打断道：“大哥，我赶着回家，能不能先开车？”

　　“哦，好的，马上开。”

　　车子终于是启动了，只是司机的嘴并没因此闭上，一路上，他还是说个不停，说的内容与今天媒体记者的提问大同小异。

　　半个小时后，终于到达佳缘小区，下了车后，唐晓生如释重负，觉得耳根总算清净了，与小龙女、郭襄正准备进入小区。

　　“咦？你不就是那个神经病嘛！”

　　不料，刚进小区门口，便听见一个男子惊讶地叫道，转头一看，才发现说话者正是小区大门值班的保安。

　　“不好意思，我说顺嘴了。你是不是唐晓生啊？”保安迎了上来，好奇地问道。

　　唐晓生点头：“你也认识我？”

　　保安道：“怎么可能不认识？我天天都在报纸上看你的新闻。前些天，《京华都市报》说你住在佳缘小区，我本来还不信，想不到是真的。听说你精神病康复了，恭喜，恭喜！对了，有人说你的精神病是假的，这是不是真的……”

　　保安和出租车司机一个德性，一见面便是一串的问题，仿佛跟人家很熟似的。唐晓生见对方似乎没有停下的意思，于是打断道：“保安大哥，多谢关心。很抱歉，我有点事，要先走一步，以后有空再聊。”

　　“哦，行，你忙吧！”

　　告别了保安后，唐晓生与小龙女、郭襄终于成功回到家里。到家时，已是夜里十一点多，三人都觉得有点累，于是回房休息。他们其实也挺郁闷的，今天是唐晓生出院的日子，本来应该是件好事，结果三人却弄得像做贼似的。

　　重新躺到家里的床上，唐晓生身心倍感轻松和踏实，已经有大半个月没有好好地睡一觉。

　　只是躺了大半天，他依然没能入睡，心里还想着不少事。

　　虽然随着郭阳的自首，夏白命案已经真相大白，但是还有个问题没有解开——到底是谁收买人做的伪证？

　　唐晓生能够想到的人只有龙天豪一个人，但这也仅仅只是猜测。至于是不是，只能等警方进一步调查。

　　除此之外，摆在唐晓生面前的另外一个问题便是找工作的事。他现在依然没有工作，过去近一个月他都在折腾这件事。

　　不过，与半个月前相比，现在的情况已经有所不同。这些天发生太多的事，唐晓生的生活已经发生巨大的变化，从今晚他离开医院的过程便很容易发生一个事实——他真的出名了。


第079章 演技之王

　　媒体记者们在精神病医院大门口一直等到大半夜，可惜，始终都没等到唐晓生的出现。直到第二天早上，他们才得知原来唐晓生早就离开医院了。

　　尽管没有拍到唐晓生离开精神病医院的画面，但是第二天关于他的新闻报道却一点也没有少。

　　与过去半个月不同的是，媒体们关注的话题已经发生改变，几乎所有报道都是同一个主题——唐晓生是否假装精神病人？

　　虽然京华市精神病医院的精神病专家再次向媒体解释，唐晓生患的是间歇性精神病，病情时好时坏，才会突然好转，但是多数市民对于这个解释都嗤之以鼻，几乎没人相信。

　　关于这个问题，新浪网就做了一个民意调查，而调查结果也是呈一边倒的情况：

　　“新浪调查：您认为唐晓生的精神病是假装的吗？

　　1、不是。鉴定专家不是那么么好骗的。————————票数：2107。

　　2、是。永远不要低估龙套演员的演技。————————票数：55842。”

　　短短一个上午的时间，便有超过50000名新浪网友参与了投票，超过九成的网友认为唐晓生是凭借个人演技伪装精神病人，并骗过做司法精神鉴定的专家。

　　无独有偶，在天涯论坛上，有一名网友发了一个分析技术帖子，帖子的标题叫《精神病人OR演技之王？》。

　　在帖子里，该名网友从表演学、心理学、逻辑学、解剖学等多个角度对唐晓生是否假装精神病的问题做出详细地解析，既有理论分析，也有实例论证，洋洋洒洒写了两万多字。

　　该帖子一经发出，便引来众多天涯论坛网友的激烈讨论：

　　“第511楼，Master单：帖子太长没看。无论楼主说了什么，我都认为唐晓生的精神病是假装的，完全是靠演技骗过鉴定专家。”

　　“第512楼，旋律：帖子确实太长，没看完。不过，唐晓生应该是假装的，这演技真心牛逼，真实版的《喜剧之王》啊！”

　　“第513楼，做人低调做人：要演一场戏并不难，难的是一场戏演二十四小时，连续演半个月；要在剧组里演好一场戏并不难，难的是在全世界面前演一场戏，并骗过所有的人。演技之王，这四个字用到唐晓生身上，我认为还算实至名归。另外，楼主的帖子太长，我没看。”

　　“第514楼，低着头挺着走：唐晓生牛人一个，不解释。”

　　……

　　网友们的跟帖很踊跃，只是大多数帖子讨论的都不是唐晓生是否伪装精神病人的问题，因为这似乎是显而易见的问题。网友们真正感兴趣的话题，则变成是唐晓生的演技。

　　有的网友惊叹他的演技精湛，竟然连鉴定专家都无法识破；而更多的网友则好奇他的演技是如何磨炼出来。

　　《京华早报》的一名女记者经过多番查探，竟然找到唐晓生曾经居住过的民房的房东，并向房东了解了一些信息。

　　该房东向记者介绍道，在六年前，唐晓生在她那里租下一间房子，结果一住便是六年。唐晓生刚来时，她便经常听见从他房间城传出各种各样奇怪的声音，有哭声，有笑声，有惨叫声，有尖叫声，还有动物叫声……

　　一开始，房东也觉得很奇怪，还以为房间里发生了什么意外。后来，她才知道原来是唐晓生在房间练习表演，模仿各种发声。而这样的声音，在之后的这六年里几乎每天都会听到。

　　房东还表示，唐晓生的生活很单调，不是在出租屋里练习演技，就是到影视城拍戏，他的全部生活都是在出租屋和影视城之间来回奔波，一年三百六十五天，几乎天天如此。而这样的生活，他过了整整六年。

　　就在记者采访完房东后，还与房东一起前往晓生曾经住过的那一间民房，而最神奇的是，唐晓生虽然已经搬离这个房间一个多月，但房间里的摆设却没有任何改变。

　　对此，房东解释道，在唐晓生搬走之后，她也曾经想把这间房子再租出去。可惜，有七八个人来看过房间后，都觉得房子的居住条件太差，根本不是给人住的，因此最终房子一直都没能租出去。

　　而唐晓生在这里住了整整六年。

　　记者在房间里看了看，发现房内的家具的确很简陋，一张破旧的小圆桌，一张缺腿的木椅，一台掉漆落地风扇，一张简易的木板床，除此之外，便是贴满墙壁的中外演艺明星海报：李小龙、阿尔帕西诺、史泰龙、肖恩康纳利、汤姆克鲁斯、周星驰、奥黛丽赫本。

　　之后，该记者在房间里拍了几照片，刊登到了《京华早报》的官方网站上，并将唐晓生的龙套生活报道出来。

　　与过去几天的新闻报道相比，这则报道显得平淡无奇，说的都不过是些平常琐碎的小事而已，但是民众对此的反响却出乎意料的火爆。

　　在这则新闻里，记者写道：“我想大家现在都知道了一件事，唐晓生并没有什么神秘的，他只是一个很努力在追求着演员梦的普通青年而已。他也并非什么表演天才，他的所有的演技，无非是来自长期的练习。”

　　“然而，正是这样看似平凡的人，在过去半个月里，却成了京华市的风云人物，潜移默化地影响着这座城市。他辛酸的打工经历，激励着无数生活在社会底层的打工者；他与龙小雪坚贞的情感，令我们相信世间仍有真爱；他对于养老院和孤儿院的爱心，令这个寒冷的冬天变得格外温暖；而他孤身智斗绑匪的事迹，更是令杀人犯主动到公安局自首……当然，最令人津津乐道的，还是他用自己的非凡的演技骗过司法鉴定专家，成功地避免自己含冤入狱。”

　　“这两天，不少人开始用‘演技之王’称呼唐晓生。毫无疑问，他是一名优秀的演员，可以表演出精彩的戏剧。但其实，他的生活更精彩，而他的表演也令人难忘。‘演技之王’这四个字，我想唐晓生当之无愧。”

　　随着类似这样的评论和新闻的发表，演技之王四个字也迅速在网络中传开。许多网友开始对唐晓生的表演产生兴趣，并在网上搜索有关他的表演视频。

　　可惜，唐晓生过去六年里，不是跑龙套，就是给人当替身，根本没有属于自己的戏剧。在网上能够找到的有关他的视频，只有当初他在精神病医院做精神鉴定时的录像。

　　有些记者不禁心生疑惑，不明白为什么像唐晓生这样优秀的演员竟然没有找到像样的戏拍。为了一探究竟，他们特地前往京华影视城，调查起对唐晓生拍戏的经历。结果，却意外得知一条劲爆的内幕消息。


第080章 五年600万

　　《京华日报》的记者在京华影视城调查时，从几名龙套演员口中得知，从一个多月前起，唐晓生便已经不在影视城演戏，因为他在这里找不到戏拍。

　　其中，有数名龙套演员告诉记者，曾经有好几天，他们看到唐晓生不停在影视城的各个剧组之间奔波，询问是否有戏可拍，可惜，最终一无所获。影视城里几乎所有的群头都不待见他，即使再小的角色也不给他演。当时大家也都觉得此事很奇怪，纷纷猜测可能是唐晓生得罪了什么人，遭到影视城的封杀。而唐晓生正是因为没戏可拍，一直没有收入，才当起建筑工人和洗碗工。

　　唐晓生被影视城封杀的消息传出后，可谓一石激起千层浪，有许多网友纷纷为他抱不平，甚至有人提议联名对影视城进行抗议。

　　为避免事情越闹越大，京华影视城演员公会会长洪易在当天下午召开媒体见面会，就此事做出澄清。洪易会长解释道，影视城欢迎每一个怀有演员之梦的人，不会因为任何原因封杀任何一个演员。他说有关唐晓生在影视城找不到戏拍的事，演员公会一定会进行彻底调查，如果情况属实，会对相关人员进行严肃处理。

　　同时，洪易会长还热情邀请唐晓生到影视城拍戏，他说自己这几天也看了许多关于唐晓生的报道，很佩服唐晓生的为人。如果唐晓生愿意到影视城拍戏，这是影视城的荣幸。

　　当从电视上看到这则新闻时，唐晓生也非常意外，没料到自己的事竟然惊动影视城演员公会会长。其实，他也知道自己找不到戏拍的真正因为龙天豪，与影视城并没有太直接关系。

　　不过，这则新闻对于唐晓生来说，依然是个好消息，因为这意味着他可能有机会重新回到影视城拍戏，而这是他一直以来的梦想。

　　只是计划赶不上变化，他还没来得及去影视城找戏拍，却有人主动找上门来了。

　　就在当天傍晚，唐晓生和小龙女、郭襄正在家里吃着晚餐时，房门突然响了，敲门者是一个三十多岁的男子，黑色西服打扮，穿得挺正式，手中还提着一个黑色公文包。

　　一见面，对方便递出一张名片，客气地说道：“唐先生，你好！我是华亿兄弟艺人经纪公司，我叫王强。”

　　华亿兄弟？

　　对于这个名字，唐晓生自然不陌生，华亿兄弟是内地最具实力的艺人经纪公司，旗下签约数量位列全国艺人经纪公司首位，其中一线明星占据全国半壁江山。

　　唐晓生眉头微皱：“你好，找我的事？”

　　“对，我们公司了解过有关你的报道，对你的表演才华十分欣赏，真诚地邀请你加入我们华亿兄弟，不知你是否感兴趣？”

　　一听这话，唐晓生顿时一愣，好一会才终于明白过来，原来是经纪公司找他签约。

　　对于一个演员来说，如果想要出名，需要具备的三样最重要的东西是：人气、演技和长相。

　　这些天，关于唐晓生的新闻可谓扑天盖地，几乎每天媒体上都有关于他的相关报道，而他的事迹也引起社会各界的广泛关注和讨论，甚至已经拥有了一定的粉丝团，人气上已经毫不逊色与普通的明星。

　　更重要的是，在他身上，有太多离奇的事发生，这些无疑都是十分吸引眼球的噱头。许多经纪公司为了包装明星，都要煞费苦心去找一些噱头来炒作，而唐晓生在这方面显然有着巨大的优势。

　　而在演技方面，随着唐晓生假装精神病骗过鉴定专家的新闻出来后，“演艺之王”的名号已经在网络上快速传来，多数网友在看了唐晓生装疯卖傻的鉴定录像后，都被他的演技深深折服。

　　可以说，无论是人气，还是演技，唐晓生已经都不缺。正是考虑到这一点，华亿兄弟经纪公司看准商机，主动找上门来，想签下唐晓生。

　　当然，除了人气和演技完，长相也是一个重要的因素。唐晓生的模样虽然谈不上玉树临风，但长得基本还算顺眼。

　　何况，在化妆技术高度发展的今天，即使是吴孟达也可以包装成周润发，在长相上基本没什么大问题。

　　得知王强是来找自己签约的，唐晓生于是让他进屋商谈，两人一起在客厅里聊了起来，小龙女真的十分贤惠，马上泡了壶茶端上来，并坐到一旁静静地围观。

　　王强从黑色公文包里取出一份文件，递了过来，说道：“唐先生，这是我们公司拟定的一份《签约合同》，你先看一下。”

　　唐晓生接过合同，总共有几十页，要全部看完的话估计得大半天吧！

　　这时，王强解释道：“我们公司为您开出签约薪酬是五年600万，不知您对此是否有异议？”

　　“五年600万？”唐晓生心里一惊，这个数目对他来说实在有点吓人。不过，他的脸上还是保持着淡定的神情，不能让人觉得自己这么没出息。

　　“对，五年600万！这只是签约的薪酬，不包括拍戏的片酬、广告收入和各种奖金补贴。”王强补充道。

　　唐晓生算是听明白了，简单地说，600万只是底薪，如果干得好，以后还有提成。对于一个跑了六年龙套，搬过砖，扛过水泥，洗过碗的人来说，这个薪酬那是相当相当的高。如果真签下合同，瞬间就成百万富翁，这种美事除了做梦外，唐晓生连想都没想过。

　　可是，当他翻着《签约合同》文件看到第五页时，却发现了这么一句话——“未经经纪公司允许，在合同期里，艺人不得擅自结婚”。

　　按合同上的意思，如果唐晓生选择签约，那么未来五年里都不能结婚。唐晓生今天才二十二岁，再过五年也才二十七岁，结婚问题基本不是问题。

　　只是，他现在要考虑的不仅是自己，还有小龙女；而他现在的角色也不只是自己，同时还是杨过。

　　以杨过的性格和对小龙女的情感，绝对不可能因为一份工作或一张合同，就答应五年里不结婚的要求，这是一个原则性的问题。

　　过去一个月里，小龙女对唐晓生关怀倍至，无论发生了什么事，都始终陪伴着他。她不但不嫌弃唐晓生的落魄家境，反而为了帮他减轻生活的压力，主动学起做饭，甚至为了与他在一起，不惜与龙天豪断绝父女关系。即使是唐晓生变成杀人犯或精神病人的时候，她也依然不离不弃，默默地守在身旁，任劳任怨的照顾着她。

　　像这样的女朋友，就算打着灯笼恐怕也很难找到第二个。

　　小龙女此刻就坐在身旁，如果唐晓生就因为签约的事就轻易答应五年内不与她结婚的要求，这得多伤她的心。

　　想到这里，唐晓生于是将合同上的这条意见提了出来，对王强说道：“关于结婚的事，我想自己做主。”

　　王强解释道：“唐先生，我们公司这么要求，也完全是为你着想。艺人一旦结婚了，人气会大受影响……”

　　“这点我明白。”唐晓生打断道，“不过，我还是不能答应，这不是一个可以讨论的问题。”

　　王强愣了愣：“唐先生，不如您再多考虑一下？”

　　“我已经考虑清楚了，我不喜欢自己的婚事被一纸合同约束着。”唐晓生明确地说道。

　　由于合同上关于结婚的问题出现严重分歧，签约的事于是没谈成，王强只好拎着公文包先离开。

　　王强离开后，一旁的小龙女一直静默不语，虽然嘴上什么也没说，但心里却十分温暖。因为唐晓生竟然为了与她结婚的事，拒绝一份百万薪酬的合同，她现在才终于慢慢了解自己在唐晓生心中的位置。

　　在沉默许久后，小龙女柔声说道：“过儿，其实结婚的事也不必急于一时，五年的时间，我可以等。”

　　对于女人来说，有时她想要的只是男人的一个表态。如果知道男人的心是真的，她们其实愿意做更多的牺牲。

　　唐晓生自然明白小龙女的心意，但他也不想做一个见利忘义的人，笑了笑，调侃道：“龙儿，你或许可以等，只怕我是等不及了。”

　　一听这话，小龙女脸蛋微红，羞涩地低下头。

　　咚！咚！咚！

　　就在这时，房门忽然又响了。


第081章 不允许生孩子

　　打开房门后，唐晓生便见到一名满脸络腮大胡子的男子，定睛一看，才发现他正是内地著名导演张志宗。

　　在张志宗身旁，还站着一名中年男子，三十岁左右，身材有点发福，他手提着个黑色公文包，西装革履，最醒目的则是他的脑袋，光溜溜的，一毛不拔。该男子叫赵光亮，是蓝天娱乐经纪公司的一名资深经纪人。

　　原来，和华亿兄弟一样，蓝天娱乐经纪公司在听到有关唐晓生的新闻报道后，也认为凭唐晓生的人气和演技，完全具备走红的条件，因此决定想办法签下他。

　　而蓝天娱乐传媒的董事长李铁生与张志宗导演有多年的交情，他在得知张志宗与唐晓生曾经合作过一段时间后，于是恳求张志宗帮他做说客，希望可以成功地签下唐晓生。

　　张志宗虽然与唐晓生相处的时间并不长，但一直对他的表演才华十分欣赏。既然蓝天娱乐有意签约唐晓生，张志宗觉得这是件双赢的好事，于是答应帮忙牵线搭桥。早上，他便与赵光亮一起找上门来。

　　得知张志宗和赵光亮是来找自己谈签约的事，唐晓生有点受宠若惊，赶紧请他们到客厅里坐。

　　没一会儿，小龙女便又泡好茶端上来。郭襄原本呆在自己的房间里练习吉他，但一听说张志宗来了，也出来打了个招呼。在半个多月前，她和小龙女一起送午餐到剧组里时，曾经与张志宗有一面之缘。

　　双方闲聊了一会后，便开始谈正事。

　　赵光亮从公文包里取出一份文件，递了过来，对唐晓生说道：“这是一份《签约合同》，你可以先过目一下。”

　　唐晓生并没拿起合同，沉了沉，说道：“坦白说，华亿兄弟娱乐经纪公司的人刚刚来过。”

　　一听这话，赵光亮和张志宗不由一愣，两人面面相觑。赵光亮皱了皱眉，叹声道：“想不到华亿兄弟动作比我们还快。这么说，我们来晚了一步？”

　　唐晓生摇了摇头：“我并没有与华亿兄弟签约。”

　　“没有签约？”赵光亮一听，脸上顿时露出喜色，知道自己还有机会，转口问，“为什么没有签约呢？是什么问题？”

　　唐晓生如实说道：“在华亿公司的《签约合同》里，有一条规定，要求艺人在合同期不可以结婚。在这个问题上，我个人无法做出让步。”

　　听到这里，赵光亮终于恍然大悟。

　　其实，类似不允许艺人擅自结婚的规定，不只是华亿兄弟一家，像蓝天娱乐等其它国内多家娱乐经纪公司也都存在相同的情况。

　　因为艺人一旦结婚，很可能对人气造成不可估量的消极影响。而经纪公司包装明星属于风险投资，成本非常高，为了最大程度控制不利因素的出现，于是只能要求艺人控制好自己的私生活。许多艺人，特别是新人，刚入行时，经纪公司都会对其私人问题做出严格的要求。

　　不过，赵光亮早上在出发前，蓝天娱乐的董事长张铁生曾经叮嘱过他，只要唐晓生提的条件不是太苛刻，能满足的就尽量满足。张铁生似乎对于唐晓生的前景十分看好，铁了心要签下他。

　　赵光亮于是传达了董事长张铁生的意思，缓缓说道：“唐先生，你和龙小雪的恋情可以说已经轰动整个京华市，早已传为佳话，我们公司也衷心祝福你们能够有情人终成眷属，不会对你们的结婚问题进行干涉。”

　　听到这里，唐晓生也颇感意外。

　　“不过，我们也有一个底线。”赵光亮顿了一下，补充道，“我们的底线就是在两年内，你和龙小雪可以结婚，但不能生孩子。因为你是新人，刚起步时，会有许多事要忙，公司做出这样的要求，也是希望艺人能够将重心放在事业上。这个要求应该不算太过分吧？”

　　“两年内不能生孩子？”唐晓生眉头动了动，仔细想了想，觉得经纪公司的这个要求其实挺适合他的。

　　如果能与小龙女生儿育女，从生理和情感的角度说，唐晓生自然不会拒绝，甚至有点求之不得。只是理性则告诉他，这事恐怕还得从长计议，毕竟杨过是否穿越还不得而知。万一杨过穿越了，他发现唐晓生不仅把小龙女上了，而且孩子都已经能够打酱油了，后果可想而知。

　　如果现在与经纪公司签下协议，万一小龙女提出与他生儿育女的要求，唐晓生至少有个拒绝的理由。

　　分析到这里，唐晓生觉得蓝天娱乐这条“两年内不允许生孩子”规定不但没有不妥，反而十分实用。

　　正想着，这时，赵光亮解释说道：“我们为唐先生提供的签约金是六年800万，签约之后，各种利益所得，按‘四六’分成。经纪公司占四，而你占六。同时，公司还保证每年至少让你有两部20集以上的戏可以拍，并且都是担任男一号的角色。”

　　说到这里，赵光亮又从黑色公文包里取出三个本子，递到唐晓生身前，继续说道，“如果你签约了蓝天娱乐，公司会根据你自身的条件，将你包装成武打小生，以武打动作戏为主。这次，为了表达我们公司的诚意，还带来了三个剧本，你可以先看一下。这三个剧本都是明年年初即将开拍的戏，只要你同意签约蓝天娱乐，这三部戏你可以任意选择。”

　　听到这里，唐晓生心里真的有点心动了，蓝天娱乐似乎真的诚意十足。看着递在眼前的三个剧本，他也不禁有点好奇，于是接过剧本。

　　“第一个剧本是《新黄飞鸿》，是以黄飞鸿的事迹作为题材的电视剧，集数为30集，大约明年四月份开机。”

　　“第二个剧本是《唐伯虎点秋香》，是以唐伯虎和秋香的民间故事为题材的古装喜剧，这部戏由蓝天娱乐独资拍摄，是今年的重头戏，集数为20集，估计明年五月份开机。”

　　当听完赵光亮介绍完前两个剧本时，唐晓生已经有点怦然心动。以他六年的拍戏经验来看，这两部戏的题材都是颇具群众基础，只要制作不是太差，基本是谁演谁红。

　　一想到自己竟然有机会在这两部戏中担任男主角，他的内心便激动不已。只是当他看到第三个剧本时，这种激动瞬间被冻结，取而代之的是一脸的呆滞。因为他在第三个剧本的封面上看到了五个字——《射雕英雄传》。


第082章 郭襄的请求

　　这个世界很不公平，总有些人会特别幸运，唐晓生觉得自己就是其中的一个。

　　如果说人生中最美好的事是什么，大概就是一夜成名和一夜暴富，而他刚好两样都占全了。

　　短短几天里，他从一个默默无闻的龙套演员，变成社会各界关注的焦点，甚至是京华市的风云人物。无论是大街小巷，还是报刊网络，到处都有关于他的消息和讨论，他也真正地体会一夜成名的感觉。

　　而在今天，他又体验到了一夜暴富的滋味，从一名无业的落魄青年，在一天里突然变成了百万富翁。

　　因为唐晓生最终决定与蓝天娱乐经纪公司签约。

　　在做这个决定之前，他想了很久，也想了很多，可是，始终找不到拒绝签约的理由。蓝天娱乐经纪公司提供的福利实在十分诱人，其它的暂且不说，单单是五年800万的签约金，这就足够令唐晓生心动。

　　他掐指算了一下，800万人民币，如果是换算成跑龙套的工资，需要444年才能够赚得到。在今年年初，他曾经给自己设定了一个人生计划，三年内月薪过五千，五年内月薪过万，十年内赚到一百万。

　　可是，计划真赶不上变化。就在今天，他把原本一生要赚的钱一下子都赚到了，这种一夜暴富感觉真是妙不可言。

　　而更美妙的是，这一切还仅仅只是开始。

　　对于演员明星来说，签约金只能算是基本收入，真正赚钱的东西，其实是拍戏成名之后的各种商业演出收入和广告代言。

　　很不巧，就在唐晓生决定与蓝天娱乐签约的那一刻，已经有三个剧本放在他面前，任他挑选，而且个个是精品，个个都有可能令他凭此跃居成国内一线的演员明星。

　　因此，唐晓生觉得自己真的很幸运。

　　现在摆在他面前的唯一问题，就是这三个剧本到底选哪个好呢？

　　从他的角度说，这三个剧本他都想演。在过去六年里，他演过无数种角色，小偷，兵丁，杂役，太监，强盗，农夫，柴夫，流氓，杀手，刺客，和尚，道士，赌徒，算命先生，女人，死人，动物，道具……几乎能够想到的角色，他都演过。唯一没有演过的角色，就是主角。

　　而现在他手中的三个剧本，却都将由他来当主角，手心手背都是肉，实在有点难以取舍。

　　不过，在这三个剧本中，有一个剧本特别显眼，那就是《射雕英雄传》。每当想到小龙女和郭襄正与自己住在同一套房子里，这种感觉总是特别怪异。

　　正当唐晓生在考虑是否选择演《射雕英雄传》时，郭襄忽然找到他，嘟着小嘴说道：“大哥哥，你想好要拍哪一部戏了吗？”

　　唐晓生摇头：“还没呢，怎么了？”

　　郭襄琼鼻一皱，低声道：“大哥哥，能不能麻烦你选择拍《射雕英雄传》？”

　　唐晓生与郭襄相处也有一个多月了，她还从来没有这么认真地提过要求，听她这么一问，他于是好奇地问道：“襄儿为什么让大哥哥演《射雕英雄传》呢？”

　　郭襄眨了眨眼，稚声答：“我想找到我爹和我娘。”

　　原来，郭襄自从穿越之后，心里一直都很惦记他父母郭靖和黄蓉，也一直想找到他们。特别是在他发现小龙女和杨过也穿越了之后，她更加怀疑郭靖和黄蓉可能也穿越了。

　　只是地球有七十多亿人口，想要从中找到两个人，谈何容易？更重要的是，郭襄和小龙女都是魂穿，如果黄蓉也穿越，极可能也是魂穿，这样一来，找起来就更困难。

　　而在听到唐晓生有可能拍《射雕英雄传》这部电视剧后，郭襄顿时有了一个想法。如果唐晓生演了这部电视剧，并扮演郭靖，只要他演得足够像，黄蓉要是真的穿越到都市中，一旦她看到这部电视剧，肯定会找来。如此一来，便可以成功找到了黄蓉。

　　对于郭襄的这个想法，唐晓生觉得完全可行，因为当初小龙女就做过同样的事。小龙女曾经为了找到杨过，就暗中找过饰演过杨过的演员，比如黄晓明、古天乐、任贤齐等等。

　　唐晓生唯一担忧的是，万一黄蓉真的也穿越了，并真的找上门来，他怕自己会有难以应对。因为小龙女和郭襄生性比较单纯，比较容易相处，也比较好骗。而黄蓉心思机敏，绝顶聪明，古灵精怪，恐怕她一出现，唐晓生就要露馅了。

　　唐晓生对于自己现在的生活状况十分满意，马上就要和经纪公司签合同，又有小龙女和郭襄陪伴，以后的日子可以过得十分滋润。如果因为黄蓉的出现，而令眼前的一切发生改变，唐晓生总觉得有点可惜。

　　不过，他也明白，躲得过初一，躲不过十五。如果不弄清楚地球上是否还有其它穿越者，他以后的生活很难过得踏实。

　　经过再三考虑后，他决定答应郭襄的请求，选择拍摄《射雕英雄传》。

　　第二天早上，唐晓生早早起床，因为今天是他正式签约的日子。在好好地打扮一番后，他独自前往经纪公司，并在公司里见到了蓝天娱乐经纪公司的董事长李铁生。之后，两人共同出席了新闻发布会，并当场签定的正式的合同。

　　当天的发布会吸引了近百家媒体到场，而唐晓生则成了全场唯一的焦点，几乎所有记者都将注意力放在他身上。就在两天前，唐晓生还是被关在精神病医院的犯罪嫌疑人，短短两天的时间，他的身份却变成明星艺人，变化速度之快，令人叹为观止。

　　在发布会上，唐晓生不仅正式签约蓝天娱乐经纪公司，而且也与刚刚成立不久的《射雕英雄传》剧组签订《演员合同》。同时，蓝天娱乐还宣布，《射雕英雄传》的总导演将由张志宗担任，该剧预计将在明年五月份正式开拍，而唐晓生将在剧中饰演男主角郭靖。

　　在新闻发布会结束后，唐晓生还和经纪公司的董事长李铁生单独会面，两人闲聊了两个小时。

　　在聊天中，唐晓生得知在两天之后，经纪公司将为他举办一个粉丝签名会。而这两天里，他什么都不用忙，唯一需要做的事就是练好签名。

　　除此之外，李铁生还给唐晓生送上一份厚礼——40万人民币的签约金。按照双方签约的合同，蓝天娱乐给予唐晓生的签约金为五年800万，签约金按季度发放，一个季度便是40万。

　　两人的对话直到下午四点多才结束，之后，唐晓生便匆匆离开了公司，并准备打车回家。

　　结果，当他在路边等车时，忽然有一辆黑色的宝马7系停到他身前，仔细一看，发现车上正坐着一个熟悉的身影——龙天豪。


第083章 给龙儿买花

　　“听说你今天蓝天娱乐签约了？还真是士别三日，当刮目相看。”坐在轿车后座上的龙天豪摇下车窗，看似随意地说道。

　　唐晓生并不与他客套，反问道：“你应该不是来祝贺我的吧？”

　　龙天豪倒也不客气，直言道：“我是想告诉你，就算你签约蓝天娱乐，也不会成为我龙天豪的女婿。”

　　唐晓生缓了缓，淡淡道：“坦白说，我对成为你的女婿毫不感兴趣，我感兴趣的是成为龙小雪的男友。”

　　龙天豪皱了皱眉：“这是一码事。”

　　“不！”唐晓生摇头道，“对我来说，这是两码事。”

　　龙天豪轻轻一笑，说道：“签约经纪公司后，果然是不一样，连说话的底气都更足了。”

　　唐晓生并没心情与他开玩笑，因为在他心里一直有一个疑问没有解开。当初，他之所以会被警方误当是杀害夏白的犯罪嫌疑人，是因为有人暗中陷害他。而这个陷害他的人，最大的可能性便是龙天豪。

　　不过，这也仅仅只是猜测，并无证据，唐晓生也不能将龙天豪怎么样，只是转口道：“龙先生，如果没有其它事，我先走了。”

　　“等等！”

　　龙天豪马上叫住他，从车里递出一张精美的卡片，说道，“帮我把这张卡片交给小雪。”

　　唐晓生微怔，犹豫了一会，接过卡片，仔细一看，发现这是一张生日贺卡，打开贺卡，便见上面有几个黑色钢笔字：“小雪，生日快乐！”

　　“小雪每年生日，我都会送她一张生日卡片。今天我有事忙，不能直接送给她，就由你帮忙转交了。”说完，龙天豪便缓缓摇上车窗，片刻后，车子便启动，匆匆离去。

　　看着手中的生日卡片，唐晓生才突然意识到，原来今天是龙小雪的生日，龙天豪这次找他的目的就是为了送这份礼物？看来，龙天豪对于龙小雪确实十分疼爱，虽然龙小雪已经毅然决然地与他断绝父女关系，但他还是没忘记给她过生日。

　　想到这里，唐晓生顿时觉得自己这个男朋友当得实在太不称职，竟然不知道今天是小龙女的生日。还好今天有龙天豪的提醒，否则可能就这么错过了。

　　既然小龙女过生日，总得带点礼物回去，只是，给她买什么礼物好呢？

　　对于这个问题，唐晓生感觉有点头大。小龙女是龙天豪的女儿，家境非同一般，什么东西没见过，像什么金银珠宝，钻石项链之类的东西估计也不稀罕，要给她送礼物，难度实在不小。

　　加上此刻已经临近傍晚，天马上就黑了，根本没时间准备什么礼物，唐晓生四下扫了扫，发现马路对面有一家花店，考虑了一会，最终决定就买束花送给小龙女。

　　穿过马路，来到花店门口时，唐晓生才看清楚这家花店的店名——若初见花店。

　　“欢迎光临！先生，请问是要买花吗？”这时，一个二十四岁左右的女子迎了上来，细声问道。她正是花店的女老板。

　　唐晓生点点头：“对，女朋友生日。”

　　“送女朋友的话，就选择玫瑰吧！”女老板走到玫瑰花架旁，介绍道，“你可以选择粉色的玫瑰，女生一般都喜欢粉色，它代表初恋和特别的关怀；你还可以选择红色的玫瑰，它代表浓烈的爱和真心实意；白色玫瑰也很不错！它代表高贵而纯洁的爱恋……”

　　“有没有其它的推荐？”唐晓生打断道，他觉得送玫瑰有点太俗气，太没创意。

　　女老板道：“除了玫瑰，还有很多种选择。比如郁金香，它代表爱的告白和真挚的情感。像这束紫色郁金香是代表永不磨灭的爱情，相信你的女朋友会喜欢。还有，百合花也是不错的选择。百年好合，心心相应嘛……”

　　“老板，请问这是什么花？”这时，唐晓生指着花店角落里一束白色小花问道，因为这种花他从来没见过。

　　女老板一看，回答道：“这花叫满天星！”

　　“满天星？”唐晓生知道小龙女喜欢白色，这小白花估计她会喜欢，于是问道，“那这满天星有什么说法？”

　　女老板解释道：“这花因为花细如豆，洁白如云，略有微香，有如万星闪耀，满挂天边，因此，花名叫满天星。你仔细看一下，这么多朵玲珑细致、洁白无瑕的小花，松松散散聚在一起，是不是很像在无际夜空中的点点繁星呢？这满天星就有守望爱情、唯美梦境的寓意，它代表思念、清纯、真心喜欢、守护、爱怜。”

　　女老板的口才真是不错，听她这么介绍，唐晓生于是决定道：“那我就买这满天星了！多少钱？”

　　女老板道：“请问你要买几束啊？买得多的话，可以便宜点！”

　　唐晓生认真地说道：“我只有一个女朋友，当然是买一束！”

　　女老板笑道：“你还真幽默！送花给女孩子有讲究的。”

　　“什么讲究？”

　　“送三束花，代表我爱你；送四束，代表似曾相识；送五束，代表无怨无悔；送九束，代表天长地久；送十束，代表十全十美；送九十九束，代表至死不渝；送一百束，代表百年好合；送一百一十一束，代表爱你一生一世；送三百六十五束，代表天天爱你；送九百九十九束，代表爱你到永久；送一万束，代表……”

　　“送一束花代表什么？”唐晓生见她越说越远，赶紧打断道。

　　“一束？”女老板愣了一下，说道，“一束啊？一束……一束代表一心一意！”

　　“一心一意？我觉得‘一心一意’就已经很好了！那就买一束吧！”唐晓生淡淡说道。在他看来，送花主要是送心意，有一束也就够了。买多了，既不能吃，也没什么实用价值，过两天就都枯萎或扔掉了，实在太浪费。

　　“多少钱？”

　　“九元。”女老板见他只买一束，心里多少有点郁闷。

　　“给。”唐晓生掏出一张一崭新的十元钱，然后说了一句他从来没有说过的话，“不用找钱了。”

　　带着一束满天星离开花店后，唐晓生又到附近的商场买了一个生日蛋糕，然后搭着出租车赶回家里。

　　“龙儿，襄儿，我回来了！”


第084章 我有感觉了

　　当唐晓生回到家里时，发现客厅里有一大群人。确切地说，是一大群小朋友，年龄都只有六七岁的样子。他们都是来自京华市孤儿院，都是曾经受过唐晓生捐赠衣物的孤儿。

　　原来，孤儿院的孩子们知道唐晓生出院后，决定一起来看望他，在打听到他的住址后，在今天下午一起赶来了。

　　孩子们见唐晓生回来，顿时一窝峰地迎了过来，将他团团围住。

　　“唐哥哥，我叫蛋蛋，今年五岁。”

　　“唐哥哥，我叫毛毛，今年七岁。”

　　“唐哥哥，我叫小小，今年六岁，虚岁。”

　　……

　　听着他们用稚嫩的声音认真地做着自我介绍，唐晓生不由笑了笑，说道：“嗯，谢谢小朋友们来看我，大哥哥很高兴呢！”这时，他发现郭襄也客厅里，于是轻声问道，“襄儿，你龙姐姐呢？”

　　郭襄小手指了指厨房：“龙姐姐在煮饭呢！”眼睛一眨，问道，“大哥哥，你手里提着是什么东西？”

　　“今天是你龙姐姐的生日，这是我刚买的生日蛋糕。”

　　“今天是龙姐姐的生日？”

　　“嘘——”唐晓生做出嘘声状，然后蹲下身子，对所有小朋友们轻声说道，“大家会唱《生日快乐歌》吗？”

　　“嗯。”小朋友们纷纷点头。

　　“今天呢，是龙姐姐生日，一会我们一起给她唱《生日快乐歌》，你们说好不好？”

　　“好。”小朋友齐声道。

　　随后，唐晓生便和小朋友们行动起来，拆开生日蛋糕盒，将生日蛋糕放到客厅的桌子上，然后点上生日蜡烛。点完蜡烛后，小朋友们便排成一排，准备一会齐唱《生日快乐歌》。

　　一切就绪后，唐晓生轻声对六岁的小小说道：“小小，麻烦你去厨房叫一下龙姐姐。”

　　“嗯。”小小十分机灵，撒着小腿跑到厨房，稚声叫道，“龙姐姐，唐哥哥在叫你呢！”

　　此时，小龙女身上系在围裙，正在给小朋友们煮面条。一听说唐晓生回来了，她于是将炉火关小，解下围裙，轻步离开厨房。

　　就在她刚走到客厅时，在唐晓生的一声令下，所有小朋友一边拍手，一边一起高声唱起了《生日快乐歌》：

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝龙姐姐生日快乐，祝你生日快乐……”

　　虽然歌声十分稚气，唱得也十分不整齐，偶尔还有人唱跑调，但小朋友们都唱得十分认真。

　　听到小朋友们的歌声，小龙女不由愣在原地，细眉微蹙，脸上露出惊讶的神情。她没想到竟然有人会知道今天是她的生日，更没想到有人还记得今天是她的生日，因为她自己都已经忘了。

　　就在小朋友唱完《生日快乐歌》后，唐晓生拿着之前买的那一束满天星，迎上前，对小龙女说道：“龙儿，生日快乐。”

　　小龙女微微一怔，缓缓按过满天星，看了看花束上洁白无瑕的小花朵，细眉一弯：“过儿，你怎么知道今天是我生日？”

　　唐晓生笑了笑：“先去吹灭生日蜡烛。”说完，牵起她的玉手，将她带到客厅的桌子旁。

　　小龙女静静地望着桌子上生日蛋糕和生日蜡烛，美眸中闪过一丝新奇。她穿越到这里也才一年，这是她第一次以这样的方式过生日。更重要的是，这也是她有史以来过的第一次生日。

　　小龙女自己也是一名孤儿，无父无母，从小在古墓中长大，根本不知道自己的生日，于是也从来没有人给她过生日。

　　“龙姐姐，蜡烛要一口气全部吹灭！”这时，五岁的蛋蛋小朋友稚声提醒道。

　　一旁七岁的毛毛小朋友马上补充道：“龙姐姐，还要记得许愿噢！”

　　“龙姐姐加油！”

　　……

　　小龙女微微一笑，轻轻点头。她缓缓闭上双眼，默默放下一个心愿，片刻后，轻轻地吸了口气，吹灭了生日蜡烛。

　　看到这里，小朋友们都热烈地鼓起掌，这时，六岁的小小忽然稚声对唐晓生说道：“唐哥哥，今天是龙姐姐生日，你应该给她一个KISS！”

　　“是啊，唐哥哥应该亲吻龙姐姐一下呢！”七岁的毛毛马上稚声附和道。

　　还不等唐晓生回话，其它小朋友便已经开始齐声喊道：“唐哥哥，亲一个！唐哥哥，亲一个！唐哥哥，亲一个……”

　　越喴越起劲。

　　听着小朋友们天真无邪的言语，小龙女有点难为情，低下头，白皙似雪的脸颊微微泛红。

　　看到小龙女娇羞的神态，唐晓生知道自己的麻烦大了。因为她会害羞，说明她心里是愿意接受唐晓生的亲吻。而现在小朋友正不停地喊着“唐哥哥，亲一个”，在这样天时地利人和的情况下，如果唐晓生竟然不亲吻小龙女，恐怕十分不合适。

　　想到这些，唐晓生知道自己今天恐怕只能再吃次亏，将自己保持了二十二年的初吻献给小龙女。

　　既然这吻逃不掉，唐晓生也不在磨蹭，马上走到小龙女身前，轻轻牵起她的手，深情地望着她娇美的脸颊，心里暗自揣测着：到底吻龙儿哪里好呢？脸颊？嘴角？额头？

　　如果可以选择的话，唐晓生其实最想亲吻小龙女的小嘴，跟她来一次激情四射的舌吻。不过，考虑到小龙女不谙世事，生情单纯，第一次吻她就用舌吻，恐怕会吓坏她。再三思量，唐晓生决定还是选择轻吻，意思一下即可。

　　做完决定后，唐晓生轻轻吸了口气，稍稍凝了凝神后，缓缓凑过身子，双唇贴到小龙女的额头上，轻轻一吻。

　　定格了约三秒钟后，唐晓生的嘴唇方才依依不舍地离开她的额头，缓了缓，轻声说道：“龙儿，生日快乐。”

　　小龙女依然微低着头，轻咬着细唇，脸上泛起两朵娇羞的红晕，她并没有说话，只是轻轻点头。

　　看得出来，她有点紧张。

　　为了避免她太紧张，唐晓生于是马上转移话题，对小朋友说道：“好了，下面我们开始切生日蛋糕吃，好不好？”

　　“好！”

　　“我要吃上面的奶油！”

　　“我也要吃奶油。”

　　……

　　小朋友们的胃口都相当不错，不到半小时，生日蛋糕被吃得精光。这些孩子都是孤儿，平日里住在孤儿院，生活条件不可能太好，即使只是普通的生日蛋糕，对他们来说也是美味。

　　晚上八点多，小朋友们该回孤儿院了，唐晓生和小龙女送他们到佳缘小区门口，并目送着他们坐上孤儿院的专车离开。

　　小朋友们走后，唐晓生突然转口对小龙女说道：“龙儿，对不起，今天是你生日，本来应该送你件象样的礼物，可惜我不知道你喜欢什么，因此只送了一束满天星。”说到这里，他从口袋里掏出一张银行卡，递向她，说道，“这张银行卡里存有蓝天娱乐给我的签约金，你想要什么自己买。”

　　小龙女没有接过银行卡，抿了抿嘴，柔声道：“过儿，其实，今天我收到了我最想要的礼物。”

　　“真的？”

　　“嗯。”小龙女轻轻点头，脸上露出一丝羞涩的神情。

　　见她这模样，唐晓生微怔，难道她所说的礼物是他的吻？

　　“过儿，我现在想告诉你一件事，我怕以后说不出口。”这时，小龙女似乎鼓起巨大的勇气才说道。

　　唐晓生有点好奇：“什么事？”

　　“过儿还记得我们第一次在积水潭医院见面时的情景吗？当时，我第一次见到你时，发觉自己对你没有任何感觉，甚至不知道你是否是过儿。”

　　唐晓生点头道：“嗯，当时龙儿还拍了我一掌。”

　　“但是在今天……”小龙女沉了沉，微低着头，低声道，“今天你在吻我时，我发觉自己有……有感觉了。”

　　“什么感觉？”

　　“……”小龙女没有说话，只是小脸不自觉地别过去，不敢直视唐晓生。

　　唐晓生微微怔了怔，片刻后，才终于有点明白她的意思。缓了缓，他牵起她的手，说道：“龙儿，我也有件事要告诉你。”


第085章 回家过年

　　唐晓生从怀中取出一张生日卡片，递出，说道：“这是你父亲让我转交给你的。”

　　小龙女微怔，接过卡片，看了看，没有说话。

　　“龙儿，其实龙天豪还是挺关心你的，毕竟龙小雪是他亲生女儿，快过年了，有时间给他打个电话吧！”虽然唐晓生龙天豪之间虽然有些恩怨，不过他觉得应该就事论事。

　　缓了缓，他又说道：“龙儿，还有件事。今天已经是腊月二十四，再过一个礼拜就是除夕了。过两天，忙完公司举办的粉丝签名会的事，我打算回家一趟，看望一下父母。”

　　“父母？”小龙女柳眉微动，淡淡问道，“过儿，你也有父母？”她与唐晓生相处这一个月来，也从来没听他提过父母的事，心里还暗自以为他也是一名孤儿。

　　听她这么一问，唐晓生差点笑喷了，调侃道：“我又不是孙猴子，能从石头里蹦出来，当然有父母。”

　　唐晓生今天已经和《射雕英雄传》剧组签了演员合同，该剧明年年初就会开机拍摄，到时肯定十分忙碌，不会有太多空闲的时间，因此他想在春节回家一趟，陪父母过年。

　　回想起来，他已经整整两年没有回家。这几年来，他多数时间都在跑龙套，收入微薄，一年下来也没能攒几个钱，而他回家一趟来回的路费就要上千元，总觉得太不划算。何况，每年回家时都是两手空空，心里的感觉也特别不舒服，因此去年春节他便没有回家过年。

　　而今年的情况有点不一样，唐晓生今天已经正式签约蓝天娱乐经纪公司，手里已经有40万元的签约金，也是让父母享享清福的时候了。他打算今年回家后，用这笔钱将家里的老房子翻新一下，改善一下家里的生活条件，估计这次回家得呆个十天半个月。

　　听到这里，小龙女已经明白唐晓生想说什么，她主动说道：“过儿，如果你回家过年的话，我也陪你一起回去。”

　　唐晓生凝视着她，认真说道：“龙儿，如果你心里还没准备好，无需勉强，见父母的事可以从长计议，不必急于一时。”

　　小龙女愿意与他回家见父母，从情感上说，他心里自然很高兴。只是他和小龙女这段恋情实在太过奇葩，变数太多，未来两人的结果会如何，他自己也说不准。要不要带小龙女回家见父母，他心里也没什么主意。

　　“过儿，我心里早有准备。总之，你去哪，我就去哪。”小龙女的立场倒是十分坚定。

　　唐晓生沉默了一会，点点头：“好吧，两天后我们一起回家。”

　　“嗯。”小龙女细眉弯了弯，顿了一下，转口小心地试问道，“过儿，你父母是什么样的？他们会不会不喜欢我？”

　　当年，杨过决定和小龙女在一起时，曾经遭遇郭靖和黄蓉的反对，小龙女对于见长辈还是心存顾虑，担心事情不会那么顺利。

　　“放心吧，龙儿，你这么温柔贤惠，我父母怎么可能不喜欢呢？别胡思乱想。”唐晓生明白她的心思，于是安慰道。

　　小龙女似乎还是有所顾虑：“我需要做点什么准备？比如，给你父母买点礼物？”

　　唐晓生摇头：“不用了，该买的我都会买，龙儿就负责把自己打扮得漂漂亮亮的就行。到时，我父母看见我带了一个仙女给他们当儿媳妇，肯定高兴得不得了。”

　　※※※

　　之后的两天里，唐晓生一方面收拾好行李，另一方面则是想办法购买好回家的火车票。由于郭阳被警方刑事拘留，郭襄可以说已经无依无靠，唐晓生不可能单独留她一人在京华市，因此决定也带她一起回家过年。

　　而在第三天早上，蓝天娱乐经纪公司为唐晓生举办的粉丝签名会如期举行，签名会被安排在京华市最大的广场——和平广场。而这个粉丝签名会除了签发唐晓生的签名照外，还有另外一项活动——集款募捐。

　　半个多月前，在刑事拘留所里时，唐晓生曾经答应过胡大强，一旦出狱后，就会帮他患病的父亲筹集医疗费。唐晓生当时之所以这么做，主要是为了让胡大强放弃越狱的想法。

　　俗话说，君子一言，驷马难追。既然承诺已经说出口，唐晓生觉得自己应该努力兑现它，因此他决定借粉丝签名会的机会，呼吁大家出钱出力，为胡大强的父亲捐点钱，帮他度过难关。

　　唐晓生的这一想法得到经纪公司的允许，毕竟这是项公益事业，对于艺人的个人形象有十分正面的宣传效果。

　　粉丝签名会比想象中还要火爆，超过五千人来到了活动现场，将整个和平广场挤得满满，甚至还造成附近一带的路段出现交通阻塞的状况。而这些到达活动现场的人，多数都是过去半个月里看过有关唐晓生报道的普通市民。

　　看到竟然有这么多不相识的市民前来捧场，唐晓生心里也颇为感动，第一次感受到被人追捧的美好感觉。而最令他印象深刻的，则是养老院的几十名老人，他们听说唐晓生在和平广场举办爱心募捐活动，于是成立了一支老人秧歌队，来到活动现场助阵，令现场热闹了不少。

　　由于现场的市民人数众多，而且十分热情，签名会于是从早上七点一直持续到晚上八点，连续十三个小时，唐晓生都坐活动现场给人签名。他都不知道自己究竟签出去多少张照片，只觉得手臂酸得几乎要无法动弹。

　　不过，这一切付出都还算值得，因为当天的募捐活动收获出乎意料的好，短短一天时间里，竟然筹集到18.45万元人民币，据说还打破了京华市个人筹捐的一个纪录。而这些钱最终都直接送往胡大强父亲所在的医院。

　　在活动结束后，有多家媒体主动联系上唐晓生，提出个人采访的要求。虽然过去大半个月，关于唐晓生的报道一直没有断过，但多数都是侧面报道，正面报道几乎没有。

　　在媒体看来，在唐晓生身上，还有太多值得挖掘的新闻和未解的谜团，关于捐款，关于夏白命案，关于精神病，关于表演，关于龙小雪……媒体们都希望唐晓生能够接受单独地采访，就这些问题做一些解释。经纪公司其实也希望唐晓生接受这样的采访，因为这是很容易提升人气的方式。

　　只是在唐晓生看来，这些都已经是过去的事，他不想炒冷饭，最终拒绝了所有的采访要求。

　　对于他来说，目前唯一重要的事，便是带着小龙女和郭襄一起回家过年。


第086章 唐晓生的秘密

　　终于要回家过年了。

　　腊月二十六日晚上，唐晓生带着一包行李，与小龙女、郭襄一起来到京华市火车站，他们将一起乘坐D815班次的动车组回家。

　　唐晓生的家乡位于南明市洪星镇一个偏僻的小山村里，由于京华市并没有直达南明市的火车，他们只能先乘坐火车到另外一座城市，然后再搭乘汽车前往南明市。

　　动车组的发车时间为晚上21：30，第二天早上9：15分会到达终点站。小龙女和郭襄似乎都有点累，上了火车后，很快便睡着了，唯独唐晓生一个人还清醒着。

　　实际上，他一夜未眠。

　　因为在他心里，一直藏着一个秘密，一个他已经独自保守了整整六年时间的秘密，在今年回家后，这个秘密即将被揭开。

　　关于这个秘密，必须从他七岁时说起。在七岁那年，当唐晓生在邻居家里第一次看到电视机时，便被深深地吸引住，感觉电视机里的世界实在太过神奇，不禁心驰神往。

　　不久后，他才知道原来有一种职业可以帮他进入电视机中的奇妙世界，而这种职业的名称叫演员。

　　从那以后，他的心里便默默立下一个志愿，长大后一定要成为一名演员，而这个志愿伴随着他整个成长过程。

　　就在六年前，他十六岁，上了高三，面临高考。唐晓生的家境并不好，父亲是个木匠，母亲是个地地道道的农民。父母一直希望他能够考上大学，将来找份稳定的工作。对于农村的孩子来说，上大学或许是最容易的一条出路。

　　唐晓生的学习成绩并不差，只是他对于上大学不感兴趣，因为他的理想是成为一名演员，这个理想已经在他心里埋藏了九年。只是他的演员梦遭到父母的强烈反对，他们认为一个农村的孩子想学人家当明星，实在太过异想天开，完全不靠谱。

　　尽管如此，唐晓生还是不愿意轻易放弃，为了实现自己的演员梦，他瞒着父母，偷偷报考了艺校，并以高分的成绩通过省里统一的艺术考试。

　　可惜，最终在参加艺校的面试中，他落榜了。艺校的老师认为唐晓生土里土气，气质不佳，形象一般，同时缺乏表演天赋，根本没有成为演员的潜质。

　　报考艺校的失败经历，给了唐晓生很大打击，因为这直接击碎了他这么多年来的梦想。

　　上艺校的愿望已经成泡影，高考成了他唯一的选择。几个月后，他参加了当年六月份的全国高考，并取得了不俗的成绩，被省里一所重点大学录取，只是专业被调剂到医学类。

　　唐晓生对于医学专业实在提不起兴趣，当拿到大学录取通知单时，他并没有太大的兴奋，心里依旧惦记着他的演员梦。

　　到底是上大学，还是坚持理想，这是摆在他眼前的两个选择。

　　经过两三个月的反复考虑后，在大学和理想之间，唐晓生最终选择了理想。虽然他知道上大学的路会更好走，但是他不想自己的人生充满遗憾，不想就此放弃演员梦。

　　就在大学开学的那一天，唐晓生带着大学录取通知书和父母省吃俭积攒用下来的一万元钱，离开了家乡。父母都以为他是去大学，而实际上，他并没有到大学报道，而是独自一人前往一千多公里外的京华市，然后在郊区租下一间民房，并开始了他长达六年的龙套生涯。

　　在这六年里，父母一直都误以为唐晓生在上大学，学的是医学专业，并且在两年前大学毕业，现在已经在一家医院当医生。直到现在，他们对于唐晓生当演员的事还一无所知。每年回家，唐晓生都要绘声绘色地给父母讲述大学里的生活情况，父母对他所说的一切也都信以为真。

　　唐晓生之所以不愿意将自己跑龙套的事告诉父母，主要是不想令他们担心。他自己很清楚，跑龙套是一份十分艰辛而且前途渺茫的工作，如果不是因为梦想，或许他根本坚持不到现在。

　　不过，这些事都过去了，现在的情况已经大不一样。唐晓生已经顺利签约经纪公司，拿到五年800万的签约合同，以后每年还至少有两部戏可以拍，虽然谈不上多大出息，但至少生活已经有一定保障。对于一个普通农村之家来说，这一切已经足够了。

　　正因如此，唐晓生决定今年回家后，便将自己当演员的事向父母坦白，毕竟这件事早晚要向他们交待，不可能一直隐瞒下去。

　　只是父母被蒙在鼓里已经整整六年时间，他们都误以为唐晓生现在在城里当医生，如果突然得知唐晓生竟然没上大学，跑去当了演员，也不知道两个老人家会有什么反应。特别是唐晓生的母亲，她一直都希望唐晓生能够上大学，这几乎是她这一生中最大的愿望，因为她明白没有文化的艰辛。

　　想到这些，唐晓生心里多少有点忐忑，只能默默祈祷父母能够理解他当初的做法。

　　第二天早上，动车组按时到达了终点站，下了火车后，唐晓生带着小龙女、郭襄一起前往附近的汽车站，坐上了前往南明市的汽车。

　　下午一点多，他们终于到达了南明市洪星镇，距离唐晓生的家乡白洋村仅有十多公里的路程。只是白洋村是一个偏僻的小山村，从洪星镇到白洋村公路不通，全部是坑坑洼洼的蜿蜒山路，根本没有汽车可坐，唯一的交通工具只有摩托车。

　　到达洪星镇时，唐晓生于是叫了两辆摩的，并让两名摩的司机合乘一辆摩托车，而他自己骑着另一辆摩托车载着小龙女和郭襄。因为他不愿意让小龙女和郭襄搭到摩托司机的背上。

　　摩托车在山路上行驶了两个多小时后，下午四点，他们终于到达目的地——白洋村。

　　再次回到家乡，唐晓生心里也倍感亲切。虽然已经两年没有回家，但家乡的变化并不大，一切似乎都还是老样子。

　　随后，他便带着小龙女和郭襄一起徒步往家里赶。

　　一路上，他们遇到了不少村里的人，但由于唐晓生过去几年都没怎么回家，许多人都已经认不出他来，根本没打招呼，只是驻足观看着。

　　农村的人衣着打扮都比较质朴，虽然唐晓生、小龙女、郭襄三个人的穿着也不算华丽，但相比来说，还是比村里的人要高出几个档次。因此，村里的人一见到他们，便知道这是城里来的人，不禁心生好奇。

　　更重要的是，小龙女一身洁白无暇的白衣打扮，冰肌莹彻的绝美容貌，加上她清丽绝尘的非凡气质，在村里人看来，完全就是仙女下凡，谁都会忍不住多看两眼，暗自猜测她的身份。

　　“那是谁家闺女啊？长得真俊啊，跟天仙似的！”

　　“我也不见过，倒是她身旁那个小伙子，看着有点眼熟。”

　　……

　　徒步走了数分钟后，唐晓生便看见在前方约两百米处的一棵大榕树下，有一座破旧的土房子，黄土墙，灰色瓦，一切看起来是那么熟悉。

　　而这座土房子，正是他的家。

　　“龙儿，快到家了。”唐晓生指了指前方的土房子说道。

　　小龙女一听，细眉微微一蹙，局促不安起来，轻声道：“过儿，我有点紧张。”

　　唐晓生笑了笑，安抚道：“放心吧，龙儿，我父母又不是老虎，不会吃人的。”

　　小龙女还是有点忐忑，毕竟是第一次见唐晓生父母，也不知道情况究竟会如何，小心问道：“过儿，一会我该怎么说话？”

　　“想怎么说就怎么说，别太拘束。”唐晓生见她还是紧张，于是轻轻牵住她的小手，缓声说道，“龙儿，别太担心，我会一直在你身边，不会有事的。”

　　“嗯。”小龙女薄唇轻咬，微微点头。

　　小龙女这次回家是要见公公和婆婆，身上的压力自然不小。相比而言，郭襄则轻松得多，对她来说，这完全就是一次乡村旅行。当走在村里的小径上时，她看到路边有许多漂亮的小野花，忍不住蹲下来摘了几朵，插到头上。

　　“襄儿，花采完了没有，快到家了。”

　　“嗯，来了。”

　　随后，三人便一起来到家门口，咯吱一声，唐晓生轻轻推开一扇陈旧的木门，走了过去。

　　“爸，妈，我回来了。”


第087章 我没抢银行

　　一进家门，唐晓生便看见一个熟悉的身影正在厨房里忙碌着，她身上系着一件沾满油渍围裙，苍白的白鬓已经染上了发梢，饱经风霜的脸上留着岁月刻下的深深印痕。

　　她，正是唐晓生的母亲。

　　“妈，我回来了。”唐晓生站在门口，轻声唤到。

　　听到叫唤，唐母马上回过头，怔了好一会才缓过神来，她已经整整两年没有见过儿子。双手在围裙上擦了擦，停下手中的活，她快步走来，脸上露出欣喜的笑容：“晓生，你总算回来了！”她一边说着，一边仔细地打量着他的脸，口中碎碎念道，“身体都瘦了，是不是工作太辛苦了？”

　　唐晓生嘿嘿一笑，摇头说道：“不辛苦。”

　　这时，唐母余光一扫，便发现唐晓生身旁的两名漂亮女子，疑惑地问：“这两位是……”

　　“哦，差点忘了给您介绍了。”唐晓生赶紧将小龙女拉到身前，郑重地对母亲说道，“妈，她是我的女朋友，名字叫龙小雪。”

　　“女朋友？”唐母眉头皱了皱，上下打量着小龙女，若有所思。

　　“伯母，您好。”小龙女还是有点拘谨，薄唇微微一抿，细声道。

　　“身边这一位是我妹妹，她叫郭伊香。”接着，唐晓生又将郭襄拉到身前给母亲介绍道。

　　“阿姨，您好。”郭襄小嘴张了张，稚声问候道。

　　听完介绍后，唐母并没说什么，只是轻轻点点头。

　　这时，唐晓生发现父亲似乎没在房内，于是转口问道：“妈，我爸呢？”

　　唐母指了指厨房外的院子，说道：“你爸在修理椅子。”

　　随后，唐晓生便带着小龙女和郭襄来到院子里，一进院子，便见唐父拿着一把大锯子，正锯着一块木板，在他身旁还放着一张缺了条腿的条形木椅。

　　马上要过年了，家里来访的客人肯定会增多，唐父于是想在家里多摆几张椅子，结果发现有一张长椅的一条腿已经折断，于是决定修理一下。

　　唐父是一名普通的木匠，不过，在唐晓生眼里，父亲则是一名玩具大师。小时候，由于家里穷，根本买不起玩具，但唐晓生的玩具却比其它孩子都要多。因为唐父总是用一些小木材为唐晓生制作了许多木制小模型，比如，木车，木飞机，木鸟，木人，木房子等等。

　　一直以来，唐晓生觉得父亲最帅的时候，就是做木匠的时候。只是当现在重新看着年迈的父亲为了修理椅子，正吃力地拉着锯子的情景时，唐晓生心里顿时有点不是滋味。

　　“爸，我回来了。”怔了一会，唐晓生马上迎上前，问候道。在寒暄了几句后，他说道，“爸，椅子不用修了，买张新的吧！”

　　“不用，这椅子修修还很结实，用个几年没问题。再说了，买张新的得花不少钱，最近木材又涨价了，一张椅子没三百元根本买不到。”

　　“三百就三百，家里又不是没钱。”说完，唐晓生打开行李箱，从中取出十叠百元钞票。他签约蓝天娱乐后，已经拥有40万元的积蓄。由于家里附近没什么银行，取钱十分不方便，他于是从先取了十万元现金带回家。

　　见到唐晓生手中的十万元，唐父也是一愣，家里几乎从来没出现过这么多现金，片刻后，他问道：“臭小子，这钱从哪来了？”

　　唐晓生笑道：“爸，放心吧，我没抢银行，这钱是我赚的。”

　　“你赚的？”唐父沉默一会，转过头，朝厨房大声叫唤道，“孩子他妈，过来！”

　　唐母听到叫唤，于是也来到院子里：“什么事……”话说到一半，便止住。因为她也看到了唐晓生手中的十叠百元钞票。唐母缓步走上前，看着唐晓生，严肃地质问道：“晓生啊，这钱是从哪来的？”

　　“他说是自己赚的。”一旁的唐父帮忙答道。

　　唐母怔了一下，似乎还是不太相信，再次对唐晓生求证道：“真是赚的？”

　　唐晓生笑了笑，将十万元塞到母亲手里，朗声道：“妈，放心吧，这钱真是我赚的，您就大胆地花。”

　　听到这里，唐母缓了缓，片刻后，脸上才终于露出一丝喜色，对唐父说道：“看来咱儿子这四年大学没有白上，才毕业两年，就赚到这么多钱。”

　　顿了一下，转口又问唐晓生，“晓生，你在医院是做什么工作，怎么工资会这么高啊？妈跟你说，黑心的钱咱不能赚，如果病人看病没给红包的话，该治还得帮人治，不能见死不救，知道吗？”

　　听到这里，唐晓生心中一动，父母果然还是一直以为他在医院干活。纸是包不住火的，这事反正迟早要交待，他于是决定不再隐瞒：“爸，妈，其实这些钱不是我当医生赚的，而是当演员赚的。”

　　“演员？”

　　“是的。今天我跟你们坦白一件事。其实，我高考之后，没有去上大学，而去当演员……”唐晓生于是将事情的来龙去脉简单地陈述了一遍。

　　“你没有去上大学？”听完他的话，唐母一脸愕然，万分震惊地问。

　　唐晓生点点头：“是。”

　　“你这是要气死我吗？啊？”唐母一听，顿时勃然大怒，“我辛辛苦苦养你十几年，就希望你好好念书，将来上个大学，有份稳定的工作，你竟然跑去当什么演员！你说你脑子里到底在想什么，我……”

　　说到这里，唐母顿时一阵哽咽，气得说不话来。

　　对于母亲的反应，唐晓生其实也理解，因为让他上大学是母亲过去十几年的最大愿望。现在突然得知这一切，她自然有点接受不了。

　　唐晓生正准备上前安慰母亲几句，不料，这时一旁的唐父脸色顿时一沉，快步走到院子的西侧，撩起一把扁担，二话不说，怒气冲冲地走了过来。

　　看到唐父的这个表现，唐晓生不由一愣，这场面他实在太熟悉了。小时候，他逃学到河里捞鱼时，父亲就是这么拿着扁担揍他的。

　　“臭小子，真是胆大包天，看我今天不打死你！”唐父拎着扁担，快步朝唐晓生走去，厉声喝道。

　　看到这里，唐晓生再也不淡定了，被扁担打中的滋味他再清楚不过，没有多想，跟小时候一样，他撒腿就跑，匆匆逃离院子。


第088章 屁股开花

　　唐晓生刚跑进家中的一间屋子里，唐父拎着扁担也冲了进来，呯的一声，重重地关上房门，破口骂道：“臭小子，看我今天怎么收拾你！”

　　唐晓生赶紧道：“爸，我过年后都二十三岁了，你还真打我？”

　　“嘘——”

　　唐父做出嘘声状，脸上的怒气顿时烟消云散，走了过来，轻声道，“你妈被你整整欺骗了六年，能不生气吗？我狠狠不打你一顿，她的气能消得了吗？”

　　听到这里，唐晓生也不由一愣，原来父亲并没真的打算打他，只是做做样子。

　　这时，又见唐父转身走到房内的床边，将床上的棉被移到床边，然后撩起扁担，猛地一挥，重重地打在棉被上。

　　打完之后，唐父见一旁的唐晓生没有任何反应，脸色一沉，轻声提醒道：“你小子配合着点啊，不演场戏给你妈看，她能消气吗？”

　　“哦。”唐晓生恍然大悟，瞬间明白了父亲的意思，笑着点头道，“爸，你开始打吧，我一定配合。”

　　“你小子严肃点，别露馅了！”说完，唐父双手搓了搓，提起扁担，猛地一挥，噗的一声，再次打到床边的棉被上。

　　“啊！”

　　一旁的唐晓生马上配合着惨叫了一声，一边叫，还一边急声求饶道，“爸，我知道错了，以后再也不敢了。”

　　“还有以后？老子今天就打死你！”唐父装出怒发冲冠的模样，怒气冲冲地高声喊道，扁担一挥，又一次重重打在床边的棉被上。

　　“啊！”唐晓生继续配合他，再次大声惨叫一声。

　　“叫你敢不上大学！”

　　“啊！！”

　　“叫你去当演员！”

　　“啊！！！”

　　“叫你欺骗你妈！”

　　“啊！！！！！”

　　……

　　屋里的惨叫一声接着一声地传出，并且一声比一声惨烈。听到唐晓生的惨叫声，站在屋子外面的小龙女也是万分焦急，脑海里情不自禁地浮现着唐晓生被唐父用扁担打得鼻青脸肿、血肉模糊的可怕情景，因为唐晓生的叫声实在太凄惨了。

　　如果是平时，唐晓生要是被人打了，小龙女二话不说，肯定马上出手相救。可是，现在打唐晓生的人是唐父，小龙女也不敢轻举妄动，只能心急如焚地默默在门外候着。

　　与她一样焦急的，还有郭襄。听到唐晓生被打得惨叫连连，她也是担心不已，片刻后，鼓起巨大的勇气，走到唐母身旁，稚声道：“唐阿姨，再这么打下去，大哥哥会被打死的。”

　　可怜天下父母心，唐母听到唐晓生的凄惨叫声，心里哪能不心疼。只是她真是被唐晓生气得够呛，一直都还没缓过来。

　　唐母本来以为唐父可能随便打几下唐晓生就会停下来，没想到一连打了十几分钟，竟然还在打，她终于有点心软了，走到屋外，敲了敲门，叫道：“老唐，差不多就行了，你真想打死他啊！”顿了一下，继续说道，“别打了，先出来吃饭。”

　　听到唐母的话，屋里的唐父知道她应该是消气了，这场戏差不多可以结束了，缓了缓，故意提高嗓门，继续装腔道：“臭小子，吃完晚饭后再收拾你！”说完，将床边被打得走样的棉被整理了下，重新推放到床角。

　　这时，一旁的唐晓生走到唐父身旁，笑着说道：“爸，多谢你啊，辛苦了。”说完，赶紧为父亲擦去额头的汗珠。

　　打棉被可是个体力活！

　　唐父清咳了一声，看着唐晓生，轻声调侃道：“臭小子，挺会演戏啊！刚刚那惨叫声叫得跟真的似的。”

　　唐晓生呵呵一笑，拍马屁道：“爸，其实您演得也不错，您要是不当木匠，肯定就是第二个周润发了，我也只是遗传了您一小部分基因而已。”

　　唐父板了板脸，说道：“少贫嘴！我告诉你说，这事还没完，你小子骗了我六年，这笔账以后慢慢跟你算。”

　　顿了一下，转口道，“一会出去后，你小子机灵点，别露馅了，否则我也保了你。”

　　“放心吧，老爸，我心里有数。”

　　随后，唐父打开房门，装出怒气未消的模样，拎着扁担愤然走出屋子，而唐晓生则双手捂着屁股，一瘸一拐地跟在后面。

　　他在假装刚刚被唐父打的部分是屁股。

　　小龙女见他出来，马上迎了上来，上下打量着，关切地询问道：“过儿，你没事吧？”刚刚的惨叫声实在太吓人，也难怪她会如此担心。

　　唐晓生眉头紧锁，咬咬牙，脸上一副痛苦的模样，说道：“没……没事！”他的痛苦状主要是要装给母亲看。

　　片刻后，唐母便已经将晚饭的饭菜端到客厅的桌子上，唐父则将小龙女和郭襄叫过来一起吃饭，一家五口人于是围着桌子共进晚餐。

　　在吃饭的时候，其它人都坐着吃，唯独唐晓生一直站着，唐母见状，脸色沉了沉：“晓生，你站那么高干吗？做下来吃饭！”

　　“被我打得屁股开花了，他哪能坐得下？”一旁的唐父一边嚼着白米饭，一边淡淡说道。

　　唐晓生缓了缓，对母亲说道：“妈，对不起，我不该欺骗你们，我……”

　　“先吃饭。”唐母面不改色，打断道。

　　唐晓生怔了怔，点点头，拿起碗筷，开始吃饭。

　　这顿晚饭，除了唐父之外，其它四人吃得都不是十分舒心。唐母还在气头上，一直低沉着脸；唐晓生见母亲这副表情，他自然也不好受；而小龙女和郭襄则吃得提心吊胆。

　　小龙女和郭襄才进这个家不到半小时，发现唐母一直没给什么好脸色看，而唐父似乎有严重的暴力倾向，她们感觉这个家实在太恐怖，也不知道后面还会发生什么事。正是出于这种担心，小龙女和郭襄吃饭时都特别小心翼翼，生怕做错什么，给唐晓生惹麻烦。

　　小龙女这次与唐晓生回家，本来就是见公公婆婆，可是，她发现自己进家门到现在，唐母根本没正眼看过她，更没跟她说过一句话，情况似乎不太妙。


第089章 漂亮不能当饭吃

　　唐母果然对小龙女有成见，吃过晚饭后，她将唐晓生叫到屋子里，开口第一句便问：“晓生，外面那个女的是怎么回事？你和她什么关系？”

　　难得母亲愿意谈论龙小雪的事，唐晓生装出笑脸，赶紧套近乎道：“妈，你是说龙小雪啊？她现在是我女朋友，将来结婚了，就是您儿媳妇了。”

　　结果，唐母似乎不为所动，低沉着脸，严肃地问：“你和龙小雪那个了没？”

　　唐晓生微怔：“妈，‘那个’是指啥？”

　　“你小子少跟我装糊涂，你和她睡过觉，上过床没有？”唐母直言道。

　　一听这话，唐晓生也颇感意外，母亲是个农村人，平时挺保守的，想不到现在竟然主动谈论这个问题，缓了缓，摇头道：“还没有。”

　　唐母稍稍松口气，庆幸地说道：“没有就好，趁现在还来得及，抓紧时间跟她分手吧！”

　　“分手？”唐晓生愕然，“为什么？妈，龙儿挺好的，特别温柔贤惠……”

　　还没等他说完，唐母已经打断道：“晓生啊，你要是真想娶媳妇了，妈给你找一个。咱们隔壁王大婶的女儿虎妞年纪也不小了，她似乎对你也挺有意思，妈明天就去帮你跟王大婶说说，把虎妞嫁给你。”

　　“虎妞？”唐晓生眼睛顿时一圆。

　　虎妞是村里一个十分彪悍的女孩，今年十九岁，不过看上去像二十九岁，皮肤黝黑，眉毛有点粗，长得比较霸气。虽然长相不咋地，却十分能干，无论是耕田种地，砍柴放牛，十八般农活，她样样精通。据说，最近她又开始跟她父亲学杀猪，动作比他父亲都要利索。

　　总之，女人能干的事，虎妞也能干；男人能干的事，虎妞同样也能干。在唐母眼里，像虎妞这么能干的女孩，真是打着灯笼也找不到第二个，于是寻思着让她当自己儿媳妇。

　　“妈，您别给我乱提亲啊，我不喜欢虎妞！”唐晓生赶紧郑重地提醒道，虽然虎妞的确十分能干，但唐晓生对于她的长相实在欣赏不来。如果说小龙女的长相是满分的话，那么虎妞最多得六十分。

　　PS：满分是一千分。

　　“虎妞怎么了？你小子别身在福中不知福！”唐母瞪了瞪他，片刻后，语重心长地说道，“晓生，我知道虎妞没外面那个龙小雪漂亮，但妈跟你说，娶媳妇就要娶能干活的，漂亮有什么？漂亮能当饭吃？”

　　唐晓生弱弱地说道：“妈，话也不能这么说？漂亮是不能当饭吃，但是不漂亮同样不能当饭吃……”

　　“你少跟我顶嘴！”唐母板了板脸，问道，“那个龙小雪家里很有钱吧？”

　　唐晓生朝母亲竖起大拇指，拍马屁道：“妈，你眼光真厉害啊，这都能看得出来了？”

　　唐母面不改色，说道：“龙小雪那皮肤嫩得跟水晶豆腐似的，看着都能挤出水来，如果不是有钱人家，能养得这么水嫩？”顿了一下，她苦口婆心地说道，“晓生，妈不是有意为难你，只是咱们是穷人，像龙小雪这样的千金小姐咱们养不起。就算你们真结婚了，以后你到他家肯定要低人一等，这日子能好过吗？”

　　“妈，龙小雪不是你想象中的那种女孩。”唐晓生清咳了一声，转口道，“再说了，您也别小看您儿子啊，说不定将来咱家比龙家还有钱。”

　　“你少跟我吹大炮！反正，早点和龙小雪分手，听见没？”

　　“妈，其实龙儿很贤惠的……”

　　“有多贤惠？能比虎妞贤惠？”

　　“……”唐晓生无语，确实没虎妞贤惠。

　　……

　　尽管唐晓生竭力地为小龙女说好话，但是唐母依然不为所动。对于母亲的想法，唐晓生其实也能够理解，一个乡下穷小子去跟一个亿万富豪之女结婚，确实有点不靠谱。

　　如果龙小雪只是一个普通的富家之女，唐晓生还真不敢娶她。只是龙小雪不只是龙小雪，还是小龙女，而唐晓生也不只是唐晓生，还是杨过。

　　对于小龙女的好，唐晓生心里比任何人都清楚。他们俩刚刚见面时，唐晓生还是一个落魄的待业青年，身上一无所有，住着一间狭窄而脏乱的破旧民房。可是，小龙女并没有嫌弃，而是放下家中的奢华豪宅不住，宁愿搬过来与他同居。

　　同居之后，为了减轻唐晓生的负担，她更是主动学起做饭，尽心尽力地照顾着唐晓生的衣食起居。即使后来唐晓生被怀疑是杀人犯时，她也不离不弃。在唐晓生被送进精神病医院后，她更是任劳任怨地到医院陪着他。

　　像这样的女子，还能要求她什么？

　　唐晓生对小龙女十分有信心，他觉得母亲迟早会接受小龙女，只是需要一点时间。

　　晚上九点，唐父和唐母便回屋休息，农村人一般睡得比较早。小龙女和郭襄乘坐了一整天的火车和汽车，身心肯定十分困乏，她们于是也一起回到家中的另外一间屋子休息。

　　虽然家里平常只有唐父和唐母两个人住，但家中的床并不少。因为唐父是个木匠，家中的许多家具都是他自己做的，椅子、桌子、衣柜等等都做了不少，其中木床就有三张。

　　见父母、小龙女和郭襄都休息，唐晓生于是也回到自己房间，坐在床头上静静地想着如何说服母亲接受小龙女的事。

　　直到晚上十二点多时，他还依然醒着，就在这时，小龙女忽然敲响了房门，他于是下床开门。

　　“龙儿，怎么还没休息？”

　　“我睡不着。”小龙女缓步走进屋子，细眉微动，静默了一会，轻声问道，“过儿，你父母是不是不喜欢我？”

　　唐晓生故作轻松一笑：“龙儿，放心吧，他们不是不喜欢你，只是不了解你。如果我爸妈知道龙儿这么温柔贤惠，把你当宝贝还来不及呢！”

　　小龙女细唇轻咬，担心地问道：“万一他们一直不接受我该怎么办？”

　　“不会的。”

　　“我只是怕……”说到这里，小龙女竟是一阵哽咽，如水的双眸微微湿润。

　　想当初，在原来的世界里，小龙女和杨过去见郭靖夫妇时，他们的恋情就曾经遭到强烈反对。之后，她和杨过便是分分合合，合合分分，最终更是分别十六年后才终于团聚。

　　现在，小龙女与唐晓生回家见父母，同样不受长辈的待见，她心里不禁回想起以前的经历，害怕一切会重蹈覆辙。

　　小龙女穿越到这里后，这一年来，她一直都闷闷不乐，对生活心灰意冷。直到一个多月前，她遇到唐晓生后，才对生活重新有了期待。她本以为可以与唐晓生长相厮守，永不分离。可是，生活终究没能如她所愿，他们的恋情不但受到龙天豪的多番阻挠，现在连唐晓生的父母也不同意。

　　一想到以后可能会与唐晓生天各一方，小龙女不禁心事重重，坐立不安，因为相思的痛苦她是最清楚不过。

　　看到小龙女忧心忡忡的神情，唐晓生多少也猜出她的心思，牵起她的小手，沉了沉，安抚道：“龙儿，无论发生什么事，我们都会永远在一起。”顿了顿，伸出手，轻轻为她拭了拭眼角，“别胡思乱想，知道吗？”

　　小龙女静默了一会，樱桃小嘴抿了抿，微微点头：“嗯。”

　　“时间不早了，先回屋休息吧。”唐晓生轻声道。

　　小龙女摇了摇头：“我躺在床上睡不着。”

　　“怎么了？是不是家里的木床太硬了？”

　　“不是。我习惯睡在绳子上。”小龙女轻声答道。她睡绳子已经有十几年时间，早就习惯了，突然睡在床上，自然十分不习惯。

　　唐晓生朝屋里扫了扫，他的家是土房子，墙面是用黄土砌的，根本没地方系绳子，眉头不由一皱：“那怎么办啊？”

　　小龙女凝视着唐晓生，柳眉动了动，柔声道：“过儿，我也不困，不如，你陪我说说话。”

　　唐晓生怔了怔，突然发觉小龙女看他时，目光中多了一丝柔情，点头道：“好。”说完，他拉着小龙女走到床边，两人手拉着手，肩并肩坐在床上。

　　三更半夜的，再次与小龙女在房间里单独相处，唐晓生正寻思找点话题聊，免得场面太尴尬。

　　不料，就在这时，小龙女娇躯忽然缓缓靠了过来，轻轻地搭在他肩上。虽然她在心里还并没有完全接受唐晓生，但是在今晚，却突然特别想依偎在他怀里，因为害怕以后没有机会。

　　既然小龙女如此主动，唐晓生觉得自己也不能太婆妈，必须得有所表示，于是伸出右手，搂着她的纤纤细腰，轻轻将她拥在怀里。

　　虽然是第一次拥抱美女，但唐晓生的动作还是十分娴熟的，因为这个动作他在脑海里曾经练习过无数次。

　　看着小龙女恬静绝美的脸颊，摸着她玲珑纤细的腰肢，感受着她柔软娇躯的温度，闻着她玉体散发出的淡淡清香，唐晓生顿时觉得生活真是美好，心里不禁暗道：就算有人用10000个虎妞换龙儿，我也不干。

　　两人就这般静静地依偎着，都没有说话。

　　此时无声，胜有声。


第090章 玉女劈柴法

　　失眠的人不只是小龙女和唐晓生，唐父和唐母也一样，他们虽然晚上九点就躺到床上，可是直到半夜也都没能睡着。家里突然发生了这么大的事，两个老人哪里睡得着。

　　躺在床边的唐母长长地叹了口气，碎碎念道：“你说这孩子怎么就这么大胆，竟然隐瞒了我们这么久？”

　　唐父倒显得比较平静，淡淡道：“他要是不隐瞒，咱们能让他去演戏吗？”

　　“我不是气他骗我，是气他怎么这么傻！好好的大学不上，竟然自己跑去当演员，这六年里，也不知道他是怎么熬过来的。”说着说着，唐母便是一阵哽咽。

　　唐母一直希望唐晓生上大学，无非是希望他可以少吃点苦，少走弯路。现在突然得知原来唐晓生根本没去大学报到，六年来一直都在跑龙套，她顿时心疼不已。虽然她不知道龙套演员的生活是什么样的，但一个农村的孩子，没权没势没文凭，十六岁便独自一人在一座陌生的大城市里闯荡，这其中的艰辛可想而知。

　　沉默片刻后，唐母转过头，问道：“老唐，晓生带回来的那个龙小雪你觉得怎么样？”

　　唐父想了想，肯定道：“挺好的，这闺女看着挺乖巧。”

　　“乖巧有什么用？她家里有权有势，咱家晓生要是真娶了她，以后肯定会老被她欺负。”唐母担忧地说道。

　　唐父清咳了一声，缓缓道：“媳妇是他自己挑的，路是他自己选的，你就让他自己折腾吧！孩子长大了，他知道自己在做什么，你就别瞎操心了。”

　　“你个老东西，就是没心没肺！”唐母似乎想起了什么，转口质问道，“你还真是狠心，今天把晓生打得嗷嗷直叫，你怎么下得了手？那么粗的扁担打下去，他哪里受得了？”

　　唐父：“……”

　　※※※

　　抱着美女时，时间过得真是飞快。唐晓生和小龙女相互依偎在床头，不知不觉中，天已经亮了，家中院子里的公鸡也开始打鸣。

　　虽然整个晚上小龙女没有怎么说话，但她却想了不少事。她已经想清楚了，自己要与唐晓生在一起，必然要先通过唐母这一关。既然唐母不太愿意理睬她，小龙女觉得自己作为晚辈就主动一点。

　　清晨六点，小龙女起床洗漱之后，发现唐母已经在家中的厨房里忙碌着，主动上前说道：“伯母，有什么需要我帮忙的，您尽管吩咐。”

　　唐母依然是一脸不冷不热的样子，随口反问道：“家务你做得了？”

　　小龙女小嘴微抿：“我可能做不好，但一定会好好做。”

　　唐母怔了一下，指了指放在厨房地上的一桶泔水，说道：“你就把这桶泔水提到猪圈里喂猪。”

　　“哦。”小龙女点点头，顿了顿，轻声问道，“伯母，猪圈在哪里？”

　　“你走出院子，出了大门右拐就看见了。”

　　于是，小龙女提着一桶泔水离开了厨房，准备去喂猪。

　　所谓泔水，就是剩饭剩菜的混合物，而这些剩饭剩菜可能是几天前的，也可能是几个月前的，全部混在一个大缸里，总之，这玩意儿说起来就一个字——臭！

　　小龙女提着泔水走到院子时，正好被在院子里洗刷的唐晓生碰见，他马上迎上来，疑惑地问道：“龙儿，你这是在干什么？”

　　小龙女如实道：“伯母让我去喂猪。”

　　唐晓生微怔，暗道老妈也真是，怎么能龙儿去喂猪，将手中的牙刷一放，接过小龙女手中的泔水，说道：“龙儿，喂猪的事让我去。”

　　“怎么了？喂个猪至于这么大惊小怪吗？”这时，唐母也走到院子，脸色沉了沉，质问道。

　　唐晓生解释道：“妈，您让一个女孩家去喂猪，这不太合适吧？”

　　“女孩家喂猪怎么了？你妈我13岁就开始喂猪。”唐母依然没给好脸色。

　　唐晓生讨好道：“妈，您是什么人，龙儿怎么能跟您比？”

　　“少贫嘴！”

　　“好，不贫嘴，我马上喂猪去！”说完，唐晓生马上拎着泔水匆匆离开院子，朝猪圈奔去。

　　在去猪圈的路上，他开始有点后悔带小龙女回家了。母亲对小龙女似乎颇有成见，有意要为难她，真不知会如何收场。

　　喂完猪后，唐晓生立刻赶回家里，一进院子，便看见小龙女正在洗衣槽边搓洗的毛毯和被单。不用说也知道，这肯定又是唐母让她干的。

　　小龙女可是富家千金，别说洗衣服，估计之前连肥皂都没碰过。退一步说，小龙女那一双白嫩的小手细腻润滑，吹弹可破，用来搓洗衣服肯定破得更快。

　　见状，唐晓生马上跑过去，准备替她洗，结果却被小龙女拒绝了，她轻声说道：“过儿，还是我自己洗吧，不然伯母看到了会很不高兴。”

　　还没等唐晓生搭话，这时，便听见厨房里传来唐母的叫声：“小雪，毛毯和被单洗好了没？”

　　小龙女赶紧应道：“快洗好了，伯母，什么事？”

　　“洗好之后，你到柴房抱捆木柴，然后到院子里劈一下，厨房的柴火快烧完了。”唐母吩咐道。

　　“哦，知道了，伯母。”小龙女乖巧地应道。

　　听到这里，唐晓生发觉情况真是越来越离谱了，母亲分明是按虎妞的模式在培养小龙女，再这么下去，龙儿就真被糟蹋。

　　想到这里，他便准备去找母亲好好商量一下，不料，却被小龙女阻止了下来，她认真地说道：“过儿，我觉得你母亲是在考验我，如果我不干完这些活的话，她肯定不会接受我的，你就让我试试吧。”

　　“可是……”

　　“过儿，放心吧，不就是洗衣服和劈柴嘛，我能行。”小龙女薄唇咬了咬，轻声打断道，语气虽然不重，却异常坚定。

　　其实，唐晓生也知道，小龙女分析得很有道理。如果小龙女什么都不做，母亲肯定对她的成见会越来越深，情况只会越来越糟糕。事到如今，也只能先委屈一下小龙女，唐晓生沉默了一会，叮嘱道：“龙儿，你量力而行，别勉强自己。”

　　“嗯。”小龙女点点头。

　　在洗完毛毯和被单后，小龙女按照唐母的要求，到柴房里抱了一捆木柴到院子里，然后拿着柴刀开始檗柴。

　　由于马上要过年了，家里自然要蒸年糕。而农村里，蒸年糕时都会用硬柴火来烧，因为硬柴火烧起来比较旺，蒸出来的年糕会更好吃。而烧的木柴都是附近的山上直接砍来的，比较粗，如果直接当柴火会不容易点燃，因此才需要将木柴劈成几小块。

　　只是劈柴毕竟是个重体力活，在白洋村里，除了虎妞外，很少女人能够胜任。不过，这对于小龙女来说则是易如反掌的事。

　　小龙女将一根粗大的木柴立在地上，朝四周扫了扫，确定周围没人后，拿起柴刀，同时体内运转起《玉女心经》的内力，右手一动，使出一记《玉女柴刀法》，嗖的一声，柴刀闪电般挥出！

　　呯！呯！呯！呯！呯！呯！

　　六声急促的脆响后，眨眼之间，粗大的木柴已经被劈成六小块！更神奇的是，被劈完后的六小块木柴，形状相近，长短一致，粗细均匀，仿佛是精心雕刻的一般。

　　劈完第一根木柴后，小龙女没做过多休息，马上又立起第二根木柴，确定周围没人后，内力一运，手中柴刀再次挥出！

　　呯！呯！呯！呯！呯！呯！

　　电光火石之间，木柴又被劈成六块！

　　呯！呯！呯！呯！呯！呯！

　　又是六块！

　　……

　　数分钟后，一大捆木柴已经全部劈完了，小龙女用衣袖轻轻拭了拭额头的汗珠。虽然流了点汗，但她并不觉得累，反而全身倍感轻松。自从穿越后，她已经好久没有练功了，今天刚好借劈柴火舒活一下筋骨，感觉身子顿时舒畅了不少。

　　片刻后，她便抱着劈好的柴火来到厨房里，放到灶台边，对唐母说道：“伯母，柴火劈好了。”

　　唐母看到堆放在灶台边的柴火，不由一怔。这么大一捆木柴，就算是村子里最身强力壮的男人来劈，至少也得一二十分钟才能够劈完，而小龙女竟然五分钟不到就全部搞定，这效率也太惊人了。

　　看到这里，唐母目光马上转移到小龙女的身上，仔细地打量一番，不明白这个看起来娇滴滴的千金之女怎么能在这么短时间里把柴火劈完了。

　　要知道，这效率比邻居家的虎妞都要高得多！

　　“伯母，您还有什么吩咐？”小龙女知道自己必须好好表现，唐母才有可能会接受她，因此不敢偷懒，马上又轻声询问道。


第091章 你真的很善良

　　“小雪，水缸里没水了，你去挑两桶来。”唐母吩咐道。虽然小龙女劈柴的惊人表现确实让她十分意外，但是她仔细一想，觉得小龙女不可能这么能干，于是猜测柴火可能是唐晓生帮她劈的。为了一探究竟，唐母于是又让小龙女挑水去。

　　“好的，伯母。”小龙女在厨房的门后找到两只铁桶，一手拎一只，然后快步离开厨房，来到院子的水井旁，开始打水。

　　在将两只铁桶装满水后，小龙女握住铁桶环正准备往上提，结果，发现自己根本拎不动。

　　一只铁桶装满水后，少说有五十斤重，两只便是一百斤，普通的女子如果想徒手挑起，难度确实不小。

　　如果只论力气的话，小龙女不可能拎得动装满水的铁桶，不过，好在她还有内功。内功实际上是蕴藏于体内的一种奇异能量，一旦发挥出来，它的能量会比常人的力量要大得多。一个人若有一定的内功基础，干起重活都会事半功倍。

　　小龙女于是微微凝了凝神，体内暗自运转起《玉女心经》，内力开始在全身游走，片刻后，她双手再次握住铁桶环，轻轻往上一提，便成功拎起，然后脚下踏着古墓派的轻功步伐，四平八稳地朝厨房走去。

　　不多时，小龙女便将两只装满水的铁桶拎到厨房里，然后将井水倒进水缸中。

　　一旁的唐母看到这一幕时，顿时便傻眼了。她怎么也想不到看上去娇气柔弱的小龙女，竟然有如此惊为天人的力气。两只铁桶都装满了水，别说是女人，就算是正当年男人提起来都十分困难。

　　“伯母，水挑好了，还有什么吩咐？”小龙女再次轻声询问道。虽然刚挑完两大桶水，但她口不喘、心不乱，仿佛什么都没干似的。

　　对于小龙女的表现，唐母是百思不得其解，她本以为像小龙女这样的富家之女都是衣来伸手，饭来张口，肯定干不了粗活。

　　万万没想到，小龙女既会劈柴，又会挑水，而且做得比所有女人都要好，甚至比男人都要好。像这么能干又这么漂亮的女子还真是不多见。

　　唐母也不知道这一切究竟是怎么回事，只是她也好奇小龙女到底还会些什么，于是继续吩咐她做事。

　　在挑完水后，小龙女先是负责烧柴火，之后又是擦洗家里的桌椅，一直忙到中午。

　　吃过午饭后，她又同唐母一起离开家里，到田地里摘菜和摘香蕉叶。从田里回来后，她还没来得及休息，又被叫去洗菜。洗完菜后，又与唐母一起做晚餐。

　　吃完晚餐后，小龙女先是负责洗碗筷，然后又与唐母一起去冲洗猪圈。忙完之后，唐母又让她剥花生，说是明天蒸年糕要用，她于是一人独自剥了五斤花生，一直剥到晚上十点。

　　※※※

　　晚上十一点，屋里，床上。

　　“龙儿，疼吗？”唐晓生轻声问道。

　　“有一点疼。”小龙女细眉微蹙。

　　“我会不会太用力了？”

　　“不会，这样刚刚好。”

　　“如果我太用力的话，你记得说一声。”

　　“嗯。”

　　唐晓生双手捧着小龙女纤纤玉足，轻轻为她的小腿做着按摩。她今天干了整整一天的活，估计累得够呛，刚刚洗澡时竟然小腿抽筋了。

　　唐晓生双手一边轻揉着小龙女白嫩细滑的小腿，一边说道：“龙儿，我妈让你做这么多事，今天真是辛苦你了。”

　　小龙女轻轻摇头：“不辛苦。”

　　唐晓生沉了沉，有点亏欠地说道：“龙儿，我知道我妈这么做确实有点过分，希望你别太在意。”

　　小龙女还是摇头，认真地说道：“过儿，我没在意。”

　　唐晓生欣慰地点点头，他知道小龙女不会撒谎，应该是真的没有往心里去。他正暗自庆幸小龙女实在太善解人意，不料，这时却忽然听见小龙女说了一句：“过儿，其实我今天突然想明白一件事。你母亲又不是你的亲生母亲，我为什么要在意呢？”

　　唐晓生愣了愣，有点不明白：“龙儿，你这话是什么意思？”

　　小龙女于是解释道：“你是过儿，又不是唐晓生，唐晓生的母亲自然不是你的亲生母亲。”

　　听到这里，唐晓生才终于有点反应过来。小龙女虽然魂穿到龙小雪身上，却对龙天豪没什么感情，因此根本没将龙天豪当亲生父亲看待。而郭襄也有类似的情况，她虽然魂穿到郭伊香身上，却也没将郭阳当成亲生父亲。正是出于这样的逻辑，小龙女于是也认为唐晓生没将唐母当成亲生母亲。

　　只是，她们是穿越者，而唐晓生并不是，他的父母可都是亲生父母。

　　这时，唐晓生才意识到问题严重性，小龙女根本就是把他父母当成外人看待，这要是被唐父唐母知道了，后果不堪设想。往远了说，将来如果真和小龙女结婚了，她还是一直将自己父母当外人，对父母不孝顺，这还了得。

　　唐晓生觉得这件事非同小可，必须得好好跟小龙女说说，于是语重心长地说道：“龙儿，虽然我父母不是我的亲生父母……”

　　说到这里时，他觉得十分别扭，但还是继续说道，“但是他们毕竟是唐晓生的亲生父母。两位老人家就只有唐晓生这么一个儿子，如果我们不当他们的儿女，他们就是孤寡老人了。我觉得我们还是应该将他们当成亲生父母来看待，好好孝敬他们，你觉得呢？”

　　小龙女抿着嘴，没有说话，只是静静地凝视着唐晓生，好一会后，她才柔声说道：“过儿，想不到你这么善良，对别人的父母都这么好。”

　　唐晓生：“……”

　　那是我亲生父母啊！

　　为了让小龙女的思维彻底转变过来，他继续耐心地解释道：“龙儿，你也看到了，唐晓生的父母生活多么不容易，如果我们不好好孝敬他们，他们便无依无靠，晚景凄凉，实在太可怜了！因此，我决定将他们当亲生父母来对待，龙儿，你同意吗？”

　　小龙女微微一怔，点点头，再次柔声道：“过儿，你真的很善良。”


第092章 傻闺女

　　深夜，屋子。

　　唐父和唐母都在床上静静躺着，虽然已经凌晨一点，但两个老人都还没有丝毫的睡意。

　　“老唐，你说这个龙小雪究竟是怎么回事？”沉默许久后，躺在床边的唐母忽然开口问道。

　　“小雪怎么了？”

　　“这闺女是富家千金，看上去娇滴滴的，皮肤嫩得像用牛奶泡过似的，怎么干起活来会那么利索？今天她既是洗衣，又是做饭，既是挑水，又是劈柴，干得有模有样。”唐母疑惑地说道。

　　唐父淡淡道：“这叫人不可貌相。”

　　唐母继续碎碎念：“还有，今天我带她到田地里干活，忙了整整一个下午，她不但没有半句怨言，脸上也看不到丝毫不高兴的表情，干起活来还十分卖力。我就想不明白了，这闺女怎么这么能吃苦啊？”

　　唐父解释道：“我早跟你说过，咱儿子机灵得很，如果龙小雪不好，他哪能带回家？”

　　唐母长长地叹了口气，说道：“小雪这闺女确实是挺好的，既长得俊，又能干，丝毫不比虎妞差。可惜，她家太有钱了……”

　　“她家有钱又不是她的错。”唐父打断道。

　　“你说得也对。”唐母沉了沉，转口问：“老唐，我今天对小雪是不是有点过分了？”

　　“那还用说？人家才刚进家门，你就让她干这干那，将心比心，小雪的父母要是知道小雪被咱们这么折磨，还不得心疼死！”唐父缓了缓，语重心长地叮嘱道，“我说老伴，你就别再瞎操心了，孩子的事让他们自己去处理，晓生是个聪明的孩子，他知道在做什么。”

　　唐母没有再说话，眉头皱了皱，若有所思。

　　※※※

　　第二天清晨，小龙女早早便起床了。她知道自己现在最重要的任务就是讨好唐母，因此必须勤快点，得多干活。

　　“伯母，有什么需要我帮忙的？”洗漱完后，小龙女便来到厨房里，主动问道。

　　她本以为唐母会像昨天一样，分配一大堆的活让她干，结果，却意外地听见唐母说道：“不用了，今天没什么活，伯母自己一个人应付着就行，你一会等着吃饭吧！”

　　一听这话，小龙女心里顿时忐忑不已，在她看来，唐母突然不让她干活，等于是不给她表现的机会，这可能说明唐母已经彻底嫌弃她了。

　　不过，小龙女也不想就此放弃，觉得自己应该再主动一点，即使唐母不让她干活，她也要自己找活干。目光四下扫一扫，发现家里的水缸又快见底，她马上走到厨房门后，拎起两只铁桶准备到院子挑水。

　　不料，唐母看到后，却阻止道：“小雪，不用你挑水，伯母自己来。”说完，唐母便提走小龙女手中的铁桶，独自到院子里打水。

　　小龙女在原地怔了一下，细眉微皱，心里有点难受，因为她越来越觉得唐母肯定是嫌弃她，否则不会什么活都不让她做。

　　尽管情况似乎不太妙，但为了与唐晓生在一起，小龙女知道自己无论如何也得坚持下来，她于是也跟着来到院子里，打算主动帮唐母挑水。

　　当她走进院子时，却意外地发现唐母正一动不动地站在水井边，她右手紧掐着腰，脸上露出痛苦的神情，似乎是腰闪了。见状，小龙女快步上前，扶住唐母，关切询问：“伯母，你怎么了？”

　　唐母眉头紧锁，吃力地说道：“可能是岔气了！”

　　得知唐母身体不舒服，小龙女马上将她扶进屋里，让她坐在床边，然后说道：“伯母，我帮你把把脉。”说完，便轻轻握住唐母的右腕，为她看脉象。

　　唐母愣了愣，疑惑地问：“小雪，你还懂得给人看病？”

　　“略懂一点。”小龙女在把完脉后，发现唐母的腰部之所以会出现疼痛感，是由于腰间气滞血瘀，经脉不通导致的。如果能用内力帮唐母打通经脉，气血一旦通畅，腰间的痛感便会自动消失。

　　她于是说道，“伯母，我帮您揉揉腰吧？”

　　唐母此时腰部正疼得厉害，顾不得太多，微微点头。

　　就在她点头的时候，小龙女其实已经暗中使出《九阴真经》中的《移魂大法》。所谓《移魂大法》，是摄心术的一种，与现代的催眠术十分类似，它的作用就是令人失去自主意识。

　　小龙女之所以对唐母使用《移魂大法》，是因为她一会就要用内力帮唐母疏通经脉，为了不让唐母发觉到异常，因此只能暂时让唐母失去意识。

　　在唐母被《移魂大法》催眠后，小龙女坐到她身后，凝了凝神，气沉丹田，暗自运转起《玉女心经》，内力源源不断汇聚双掌，片刻后，她将掌面轻轻贴附于唐母背上，然后将内力缓缓注入她体内。

　　紧接着，小龙女便按照《逆转经脉之法》的原理，令《玉女心经》的内力在唐母体中游走着，帮她打通四经八脉。

　　凭小龙女目前的武功修为，疏通经脉算不上什么难事，不多时，唐母的经脉便成功打通，小龙女于是缓缓收功。

　　收功之后，小龙女先是轻轻擦拭着额头的汗珠，然后再次使出《移魂大法》，令唐母重新恢复意识。

　　“嗯？”

　　唐母缓缓睁开眼，愣了愣，一脸困惑，感觉自己似乎做了一场梦一般，自语道，“刚刚是……”

　　“伯母，你可能太累，刚刚坐着就睡着了。”小龙女赶紧解释道，缓了缓，又转口轻声问，“伯母，您的腰现在还疼吗？”

　　唐母一听，腰肢动了动，脸上顿时露出诧异之色，似乎有点难以置信：“咦，怪事，我这腰怎么突然就不疼了？”

　　她的腰已经痛了十多年，是老毛病，虽然曾经让乡里的医生看过好几次，但是从来没彻底治好过，就算平常没发病时，也会隐隐作痛。

　　可是，唐母现在却吃惊地发现自己竟然康复了，腰间完全感觉不到丝毫的疼痛感，而且整个身子似乎还舒畅了很多，仿佛脱胎换骨一般。仔细一想，唐母才意识到，自己的腰痛应该是小龙女医好的。

　　“伯母，你休息一会，我去挑水了。”小龙女见唐母腰痛似乎有的好转，主动轻声说道。刚刚唐母一直不让她干活，现在恰好是个表现的机会，她于是想赶紧抓住。

　　“小雪，过来！”

　　不料，小龙女才刚打算走出屋子，唐母却突然叫住她，然后心平气和地问道，“小雪，昨天伯母让你干那么多粗活，你一定很恨伯母吧？”

　　小龙女微怔，赶紧摇头道：“伯母，我没有。我是唐晓生的女朋友，帮您干点活是应该的。”

　　听她这么一说，唐母的心顿时软了下来。

　　其实，从小龙女进这家门起，唐母对她的印象就不错，只是因为小龙女和唐晓生这门婚事实在门不当户不对，才会多加阻挠。

　　而经过这一两天的相处，唐母发现小龙女虽然是千金之躯，但是却十分能干，无论是劈柴挑水，还是洗衣做饭，干起来一点都不含糊，甚至连医术都颇为高明。更难能可贵的是，自始至终，小龙女都任劳任怨，作为一个天之骄女，这种情况实在非常罕见。

　　小龙女的这些表现，唐母都看在眼里，她知道小龙女的确是个既漂亮又贤惠的好女孩，甚至挑不出一点毛病。

　　唐母沉了沉，缓缓说道：“小雪，其实伯母不是有意为难你。只是我们是穷人家，我怕晓生配不上你，你要是真嫁给他，恐怕要吃不少苦。”

　　小龙女摇头：“伯母，我不怕吃苦。只要能够与唐晓生在一起，我什么都愿意做。”顿了顿，又补充道，“可能我做得不好，但是我一定会加倍努力。”

　　唐母稍稍叹了口气，点头道：“小雪，放心吧，以后伯母不会再逼你干重活了。”

　　小龙女细眉微皱，有点不太明白：“伯母，您的意思……”

　　唐母说道：“如果你不嫌弃我们家穷，真想和晓生好好过日子，伯母不会再阻止了。”

　　“真的？”小龙女一听，娇美的脸蛋顿时露出难掩的喜悦之色，如漆的双眸更是微微湿润。近两天来，她一直十分担心自己可能会与唐晓生分开，整天心神不宁，寝食难安。现在，她突然得知唐母已经同意她与唐晓生的恋情，自然激动不已。

　　“傻闺女，怎么哭了？”见状，唐母轻轻将小龙女拉到身旁，用衣袖为她擦了擦眼角，温和地安抚道，“别哭了，否则这么俊的脸都要给哭花了。”

　　“嗯。”小龙女琼鼻一动，微微点头，缓了缓，轻声道，“伯母，我先去挑水了。”她觉得唐母既然同意她与唐晓生的恋情，应该也就同意她继续帮家里干活。

　　结果，却听见唐母说道：“傻孩子，挑水的事伯母自己来就行。”

　　“伯母，你的腰才刚好，还是让我来吧！”

　　“我没事了，我来挑水。”

　　……

　　就这样，唐母和小龙女在院子的水井旁争着要挑水，互不退让。这时，唐晓生刚好喂完猪走回院子，一见到这情况，他眉头顿时一紧，挠了挠头，疑惑地自言自语道：“这……这又是什么情况？”


第093章 玉女心经

　　小龙女有点郁闷。

　　自从她和唐晓生的恋情被唐母接受后，她便再也没有活可干了。无论是挑水劈柴，还是饲鸡喂猪，唐母都让唐晓生去做，而小龙女除了吃饭之外，什么都不用做。即使是吃饭的时候，小龙女的饭也是唐母帮忙盛的。

　　对于这种衣来伸手，饭来张口的生活，小龙女感觉到十分别扭，因为这样一来，她便没有表现的机会了。成为一个贤惠能干的儿媳，是她这次与唐晓生回家后暗自定下的目标。现在唐母将她当公主一般养着，她的目标实现起来有点困难。

　　因此，她有点郁闷。

　　与她不同的是，唐晓生对于这一变化则是欣喜不已。婆媳关系这可是一个历史遗留问题，而且是重大难题，多少幸福之家都被它折腾得支离破碎，其杀伤力可见一斑。而唐母和小龙女的关系竟然如此和谐，唐晓生心里也是暗自庆幸，觉得自己的运气真是不错。

　　不过，他也有点郁闷。

　　自从婆媳关系和谐之后，唐母不仅对于小龙女关怀备至，而且对于郭襄也是疼爱有加。唐母在得知郭襄的父亲郭阳因为杀人进了监狱，郭襄现在已经无依无靠后，十分心疼她，决定收郭襄当干女儿。

　　其实，唐母想收干女儿是有来由的。在二十年前，唐母生完唐晓生后，还怀上了第二胎，医生检查说是这胎是个女儿。可惜，后来由于计划生育问题，唐母的第二胎被强迫被打掉，一个女儿于是就这么没了。对于这件事，这二十多年来，唐母一直耿耿于怀，总是唠叨着当初要是女儿能够留下来该多好。

　　正是出于这个缘由，加上郭襄乖巧可爱，聪明伶俐，唐母在得知郭襄孤苦伶仃的身世后，很自然地产生了收她做干女儿的想法。

　　这件事之后，唐母对小龙女和郭襄真的是没话说，当心肝宝贝一般疼爱着，什么好吃好喝都给她们俩留着，至于脏活、累活都没她们俩什么事。

　　这样一来，小龙女和郭襄是舒服了，但唐晓生却倒霉了，因为所有脏活累活几乎都他一个干，他不禁暗自抱怨母亲实在太偏心。

　　还好，小龙女和郭襄还算讲义气，总是偷偷跑来给唐晓生帮忙。

　　由于后天就是除夕了，家里要忙的事很多，唐晓生一直折腾到晚上九点多才忙完。忙完后，他穿着一条裤衩，在院子水井边打了一桶水，然后洗了个冷水澡。在洗澡时，正好被唐母撞见，她生气地骂了他几句，说是大冬天洗冷水澡很容易感冒。

　　看到唐母责怪唐晓生洗冷水澡后，小龙女顿时内疚不已。因为当初为了让唐晓生修炼好内功，正好是她怂恿他洗冷水澡的。既然唐母不喜欢唐晓生洗冷水澡，小龙女于是决定说服他改变这个习惯。

　　就在唐晓生洗完澡回屋后，小龙女也跟到他房里，轻声说道：“过儿，以后你还是不要再洗冷水澡了。”

　　唐晓生有点不解：“龙儿，怎么了？我洗冷水澡也是为了修炼内功，你是知道的。”

　　小龙女犹豫了一下，缓缓解释道：“其实，修炼内功的办法不只有《逆转经脉之法》一种，还有另外一种武功心法可以让内功进步得更快。”

　　听她一说，唐晓生眼前顿时一亮，马上问道：“什么武功？”

　　小龙女玉唇轻抿，静默片刻后，轻声道：“《玉女心经》。”

　　“哦，《玉女心经》，那我们赶紧修……啥？”唐晓生双眼一圆，愣了愣，她的这个回答实在太令人意外。

　　对于《玉女心经》，唐晓生当然不陌生，这与其说是一套绝世武功，不如说是一种浪漫的行为艺术。

　　由于在修炼《玉女心经》时，全身会热气蒸腾，而这些热气如果没有及时发散，很容易郁积体内，小则重病，大则丧身。因此，为了安全起见，在修炼此功时，最好要找个空旷无人的地方，然后脱掉身上所有的衣服，以保证蒸腾而出的热气不会滞留于体表。

　　这样一来，在修炼时，双方就必须一起来到野外的空旷之地，然后赤祼着身子面对彼此。如果修炼此功的双方刚好是一男一女的话，这种场面实在是太……太刺激了。可以毫不客气地说，这绝对是谈情说爱，培养性欲的极佳方式。

　　正是因为如此，一听到小龙女提到修炼《玉女心经》的事，唐晓生心里顿时思绪万千，情不自禁地浮想联翩，沉了沉，他说道：“龙儿，这套《玉女心经》修炼起来似乎很麻烦，其它的先不说，单单是空旷之地恐怕就不好找。”

　　小龙女摇头：“其实在房间里也可以修炼。之所以要找空旷之地，无非是为了让体表的热气能够及时发散。如果我们在房间里开个风扇，增加空气流动，可以起到同样的效果。”

　　唐晓生想了想，感觉这个办法似乎可行，眼珠一转，清咳了一声，又说道：“龙儿，还有一个问题。在修炼《玉女心经》时，我们都必须脱光身上的衣服，面对面赤祼着身子，这个……呃……那个……你……真的没问题吗？”

　　一听这话，小龙女娇美的脸蛋顿时一片绯红，羞涩地低下头，轻声道：“过儿，我们可以先关上灯，然后再宽衣。”

　　“哦。”唐晓生终于明白她的意思，如果先关掉房间里的电灯，周围漆黑一片，双方即使脱得一丝不挂也看不到对方，这样便可以避免尴尬，也可以避免想入非非。

　　既然两个最棘手的问题都已经解决了，唐晓生觉得修炼《玉女心经》的条件似乎已经成熟，毕竟是一套绝世武功，他不禁有点迫不及待，于是问道：“龙儿，我们什么时候可以开始修炼此功？”

　　小龙女薄唇微抿，柔声道：“随时都可以。”

　　“这样啊，不如我们马上修炼吧！你先等一会，我去我妈房间里拿台风扇。”说完，便匆匆离开了房间。

　　小龙女则静静地立在原地，一想到一会就要与唐晓生修炼《玉女心经》，心里不由点紧张。

　　过去一个月里，她虽然一直将唐晓生当成杨过，可是由于两人的容貌已经不一样，她对唐晓生还是有一些陌生感和隔阂感。在唐晓生面前，她总是放不开，不敢与他有太过亲密的行为。在精神病医院为唐晓生洗澡时，她便感觉十分别扭。

　　在她心里，其实一直在问着一个问题：唐晓生是否是她朝思暮想的过儿？

　　对于这个问题，小龙女自己也很迷惘，直到这次与唐晓生回家后，她才终于找到答案。

　　前天回家后，小龙女和唐晓生的恋情遭到唐母的不待见，小龙女第一次意识到唐晓生可能会离她而去。

　　就因为这件事，在过去一两天里，她每时每刻都过得提心吊胆，心神不宁。也正是因为这件事，她才忽然发现，原来自己已经对唐晓生如此依恋，原来自己是那么害怕失去他。而这种害怕失去的感觉，她一生中只对一个男人产生过，那个男人便是杨过。

　　发现这一切后，小龙女顿时特别想珍惜与唐晓生在一起的日子，想与他做一切想做的事。

　　因此，在今晚，她终于鼓起勇气，提起修炼《玉女心经》的事。

　　“龙儿，风扇来了。”这时，唐晓生提着一个落地风扇急步走进屋，放到地上，说道，“这个风扇风力十分强劲，应该够用。”

　　小龙女看了看风扇，沉默了一会，柔声道：“过儿，那我们开始修炼吧！”

　　“好！”


第094章 我不是故意的

　　深夜，房间里。

　　立地电风扇放到床边后，唐晓生马上插上电源，并将风速调到最大，对着床头的猛吹。

　　之所以要开着风扇，是为了加速房间内的空气流动。因为修炼《玉女心经》时，全身会热气蒸腾，只有加速空气的流动，才能更好地驱散从体内蒸腾而出的热气，避免受伤。

　　在打开风扇时，小龙女已经坐到床上，唐晓生于是走到房门边，“咔”的一声脆响，按下开关，关掉房间内的电灯。

　　电灯一灭，整个房间顿时漆黑一片，伸手不见五指。

　　唐晓生在黑暗中摸索着，慢慢走到床边，然后小心翼翼地爬上床，准备与小龙女开始修炼《玉女心经》。

　　《玉女心经》之所以需要二人同时修炼，是因为这门内功步步艰难，时时刻刻会练入岔道，如果没有旁人相助，很容易走火入魔，只有合二人之力，互为辅助，才能够共渡险关。

　　不过，这是初学者的练法。

　　小龙女的《玉女心经》已经修炼数年，早已炼得炉火纯青，她自己一个人也完全能够修炼此功。她现在与其说是与唐晓生一起练功，不如说是帮助唐晓生练功。

　　在练功时，唐晓生什么都不用做，只需要静静地坐着，而小龙女将独自负责起整套功法的运转。

　　既然风扇已经打开，灯已经关了，两人也都坐到了床上，一切已经准备就绪，那么修炼便可以正式开始。

　　不过，在修炼之前，他们两人还得先做一件事——脱掉身上所有的衣服。

　　因为在修炼《玉女心经》时，体内会有热气散出，如果穿着衣服，热气容易滞留体表，对身体造成严重的伤害。

　　“龙儿，我们开始脱衣吧！”坐在床头的唐晓生提议道。

　　“嗯。”坐在床尾的小龙女柔声应道。

　　唐晓生于是开始脱身上的衣服，由于他才刚洗完澡，身上仅穿着一条红色的内裤，因此将内裤一脱，衣服便脱完了。

　　由于此时房内没有一丝光线，什么都看不到，唐晓生根本看不到小龙女脱衣服的具体情况，他于是说道：“龙儿，我的衣服已经脱光了，你呢？”

　　“我……我还没呢！”小龙女弱声道。

　　“那你慢慢脱，别着急。”

　　“嗯。”

　　由于床边正有风扇猛吹着，唐晓生现在赤祼着身子，被冷风这么一吹，不由一哆嗦，打起寒颤。

　　片刻后，他再次轻声询问道：“龙儿，你的衣服脱光了吗？”

　　“快……快脱光了。”

　　“哦，我只是随口问问，你慢慢脱，不急。”

　　“嗯。”

　　小龙女的衣服会脱这么久，唐晓生其实还是能够理解的。毕竟是女人嘛，穿在身上的衣服肯定比男人要多一点，除上外套、裤子、内衣、内裤外，还有那个什么罩，什么丝，什么巾，什么棉之类的，乱七八糟的东西不少，脱起来自然比较慢。

　　又过片刻。

　　“过儿，我……我也脱光了。”这时，忽然听见小龙女轻声说道，她的声音有点抖，听得出她十分紧张。

　　“龙儿，那我们开始修炼吧！”

　　“嗯。过儿，你只要把双手向体前推出，和我掌对掌就行了。”小龙女提示道。

　　“明白。”

　　由于看不清小龙女坐的具体方位，唐晓生自然不知道她的双掌放在什么地方，只能先在黑暗中探一探。

　　他于是双掌朝前缓缓推出，寻找着小龙女手掌的位置，结果他的手臂还没完全伸直时，掌心忽然触到了一个柔软之物，圆圆的，嫩嫩的，滑滑的，触感极好，于是说道：“龙儿，我已经碰到你手掌了。”

　　小龙女：“……”

　　静默片刻后，她低声道，“那……那不是我的手掌。”

　　“啊？不是手掌是什么……”唐晓生心头顿时一热，瞬间明白自己碰了不该碰的部位，双手赶紧缩回，十分抱歉地说道，“对不起，龙儿，我不是故意的。”

　　“过儿，也不能怪你，是我坐得离你太近了。”说完，便听见床上一阵响动，似乎是小龙女在移动身子。

　　片刻后，她又轻声道：“过儿，你现在可以再推掌了。”

　　“好。”

　　唐晓生于是第二次抬起双掌，再次向前缓缓推出，在黑暗中摸索着。片刻后，他伸直着手臂，朝各个方向探了探，终于又触到一圆滑之物，轻轻一捏，柔柔的，软软的，触感……

　　不对！

　　唐晓生马上发觉情况不对劲，赶紧再次缩回手，更加抱歉地说道：“龙儿，我是不是又摸错地方了？”

　　小龙女：“……”

　　听到她没有说话，唐晓生知道自己果然又摸错地方了，心里顿时愧疚不已。小龙女好心帮助他练功，却被他连续摸了两次胸，这实在太过分了。

　　“龙儿，对不起，我真的不是故意的。”

　　小龙女又是一阵沉默，只听见她似乎又一次移动了一下身子，片刻后，才轻声说道，“过儿，你再推掌试试。”

　　“嗯。”

　　有了前两次袭胸的经历，唐晓生这次特别小心翼翼，生怕再一次摸错部位。他的双掌在黑暗中缓缓移动的，不多时，终于碰到一冰冷的柔滑之物，心中顿时一喜，因为他知道这次总算摸对地方了，说道：“龙儿，我碰到你的手掌。”

　　“嗯，我感觉到了。过儿，我要开始运功，你坐着别动就行。”小龙女柔声叮嘱道。

　　“好。”

　　唐晓生双掌对着小龙女的双掌，在黑暗中静静地坐着。一开始，他只是觉得小龙女的玉手软软的，柔柔的，摸着很是舒适。

　　片刻之后，竟有股股暖流袭来，从小龙女手掌涌入他的手掌之中。

　　暖流沿着手臂缓缓流动，从前臂流向胳膊，并最终涌入体内，在胸部游走。唐晓生只觉得胸口的部位一阵灼热，暖暖的，胀胀的，很是舒服。

　　暖流源源不断地继续往体内涌入，越聚越多，仿佛要将身体撑爆一般。

　　紧接着，暖流开始在体内按着逆时针方向循环游走，从手到头，从头到脚，再从脚回到手，游遍身体的各个部位。

　　渐渐地，身体的温度开始上升，从起初的微热，变成火热，甚至是灼热，唐晓生感觉自己仿佛就是一只在火炉中被烧烤鸭子，白色的蒸气源源不断地身体里散腾而出。

　　虽然房间一片黑暗，什么都看不见，都可以想象，此时整个房间内必定是白气弥漫，雾气腾腾。

　　这时，唐晓生终于明白什么叫“全身热气蒸腾”，也明白了为什么要脱掉身上的衣物进行修炼。这蒸腾的热气如果没有及时驱散，阻滞在体表，不但容易转而郁积体内生成重病，而且光这热气的温度都可能灼伤皮肤。

　　一开始，全身热气蒸腾的奇异反应有些难受，但强忍了数分钟后，便逐渐适应，甚至逐渐有点迷恋，感觉比蒸桑拿还要过瘾。

　　大约过了半小时后，唐晓生忽然发觉体内的暖流已经开始逐渐舒缓下来，体表也的蒸气也慢慢消停。

　　原来，是小龙女开始收功了。片刻后，身体终于恢复了常态，此次练功也便结束了。

　　“呼——”

　　唐晓生长长地松了口气，双掌缓缓离开小龙女的双掌，身子一松，往后一倒，噗的一声，便躺到床上。

　　练完这次功，他有点虚脱的感觉，全身软绵绵的。

　　他刚躺下，这时，忽然听见耳边有微弱的呼吸声，同时，一缕淡淡的幽幽体香扑鼻而来。

　　原来，小龙女和他一样，练完功后也是全身乏力，意志一松懈，便也躺倒下来，正好躺在他的身旁。

　　虽然黑暗之中什么都看不见，但唐晓生知道，此时的小龙女全身上下一丝不挂，正赤裸着玉体躺在他身旁。一想到这个诱惑力十足的场景，他的心便不禁小鹿狂撞，怦怦直跳。

　　更诱人的是，小龙女似乎躺得离他非常近，他能够明显感受到她胸脯起伏的动静。此时，唐晓生的手距离小龙女的胸部仅有十公分，他只要朝前轻轻一摸，便什么都摸到了。

　　摸或者不摸呢？

　　从生理的角度说，唐晓生是想摸。只要是正常男人，都会想摸。

　　只是，唐晓生觉得就算要摸，也要注意素质，要摸得心安理得，摸得正大光明，摸得你情我愿，因为这种摸法才能摸得爽，毕竟强扭的瓜不甜。

　　如果小龙女愿意应该让他摸，应该会有所暗示，唐晓生觉得不能太猴急，有必要先静观其变再做决定。

　　其实，他没有摸还有另外一个原因，是关于杨过穿越的问题。如果这个问题没有解决，那么小龙女真的摸不得。

　　唐晓生的心里正乱七八糟地思考着，这时，忽然听见身旁的小龙女柔声说道：“过儿，我口渴了。”

　　刚刚修炼《玉女心经》时，全身热气蒸腾，都快被蒸成人肉干了，能不口渴吗？

　　“我去帮你倒杯水。”唐晓生说道。

　　“嗯。”

　　由于两人现在都光着身子，即使要出去倒水也得先穿上衣服，他们于是开始在床上寻找着之前脱掉的衣服。由于房间里漆黑一片，什么都看不到，只能凭感觉寻找衣服。

　　唐晓生在床上来回摸索着，不多时，便摸到一条内裤，然后利索地穿到自己身上。穿完之后，他正准备下床。

　　这时，忽然听见小龙女轻声道：“过儿，为什么我的内……内裤不见了？”


第095章 帮龙儿找衣服

　　听小龙女说她的内裤不见了，唐晓生心中不由一疙瘩，因为他刚刚在床上摸到一条内裤，并已经穿到自己身上。

　　房间里黑漆漆一片，什么都看不清，因此他刚刚穿上的那条内裤究竟是什么款式也不知道。现在听小龙女这么一说，他不禁弱弱地想：难道我穿的是龙儿的内裤？

　　想到这里，他顿时感觉情况似乎不太妙，为一探究竟，他赶紧检查起已经穿在身上的内裤。

　　与其说是检查，不如说是摸查。因为房内光线太暗，只能凭手感去分辨。

　　“呼——”

　　片刻后，唐晓生终于长长地松了口气。在对自己的内裤仔细摸查了一遍后，他发现自己穿的确实是自己的内裤，而不是小龙女的内裤。

　　知道只是虚惊一场，他也不禁暗自庆幸起来。

　　只是，小龙女的内裤上哪去了呢？

　　唐晓生清咳了一声，轻声问道：“龙儿，你的内裤找到了吗？”

　　“没……没有。”小龙女细声道，声音细得跟蚊子似的，应该是很点难为情。

　　“别着急，我帮你找找。”唐晓生安抚道。

　　小龙女刚刚和唐晓生一起在床上脱衣服，脱掉的衣服也都放在床上，虽然家里的床铺比较宽大，但找起来应该不会太困难。只是小龙女和唐晓生现在赤祼着身子，她担心在黑暗之中四处摸索的话，可能不小心摸到不该摸的地方，因此不敢轻举妄动。

　　既然小龙女要保持矜持，不敢自己找内裤，唐晓生只好发扬一下助人为乐的传统美德，帮她找内裤。他双手于是开始在床上摸索着，寻找龙儿的内裤。

　　片刻后，他便摸到一件东西，拿在手中仔细检查一会，发现上面有衣领、纽扣和袖口，于是说道：“龙儿，我找到你的上衣了，我现在就拿给你。”

　　“嗯。”小龙女轻声应了一声，然后根据唐晓生说话的声音辨别出他的大致位置，并伸出手探了探，终于成功拿到唐晓生递给她的上衣。

　　小龙女接过上衣后，唐晓生继续在床上摸索，不多时，又摸到一件东西。这件东西比上衣轻得多，不过触感相当不错，十分柔滑。

　　“龙儿，我找到你的丝袜了，你伸手接好。”唐晓生说道。

　　“嗯。”小龙女再次伸出手，在黑暗之中接过唐晓生递给她的两条丝袜。

　　找到丝袜后，唐晓生并停下休息，而是继续在床上摸索着，因为小龙女的内裤还没找着。

　　这时，他忽然又摸了第三件东西，他双手拿起该物，仔细辩认着，发现这件东西的样式十分特别，似乎是由两个碗状的杯罩组成的。杯罩有手掌般大小，外杯有如浮雕似的质感，内杯则贴有肤天然棉纤维。两个杯罩质地细腻，手感柔软，握在手中十分舒适。

　　摸到这里，唐晓生终于得出一个结论：这是一件女人的胸罩。

　　他于是说道：“龙儿，你的胸罩也找到了！”

　　小龙女：“……”

　　听到她没有应声，唐晓生也觉得自己有点失礼，怎么能够在冰清玉洁的龙儿面前提到胸罩这么敏感的词汇呢？

　　沉了沉，他只好淡淡道：“龙儿，那个……你接好。”

　　“嗯。”小龙女缓缓伸出手，片刻后，接过唐晓生递给她的胸罩。

　　紧接着，在床上便传来一阵轻微的响动，虽然唐晓生什么都没看到，但是他知道这是小龙女正在戴胸罩的声音。听着近在咫尺的声音，他不禁有点要想入非非，毕竟这场面的诱惑力实在不是一般的强。

　　不过，唐晓生知道现在并不是胡思乱想的时候，因为直到现在，小龙女的内裤都还没有找到。大冬天的，总不能让龙儿一直光着身子在床上呆着，找到内裤是当务之急。

　　他双手于是继续在床上摸索，从床头一直摸到床尾，终于在床边摸到了第四件东西。东西不是很重，比丝袜略重，比胸罩略轻，刚好在两者之间。

　　唐晓生用手仔细摸了摸，发现这东西的手感比胸罩还要好，柔软丝滑，质感一流，摸起来十分舒服。经过一番鉴定，他得出一个结论：这应该是一条内裤！

　　终于摸到了一条内裤，他心中不由一喜，赶紧问道：“龙儿，我找到一条内裤，似乎是超细蕾丝花边的，是不是你的？”

　　小龙女：“……”

　　刚问完这个问题，唐晓生也觉得自己真傻。床上总共就他和小龙女两个人，他的内裤已经穿在身上，那么现在这条超细蕾丝花边的内裤肯定就是小龙女的。他于是没有多问，将内裤递给小龙女。

　　小龙女接过内裤后，床上便又有了一阵微微的响动。不用多想也知道，这肯定是小龙女在穿内裤。

　　小龙女正忙碌着，唐晓生也正寻思着干点啥，这时，却忽然听见她又说道：“过儿，我的内……内衣也没找着。”

　　“哦，没事，我再帮你找找。”唐晓生刚刚分别找到了上衣、丝袜、胸罩和内裤，确实没找到内衣。他本以为内衣应该也在床上，结果来回折腾了好一会，愣是没找着。他也不禁有点纳闷了，龙儿的内衣跑哪里去了。

　　“过儿，内衣还没找到吗？”见唐晓生许久都没有说话，小龙女轻声问道。

　　唐晓生已经很卖力在找了，将整个床铺都翻遍了，但还是没有找到小龙女的内衣。他不禁暗想，要是能够打开电灯的话就好了。

　　只是，小龙女现在身上只穿着胸罩和内裤而已，一身泳装打扮，如果打开电灯，这场面……

　　打开电灯似乎不可行，但是让小龙女一直光着身子也不是办法，唐晓生想了一会，于是建议道：“龙儿，不如你先盖上被子，我好打开灯帮你找内衣？”

　　小龙女想了想，觉得这办法可行，于是欣然答应了。片刻后，便听见她说道：“过儿，我已经盖上被子。”

　　“好，我去开灯。”

　　咔！

　　一声脆响，房间里顿时一片明亮。唐晓生在床上扫了扫，并没找到内衣，目光一飘，才发现原来内衣已经丢落在床边的地面上。他于是捡起白色的丝质内衣，递给小龙女。

　　此时的小龙女正用棉被紧裹着娇躯，甜美的脸上已是一片娇艳欲滴的红晕，仿佛是熟透的诱人樱桃一般！

　　唐晓生不是第一次看到小龙女脸红，不过，还从来没见过她脸红得如此厉害。仔细一想，今晚的场景确实有点少儿不宜，也难怪她会害羞。

　　“龙儿，你先穿衣服，我出去帮你倒坏水。”

　　“嗯。”小龙女轻轻点头。

　　于是，唐晓生离开屋子，在客厅里倒了杯开水，然后准备往屋里走。只是走到门口时，忽然停下脚步，因为小龙女此时正在穿衣服，他不想冒然闯入，于是轻声问道：“龙儿，衣服穿好了吗？”

　　虽然他的声音放得很低，但是却被隔壁的唐父和唐母听见了。

　　“老唐，你听见没？晓生和小雪现在似乎都睡一块了，连衣服都脱了。”唐母唠叨道。

　　唐父淡淡道：“男欢女爱，这很正常。”

　　“说得也是。小雪这闺女确实长得俊美啊，跟天仙似的，也难怪咱家晓生会把持不住。”唐母缓了缓，似乎想起了什么碎碎念道，“也不知道什么时候能够抱孙子。”


第096章 咱家不差钱

　　《玉女心经》不愧是绝世武功，唐晓生虽然才修炼过一次，却已经初见成效。就在与小龙女修炼《玉女心经》的第二天，他便感觉自己的内力长进不少。

　　之前，他由于修炼《逆转经脉之法》，体内已经有一丝内力生成。而在修炼《玉女心经》之后，这一丝内力变得愈加明显。

　　唐晓生仅仅修炼过一次《玉女心经》，却感觉自己的内功似乎增强一倍不止，它的修炼效果比《逆转经脉之法》要好上数十倍。

　　虽然修炼《玉女心经》比较麻烦，每次都必须脱光衣服，但是唐晓生还是暗自决定，如果有机会的话，以后应该多与龙儿修炼此功。

　　不过，修炼武功的事暂且得放一放，因为明天晚上便是除夕之夜，马上就要过年了，唐晓生决定今天去一趟县城，准备买几样家具电器。

　　他现在的家里，除了一台电风扇外，几乎没有其它像样的电器，连台电视机都没有。在白洋村里，不只是他家没有电视机，一半以上的家庭都没有。

　　白洋村是市里十大贫困村之一，生活条件比较清苦，多数家庭的生活水平都只够勉强温饱而已。

　　早上，唐晓生便将自己要买家具电器的想法告诉父母，结果却遭到唐父和唐母的强烈反对，他们觉得买一件家具电器要上千元，实在太浪费钱。

　　在白洋村里，买一台电视机的钱，相当于耕种十几亩田一年的收入，也相当于一个普通的三口之家一整年的全部消费。

　　对于父母的想法，唐晓生十分理解，只是他现在已经不再是一无所有的穷小子，而是一个预备役的演员明星，与过去相比，个人财富已经翻了好几百倍。

　　为了让父母更清楚地了解这个情况，唐晓生将他们叫到客厅里，说道：“爸，妈，我知道你们心疼钱，但是现在咱家已经不差钱……”

　　“臭小子，屁股别翘得太高。”还没等他说完，唐父便打断道，“别赚个10万块回来就找不着北了，告诉你，以后需要用钱的地方还多着呢！”

　　自从回家之后，唐晓生都在折腾小龙女的事，因此一直都没将自己签约经纪公司的事告诉父母。唐父和唐母于是误以为10万元便是唐晓生的全部收入。

　　唐晓生于是解释道：“爸，妈，在这次回家之前，我已经和一家经纪公司签约了……”

　　“精鸡公司是啥？养鸡的？”唐母又打断道。

　　唐晓生微微一笑，说道：“妈，经纪公司不是养鸡的，是包装明星的。我和经纪公司签约之后，公司给了我五年800万的签约金。”

　　“多少？”唐父眼睛一直，瞪得浑圆，以为自己听错了。

　　“五年800万！”唐晓生再次重复道，“换句话说，未来五年里，我每年至少能够拿到160万元。”

　　一听这话，唐父和唐母顿时面面相觑，“160万”这个数字显然有吓着他们。两个老人家活了大半辈子，从来没见过这么多钱。

　　唐母看着唐晓生，疑惑地问：“晓生，那个精鸡公司凭啥给你那么多钱啊？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“还能凭啥，就凭你儿子会演戏呗。除了签约金之外，还有拍戏的片酬。我现在已经和一个剧组签了《演员合同》，过完年之后，我一回到京华市，就要开始拍一部古装戏，叫《射雕英雄传》……”

　　“《射雕英雄传》？就是傻郭靖的那部戏？”唐父眉头一挑，吃惊地打断道。虽然家里没有电视机，但是唐父还是在隔壁王家看过1983年黄日华版的电视剧《射雕英雄传》。

　　“对，就是讲述郭靖和黄蓉的那部戏。”唐晓生顿了一下，继续说道，“《射雕英雄传》剧组给我的片酬是一集2万，40集就是80万，加上之前的160万签约金，明年我的收入至少有240万。”

　　听到这里，唐父和唐母都有点吓傻了，脑海里就剩下一大串天文数字。240万元，如果是靠耕种家里那几亩田地的话，至少得好几百年才能赚得到。

　　唐晓生沉了沉，继续说道：“除了签约金和片酬外，还有广……”

　　“还有？”

　　这时，唐父和唐母不约而同说道，脸上满是诧异的神情。

　　唐晓生点点头：“其实，签约金和片酬还算是小头，如果拍戏后出名了，就会有一些广告代言和商业活动，这里赚得钱就不好说了，可能几万，几十万，几百万，甚至是几千万。”

　　听完他的话，唐母顿时觉得有点乱，眉头一皱，小心问道：“晓生，那你这一年究竟能赚多少钱啊？”

　　唐晓生淡淡一笑，缓缓说道：“爸，妈，我跟你们说这些，只是希望你们知道，现在儿子能赚钱了，以后该花钱的地方你们就使劲花，不要再给我省钱，知道吗？”

　　唐父和唐母其实还是没完全反应过来，他们已经穷了几十年，早就穷习惯了，家里突然有了一个百万富翁，这种变化幅度实在不是一般的大。

　　唐晓生继续说道：“爸，妈，过年春节，我打算把咱们家翻新一下，重新盖所新房子。”

　　“盖啥新房子，现在这房子不住得好好的？”唐母马上反对道。虽然她知道唐晓生似乎赚了很多钱，但还是舍不得花，毕竟钱也不是天上掉下来的，都是血汗钱。

　　只是，唐晓生跟他们说了这么一大堆，无非是想让父母去花钱，享享清福。如果父母还是像过去一样省吃俭用，他岂不白折腾了？

　　为了让父母愿意花钱，唐晓生于是使出一记杀手锏，他说道：“爸，妈，明年或许我就和小雪结婚，总得有套房子吧！何况，小雪的父母说不定什么时候就来咱们家串串门，家里不摆点像样的家具，到时会让人笑话的，您们觉得呢？”

　　一听这话，唐父和唐母便小声议论起来，两人商量片刻后，便同意买家具电器的事，也同意盖新房子的事。对他们来说，自己住得随便一点倒无所谓，但是儿子结婚的事必须得办得风风光光的。

　　既然父母已经同意购买家具电器，唐晓生决定马上付之行动，吃过早餐后，他便前往县城里。小龙女和郭襄闲在家里也没事，于是与他同行。

　　来了县城后，三人便到几家较大的商场开始大采购。他们先后购买了一台42寸的液晶电视，一台DVD播放机，一台电冰箱，一台洗衣机，一台消毒柜，一台洗碗机，一台热水器，两张按摩保健椅，几件厨房电器，两套桌椅和一套沙发。

　　除此之外，还买了衣服、鞋子和一些年货。

　　一个上午的时间，唐晓生便花掉了五万七千多元，这是他有生以来最奢侈的一天。

　　不过，这钱花得十分痛快。

　　买完东西之后，唐晓生在县城里叫了两辆拖拉机，将所有家具电器和年货装到车上，然后和小龙女、郭襄一起乘坐着拖拉机浩浩荡荡地赶回家里。

　　当两辆拖拉机驶进白洋村时，引起不小的轰动，许多村里的人纷纷前来围观。因为在白洋村里，一个家庭如果能够买得起一件家具电器，已经是十分了不得的事，而唐晓生现在一买就是两大车，就算他想低调也低调不了。

　　之后，唐晓生、唐母、唐父、小龙女、郭襄一家五口人便忙碌起来，一起将买来的家具电器搬到家里摆好。一家人整整折腾了一个多小时才搬完，虽然有点累，但大家脸上始终挂着甜蜜的笑容。

　　搬完家具后，已经是傍晚，不过唐晓生并没歇着，而是开始忙起另外一件事——贴春联。

　　明天就是除夕，家里准备将养了近一年的那头大白猪给杀了，因此春联必须在今天就贴好。

　　在农村里，由于墙壁比较粗糙，在贴春联时，普通的双面胶根本不管用，一般都是用浆糊。唐晓生在用地瓜粉和开水煮了一碗浆糊后，便开始贴春联，小龙女和郭襄也过来帮忙。

　　而在贴春联时，唐晓生忽然得知一个不是太好的消息。唐母告诉他，明天来帮家里杀猪的人，正是隔壁家老王的闺女——虎妞。


第097章 龙儿逮猪记

　　听说要给家里杀猪的人是虎妞，唐晓生心里多少有点忐忑。因为当初在上高中时，虎妞曾经主动追求过他，给他递过表白的小纸条，后来被他婉言拒绝了。而自从这件事之后，虎妞每次一见到唐晓生就会主动躲开，似乎是觉得尴尬。

　　虽然这已经是六七年的事，当时两人都只是懵懂的小屁孩，但是毕竟是曾经真实发生过的事，现在两人再次碰面，也不知道场面是否一如既往的尴尬。

　　与他一样忐忑不安的人，还有小龙女。在这两天里，她也听说了一点关于虎妞的事，知道虎妞特别贤惠，唐母甚至曾经想过要让唐晓生娶虎妞，虎妞也算是她半个情敌。

　　虽然唐母已经同意小龙女和唐晓生的恋情，但是听说虎妞要到家里来，小龙女身上还是有莫名的压力。

　　不过，该来的总是要来，挡也挡不住。

　　就在除夕当天凌晨一点多，唐晓生早早起床，因为杀猪的时间是凌晨二点。一起床，他便看到虎妞，她正在院子里磨杀猪刀。

　　两年不见，虎妞长高了不少，而且比过去还要强壮。虽然用“强壮”一词来形容一个女孩有点不太合适，但用在虎妞身上却十分贴切，因为她确实是强壮。特别是今年开始杀猪后，她的手臂比一般的男人都要粗。

　　本来今天应该是虎妞和虎妞他爹一起来杀猪的，但由于是除夕，村里需要杀猪的人家太多，虎妞他爹有点忙不过来，因此最终只好让虎妞自己来杀猪。

　　对此，唐母并没觉得有什么不妥，因为在她心里，虎妞一直都是十分能干的闺女。

　　凌晨二点时，虎妞带上绳子和杀猪刀前往猪圈，准备开始杀猪。在白洋村里，在杀猪之前，要先将猪的前腿和后腿绑上，令猪不能逃脱，然后再拿它开刀。

　　只是，绑猪不仅是个体力活，更是个技术活，做起来并不容易。由于虎妞他爹没来，唐晓生和唐父只好给虎妞帮忙，三个拿着绳子一起进入猪圈，准备给猪上绳套。

　　猪虽然是猪，却并没有束手就擒，面对三人的攻势，它反抗异常强烈。这头猪已经养了整整一年，长得膘肥身壮，至少有两百斤，唐晓生等三人折腾好一会也没有成功制服它。

　　见到这情况，虎妞卷起衣袖，一发狠，猛地朝猪扑了过去，一把抓住猪的两只前蹄，顺势往下一压，准备将猪按扒在地上。虎妞的这一招是跟她爹学的，他爹凭借此招曾经成功制服过无数只猪。

　　不料，唐晓生家的这头猪似乎非同一般，力量惊人，只见它肥硕的猪身忽然一摆，瞬间便将虎妞顶翻在地。

　　唐晓生和唐父正准备上前帮忙，这时，猪忽然快速朝猪圈的栅栏狂奔而去，嘭的一声巨响，竟然拱翻了栅栏，冲出猪圈，逃了出去，然后全速跑开，没一会便不见猪影。

　　看到这里，所有人都有点傻眼，没想到这头猪竟然如此彪悍，唐晓生、唐父、虎妞马上追了出去。

　　见猪跑了，最心急如焚的人则是唐母。这头猪已经养了一年，就是专门为过年准备的。在农村里，许多人多少有点迷信，唐母便是典型的例子。在她看来，这头猪代表的就是家里未来一年的福气。现在猪跑了，就等于是未来一年的福气跑了，她心里自然焦急万分。

　　见唐母惴惴不安的样子，小龙女于是上前安抚道：“伯母，您别担心，相信伯父和虎妞他们会把猪找回来的。”

　　唐母摇了摇头，担忧地说道：“这头猪一下子便跑没影了，三更半夜的，要逮住它谈何容易？”

　　小龙女细细一想，觉得她的担心也不无道理。这头猪身强力壮，唐晓生、虎妞、唐父三人在猪圈里都没能够制服它，现在逃出了猪圈，想要逮到它，难度实在不小。

　　想到这些，小龙女觉得看来自己必须亲自出马。

　　猪虽然跑得快，但肯定没有小龙女的轻功快，她于是决定施展轻功去把猪抓回来。

　　小龙女快步离开猪圈，并来到村里一棵白杨树下。这棵白杨树高拔挺直，至少有二十米高。

　　只见她脚下忽然一动，噌的一声，腾空而起，然后沿着杨树树干急速上蹿，眨眼工夫，便上到白杨树的最顶端。她之所以爬这么高，只是想找个高处先寻找一下猪的下落。

　　小龙女站在杨树上，朝四周眺望着，片刻后，她便发现猪的踪影，原来它正在约两百米外的一块菜地里。

　　嗖！

　　没有多想，小龙女马上从树干跃下，然后施展起古墓派轻功，化为一道白影，闪电般朝田地掠去！

　　转眼之间，她便到达目的地，稳稳地落到猪的身前。猪见有人来了，马上调过身子，撒腿就跑，速度奇快。

　　不过，猪跑得再快，也没有小龙女的轻功快。只见她身子忽然一闪，电光火石之间，便蹿到猪的身后，右手一挥，玉指拂点而出，使出《九阴真经》点穴篇的武功，在猪背上点了两下。

　　嗷！

　　猪尖叫一声，脚下一个踉跄，便跌摔出去，在地上滚了几圈后，也没能再成功爬起。因为小龙女已经用点穴功夫令它暂时失去活动能力。

　　将猪制服在地后，小龙女马上从怀中取出手机，给唐晓生打了个电话。

　　片刻后，唐晓生等几人带着绳子匆匆赶了过来。唐父和虎妞在得知猪原来是被小龙女制服的后，都吃惊不已，很难想象她是如何办到的。

　　随后，虎妞便将猪的前后腿绑后，然后和唐晓生一起将猪抬回家。

　　到家时，唐母见猪竟然这么快就被找回来了，十分意外，脸上立刻露出欣喜之色，对虎妞称赞道：“虎妞，你还真是有本事，这猪跑了你都能把它逮回来。”

　　虎妞摇了摇头，有点惭愧说道：“唐婶，这猪不是我逮住的，而是您儿媳妇逮住的。”

　　“是小雪？”唐母怔了怔，颇感意外，虽然她一直觉得小龙女挺贤惠能干的，但还是没想到会这么贤惠能干，竟然连猪也逮得住。

　　之前，唐母多少还觉得唐晓生没有娶虎妞有点可惜，经过这事后，她的想法彻底改变了，因为小雪帮她找回一整年的福气。


第098章 过除夕

　　虽然逮猪的事一波三折，但杀猪的过程却十分顺利。杀完猪之后，早上七点，虎妞便离开，而唐晓生一家人则开始忙碌起来，因为今天便是除夕，需要准备年夜饭。

　　唐父和唐母都有自己的事要忙，而唐晓生的任务则是负责杀鱼。家里买了两条大鲤鱼，他于是拎着鲤鱼带到院子的水井旁开杀。

　　他以为今天就是杀杀鱼，杀杀鸡，吃吃年夜饭就算过去了，结果，中午十一点多，白洋村里却突然驶进一辆白色面包车，停到他家门口，然后从车上走下了两个人。

　　两人分别为一男一女，男人三十岁左右，肩上扛着一台摄影机，女的二十五岁左右，长得眉清目秀，亭亭玉立，手中则一个拿着话筒。

　　一下面包车，他们一起走进唐晓生的家里。

　　“你们找谁？”唐母见到有两个陌生人突然来访，疑惑地问道。

　　拿着话筒的漂亮女子面带微笑，客气地细声说道：“阿姨，您好！我们是电视台的记者……”

　　“鸡者？养鸡的？”唐母打断道。

　　这时，一旁的唐父似乎有点听不下去了，马上给唐母解释道：“真是没文化，记者哪是养鸡的，是帮人上电视的。”转过头，打量了几眼来访的女记者，又看了看他们手中的话筒和摄像机，似乎挺像那么回事，于是询问道，“闺女，你们上我家有事？”

　　女记者甜声道：“叔叔，阿姨，我们是来采访你们儿子唐晓生的，请问他在家吗？”

　　原来，这一名年轻的女记者是南明市电视台新闻频道的当家女主持人。虽然南明市距离京华市有一千多公里，但唐晓生在京华市的事迹也引起南明市媒体的广泛关注。就在唐晓生离开京华市回家过年后，南明电视台经过一番打探，意外地发现唐晓生的家乡竟然就在南明市白洋村。

　　得知这一消息后，南明电视台便决定到唐晓生家里，对他进行个人专访。南明市是个小城市，一年也没有几则大新闻可报道，而唐晓生过去大半个月是众多媒体关注的焦点，如果能够对他进行个人专访，无疑是十分吸引眼球的报道。

　　因为直到目前为止，还没有任何媒体对唐晓生进行过个人专访。

　　由于白洋村地方偏僻，如果是其它地方的媒体记者想要找到这里，人生地不熟的，难度还真不小。而南明电视台在这方面占据天时地利的优势，他们自然不想错过，于是决定让该台的当家女主持人在除夕当天亲自前来进行采访。

　　得知有记者上门采访，唐晓生并不是太欣喜，因为记者采访他的内容不用想也知道，肯定又是他在京华市的那几件事，类似的问题他已经被询问过无数遍，难免心生厌烦。

　　不过，俗话说：来者便是客。女主持人亲自上门采访，而且还是在除夕当天，也不能太冷落人家，必须好好招待。唐晓生于是将来访的女主持人带到家中的客厅里，准备接受她的采访，而摄影师则扛着摄像机站在一旁做着全程的录像。

　　当女主持人拿着话筒正开始采访时，唐母却端着一碗猪心炖莲子招待她，让她趁热吃。女主持人当然知道自己是来做采访，不是来吃饭的，只是唐母实在太热情，她也不好意思拒绝，只好拿起碗，吃起猪心炖莲子。

　　女主持人还没吃完，这时，唐母和唐父便又端上来数道菜，炒猪肝，红烧猪蹄，炒猪耳，炖猪排，猪肉炒木耳……早上家里刚杀了一头猪，反正猪身上有的，基本都做成菜肴上了桌面。

　　唐父见一旁的摄影师一直扛着摄像机也够累的，于是将他拉过来一起吃，同时还开了一瓶剑南春，准备与摄影师不醉不归。

　　摄影师当然知道自己是来摄像，不是来吃饭的，只是唐父实在太热情，他同样不好意思拒绝，只好拿起酒杯陪唐父喝几杯。

　　就这样，原本的一场记者采访变成了一桌酒席，唐晓生、唐父、女主持人、摄像师等几人围着桌子边吃边聊，边喝边谈。

　　谈话的话题也是天南海北，不过，谈得最多的自然是唐晓生。

　　到了下午三点多时，在吃喝三个多小时后，女持人决定要离开了，因为如果再继续呆下去，摄影师肯定就会醉得不省人事。

　　唐父一杯接着一杯的剑南春灌他，能不醉吗？

　　女持人离开不久后，天色便暗了。

　　晚上，唐晓生、唐父、唐母、小龙女、郭襄一家五口人围着客厅的小圆桌，一起吃起年夜饭。

　　与数天前尴尬的就餐情景不同的是，今天一家人吃饭的气氛特别融洽和温馨，大家吃吃喝喝，说说笑笑。唐母不停地给小龙女和郭襄夹菜，小龙女和郭襄也不停地给唐父唐母夹菜，唐晓生则不停地给其它四人夹菜。

　　吃完年夜饭，一家五口人哪也没去，而是呆在家里，围在昨天刚买的液晶彩电前看电视。

　　不过，他们今晚不是为看赵本山，不是为了看宋丹丹，不是为了看冯巩，不是为了看郭德纲，也不是为了看宋祖英，而只为了看他们自己。

　　因为据下午来访的女持人介绍，她下午采访的内容，晚上九点将会在电视台播出。南明电视台新闻频道在除夕晚上将播出一个特别节目，节目名称叫《与唐晓生一起过除夕夜》。

　　女主持人下午采访唐晓生时的影像经过剪辑处理后，直接在电视台里播出。在节目里，还穿插播出有关唐晓生过去的许多报道，比如拾金不昧、捐赠孤儿院和养老院、智斗绑匪、与龙小雪的恋情、签约经纪公司等等。

　　除了唐晓生一家五口人外，在白洋村里，几乎所有家里有电视机的人家都不看春晚，只看《与唐晓生一起过除夕夜》这个节目。因为唐父和唐母一家人上电视的事，当天便在整个村子传开了，对于农村人来说，这样的事可以说是百年难得一遇。

　　唐父和唐母在电视机看到了自己的影像后，也是笑得合不拢嘴。两个老人家活了大半辈子，别说上电视，就是看电视的时间也没多少。现在突然看到自己出现在电视里，感受自然非同一般。

　　《与唐晓生一直过除夕夜》这个节目持续了三个多小时，从晚上九点一直播到凌晨零点。

　　就在零点的钟声敲响时，唐晓生、小龙女、郭襄一起来到家中的院子里，然后开始放鞭炮和烟花。在噼噼啪啪的鞭炮声和五彩缤纷的烟花中，他们迎来了新的一年。

　　之后的七天里，唐晓生每天都过得十分充实，不仅每天与家人大鱼大肉地吃着，而且每天晚上还与小龙女修炼《玉女心经》。这样的日子，就算过上一生，或许他也不会觉得腻味。

　　他本来还想在家里多呆几天，把家里修建房子的事也处理完。只是在初八当天，他忽然接到导演张志宗打来的电话，说《射雕英雄传》的开机时间已经确定了，初步定四月中旬，也就是两个月后。

　　由于开机的时间提前了，剧组要忙的事比较多，唐晓生经过一番考虑，决定明天就回京华市。


第099章 谁来演黄蓉

　　唐晓生想过带父母一起离开家乡，全家都搬到京华市，不过，他的这个想法被父母否决了。两位老人家已经在白洋村生活几十年，他们认识的人也都在这个村子里，如果突然搬到一个大城市里，面对陌生的环境，陌生的人，反而很不习惯。

　　何况，唐晓生这次回京华市后便要接拍《射雕英雄传》，可能需要四处取景拍摄，根本没时间呆在家里陪父母。

　　基于以上原因，带父母去京华市的想法只好作罢。

　　得知唐晓生明天就要回京华市，唐父和唐母也十分舍不得，毕竟一年难得聚一次。就在出行前的晚上，唐母将唐晓生、小龙女、郭襄三人叫到屋子里，说是有话要交待。

　　唐晓生等三人到了屋子后，唐母打开衣柜，取出一件雪白色的毛衣，走向小龙女，说道：“小雪，京华市的天气冷，伯母给你织了件毛衣，你穿穿看，是否合身？”这件毛衣是唐母近几天晚上临睡前动手织的。

　　听到唐母给自己织了件毛衣，小龙女受宠若惊，接过毛衣后，在唐母的指导下，开始试穿毛衣。

　　由于毛衣是纯手工织的，十分厚实，小龙女刚穿上一会，身体便觉得十分温暖，而比身体更温暖的，则是她的心。

　　小龙女是一名孤儿，无父无母，几乎没有真正体验过父爱和母爱。即使是她穿越到龙小雪身上后，她父亲龙天豪一直忙于房地产生意，对她的关心并不多。

　　现在穿着唐母织的白色毛衣，小龙女心里顿时觉得暖暖的，有一种莫名的幸福感，她缓了缓，望着一脸慈祥的唐母，细声道：“谢谢伯母。”

　　“傻闺女，咱们是一家人，说什么谢谢。”唐母唠叨了几句后，转身走回衣柜，又拿出一件毛衣。与给小龙女的雪白色毛衣不同的是，这次的毛衣是粉色的。

　　唐母拿着粉色的毛衣，递给一旁的郭襄，说道：“香儿，这件是织给你的。”

　　“谢谢干娘。”郭襄接过毛衣，嘟着小嘴说道。自从唐母收她做干女儿后，她便以干娘称呼唐母。

　　看到小龙女和郭襄都有毛衣了，唐晓生清咳了一声，对唐母说道：“妈，下面应该轮到我了吧？我那件是什么颜色的？”

　　唐母瞪了他一眼，沉着脸说道：“谁说有你的份了？你天天洗冷水澡，哪用得着毛衣？”

　　唐晓生装出不乐意的模样，开玩笑道：“妈，您不会这么偏心吧？有了儿媳和干女儿，亲儿子就不管了？”

　　唐母道：“你少跟我贫嘴，有件事你得给我办好了。香儿回到京华市后，你得早点给她找所中学，让她回学校上学，将来还得考大学，听见没？”

　　郭伊香本来就是一名高中生，前年正好上高二。只是去年由于被郭襄魂穿了，变成精神病人，于是辍学了。现在她精神恢复正常，按理说，的确是应该重新回学校念书。

　　这时，唐母转口对郭襄叮嘱道：“香儿，回京华市后，记得让你大哥哥帮你联系学校，知道吗？如果他没做，记得告诉干娘。”

　　“哦。”郭襄点点头。

　　“妈，您就放一百个心，我会照顾好襄儿。”唐晓生保证道。

　　唐母曾经被唐晓生骗过六年，心里可不完全信任他，又对他叮嘱道：“还有，记得对小雪好点，别让她干粗活，更不许欺负她，否则，回家我饶不了你。”说完，又转口对小龙女说道，“小雪，晓生如果敢欺负你，记得告诉伯母，知道吗？”

　　“哦。”小龙女微微怔了怔，轻轻点点头。

　　唐母的话特别多，唠叨到晚上十一点多，直到看见郭襄已经开始打哈欠后，才让他们回房休息。在临走前，他叫住唐晓生，然后从衣柜里又拿出一件棕色的毛衣，递给了他。

　　唐晓生笑了笑，赶紧接过毛衣，讨好道：“谢谢妈！我就知道我肯定也有一件，嘿嘿。”

　　※※※

　　第二天清晨，天蒙蒙亮时，唐晓生、小龙女、郭襄便都起床，因为县城里的班车比较早，必须早点出发。

　　在吃过早饭后，三人便提着行李包一起离开，唐父和唐母送他们到村口。

　　之后，三人一起乘坐一辆拖拉机前往县城，然后在县城车站里坐汽车到XX市，并买到当天开往京华市的火车。

　　在第三天早上，火车准时到达了京华市，三人于是一起回到了佳缘小区。

　　坐了整整一天的车，小龙女和郭襄也有点累，都在家里休息，而唐晓生则独自一人前往京华影视城。因为他接到张志宗导演的电话，说是有事跟他商量。

　　到了影视城后，唐晓生直接前往《射雕英雄传》剧组的临时会议室，并找到张志宗导演。

　　见面后，张志宗导演开门见山说道：“小唐，《射雕英雄传》饰演黄蓉的女演员到现在还没确定，我想找你商量一下。”

　　剧组挑演员的事，一般都是导演自己决定的，听张志宗竟然是要跟他商量选演员的事，唐晓生也颇感意外，愣了一下，问道：“张导，是不是遇到什么困难？”

　　张志宗点点头：“现在剧组里其它事都安排得差不多，就是女主角的问题一直没着落。黄蓉这一角色在《射雕英雄传》中的重要性不言而喻，女主角的选择至关重要。可惜，到现在都没找到合适的女演员来饰演。”

　　为了给《射雕英雄传》剧组找到适合饰演黄蓉的女演员，张志宗导演可谓煞费苦心，几乎将内地所有女演员都筛选了一遍。

　　他首先想到的女演员是目前内地当红的女演员刘诗诗，如果能由她饰演黄蓉，应该能够为该剧增色不少。可惜，刘诗诗过完农历春节后，便要接拍《步步惊心2》，完全没有档期。

　　之后，张志宗还想到另一名当红的女演员——杨幂。因为她曾经饰演过郭襄，获得不少好评，如果由他饰演黄蓉，或许会有意外的收获。不料，杨幂目前正在赶拍电影《小时代》，根本也没档期。

　　张志宗想的第三名可以饰演黄蓉的女演员是刘亦菲，她曾经饰演过多部金庸武侠电视剧，也都有不俗的表现。只是刘亦菲现在主要精力似乎已经放在电影上，电视剧的戏基本不接，而且她的气质与黄蓉也不太相符，因此最终只好作罢。

　　除了刘诗诗、杨幂、刘亦菲外，张志宗导演还考虑过多名内地的知名女演员，包括孙俪、唐嫣，佟丽娅，舒畅，姚笛、王珞丹、戚薇等等。只是这些女演员都由于各种各样的原因无法参与到《射雕英雄传》的拍摄。

　　其实，张志宗导演除了找知名女演员外，还特地到几家戏剧学院挑选演员，可惜，一直没有挑到满意的人选。

　　挑选女主角之所以会这么难，是因为黄蓉这个角色比较特殊。饰演黄蓉的女演员，不仅要长得漂亮，而且还要有灵性。漂亮的女演员很多，但要说到灵性，真是凤毛麟角，百中无一。

　　正因如此，《射雕英雄传》女主角的人选迟迟没有解决。

　　听到这里，唐晓生已经明白了情况，但还是不明白张志宗导演为什么要找他，缓了缓，问道：“张导，是不是需要我帮什么忙？”

　　张志宗点点头：“其实，在我心里已经有一个非常适合演黄蓉的人选，只是这个人我做不了主，必须由你亲自出马。”

　　唐晓生一愣，感觉张志宗这话说得有点玄乎，问道：“你说的这个人是谁？”

　　张志宗道：“我记得你有个妹妹叫郭伊香吧？上次她到剧组给你送饭时，我见过一次。这孩子我看第一眼时，就完全记住了。不但模样长得可人，还特别有灵性，非常难得。”

　　听他这么一说，唐晓生一怔，弱弱地问：“张导，你是想让襄儿饰演黄蓉？”


第100章 大哥哥，我想拍戏

　　听到张志宗导演有让郭襄来饰演黄蓉的想法，唐晓生顿时被震了一下，因为这个想法感觉有点怪怪的。

　　虽然这个创意听起来似乎挺新鲜，但是唐晓生有自己的顾虑：“张导，郭伊香没学过演戏。”

　　张志宗导演点点头，道：“这点我知道。不过，要演好黄蓉这个角色，并不在于演技，而在于演员自身的特质。如果是有灵性的演员，只需展示出自己最自然的状态，便能很好地诠释好黄蓉这个角色。我认为郭伊香就是这样的人选，她并不需要刻意去表演，只需要流露出自己的本色。”

　　听完他的这一番话，唐晓生突然觉得张志宗的眼睛真够毒的，竟然一眼就能够看出郭伊香和黄蓉的相似之处。郭襄是黄蓉的女儿，身上带点黄蓉的影子是很正常的，只是张志宗导演才见过郭襄一两次，竟然就感觉出来了，眼光确实非同一般。

　　唐晓生当初之所以选择拍摄《射雕英雄传》，一个重要的目的就是为了寻找黄蓉和郭靖。如果郭靖和黄蓉也穿越到都市中，那么他们肯定会关注《射雕英雄传》这部电视剧，从而关注参与拍摄这部戏的演员。

　　如果由郭襄来饰演黄蓉，凭借她对黄蓉的熟悉程度，肯定能够演得比一般女演员都要像，这样一来，郭靖黄蓉一旦真穿越了，并看到郭襄的在剧中的表演，很可能就会找来。

　　只是由郭襄饰演黄蓉的事，唐晓生自己也做不了主，必须得与郭襄商量一下，于是说道：“张导，你的意思我明白了，不过我需要先和郭伊香沟通一下。”

　　张志宗点点头：“行，什么情况再联系。”

　　“好。”

　　※※※

　　告别张志宗导演后，唐晓生便离开影视城，直接回到佳缘小区。到家时，已经是傍晚，小龙女和郭襄已经做好晚饭在等他，三人于是围着客厅的餐桌共进晚餐。

　　在吃饭时，唐晓生聊起拍摄《射雕英雄传》的事，对郭襄说道：“襄儿，拍戏是一件十分辛苦的事。虽然张志宗导演有让你饰演黄蓉的想法，但是最终的决定由你自己来做，大哥哥不勉强你。”

　　“大哥哥，我不怕辛苦。”郭襄稚声说道，小嘴抿了抿，有点底气不足地低声道，“只是，我不会演戏，怎么办？”

　　唐晓生微微一笑，说道：“不会演戏没关系，大哥哥可以慢慢教你。距离《射雕英雄传》的开机时间还有两个月，在这两个月里，襄儿可以慢慢学。只是拍戏真的很辛苦，有时一天要工作十几个小时，拍武打戏时还要吊威亚，大哥哥怕你会受不了。”

　　郭襄摇了摇头：“大哥哥，我不怕。”对她来说，只要能与唐晓生拍戏，天天与他在一起，即使再辛苦，也是十分有趣的事。

　　“大哥哥，如果要拍戏，我需要做点什么准备呢？”郭襄似乎已经做出了决定，开始询问起拍戏的事。

　　唐晓生解释道：“有空的话，你就先看看剧本，熟悉一下台词。如果襄儿真决定演黄蓉，那么未来两个月里，大哥哥会教你如何走位、如何面对镜头、如何做动作等等，我们会先自己排戏，直到开机拍摄为止。”

　　“哦。”郭襄点点头，明白了他的意思，琼鼻一动，似乎想起什么，说道，“大哥哥，可是干娘不是叮嘱过我，回到京华市后必须去上学。如果我现在跑去拍戏，她会不会不高兴？”

　　唐晓生一愣，差点把这事忘了，唐母确实交待过必须让郭襄重新回学校上学，缓了缓，说道：“襄儿是想拍戏，还是想上学呢？”

　　郭襄想了想，说道：“我想拍戏，可是，如果不上学，干娘会不开心，因此，我也想上学。”顿了一下，继续说道，“只是如果我现在上学，肯定学不好。”

　　唐晓生眉头一皱，疑惑地问：“为什么学不好？”

　　郭襄小嘴一嘟：“因为我的记忆还没完全恢复呢！”

　　郭襄穿越到郭伊香身上后，虽然得到郭伊香的记忆，但也仅仅只是部分记忆而已，并不完整。郭伊香是一名高二的学生，她的记忆里拥有高二学生的知识。只是郭襄现在仅拥有郭伊香的部分记忆，因此她的知识也是残缺不全。如果带着这样残缺的记忆去上学，后果可想而知，肯定很难学好。

　　“大哥哥，我想先去拍戏。如果拍完戏后，记忆全部恢复了，我再去上学，这样可以吗？”郭襄考虑片刻，说出自己的想法。

　　反正现在强迫郭襄去上学，学习效果肯定十分糟糕，唐晓生于是同意她的想法。

　　听到这里时，一旁沉默许久的小龙女柔声说道：“过儿，你和襄儿都去拍戏的话，到时我到片场照顾你们。”

　　唐晓生随口道：“不用了，龙儿，片场会有经纪助理。”

　　小龙女薄唇微抿，轻声道：“我不想自己一个人呆在家里。”

　　听她一说，唐晓生才反应过来。之前，郭襄和小龙女都呆在家里，两人至少有个伴。如果他和郭襄都去拍戏，家里就只剩下小龙女一个人，确实无聊了一点。

　　直到现在，经纪公司其实也只给唐晓生安排了一个经纪人赵光亮，还没有私人经纪助理。如果小龙女愿意暂时负责经纪助理的工作，唐晓生觉得也挺好的，至少身边多个美女相伴，生活也会惬意许多。

　　他于是答应道：“好吧，如果龙儿觉得独自呆在家里无聊，可以随我们一起到片场逛逛。”

　　“嗯。”小龙女轻轻点头。其实，她不愿意独自呆在家里，并非因为怕无聊，而是想与唐晓生有更多的时间相处。

　　这次与唐晓生回家过年后，她对于唐晓生的依赖感和信赖感都有了质的飞跃。特别是在唐父和唐母同意唐晓生和小龙女的恋情后，小龙女不知不觉中找到了一种归属感，开始觉得唐晓生便是她这一生要托付的男人，心里很自然产生要常伴他左右的想法。

　　吃完晚饭后，唐晓生在客厅里给郭襄介绍了关于表演的一些最基本的知识，一直讲到晚上九点。

　　之后，他先是洗了一个冷水澡，然后便开始做一件他最期待的、最喜欢的、最美妙的、浪漫的事——与小龙女一起修炼《玉女心经》。


第101章 武打设计

　　“我的名字叫郭靖，我的父亲叫郭啸天，我的母亲叫李萍，我是一个独生子。有许多人叫我‘傻郭靖’，是的，我承认自己不聪明。或许傻人真的有傻福，我有个十分聪明的女朋友，她叫黄蓉，平时，我叫她蓉儿。”

　　“蓉儿是我见过的最漂亮的女孩，也是我见过的最多才多艺的女孩。她不仅精通五行八卦阵和奇门遁甲之术，而且琴棋书画无所不通，她的厨艺也十分了得。”

　　“蓉儿很喜欢我，我也很喜欢她。如果有人胆敢欺负蓉儿，我一定用《降龙十八掌》拍死他……”

　　……

　　唐晓生坐在房间的书桌前，拿着一支黑色钢笔，在本子上静静地写着以上的内容。他是在写日记，用他自己的话来说，这叫“表演日记”。

　　每当开始表演一个角色之前，唐晓生都会努力先让自己融入角色，而写“表演日记”则是他融入角色的方法之一。在写表演日记时，他会努力忘掉自己，然后以角色的身份来叙述，将自己当成角色，以让自己与角色真正融为一体。

　　许多演员在表演时，都是凭借着自己对于角色的印象来做动作、做表情和说话，这考验的是演员的观察力和模仿力。而唐晓生在表演时，一般都不这样做。他不喜欢单纯地去模仿，而是努力忘掉自己是在表演，完全相信自己就是角色本身。

　　这么做的优点是可以将角色演得更真实，缺点则是在表演前需要大量的准备工作。因为要完全融入角色，这是一件十分困难的事。

　　不过，唐晓生乐此不疲。

　　无论他演的角色是什么，在表演之前，他都会先做这样的准备工作，会写大量的表演日记。在过去六年的演艺生涯中，他已经写过几十本表演日记。在他看来，如果无法将角色完全当成自己，就是失败的表演。

　　《射雕英雄传》会在四月中旬正式开拍，唐晓生于是现在就开始以郭靖的口吻写表演日记，为两个月后的拍摄做好准备。

　　由于郭襄已经同意在剧中饰演黄蓉一角，唐晓生于是马上联系了张志宗导演。得知这一消息后，张志宗导演也十分兴奋，在他看来，郭伊香是饰演黄蓉的最佳人选。

　　很快地，郭襄也和《射雕英雄传》剧组签定了表演合同。由于郭襄是一个新人，剧组给她的片酬并不高，一集仅为7000元，40集则是28万元。

　　其实，当初剧组给唐晓生的片酬也仅为一集2万，这个价格与内地一线演员相比，并不算高。只是像《射雕英雄传》这样颇具群众基础的电视剧，即使不给片酬也有许多人争着要演，因为只要制作不是太差，基本谁演谁红。

　　在与剧组签约合同后，便进入排戏的阶段。之后的大半个月里，唐晓生每天都带着郭襄前往京华影视城的排练室排戏。

　　在整个排戏的过程中，郭襄都十分刻苦，不仅将剧本台词背得滚瓜烂熟，而且每套表演动作都反反复复地练习无数遍，每天至少要练上十三四个小时。因为全剧组都知道是唐晓生在带着她演戏，她可不想因为自己的问题拖累唐晓生。

　　除了排戏外，郭襄还对剧本中出现的一些问题提出修改建议，因为剧组给的剧本中有部份内容与事实不符。

　　这次唐晓生和郭襄演《射雕英雄传》的最重要的一个目的，就是为了寻找郭靖和黄蓉，剧本越真实，就越容易引起郭靖黄蓉的关注。

　　为了令自己在剧中的表演更逼真，唐晓生和小龙女经过一番商量，决定将真正的武功招式编排到戏中。戏中的武打动作不再是现代的武术套路，而是真正的武功招式。因为如果剧中的武打动作是真正的武功招式，一旦被穿越到都市中的郭靖黄蓉看到，肯定能够认得出来，他们自然就会找来。

　　不过，唐晓生自己并不会武功，因此设计武打动作的任务便落在小龙女身上。她根据《九阴真经》的武学要义，编排出了十几套可用于拍戏的武打动作。

　　只是剧组里的武打设计都是由武术导演负责的，小龙女设计出的这些动作并不能直接被剧组使用，唐晓生于是找到武术导演武刚和总导演张志宗，准备与他们一起商讨《射雕英雄传》武打动作设计的问题。

　　唐晓生首先将小龙女设计的武打动作在两个导演面前演绎了一遍，看完他的动作之后，张志宗赞不绝口。以他的眼光，这绝对是令人耳目一新的武打设计，他个人完全同意将这十几套动作用于《射雕英雄传》的拍摄中。

　　只是剧中的武术导演武刚则有反对意见，他对张志宗说道：“张导，《射雕英雄传》的所有武打动作我都已经设计好了，这两个月来，我手下的武行兄弟们都在排练这些动作。如果现在突然更换武打设计，我怎么向他们交待？”

　　张志宗沉吟片刻，武术导演的担忧并不无道理，只是他十分喜欢唐晓生的这十几套武打设计，实在不忍舍弃，缓了缓，说道：“不如这样吧，给武行加点钱，让他们重新排练新的武打动作。”

　　武刚做武术指导的工作已经有十几年，在业界颇具威望，他设计的武打动作也广受好评，因此为人多少有点自负。现在就因为唐晓生一句话，张志宗就决定修改已经编排好的武打设计，武刚心里难免有点不服，沉了沉，说道：“张导，这不是钱的问题。我手下的武行兄弟们辛苦排练了两个月，现在突然被告知这些动作都不拍了，他们心里哪里能服气？”

　　张志宗导演沉默片刻，叹声道：“这也没办法，唐晓生刚刚演绎的这十几套武打设计你也看到了，这绝对是我见过的最精彩的武打设计。不仅动作别具一格，而且极具实战性，这是不可多得的武打设计，如果不用的话，我觉得太可惜。”

　　听到这里，武刚也听明白了张志宗的意思，毕竟张志宗是总导演，他多少得给点面子，思考片刻后，提议道：“如果要更换武打动作也行，但必须得给我几十名武行的兄弟一个交待。这样吧，既然修改武打动作设计是唐晓生提出来的，就让他跟我打一场，如果他打得赢我，相信我那些武行的兄弟也会服气。”

　　武术指导武刚自身是个武痴，生平最喜欢与人切磋武艺。他在媒体上也看过唐晓生的一些报道，得知唐晓生曾经在南风山打败过胡大强。

　　胡大强在十年前曾经是全国的散打王，这一点武刚也有所耳闻。因此，现在唐晓生出现在他眼前，武刚也想与他好好切磋一下。刚好现在有碰上这么一件事，切磋的事于是也更加顺理成章。

　　只是张志宗导演听了这个建议后，却是眉头紧锁，因为他十分清楚武刚的功夫底子，绝对是一个人能够打二十个的好手，否则也不会让他担任《射雕英雄传》剧组的武术导演。

　　张志宗虽然也很欣赏唐晓生，但心里还是认为他应该不是武刚的对手，于是说道：“武刚，这样不合适吧？万一切磋时出点什么意外，那就不太好了。”

　　武刚摆摆手：“张导，放心吧，切磋一下而已，手上有分寸，不会有事。我这也是为了给武行的兄弟们一个说法。”

　　张志宗道：“可是……”

　　“张导，没关系，我愿意跟武导学习一下。”这时，一旁的唐晓生打断道。他虽然知道武刚身手不凡，但是为了让小龙女设计的武打套路被剧组采用，这场切磋他必须接受。因为这些武打设计如果编排进戏里，对于找到郭靖和黄蓉有很大的帮助。

　　“小唐，我看还是不要勉强了。”张志宗导演还是觉得不妥。

　　“张导，放心吧，我和武导只是切磋一下而已，不会有事的。”唐晓生解释道。

　　“好，果然是英雄出少年，有胆识！”这时，武术指导武刚大声对唐晓生赞道，“我也已经有好几年未逢敌手，难得今天有这样的机会。既然这样，我们就到排练室里切磋一下？”

　　张志宗导演刚想反对，唐晓生却已经先答应道：“可以，武导，您请！”


第102章 赌局

　　京华影视城，《射雕英雄传》剧组排练大厅。

　　唐晓生和武术导演武刚两人之间的对决将在大厅里进行，原本正在排戏的四十多名武行都退到一边，腾出一片空地来。

　　为了避免双方对决时受伤，唐晓生和武刚的头部、胸部都戴上护具，双手还戴着拳套。同时，双方还约定，在对打时，只允许出手，不允许出脚。之所以规定不能出脚，是因为脚的杀伤力太大，怕出现什么意外。毕竟唐晓生是剧组请来的男主角，万一他在对打中受伤了，会严重影响整部电视剧的拍摄，这个责任谁也承担不起。

　　简单地说，唐晓生和武刚之间的较量相当于一场带着护具的拳击比赛。

　　比赛马上便要开始，小龙女一边帮着唐晓生戴拳套和护具，一边柔声叮嘱道：“过儿，一会自己小心点。”

　　“放心吧，龙儿，我心里有数。”唐晓生淡淡说道，脸上显得十分平静。

　　“大哥哥，你一定要加油！”郭襄小拳头一握，稚声说道。

　　唐晓生微微一笑，轻轻抚了抚她的头，没有说话。片刻后，护具和拳套便全部配戴完毕，他凝了凝神，缓步走到大厅中央。对面的武术指导武刚也已经准备就绪，也走到大厅中央。

　　两人互相抱拳行礼，比赛马上开始。

　　在就在这时，场边的几名武行开始小声议论起来。

　　“你们说唐晓生和武导谁会赢？”

　　“这不废话嘛？武导的身手你又不是不知道，一个打我们十个都绰绰有余，我估计唐晓生不到三招就得给打趴下。”

　　“唐晓生没这么逊吧？我在报纸上看到一则报道，说唐晓生曾经一人抓获五名绑匪，身手十分了得。”

　　“切！这种新闻报道你也信？明星都是包装出来的，没几个有真功夫的，唐晓生最多能撑武导三招。”

　　“不止吧？我觉得撑五个招应该还是有点希望的。”

　　……

　　几名武行纷纷表达着自己对于这场比赛的看法，可是他们的看法似乎不太统一，有的说唐晓生三招会被武刚打趴下，有的说五招，有的则说十招，谁也说服不了谁。

　　这时，一个武行突然提议道：“不如这样吧，我开个赌局。押唐晓生三招倒地，赔率1赔2；五招倒地，1赔3；十招倒地，1赔5，一人只能一种结果。你们谁要押注？”

　　“我来，三招倒地，押300元。”

　　“我也押唐晓生三招倒地，400元。”

　　“我说你们两个也太小心了，有钱也不敢赚。唐晓生怎么可能撑得过三招，我觉得武导一招就能把他打趴下。我押700元，三招倒地。”

　　“哇靠，你们也太瞧不起唐晓生了，我觉得他应该还是有两把刷子的。我押五招倒地，50元。”

　　“我也押五招倒地，80元。”

　　……

　　赌局一开，四十多名武行便都加入了进来，其中有一半以上都是押唐晓生三招被打倒，只有三个人押他能够撑得过五招。

　　看到这里，一旁的郭襄终于是看不下去了，走上前，小嘴一撇，对众武行说道：“你们怎么可以这么看衰我大哥哥呢？我要押大哥哥赢。”

　　听她这么一说，几十名武行纷纷笑了笑，他们只是觉得郭襄这小姑娘挺可爱的，还处于爱幻想的年龄。

　　这时，开赌局的武行对郭襄说道：“你想押唐晓生赢也可以，我给你1赔20的赔率，怎么样？”

　　郭襄想都没想，便答道：“好，我押……”说到这里，小手摸了摸口袋，发现身上一分钱都没有，于是转过身，对一旁的小龙女说道，“龙姐姐，能不能借我点钱？他们开了个赌局，我想押大哥哥赢。”

　　小龙女对于赌局其实不感兴趣，但支持唐晓生的事她还是义不容辞的，柔声道：“襄儿要押多少？”

　　郭襄眼睛眨了眨，思考片刻，说道：“1000元。”

　　小龙女眉头皱都没皱一下，便从怀中取出钱包，然后递给她十张崭新的百元人民币。

　　“谢谢龙姐姐！”说完，郭襄拿着1000元往回走，找到开赌局的武行，将钱递给他，说道，“我押大哥哥赢。”

　　武行也不由一怔，没想到郭伊香出手这么阔气，认真地声明道：“你可想清楚了，这1000元你押了之后，万一唐晓生输了，钱我可就不退给你了。”

　　郭襄琼鼻一皱：“我才不用你退钱呢，大哥哥肯定能赢！”

　　武行点点头：“行，1000元，押唐晓生赢，赔率1赔20。”

　　看到这里，旁边的几名武行顿时十分羡慕开赌局的武行，因为他们觉得他白白赚了郭襄1000元。

　　武行们的赌局刚押注完毕，唐晓生和武刚的比赛也马上便要开始。比赛的场地是排戏大厅中央一个直径约为十米的圆圈里，规则很简单，谁先出这个圆圈，谁就算输。

　　咚！

　　陪伴着一声清脆的金属声，比赛正式开始。

　　金属声还未消失，武刚脚下一蹬，健步疾速冲出，一记又快又猛的直拳迎来袭来。

　　唐晓生微微凝神，不慌不忙，进右移开两步，一个侧身，及时躲过。

　　过去七天里，唐晓生每天晚上都与小龙女修炼《玉女心经》，内功上涨数倍。随着内力的增强，他的力量、反应速度、敏捷度都上升不止一个档次。刚刚武刚的这一拳，在唐晓生看来平淡无奇，闪躲起来并不难。

　　不过，武刚这一拳也只是在做试探，他只用了不到三成的力量。他见唐晓生竟然轻而易举便躲过，心中微微一惊，没有多想，双拳一握，再次快速出击。

　　嗖！嗖！

　　眨眼之间，武刚便又挥出两拳，这次他使出了七成力，与刚刚那一拳，这两拳无论是速度，还是力量都强了近一倍！

　　看到他奇快的出拳速度，一旁的不少武行也不由一怔，吃惊不已。而更令他们吃惊的，则是唐晓生，因为他竟然安然无恙地躲过这两拳。

　　“好小子，速度挺快！”武刚情不自禁地赞了一声，唐晓生的实力有点出乎他的预料。

　　刚说完，便见武刚脸色沉了沉，双拳并在一起，护在胸前，双足脚尖内扣，膝盖微屈，造型有点怪异，但却是一副蓄势待发的神情。

　　看到武刚这架势，场边的一名武行眼睛顿时一亮，兴奋地轻声自语道：“看来武导要出他的夺命七拳了！”

　　“夺命七拳？什么东西？”另一名武行疑惑地问道。

　　“夺命七拳是一套又快又猛又怪的组合拳，是武导的看家本领，据说到目前为止，还没有人能够躲得过他这七拳。几年前，武导曾经用这七拳打死过一个歹徒，别人于是称这七拳为‘夺命七拳’！”

　　“哇，这么厉害？唐晓生岂不是要倒霉了？”

　　几名武行刚说完，这时，噌的一声，武刚顿时急蹿而出，犹如一只凶猛的猎豹一般，速度快得惊人。

　　见状，唐晓生也是微微一惊，他从来没见过这么快的速度，就像一阵飓风一般，狂卷而来，眨眼之间，已经奔到身前，还没来得及做任何思考，武刚双拳已经狂风暴雨般挥打而来，一拳紧接着一拳，一拳比一拳快，一拳比一拳猛，毫无停滞！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　闪电般的六拳，犹如一张拳网，迎面罩来，唐晓生被压得几乎就要窒息，一记接着一记的飞拳从他眼前飞闪掠过，拳风更是呼呼作响！

　　在横飞的乱拳之中，唐晓生只是凭着本能反应左闪右躲！

　　就在他侥幸避开前六拳时，这时，嗖的一声，一记诡异的下勾拳忽然急速蹿出，由下往上，直击下巴！

　　唐晓生心中大惊，这一拳实在太出乎意料，体中内力顿时一涌，脚下猛地一蹬，全速朝身后撤了数步。

　　噗！

　　一声轻微的闷响，下勾拳从唐晓生的前胸掠过，仅仅只是擦到他的衣领！

　　“呼——”

　　唐晓生轻轻松了口气，还好及时闪过，如果刚刚被这一记下勾拳击中下巴，很可能会当场昏迷。

　　看到唐晓生竟然躲过他的夺命七拳，武刚也是双目圆瞪，这个结果完全出乎他的预料。在他十几年的武打生涯中，能够站着接他这七拳的人仅有两个人，一个是当年的全国散打王胡大强，另外一个便是眼前的唐晓生！

　　“好小子，果然有两下子！”武刚脸上露出喜色，对他这样的武痴来说，遇到一个高手便如同捡到一块宝一般，是十分幸福的事。

　　与武刚兴奋的神情不同的是，场边上的几十名武行则个个低沉着脸。因为唐晓生和武刚的较量已经过了三招，唐晓生还没有被打趴下，这样一来，参与赌局的武行中已经有一半押错了。

　　更要命的是，比赛进行到现在，一直都是武刚在进攻，唐晓生自始至终都在防守，根本就没出过一拳，而他的脸上一直都保持着平静的神情，看上去有点深不可测的样子。

　　其实，此时唐晓生的心里也不淡定，想起刚刚武刚的那七拳，他还是心有余悸。如果武刚再一次打出夺命七拳，唐晓生并没有把握再躲过。

　　俗话说，进攻才是最好的防守，唐晓生凝了凝神，双拳轻轻一握，暗道：“看来，我该出手了。”


第103章 双赢

　　武术导演武刚已经使过一次夺命七拳，这是他的看家本领，可惜，还是没能将唐晓生击倒，甚至一拳都没有打中。

　　表面上看，武刚在这次对决中已经处于下风，因为他的进攻似乎对唐晓生无效，但是，实际上却并非如此。

　　夺命七拳是武刚最擅长的进攻手段，但是他更擅长防守。他最厉害的地方，是在防守中进行反击。

　　任何进攻都会破绽，只要能够抓住对方进攻时的破绽，然后全力反击，以自己的强点打对方的弱点，这比单纯的进攻更容易击倒对手。

　　武刚十几年的武打经历，令他积累了极为丰富的实战经验，他十分擅长识破对方进攻套路中的破绽。

　　因此，现在的武刚并不着急进攻，而是等着唐晓生进攻，以找到唐晓生进攻中的弱点，然后给予他的弱点致命一击。

　　唐晓生见武刚始终不动，决定主动出击，脚一下噌，急速奔出，右拳一轮，一记右勾拳猛地挥出！

　　这一记右勾拳其实是虚招，唐晓生原本是想借此拳逼迫武刚闪到左侧，然后再用左拳顺势将他击倒。

　　不料，当唐晓生的右勾拳挥出之后，武刚的身体竟然纹丝不动，根本就不躲闪，双手一架，护住头部——

　　噗！

　　拳套剧烈相碰，发出一声闷响，武刚在挨了这一记右勾拳后，朝后退了两步，摇了摇头，笑道：“力度不够，再来！”

　　看到这里，唐晓生有点明白了，武刚似乎想与他硬碰硬。如果单纯论力量，唐晓生完全不是武刚的对手，刚刚他这一记右勾拳明显对武刚毫无作用，像这样力度的挥拳不可能击倒武刚。

　　幸好，唐晓生还有一个秘密武器——内功！

　　内功是一种奇异的能量，一旦能够将内功发挥出来，它将比普通的肌肉力量更加可怕。

　　在过去七天里，唐晓生每天晚上都与小龙女一起修炼《玉女心经》，内功突飞猛进，比起十几天前，已经涨了四五倍。

　　唐晓生于是微微凝了凝神，气沉丹田，体中暗自运转起《玉女心经》，股股暖流在体内涌动，内力开始在全身游走，不断积蓄着能量，蓄势待发。

　　嗖！

　　意念一动，犹如一阵狂风一般，唐晓生闪电般蹿出！

　　见状，武刚面色大惊，一直以来，速度都是他引以为傲的本领，万万没想到，唐晓生的速度似乎比他还要惊人！

　　武刚还没来得及眨一下眼，唐晓生已经奔到他身前，与此同时，一记直拳更是挥至胸口！

　　武刚本能双手一抬，护在胸前！

　　嘭！！

　　唐晓生的直拳绕过武刚的双手，重重击在武刚胸口！

　　噌！噌！噌！噌！噌！噌！噌！

　　武刚脚下不稳，踉踉跄跄朝后连续跌出七大步，差点便要出界。虽然最终勉强站住了，但是他心里却惊魂未定。

　　唐晓生的第一次右勾拳，武刚是故意不闪躲；而唐晓生刚刚这一记直拳，武刚则是完全来不及闪躲，其速度之快，力量之强，更是他生平未见。

　　唐晓生刚刚的速度和力量，其实都源于他修炼《玉女心经》的内功的作用。

　　打到这里，武刚的情绪已经兴奋到极点，因为他碰到了生平最有趣的一个对手，或许也是最强的一个对手。在与唐晓生比试之前，武刚暗自认为自己的胜算至少在九成，但是比试到现在，他认为自己的胜算应该仅有七成。

　　是的，七成！

　　武刚依然认为自己的胜算比唐晓生大，虽然他刚刚被唐晓生的一记直拳打得连退七大步，但是就是这一记直拳，武刚发现了唐晓生出拳的弱点。

　　这个弱点就在唐晓生左胸锁骨下面三寸的部位，当他出右拳时，这个地方是空的，武刚只要抓住这一点，便可以将唐晓生一拳击倒。

　　知道了唐晓生出拳的这个弱点，武刚更加冷静，他完全不着急进攻，而是静静地等着唐晓生先进攻，然后抓住唐晓生的弱点绝地反击。

　　果然，片刻之后，唐晓生再次出击，虽然他的速度依然十分惊人，出拳速度依然势如闪电，但是当他的右拳挥到眼前时，武刚却不慌不忙，左拳反向一摆，挡住唐晓生的出拳，然后看准唐晓生左胸的弱点，右拳一抡，便要给予致命一击。

　　武刚本以为自己胜券在握，不料，就在他刚准备出右拳，噗的一声，唐晓生的左拳竟然诡异地从左侧挥出，对着武刚的头部便是一记重拳！

　　“不可能！”

　　就在被打中的瞬间，武刚脑海里闪过的第一个念头便是“不可能”。以他十几年的实战经验来看，唐晓生的这一记左拳出现得毫无道理，无论是出拳的时间，出拳的角度，出拳的力度，都完全违背实战的常识，这一拳不应该出现，也不可能出现，他从来没有见过有人这么出拳的。

　　“到底是怎么回事？”

　　武刚还没完全缓过神来，这时，却见唐晓生双手并在身前，双拳开始激烈的互相交锋，互相缠绕，互相周旋，速度越来越快，犹如两颗流星交织在一起一般，令人看得眼花缭乱。

　　忽然，唐晓生双拳同时变向，朝向轰出，闪电般击中武刚的胸口！

　　武刚只觉得胸口一闷，仿佛被两只巨大的铁锤砸中一般，噌的一声，整个身子脱离地面，飞摔了出去，在空中划过四五米远后，重重跌落在地，在地上滚了四五圈才停下。

　　见到这匪夷所思的一幕，在场的四十几名武行都是同一个表情——目瞪口呆。

　　他们怎么也想不到武刚会被唐晓生击败，更没想到武刚会以这样的方式被击败。

　　即使是一个顶尖的格斗高手，要一脚将一个人踹飞四五米远，这也是十分困难的事。而唐晓生竟然用双拳将武刚打飞出了四五米远，这力量几乎可以用“变态”来形容。

　　其实，在看到武刚竟然摔飞了那么远时，唐晓生自己也颇感意外。他刚刚击中武刚的那两招，正是小龙女之前传授他的武功——《双手互搏术》。

　　《双手互搏术》可以一心两用，双拳同时出招，一个人当两个人用，正因如此，武刚才会被唐晓生的左拳击中，因为他想不到唐晓生左右拳能够同时进攻。

　　而唐晓生刚刚之所以双拳便能够将武刚打飞，也与《双手互搏术》的原理有关。

　　双手互搏，顾名思义，就是双手互相搏斗的意思。当双手互相搏斗时，双手便会不断相互克制对方，遇强则强，遇更强则更强。

　　左手强，右手便要更强；右手更强，左手就要比右手还强。如此反复，永无止境。

　　当双手互搏累积到一定程度时，必然会处于异常激烈的状态，在这种情况下，将双手用于攻击对手，则可以爆发出惊人的能量。而这种能量，由于是双手互相搏斗的结果，因此会难以自控。

　　正是因为如此，唐晓生刚刚才会双拳将武刚打飞，双手互搏的这股能量他自己根本无法控制。他的《双手互搏术》其实是在精神病医院学成的，在半个月前，他由于假装精神病人被关的医院里，由于生活太过无聊，他于是暗自让左手和右手互相拆招，练习起《双手互搏术》。

　　只是一直以来，唐晓生都没有使用过这套武功。刚刚急中生智，尝试了一下，没想到威力如此惊人。他也不禁暗自庆幸，还好自己使用的是《双手互搏术》，只是将人打飞了而已。如果是用《双腿互搏术》，说不定就将人踢残了。

　　武刚摔倒在地后，唐晓生也意识到自己出手太重，马上跑了过去，一边扶他，一边询问道：“武导，你还好吧？”

　　武刚痛咳了两声，脸上露出惊喜之色，大笑道：“好小子，你这功夫是跟谁学的？太TM诡异了！胡大强会栽在你手上，看来不算冤！”顿了一下，拍了拍唐晓生的肩膀，说道，“这场比试，我输了，输得心服口服！”

　　唐晓生缓了缓，问道：“武导，那更换武打动作设计的事……”

　　“放心吧，既然你赢了，那么《射雕英雄传》的武打动作设计就按你设计的方案进行，我会让武行的人重新排练。”武刚爽快地说道。

　　唐晓生心中微喜，客套道：“多谢武导。不如这样吧，我晚上请所有武行吃顿饭，算是我的一点心意。”

　　“难得你有这份心，行！”武刚从地上爬起，然后面向四十多名武行，朗声道，“大家听好了，唐晓生今天晚上请大家吃饭！”

　　“好！”武行们齐声喝道。

　　既然要请客，自然要先准备好钱，唐晓生于是走向小龙女，说道：“龙儿，麻烦你去银行取一万元回来。”

　　“大哥哥，不用去银行。”小龙女还没来得及回答，一旁的郭襄却先说道，“我这里就有一万多元现金呢！”说完，小手在口袋里掏了掏，真的取出一大叠钞票。

　　唐晓生一愣，奇怪地问：“襄儿，你哪来这么多钱？”

　　“赌博赌赢的，嘻嘻！”郭襄小嘴张了张，稚声道。

　　刚刚，唐晓生和武刚在较量时，一名武行开了赌局，其它四十多名都押了注，所有人都押唐晓生会输，一共押了一万多元。而郭襄则押唐晓生会赢，赔率是1赔20，她押了1000元，因此便赚得20000元。这样一来，刚刚所有武行的赌注全都落到了郭襄手里，而那名坐庄的武行还欠郭襄几千元。

　　听完郭襄的陈述，唐晓生也是不由一笑。他本以为自己今天要破费一下，请武行吃顿饭。没想到经过郭襄这么一折腾，这顿饭的钱其实都是武行自己出的。


第104章 开机

　　在唐晓生打赢武术导演武刚后，武刚便同意重新编排《射雕英雄传》武打设计的建议。同时，唐晓生在剧组里也因此多了一个职务——武术指导。

　　因为小龙女设计的十几套武打动作，只有唐晓生一个人会，他必须负责将这些动作教给剧组里的武行。

　　虽然唐晓生仅有二十三岁，在剧组里要论资历的话，他完全排不上号，但是四十多名武行对他负责武术指导的工作却心服口服。

　　其实，有一些武行对明星演员多少有点抵触心里，因为风光的事永远属于明星演员，而在拍戏过程中，那些危险的、高难度的动作则由武行来帮忙完成。可以说，武行是站在明星演员身后默默付出、拼死拼活的男人。

　　而唐晓生现在也算是影视圈里刚刚崛起的一名新星，不过，他的情况则与普通的明星演员不同。

　　一方面，唐晓生自已也是武打替身出身，剧组武行都觉得他十分亲切，没有距离感；另一方面，唐晓生年纪轻轻便击败业界颇具名气的武术导演武刚，这几乎算得上是一个奇迹，他确实有真功夫。

　　正是因为如此，当唐晓生提出要重新编排《射雕英雄传》的武打设计之后，剧组里的武行都鼎力支持，并没有人提出异议。

　　由于大部分的武打动作都将重新设计，时间有点赶，四十多名武行每天需要排练至少十二个小时，但是他们却没有半句怨言，相反地，甚至十分享受这个过程。

　　因为他们发现唐晓生提供的这十几套武打动作十分奇特，不仅招式独树一帜，观赏性十足，而且还极具实战性。即使拍了十几年武打戏的一些武行，也从来没有见过类似的动作。多数武行对于武打动作都是有一定的痴迷，见到这么新奇的武打设计，他们排练起来也格外卖力。

　　其实，不仅是武行对这些武打设计啧啧称奇，整个剧组里，无论是总导演、武术导演、监制、摄影师，几乎所有人都对此赞不绝口。

　　张志宗导演甚至大胆地做了一个预言，声称《射雕英雄传》这部电视剧将来播出之后，戏中的武打设计肯定会引起社会各界的广泛讨论。因为这些武打设计与传统的武术套路完全不同，是一种前所未有的、别具一格的全新思路。

　　对于剧组里众口一词的赞美之声，唐晓生并不觉得奇怪。因为这些武打设计，都是小龙女根据《九阴真经》的武学要义编排出来的，是真正的武功招式。剧组的武行估计做梦也想不到，他们正在排练的武打动作正是《九阴真经》中的招式。

　　不过，这并意味着武行学会了《九阴真经》的武功，因为武功分为招式和心法，只有同时学会招式和心法，才能够真正发挥武功的威力。武行学的仅仅只是招式，并不会心法，因此学到的也只是花架子，并非真正的武功。

　　唯一会《九阴真经》心法的只有两个人，一个是小龙女，另一个自然是唐晓生。

　　在之后一个多月的时间里，唐晓生一边学习着小龙女设计的武打套路，一边指导武行排练，每天都忙得不可开交，一天平均下来要工作18个小时以上。

　　剧组里所有工作人员都为唐晓生忘我的工作状态深深折服，而小龙女看到他这么拼命，心里则是心疼不已。

　　她很想让唐晓生停下来休息，只是她也明白唐晓生的性格，因此只好作罢。她唯一能做的，就是尽心尽责地照顾唐晓生的饮食，每天都在家里做好极富营养的饭菜送到剧组里来。

　　到剧组里来的，除了小龙女外，还有各种媒体记者，他们到剧组的目的几乎都是为了采访唐晓生。自从唐晓生离开精神病医院后，他先是闪电签约蓝天娱乐经纪公司，然后匆匆离开京华市回家过年，自始至终，媒体都没有真正深入、正式地采访过他。

　　无论是媒体，还是普通的市民，都觉得在唐晓生身上还有太多的谜题未解开，他们也都想一探究竟。

　　不过，这些到剧组探班的记者都未能如尝所愿，因为唐晓生每天都在排练，根本没空理睬他们。

　　尽管如此，媒体上关于唐晓生的新闻还是一条接着一条，记者们采访不到唐晓生，就转而采访剧组里的其它工作人员，想从中打听到一些小道消息。而在媒体上，每隔几天，便有一些前关唐晓生似是而非的消息出现。

　　对于这样的现象，《射雕英雄传》的剧组也是喜闻乐见，因为这相当于是给电视剧做宣传。许多电视剧在拍摄期间，为了增加曝光率，都要制定一系列的宣传计划，花费几十万甚至上百万的宣传经费。

　　而由于唐晓生的存在，《射雕英雄传》几乎没花一分钱，就始终保持着极高的关注度，无论是制片人，还是投资商，都觉得仅花80万元便请到唐晓生饰演该剧的男主角，实在是物超所值。

　　一切进展似乎都十分顺利，而在4月14日，剧组迎来了一个重要的日子，因为《射雕英雄传》将在当天正式开机。

　　开机之后，剧组便进入紧张的拍摄阶段，而唐晓生经过两个多月的准备，对于饰演好郭靖这一角色也是信心十足。

　　与他不同的是，在剧中饰演黄蓉的郭襄则显得惴惴不安，这是她第一次拍戏，难免紧张。

　　就在开机后的第四天，郭襄终于也迎来了她的第一场戏，拍的是郭靖和黄蓉在张家口一家饭馆初次相遇时的情景。

　　当天早上，唐晓生和郭襄早早便来到片场，在导演来之前，两人已经先试演了七八遍。过去近两个月，郭襄排戏一直都十分刻苦，而今天的这一场戏她更是不知排练过多少次，因此最终出来的效果相当不错。

　　早上八点，总导演张志宗也来了，他知道今天是郭襄第一次拍摄，特地找她闲聊了几句，给小姑娘鼓鼓气。

　　半个小时后，片场的道具、机位都已经准备就绪，今天的拍摄工作也便正式开始。

　　张志宗头戴着红色鸭舌帽，拿着一个喊话机发令道：“马上开始拍摄，各部门注意了……ACTION！”

　　随着一声令下，郭襄的表演正式开始，在戏里，她扮成小乞丐黄蓉，先是与店伙计发生冲突，之后又和唐晓生扮演的郭靖相识。

　　“卡！”

　　不到三十秒钟，张志宗忽然停止了拍摄，摇头道，“黄蓉的表现不行啊，表情太僵硬了，应该活泼一点，放松一点。”

　　听到导演的话，郭襄知道是自己的表情没做好。

　　“襄儿，别太紧张了，就像刚刚排练时一样就可以了。”一旁的唐晓生轻声安抚道。其实，在拍摄之前，他和郭襄在排练时，郭襄演得非常好。只是现在真正面对镜头时，她或许是太紧张的缘故，反而没有表现出应有的水准。

　　“重新开始了，黄蓉注意要活泼一点。”张志宗导演再次喊话道，“各部门注意了……ACTION！”

　　郭襄继续按剧本表演。

　　不到一分钟。

　　“卡！还是不行啊！黄蓉的表情还是不自然。再来一次吧！”

　　又不到一分钟。

　　“卡！不行，不行，还不如上次，黄蓉的感觉完全不对！”

　　……

　　之后，这场戏接连拍了十五遍，结果还是没有通过，郭襄的表演一次比一次糟糕。张志宗考虑到郭襄是第一次拍摄，可能还没适合，不想太勉强，决定暂停拍摄，先让她缓一缓，下午再继续拍摄。

　　“大哥哥，对不起，都怪我太笨了。”暂停拍摄之后，郭襄小嘴咬了咬，低声地自责道。

　　唐晓生笑了笑，轻轻抚了抚好怕头：“胡说，谁说襄儿笨了？襄儿，是不是面对镜头太紧张了？”

　　郭襄轻轻点头。

　　在排练时，她的旁边仅的唐晓生一个人，因此她在表演时特别放松，效果也很好。可是真正在拍摄时，片场里有三台机子对着她，而且还有上百个工作人员和演员在一旁围观，在这样的场面下，郭襄便有点不知所措，脑海里一片空白，除了紧张，还是紧张。

　　对于郭襄的这种表现，唐晓生还是能够理解的。对于一个普通人来说，在大庭广众之下做表演，确实会倍感压力。许多演员在进入这一行时，都会面临这样的问题，在表演时，会由于外界的影响，而无法专注于眼前的表演。

　　要解决这一问题，最根本的办法就是学会坦然面对周围的目光，不惧怕外界的关注。许多影视学院的新生，在学习表演的第一年里，都要先过这一关，用一个表演术语来说，就是“解放天性”。

　　“大哥哥，有没有办法可以让我不这么紧张？”这时，郭襄望着唐晓生，小嘴抿了抿，认真地问道。她刚刚已经尽力让自己放松，可是最终还是十分紧张，根本找不到办法解决，因此只好向唐晓生求助。

　　唐晓生思考片刻，说道：“办法是有，只是襄儿恐怕不能坚持。”

　　“我一定坚持！”郭襄十分肯定地说道。她可不想因为自己的问题，拖累整个剧组的拍摄，更不想给唐晓生丢脸。因为全剧组都知道是唐晓生在带着她演戏。

　　“你确定自己真的能够坚持下来？我的这个办法可是非常恐怖的。”唐晓生解释道。

　　郭襄想都没想，说道：“大哥哥，你就让我试试，我肯定能够坚持住。”

　　“到时你可别后悔？”唐晓生有点卖关子，反问道。

　　“绝对不后悔！”郭襄斩钉截铁地说道，琼鼻一皱，好奇地问道，“大哥哥，你究竟有什么办法可以让我不紧张？”

　　见郭襄似乎心意已决，唐晓生决定让她试试，说道：“呃，跟我来。”


第105章 唐晓生和郭襄的秘密

　　郭襄在拍摄时会紧张，这是再正常不过的现象，大多数演员都会碰到这个问题。而克服紧张感，学会在公众场合放得开，这也是戏剧学院表演专业学生的必修课。

　　关于这个问题，前苏联的戏剧家斯坦尼提出一个概念叫“解放天性”。所谓解放天性，简单地说，就是克服自己所害怕的东西，不被任何规则束缚，彻底解放自我。

　　当一个人达到这种状态时，那么他便可以不受外在和内在的影响，更加专注于眼前的表演，表演也会更加真实。

　　因此，能否成为一名专业的演员，解放天性是其中最关键的一步，或者说是第一步。

　　解放天性的方法非常多，方式也是千奇百怪。比如，模仿动物，扮鬼脸，钻别人胯下，装疯卖傻，上街叫卖等等。归纳起来，其实就是一个原则：最害怕做什么，就训练什么，直到不害怕为止。

　　为了让郭襄能够克服表演时的紧张情绪，唐晓生决定让她面对她最害怕的事物。只要她能够克服自己最害怕的事物，天性便很容易得到解放，表演时就会更加从容，紧张感自然会随之消失。

　　只是，郭襄最害怕什么呢？

　　这个问题，唐晓生自然无法知晓。不过，像郭襄这样单纯的女孩，有一样东西她必然不敢在大庭广众之下提及，这样东西就是——性。

　　因此，唐晓生帮助郭襄解放天性的办法也与“性”有关，他决定和郭襄一起看A片。

　　唐晓生之所以让郭襄看A片，并非出于低级的恶俗情趣，而是为了帮助郭襄迅速地学会面对自己的紧张情绪。因为对于看A片，郭襄在心理上必然会十分抗拒，不敢面对，而从解放天性的角度说，她越是不敢面对的事，越是逼她去面对，一旦成功了，紧张的心理障碍就很容易克服。

　　而在让郭襄看A片的时候，唐晓生不只是要帮她学会克服自己的紧张感，还要从A片从教她一些表演技巧，因为唐晓生曾经为了磨炼演技，对A片有过较深入的研究。

　　离开片场后，唐晓生便带着郭襄来到《射雕英雄传》剧组的103号休息室，这间休息室是他专用的。休息室仅有十五平方左右，房间的设备很简陋，仅有一床一桌。在桌子上，则放着一台华硕笔记本电脑。

　　这台笔记本电脑是唐晓生两个月前买的，由于他和郭襄一直在拍戏，小龙女的生活难免有点无聊，他于是买了这台笔记本给她解闷。

　　到了休息室后，唐晓生便打开笔记本电脑，打开网页浏览器。既然要与郭襄看A片，首先得有A片的播放器，他于是先是下载了视频软件——快播，英文名qvod。

　　“大哥哥，你不是要教我如何克服紧张感吗？”一旁的郭襄见唐晓生一直在摆弄电脑，疑惑地问道。

　　唐晓生一边安装着已经下载完毕的快播播放器，一边说道：“大哥哥准备用看电影的方式教你克服紧张感。”

　　“看电影？”对于这个回答，郭襄有点意外，想不明白看电影与克服紧张感有什么关系，问道，“大哥哥，你准备看什么电影？”

　　此时，电脑里的快播软件已经安装完毕，唐晓生一边开始搜索A片，一边答道：“大哥哥准备让你看一部由松岛枫主演的电影。”

　　虽然A片的产地有很多，但是唐晓生认为岛国的A片还算比较专业。而之所以选择看松岛枫，是因为他觉得在岛国众多女优中，松岛枫的演技算是比较出众的。

　　“松岛枫是谁？”郭襄眼睛眨了眨，十分好奇地问道。这个名字她是第一次听说。

　　松岛枫，岛国福冈县人，一名知名AV女优，被称为“女优界的女神”。不过，唐晓生并没有这么介绍，只是淡淡说道：“她是一名女演员。”

　　“哦。她很出名吗？”

　　“还可以。”

　　这时，唐晓生已经在某个XX网站上找到一个松岛枫的视频——松岛枫系列第1部.rmvb。找到视频后，他便开始在快播上播放。

　　看到视频已经开始播放了，郭襄马上凑到电脑前，目不转睛地盯着电脑屏幕。她觉得唐晓生既然专门让她看松岛枫的影片，想必松岛枫是一名演技超群的女演员，因此看得格外认真。

　　视频在放完开始的字幕之后，人物便开始出场。这时，郭襄小手指了指屏幕上的一个女人，稚声说道：“大哥哥，这个穿护士制服的女人就是松岛枫吗？”

　　唐晓生点点头：“对，她就是松岛枫。”

　　郭襄全神贯注地看着视频，小嘴张了张，称赞道：“她长得还是挺漂亮的。”

　　松岛枫的视频继续播放着，一开始，郭襄并没有意识到这是一部成人A片，津津有味地看着视频。

　　三分钟后，当看到视频里的松岛枫开始搔首弄姿，媚眼频抛时，郭襄开始有些不自在，嘴唇轻咬，白嫩的脸蛋微微泛红。

　　六分钟后，当看到松岛枫开始脱上衣时，郭襄的脸颊开始发烫，眼神中充满困惑，时不时转过头看看唐晓生，想不明白为什么唐晓生要看她这种奇怪的影片。

　　十分钟后，当看到松岛枫将脱下的上衣丢在一边，双手已经开始要解下胸罩时，郭襄终于是看不下去，小嘴一撅，起身便要走。

　　见状，唐晓生右手一伸，拉住她的小手，平静地说道：“襄儿，你不是说会坚持到底的？”

　　郭襄嫩唇咬了咬，她现在已经意识到这部影片有点少儿不宜，琼鼻一皱，稚声反问道：“大哥哥，为什么要让我看这种片子呢？”

　　对她来说，和一个男人一起看A片，这实在是太荒唐的事，远远超出她的底线。

　　唐晓生很清楚她的内心感受，但正是因为她不敢做这样的事，才要逼迫她去做，尝试着自我突破。只要突破了心理障碍，懂得面对自己的紧张和恐惧，以后在表演时就会更加从容。

　　缓了缓，唐晓生凝视着郭襄，认真地解释道：“因为看这种影片，可以让你学会面对自己的紧张感，也可以让你明白什么叫表演。”

　　郭襄在原地愣了一会，小嘴抿了抿，低声问：“大哥哥，你没有骗我吧？”

　　唐晓生微微一笑，说道：“襄儿觉得呢？”

　　郭襄沉默片刻，眼睛眨了眨，说道：“可是，看这种片子的时候，我真的感觉好恶心。”

　　唐晓生明白她的意思，建议道：“襄儿，你不要想太多，就把它当成是一部普通的影片来看。如果你实在觉得恶心，就先不看画面，只听声音就好，怎么样？”

　　郭襄心里还是有点犹豫，只是她也真的想克服自己的紧张感，在思考片刻后，她决定相信唐晓生一次，因为她觉得唐晓生不会骗她。

　　终于，她鼓起巨大的勇气，重新坐到电脑屏幕前。

　　此时，电脑里的视频，松岛枫已经脱得一丝不挂，正与一个肥胖的男子正在进行人体活塞运动。

　　郭襄一见到屏幕上赤裸的画面，脸蛋瞬间便红得跟红富士苹果似的，双眼一闭，稚声道：“我只听声音。”

　　“当然可以。”唐晓生将电脑视频的音量开到最大声，然后说道，“襄儿，现在注意听一下松岛枫呻吟声，重点注意她声音的节奏和音高。”

　　“嗯。”郭襄小脑袋一歪，静静地听着视频里的声音。

　　几分钟后，唐晓生继续说道：“襄儿发现了没有，松岛枫的呻吟声节奏非常整齐，嗯——啊——嗯——啊——”

　　郭襄点点头，补充道：“她的呻吟声之间的间隔很一致。”

　　“对。但是，人真正在做爱的时候，呻吟是一种无意识的行为，呻吟声是不会这么有规律的。”唐晓生顿了一下，轻声问道，“襄儿，你仔细想想，松岛枫的声音这么有规律，这说明了什么问题呢？”

　　郭襄细眉微微一皱，挠了挠头，片刻后，说道：“说明松岛枫的呻吟声是假装的，是刻意发出来的？”

　　“真聪明。”唐晓生称赞道，然后继续分析道，“这就是松岛枫在这个视频里表演的第一个破绽。正是由于呻吟声是松岛枫有意识去控制的，声音才会这么有节奏。还有，你再仔细听一下她声音的音高，存在同样的问题。正常的呻吟声，音高会起伏不定，难以捉摸。但松岛枫的呻吟声的音高，却固定在一个稳定的频率范围，这同样说明她在有意控制。因此，从真实性来说，她这是一个失败的表演。”

　　“嗯。”郭襄点点头，似乎是听明白了。

　　这时，唐晓生有意吊胃口地说道：“除了声音上的破绽外，松岛枫表情上的破绽更多。可惜，襄儿不敢看视频画面，因此就无法给你讲解了。”

　　郭襄一听，顿时就不乐意了，马上睁开眼，说道：“谁说我不敢看？画面我看，大哥哥，你必须得继续给我分析。”

　　她总算有点进入状态了。

　　唐晓生于是回放了一下松岛枫的视频，说道：“好的，你先看这个片段，其它的不用看，只看松岛枫左脸的表情，发现什么问题没有？”

　　郭襄于是望着电脑屏幕，目不转睛地盯着视频里枫岛枫的左脸，片刻之后，她低声道：“好像……好像表情没什么变化。”

　　唐晓生点点头：“答对了，问题就是没有变化，表情有些僵硬，显得不自然，这也是她有意控制的结果。也就是说，她的生理并不需要这个表情，但为了取悦观众，她故意装出这种愉悦的表情，结果就不自然。这是松岛枫在这个视频里表演的第三个破绽。”顿了一下，指着电脑屏幕，继续说道，“襄儿，你再看看这个片段，对比一下松岛枫左脸和右脸之间的区别。”

　　郭襄全神贯注地看着视频，说道：“她的左脸好像有些松驰，呈下垂状，右脸则微微上扬。”

　　“很好，观察得很到位。”唐晓生朝她竖起大拇指，“松岛枫左右脸部的不协调，说明她的表情不是自然的本能反应，而是一种有意识的行为控制。这是她表演的第四个破绽。”

　　郭襄听得很是认真，似乎对这样的表演分析越来越感兴趣，问道：“大哥哥，是不是僵硬的表情或不协调的表情，就说明她是在假装呢？”

　　唐晓生点点头，答道：“多数情况下，这个结论是成立的，但也有例外。比如，松岛枫性高潮时的这个片段，你仔细看一下，注意看她的表情。”

　　“嗯。”

　　在看完松岛枫高潮的片刻后，郭襄眨了眨眼，疑惑地问道：“大哥哥，这段视频里，松岛枫的表情挺自然的啊，好像没什么问题。”

　　“对，这段视频晨她的确很自然，但问题就出在她太自然了。”唐晓生沉了沉，解释道，“女性在性高潮的时候，肌肉会出现短暂性的僵硬，而松岛枫却没有任何这种表现，这说明什么呢？仔细想想。”

　　郭襄眼珠转了转，细眉一开，兴奋答道：“说明她的性高潮是假装的？”

　　“聪明！她的性高潮的确是假的，这个可以从她其它身体部位得到证实，这也是她表演的一个破绽。当然，从演员的角度说，松岛枫这个性高潮的表演已经非常到位。因为性高潮是一种十分复杂的生理反应，表演起来是非常困难的，能做到这种程度，已经十分不简单。好了，说完表情，接下来我们再说说松岛枫的动作，你注意观察她的手……”

　　唐晓生继续解说着松岛枫的视频，为了让郭襄有更深入的理解，他一边说，一边不停地回放视频，结合具体的视频画面讲解起表演的理论知识。遇到郭襄不太明白的地方，他就不厌其烦地反复讲解，反复看视频。其中，单单松岛枫性高潮的那一分钟的视频片段，就重复看了三十多遍。

　　而郭襄对这样的表演分析越来越有兴趣，在看松岛枫的视频时，已经十分自然，不但没有觉得紧张或尴尬，而且看得十分投入，甚至开始与唐晓生讨论起松岛枫身体敏感部位的细微变化。

　　两个人的讨论持续了近三个小时后，郭襄还有点意犹未尽，不断提出一些有关表演的问题。唐晓生在做了一一解答后，沉声说道：“襄儿，视频看完了，现在你还觉得看A片很紧张吗？”

　　听到这里，郭襄顿时一愣，直到这时，她才忽然意识到，自己刚刚竟然与唐晓生一起看了三个多小时的A片。这样的事，她以前连想都不敢想。

　　“襄儿，知道为什么大哥哥带你看这片子吗？”唐晓生问道。

　　郭襄想了想，轻轻摇头。

　　唐晓生缓缓道：“要成为一名专业的演员，你就要首先扔掉所有的成见，学会用原始地眼光去看待事物。比如说看A片，你一开始觉得它很恶心，是因为你用伦理道德的角度去看它。而经过刚刚的表演讲解，你现在看A片却已经能看得津津有味，这是因为你学会用表演艺术的眼光去看它。”

　　顿了一下，继续说道，“同样的道理，当你在表演时，你也要学会放空自己，无视所有外界的干扰，用归零的心态，专注于角色。只要你这么做了，表演便是水到渠成的事，也就不会感到紧张了，能听明白吗？”

　　郭襄静静地听着，似乎有所领悟，但也未完全理解。但是，她知道唐晓生为了帮助她克服紧张，真的费了不少工夫，刚刚三个多小时的A片讲解，他就说得口干舌燥，十分辛苦。

　　沉默了一会，郭襄稚声道：“大哥哥，你放心，我一定会加油的！”

　　唐晓生点点头：“嗯，我相信襄儿一定行的。”

　　说到这里，郭襄小嘴嘟了嘟，微微低下头，低声说道：“大哥哥，能不能求你件事？”

　　“可以，襄儿有什么要求尽管提。”唐晓生道。

　　郭襄犹豫了一下，低声道：“大哥哥能不能不要把我看这种片子的事告诉别人？”

　　听她这么一说，唐晓生不由淡淡一笑，说道：“行，大哥哥一定为襄儿保密，这是我们之间的秘密。”

　　“嗯。”郭襄点点头，小手摸了摸脸颊，发觉自己的脸蛋一阵滚烫，于是又说道，“大哥哥，我去洗个脸。”说完，便起身离开，走向洗手间。

　　此时，电脑屏幕上依然在播放着松岛枫的视频，唐晓生握住鼠标，正准备关闭视频。

　　“过儿，你在看什么呢？”就在这时，小龙女忽然走进房间，朝他走来，柔声问道。


第106章 我才不告诉你呢

　　见到小龙女进来，唐晓生心下顿时一惊，因为此时电脑屏幕上正播放着松岛枫做爱视频，而且还是高潮片段。如果小龙女看到视频上的画面，发现唐晓生竟然正在看岛国的人体艺术片，这……

　　没有多想，唐晓生右手一抖，以迅雷不及掩耳盗铃之势，快速移动鼠标，利索地点击视频右上角的叉叉，关掉视频。

　　“过儿，你在干什么呢？”

　　就在唐晓生关掉松岛枫视频的瞬间，小龙女正好来到他身后。

　　尽管唐晓生心里惊慌不已，但是脸上却依然十分平静，仿佛什么都发生过一般，淡淡说道：“刚刚在网上查点有关表演的资料，已经查完了。”

　　听完他的解释，小龙女并没有怀疑，只是柔声叮嘱道：“过儿，拍戏固然重要，但是你也不要太辛苦，要注意休息。”说完，将提在手中的两个保温瓶放到桌上，“先吃午餐。”

　　这时，郭襄已经洗好脸回来，于是与唐晓生一起围着桌子吃起午餐。午餐还算丰盛：圆葱烧沙丁鱼，红烧排骨，猪心炖莲子，炒青菜。

　　在唐晓生拍戏的这段日子里，小龙女每天都会在家里做好饭菜送到剧组里，而且每天都是大鱼大肉。为了帮助唐晓生早点“恢复记忆”，她每天都会煮一条深海鱼。

　　小龙女已经在家里吃过午餐，因此并没有与唐晓生和郭襄一起吃饭，而是独自坐到笔记本电脑前。

　　片刻后，她忽然问道：“过儿，电脑桌面上多了一个红色的图标，叫‘快播’，这软件是你安装的？这是什么软件？”

　　唐晓生正吃着饭，听她这么一问，心下顿时一疙瘩，刚刚虽然关闭掉松岛枫的视频，但是却没有来得及卸载快播软件，只好说道：“快播是一个看电影的软件。”

　　小龙女轻轻点头，似乎是听明白了，又问：“我平常在电脑上看电影都是用PPS，快播和PPS哪一款好？”

　　唐晓生一怔。

　　刚刚快播播放器上的松岛枫视频还没有删掉，小龙女一旦打开快播播放器，肯定就看到这个视频。

　　想到这里，他知道无论如何，也不能让小龙女打开快播，于是说道：“看电影当然是PPS比较好，快播播放时很不流畅，非常卡。”

　　“哦，那我还是用PPS。”说完，小龙女点开PPS网络电视，并开始观看穿越剧《步步惊心》。由于这部电视剧中的女主角也是魂穿，小龙女观看时代入感十足，加上该剧主打情感元素，她于是看得津津有味。

　　与她不同的是，一旁的唐晓生则是胆战心惊，心里一直惦记电脑里松岛枫的视频，他暗自寻思着，得赶紧找个机会把视频给删了。

　　在唐晓生和郭襄吃完后，剧组下午的拍摄工作也已经开始，他们于是一起赶往片场，只留下小龙女一人在休息室。

　　到达片场后，发现张志宗也到了。由于郭襄的问题，早上拖了半天的戏，因此下午的拍摄工作时间比较赶。

　　“襄儿，记得早上我跟你说的话，放空自己，专注于角色本身。”在拍摄前，唐晓生再次对郭襄提醒道。

　　“嗯。”

　　郭襄早上之所以会紧张，是因为害怕面对镜头和周围关注的目光。而当她现在再次站到拍摄现场时，无论是情绪，还是身体，都已经放松许多。

　　在与唐晓生观看三个多小时的岛国人体艺术片之后，她心里已经有了一个意识：我连那种片子都敢看，还有什么不敢的？

　　正是带着这种正面的自我暗示，郭襄的底气变得更足，当再次面对镜头和周围的目光时，她从容了许多。虽然难免还是会紧张，但是对于这种紧张，她不再是一味逃避，而是努力去正视它。因为在观看岛国人体艺术片之后，她对于克服紧张多了一份自信，对于面对自己害怕的东西多了一份自信。

　　与她自信满满的状态不同的是，导演张志宗则还是忧心忡忡。他在看了郭襄早上的糟糕的表演后，便开始担心她的状态，怕下午依然无法完成拍摄。

　　不过，是骡子是马，总是要拉出来溜溜。下午一点，拍摄正式开始，片场的道具、机会准备就绪后，张志宗导演便手持喊话机发令道：“各部门准备——ACTION！”

　　随着导演的一声令下，郭襄便按照剧本开始表演，与唐晓生互动起来。

　　与早上拍摄时不同的是，一分钟后，张志宗导演并没有喊停。

　　二分钟后，没有喴停。

　　三分钟后，还是没有喊停。

　　四分钟，五分钟，六分钟，七分钟……

　　“卡！效果非常好！”

　　直到整场戏全部演完后，张志宗才喊道，脸上露出难掩的喜色。刚刚郭襄的表演非常到位，将黄蓉聪敏可爱、古灵精怪的感觉很好地诠释出来，和早上拍摄时的情况判若两人。

　　拍完之后，张志宗也马上找到郭襄，鼓励道：“小姑娘，刚刚的表现太棒了，好好保持！”随后，又好奇地问道，“早上你还紧张得不知所措，怎么下午就能这么放松？”

　　郭襄小嘴张了张，欲言又止，终于还是没有说话，心里却暗自寻思着：我才不告诉你我和大哥哥一起看A片呢！

　　见她不语，张志宗转口问唐晓生：“小唐，你还真是有一套，这么快就让郭伊香进入状态，你究竟用了什么办法？”

　　唐晓生也是淡淡一笑，没有回答，他可是答应过郭襄要替她保守秘密的。

　　由于第一场戏成功通过，郭襄也是信心大增，在下午的拍摄过程中，她的状态出奇的好，许多镜头都是一两遍便通过，最差的情况也只拍了五遍。这样的成绩别说是刚刚入行的新演员，就算是经验丰富的老演员也很难办到。

　　郭襄的表演之所以有这么高的成功率，倒不是说她演技过人，而是黄蓉这个角色非常适合她，只要她不紧张，将自己最自然的状态表现出来，效果便非常好。

　　虽然郭襄的表演十分理想，张志宗导演对她的表现也是赞不绝口，但是她觉得自己还应该多加努力。因为整个下午的拍摄过程中，唐晓生的表演比她还要好，竟然是零失误。所有重拍的镜头，没有一次是因为唐晓生的问题。

　　对于唐晓生近乎完美的表演，片场的工作人员也是吃惊不已。之前，他们也从新闻报道上听说过唐晓生“演技之王”的美誉，但是多数人都认为这只是媒体夸大其词，恐怕徒有虚名。而在看了唐晓生今天下午连续十几个镜头都零失误的表演后，他们才意识到，演技之王这四个字，或许唐晓生是实至名归。

　　唐晓生能够有如此高效率的表现，与他开拍前两个月的精心准备有关。他不仅反复研读剧本，反复分析人物角色，反复排练所有动作，还坚持写了整整两个月的“表演日记”，字数多达30万字。

　　实际上，在整个拍摄的过程中，唐晓生并不是在饰演郭靖，因为他觉得自己就是郭靖，这是他深度入戏的缘故。

　　由于唐晓生和郭襄几乎完美的表现，下午的拍摄工作非常顺利，早早便完成今天的所有拍摄任务。下午六点，剧组的工作人员也便提前下班。

　　下班之后，唐晓生哪都没去，马上回到剧组的103号休息室，并打开放在桌面上的电脑。因为他心里一直惦记着电脑里松岛枫视频的事，刚好现在小龙女回家做饭，他决定借机把这个视频删掉，省得被小龙女发现。

　　他打开电脑后，果然在E盘里找到了松岛枫的视频。正准备删掉时，他灵光一闪，突然又决定看一下视频的播放记录。

　　当他看到播放记录时，脸上的表情瞬间凝固。因为他发现松岛枫视频的最后一次播放时间竟然是今天下午16点44分。

　　唐晓生今天关掉松岛枫视频的时间是中午12点多，之后便一直没在打开过。而现在视频最后一次播放时间竟然是下午16点44分，这无疑说明一个问题：下午有人看过松岛枫的视频。

　　而剧组的这个休息室里，除唐晓生和郭襄外，能够进来的人就只有小龙女。郭襄下午都在拍戏，因此可能看到这个视频的人只有一个——小龙女。

　　“完了，出大事了！”

　　唐晓生眉头一紧，心中暗道。小龙女已经看了松岛枫的视频，肯定知道他看A片的事，这该如何是好？

　　小龙女对于这件事会怎么看呢？小龙女对他会怎么看呢？

　　想到这里，唐晓生心里不由有点忐忑。过去一个月里，他在小龙女眼里还算是个谦谦君子，今天发生这样的事，他的光辉形象有可能要毁于一旦。

　　“大哥哥，我缷完妆了，可以回家了。”正纠结着，这时，郭襄突然跑了进来，稚声说道，“龙姐姐肯定又做好饭在家等我们呢！”

　　反正事已至此，说什么也无济于事。真的男人，敢于直面自己看过A片的事实。唐晓生稍稍吸了口气，对郭襄说道：“好，我们马上回家！”


第107章 龙儿的心意

　　一走进家门，唐晓生便感觉浑身不自在，关于松岛枫视频的事始终在他脑海里打转。小龙女已经知道他看A片的事，真不知她现在心里会怎么想。

　　回到家后，果然如郭襄所料，小龙女已经做好饭在等他们，一家三口人于是围着客厅的桌子共进晚餐。

　　当看到放在餐桌的菜肴时，唐晓生眉头不由一皱，因为他察觉到一些不寻常。餐桌上共放着四道菜，分别是：清蒸鲈鱼，枸杞炖鸡，韭菜炒虾和西红柿炒蛋。

　　表面上看，这四道菜肴很平常，但在唐晓生看来，这里面似乎大有文章。

　　先说第一道菜，清蒸鲈鱼。鲈鱼属于高蛋白肉类，富含维生素A和维生素B，能益脾胃，补肝肾。简单地说，这道菜能壮阳。

　　第二道菜，枸杞炖鸡。枸杞，有滋补肝肾、益精明目的功效，是提高男女性功能的健康良药。而鸡肉，能温中益气、补虚填精、健脾胃、活血脉、强筋骨。简单地说，这道菜也能壮阳。

　　再看看第三道菜，韭菜炒虾。虾的营养价值极高，能增强人体的免疫力和性功能，常吃鲜虾，甚至可医治肾虚阳痿。至于韭菜，那就更不用说了，韭菜有一个别名叫“起阳草”，光听名字，就知道它能干啥。

　　最后一道菜，西红柿炒蛋。这道菜看似很普通，其实它同样很内涵。西红柿含有的番茄红素，不仅能够预防前列腺癌，而且对于改善精子的浓度和活力也十分有帮助。而鸡蛋的功效，别人或许不知道，但唐晓生不可能不知道。

　　在他的家乡白洋村里，流传着一个习俗，新婚夫妻的晚餐都必须吃煎鸡蛋，据说这有利于性生活后快速恢复元气。实际上，类似的风俗不只是在国内有，国外同样也有。阿拉伯人在婚礼前几天的饮食，会以葱烧鸡蛋为主，以保证新婚之夜性爱的美满。而印度医生更建议夫妻在过性生活之前，应多喝鸡蛋粥。

　　简单地说，西红柿炒蛋这道菜也能够壮阳。

　　餐桌上的四道菜肴看似普通的家常便饭，但实际上却是壮阳食品。

　　发现这个问题后，唐晓生心里也是七上八下，忐忑不已，不禁暗自揣测着：龙儿今晚做了这么一大桌具有壮阳功效的菜肴，她究竟是啥意思啊？她有什么用意啊？她有什么企图啊？

　　再结合松岛枫视频的事仔细一想，唐晓生觉得情况似乎不太妙，至少比较悬疑，有太多的可能性。

　　虽然唐晓生不断安慰自己，或许这一切仅仅只是巧合，小龙女或许只是刚好做了这几道菜而已，根本没有更深层次的原因，但是他还是无法完全淡然。

　　在吃饭的过程中，唐晓生始终觉得特别别扭。因为当他拿起筷子准备夹菜时，一眼望去，鲈鱼，枸杞，鸡肉，韭菜，虾仁，西红柿，蛋，无论哪一样，全是能壮阳的，顿时便都没了胃口。

　　除了菜肴有些蹊跷外，唐晓生发现小龙女的状态也不太一样，她今晚特别安静，自始至终，都没说一句话。

　　在餐桌吃饭的三个人中，唯一比较淡定的人仅有郭襄，她今天下午拍戏时被导演大夸特夸，心情非常之好，于是胃口大开，一口鸡肉，一口虾仁，吃得津津有味。

　　吃过晚饭后，郭襄便回房休息。今天拍了一整天的戏，估计累得够呛。而唐晓生也好不了多少，在洗了个冷水澡后，也回到卧室，准备睡觉。

　　只是他才刚躺下，小龙女便走进卧室，缓步来到床边，静静地站着，微低着头，玉唇轻咬。虽然她什么话也没说，但是从她神情中，唐晓生知道她必然有心事，或许她的心事还与今天松岛枫视频的事有关。

　　关于这件事，唐晓生其实不太愿意谈论，总感觉有点尴尬。但是看到小龙女似乎心事重重，他作为一个男人，觉得有必要与她好好沟通一下，于是主动开口问道：“龙儿，怎么了？是不是有事？”

　　小龙女沉默片刻，轻轻点头，美眸闪了闪，似乎是在酝酿言语，好一会儿，她才终于柔声道：“过儿，既然我们是情侣，是不是应该坦诚相对，无话不说？”

　　唐晓生微怔，感觉她话中有话，点点头：“当然。龙儿是不是有话要说？”

　　“嗯。”小龙女微微点头，她轻轻地坐到床边，背对着唐晓生，缓了缓，轻声道，“今天下午，我无意中打开了笔记本电脑里的快播播放器，看到了一个……一个视频。”

　　她果然是看到了！

　　既然小龙女已经主动谈论这件事，唐晓生也不好再回避，开口便要解释道：“龙儿，我下午之所以看松岛枫……”

　　“过儿，你不用说了，我都明白。”没等他说完，小龙女已经轻声打断道，“只要是正常人，都有这种生理需求，这是本能，我能理解。”

　　龙儿，你理解错了！

　　唐晓生心里暗道，觉得小龙女有点误会他，以为他看A片是为了解决生理问题，为表清白，于是赶紧解释道：“龙儿，其实我下午看那个视频，是为了研究演技。”

　　听完他的解释，小龙女静默一会，也不知道是否相信，片刻后，又轻声问：“过儿，你知道吗？当我发现你正在看那种片子的时候，我心里有点难受，感觉特别不舒服。”

　　唐晓生愣了愣，没有说话，心里顿时一种不详的预感。

　　“在发现电脑里的那个视频后，我忽然觉得自己很不称职，不是一个合格的女朋友。”小龙女沉了沉，轻声道，“今天下午，我想了很多，也想了很久，终于想通了一件事。既然我是过儿的女朋友，就应该尽到一个女朋友应该尽的责任。过儿，你能明白我的意思吗？”

　　龙儿，你啥意思啊？

　　听到这里，躺在床上的唐晓生有点不淡定了，小龙女这话的意思似乎已经很明确了，他隐隐觉得有事要发生。

　　见他不语，小龙女以为他是没听懂，薄唇抿了抿，酝酿了好一会儿，似乎是鼓起了巨大的勇气，柔声说过：“过儿，如果你真的有那方面的需要，我愿意……愿意给你。”

　　一听这话，唐晓生瞬间怔住。

　　刚刚，他就有一种不详的预感，果然，不详的预感真的出现了。

　　一直以来，他最为担心的一件事终于是发生了！

　　小龙女终于提出与他同床的要求！

　　他本以为这一天应该还得再等上几个月，没想到竟然会来得这么快！

　　其实，为了这件事，小龙女也纠结了整整一个下午。在发现唐晓生竟然在看A片后，她想了很多事，想起了与唐晓生相遇后的点点滴滴。

　　虽然小龙女与唐晓生才相遇几个月，但是她已经深切地感受到唐晓生给予她的关怀。

　　为了让她住得舒服一点，唐晓生曾经不惜花掉所有的积蓄搬家；为了给她看胃病，唐晓生背着她上楼下楼，为她煎药；为了与她在一起，唐晓生不惜得罪夏白，还遭人追杀，差点就被砍断一条腿；为了与她结婚的事，唐晓生曾经推掉了华亿兄弟五年600万的签约合同；为了她，唐晓生不惧与龙天豪为敌，即使去当建筑工、洗碗工也毫不妥协；为了她，唐晓生曾经含冤入狱，差点就被判重型，甚至是死刑……

　　可以说，为了与小龙女在一起，唐晓生几乎付出了自己的所有，甚至是冒着生命危险，而自始至终，他都毫无怨言，不离不弃。

　　尽管他付出这么多，但是对小龙女却没有任何要求。除了牵过她的手外，唐晓生从来没有对她做过任何过分的行为，唯一的一次亲吻，也是在她的生日会上。

　　穿越到这里这一年多以来，小龙女最开心的日子，就是与唐晓生在一起这短短的几个月。正是唐晓生的出现，她才对于生活重新有了期盼；正是唐晓生的关怀，她才找到久违的温暖。

　　而这一切，小龙女都看在眼里，记在心里。有时，她不禁在想，即使唐晓生不是杨过，单单这份情意，也足够她为之动容。

　　每每想到这些事，小龙女都有一种冲动，想为唐晓生做点什么。当今天下午看到唐晓生竟然在看A片时，她的心久久不能平静。

　　因为这几个月里，唐晓生一直将她当女朋友看待，尽心尽职，对她关怀备至。而她自己，却始终只顾着自己的感受，完全忽略了唐晓生的感受。小龙女忽然觉得自己很自私，完全没有尽到一个女朋友的责任。

　　整个下午，她都在思考唐晓生看A片的事，也在考虑自己是否可以为他做点什么。她也想过与唐晓生行男女之事的问题，只是唐晓生的外貌与杨过并不一样，她始终难以完全释怀，总感觉特别不舒服，就像在做错事一般。

　　她一直在为这件事纠结着，直到傍晚时，她忽然想起了一件事，顿时想明白了。

　　小龙女忽然意识到，她是一个灵魂穿越者，她现在正在使用的身体其实不是她自己的身体，而是龙小雪的身体。即使与唐晓生行男女之事，也是龙小雪的身体与唐晓生进行，并非她自己的身体。

　　一想到这个问题，小龙女心里顿时豁然开朗，突然觉得与唐晓生行房的事似乎也不是那么难以接受。

　　正是出于这样的考虑，小龙女晚上才找到唐晓生，鼓起勇气表明自己的心意。

　　“过儿，对不起，这几个月来，我实在太自私，只顾着自己，完全忽略你的需要，让你如此压抑自己。”小龙女背对着唐晓生，轻声缓缓道，“现在我已经想通了，既然我们是情侣，男欢女爱，这是再正常不过的事。如果过儿需要，我愿意……愿意尽一个女朋友应尽的责任，能听明白吗？”

　　躺在床上的唐晓生始终没有说话，小龙女的话这么浅显易懂，他怎么可能听不明白。只是即使听明白了，他也得装糊涂。

　　虽然小龙女诚意十足，但是现在与她同房的风险实在太大，唐晓生可不想一失身成千古恨，只能暂时忍痛割“爱”。

　　只是小龙女好不容易鼓起勇气表白，如果唐晓生当面拒绝，很可能会伤害到她。为了解决这个棘手的问题，唐晓生决定避开这个场面，双眼一闭，假装睡着了。

　　只有睡着了，他才无需回答小龙女的问题，也才能躲开这个两难的场景。

　　“过儿，我刚刚说的话，你听懂了吗？”小龙女一直没听到唐晓生说话，于是再次柔声重复道。

　　唐晓生还是没有应声，继续沉默到底，继续假装睡着了。

　　这时，小龙女也意识到什么，缓缓转过身子，看了看躺在床上的唐晓生，发现他眯着眼，正一动不动地躺着，脸上一脸恬静。

　　“过儿？你睡着了吗？”小龙女又轻唤了一声，发现他没有任何反应，才觉得他应该是入梦了。

　　发现唐晓生已经睡着了，小龙女也稍稍松口气。因为她之前已经做好心理准备，如果今晚向唐晓生表白后，唐晓生真的想要与她行房的话，她就会答应他。而这个决定，她也是纠结了一下午，才勉强做出的。

　　现在忽然发现唐晓生睡过去了，行房之事也就暂时不用了，心里也是如释重负。

　　随后，小龙女拿起被子，轻轻为他盖上。在床边怔了一会后，便关掉房间的电灯，独自睡到房间内的绳子上。

　　这时，躺在床上装睡的唐晓生也暗自抹把冷汗，今晚总算是逃过一劫。要是真与小龙女同房，麻烦可就大了。只是，他还是高兴不起来。

　　俗话说，躲得过初一，躲不过十五。俗话还说，逃得了和尚，逃不了庙。

　　小龙女今晚已经表明心意，愿意与他同床。虽然今晚侥幸逃过一劫，但是唐晓生现在与小龙女住在一起，天天见面，抬头不见低头见，在以后漫长的日子里，他又该怎么办啊？


第108章 杀青前的意外

　　对于小龙女的心意，唐晓生其实挺感动的。

　　男人常常是先有性，才后爱情。而女人刚好相反，她们先有爱情，才会有性。当一个女人决定将自己的身体给男人时，从某种程度上说，她们已经在这个男人装在心里，当成自己要托付一生的人。

　　特别是像小龙女这样性情至纯的女子，当她真的愿意与一个男子行男女之事时，说明她是真的爱上了这个男子。

　　在听到小龙女愿意与自己同床的想法后，唐晓生便意识到，小龙女似乎已经将他当成生命中最重要的男人。

　　对于小龙女的这份情意，唐晓生又惊又喜。喜的是美若天仙的小龙女竟然真的爱上了自己；惊的则是这份爱的风险实在太高，有点超出唐晓生的控制范畴。

　　因为对于穿越一事的真相，他还没有完全弄清楚，冒然占有小龙女，实在太危险。

　　只是，唐晓生也不能当面拒绝小龙女，因为这带给她的伤害将是致命的。想当年，小龙女和杨过一起离开古墓时，她曾经向杨过表白过一次，说愿意做他的妻子。结果，当时的杨过还十分懵懂，竟然拒绝了她，小龙女被气得当场口吐鲜血，伤心欲绝地独自离去。

　　类似这样的事，唐晓生可不想再发生第二次。这不仅是出于一个男人的责任感，更是出于对小龙女的怜惜。

　　像小龙女这样清丽绝尘的超凡女子，世间能有几个男人能够不动心？与小龙女相处的这数月里，唐晓生已经有点习惯自己的身旁有她的存在。

　　这样一来，目前的情况变得有点进退两难。唐晓生既不能拒绝她，以免伤害她；又不能完全接受她，以免伤害自己。

　　正因如此，唐晓生每天回家，心里都会七上八下，担心小龙女向他提出同床的要求。

　　为了避免面对如此棘手的场面，在之后的日子里，唐晓生每天拍戏回家后，都装出一副疲惫不堪的样子。因为小龙女一见到他这么累，自然不会再提及同床之事。

　　唐晓生也知道这并非长久之计，只是他暂时想不到更好的办法，只能拖一天是一天。幸运的是，在拍戏期间，由于剧组赶戏，每天都很忙，加上剧组还要到全国各地取景拍摄，有时一个月就要跑三四个地方，唐晓生在家里的时间也随之减少。

　　总之，在之后近二个月的时间里，唐晓生成功地避开了小龙女，处男之身也得以保存。

　　而在这段期间，他除了拍戏外，还发生了两件事。

　　第一件事，龙天豪曾经找过他两次。在见面时，龙天豪依然明确地表示，他不同意唐晓生和小龙女的恋情。

　　不过，唐晓生看得出来，龙天豪之所以找他，真正的目的其实只是想了解龙小雪的情况。因为自从与龙天豪断绝父女关系后，龙小雪便再没有主动联系过他，真的当他这个父亲不存在。

　　而对于龙天豪来说，龙小雪是他的最疼爱的亲生女儿，心里一直都挂念着她，只是他为人十分自负，始终拉不下脸来找龙小雪，只好找唐晓生。

　　第二件事，则是绑匪胡大强的案子。在七月上旬，胡大强绑架郭伊香一案开庭审理，检察院以绑匪罪起诉他，而唐晓生和郭襄作为证人出庭作证。

　　不过，在法庭上，唐晓生和郭襄多数时间都是在为胡大强辩护，为他说好话。

　　据郭襄介绍，她当初被绑架之后，胡大强对她以礼相待，甚至同意帮她保管好她的木吉它，他也的确说到做到。而唐晓生也认为胡大强并非大奸大恶之人，当初在南风山上，如果不是胡大强心慈手软，唐晓生或许根本就没有机会逃脱。

　　唐晓生和郭襄在法庭这为胡大强辩护的事，也是引起媒体和群众的广泛关注。因为被绑架者为绑匪辩护，这样的事实在太罕见。

　　根据刑法的相关规定，以勒索财物为目的绑架他人，或者绑架他人作为人质的，需要处十年以上有期徒刑或者无期徒刑。但是由于唐晓生和郭襄的辩护，加上胡大强当时绑匪的动机是出于为父亲筹集医疗费，并且整个绑架的过程也没有造成任何实质性的伤害，因此，最终法院决定从轻处罚，只判了胡大强六年有期徒刑。

　　就在胡大强一案尘埃落定时，《射雕英雄传》的拍摄工作也已经进入最后的阶段，比预期的时间提前了半个多月，这主要得益于唐晓生和郭襄几乎完美的表现，整个拍摄过程都异常顺利。

　　就在6月15日当天，剧组迎了一个非常重要的日子，《射雕英雄传》的拍摄只剩下最后一天戏。拍完今天的戏，整部戏的拍摄工作便全部结束。

　　早上，唐晓生早早便来到片场做准备，因为他今天的拍摄任务十分繁重。今天要拍摄的戏，是《射雕英雄传》最著名的一个片段——华山论剑。

　　在剧中，唐晓生饰演的郭靖，将来到华山之巅，与北丐洪七公、西毒欧阳峰、东邪黄药师一一对决，全部都是武打戏，而且是整部电视剧的最高潮。相对于文戏来说，武打戏拍摄起来要辛苦得多，加上今天这几场武打戏的动作都是小龙女设计的，难度比较高，拍摄起来有一定挑战性。

　　上午九点多，剧组的准备工作已经完毕，拍摄也正式开始。

　　第一场戏，是郭靖与洪七公的对决，拍摄过程还算比较顺利，不到两个小时便顺利通过。

　　第二场戏，则是郭靖与黄药师的对决。在剧中，饰演黄药师的演员是香港电影金像奖最佳男主角得主——黄秋笙，他有多年的拍戏经验，是演技派的代表人物之一。尽管这场武打戏的动作难度不小，需要吊威亚悬在高空中，但是唐晓生和黄秋笙都完成得异常出色，两人配合得天衣无缝，不到半小时的时间，便顺利完成全部拍摄。

　　两个人的精彩表现，博得在场所有人的一片叫好声，大家纷纷为他们鼓起掌。

　　正当片场的工作人员准备用升降器将黄秋笙从高空中降落下来时，这时，唐晓生忽然听到一声刺耳的金属脆响！

　　叮！！！

　　紧接着，他看到了惊人的一幕，只见吊着黄秋笙的钢丝竟然突然断了，哗的一声，黄秋笙瞬间脱离高空中的钢丝，自由落体一般，直接朝地面坠落……


第109章 谁是穿越者

　　吊威亚的钢丝断了之后，黄秋笙直接从五米高空摔落到地面。

　　更不幸的是，由于身体在半空中失去平衡，落地后，他的头部先着地，后脑勺重重地撞到质地坚硬的地面，鲜红的血液从头部不断流出，眨眼之间，地上便是一滩血淋淋的血迹，场面异常触目惊心，而黄秋笙当场便失去意识，昏迷不醒。

　　事故发生后，剧组马上停止拍摄，全速将黄秋笙送往附近的医院。

　　黄秋笙被送走后，唐晓生继续留在片场里，因为他知道这场事故大有问题，绝对不只是一次意外。

　　在去年，他在拍摄《神雕侠侣》时，就曾经遇到类似的事故，当时吊威亚的钢丝也是突然断了，导致他从半空中摔落。事后才知道，原来钢丝竟然是小龙女发射玉蜂针打断的。

　　而今天，在黄秋笙吊威亚钢丝断裂的一瞬间，唐晓生清楚地听到有尖锐的金属脆响，似乎是有异物击在吊威亚的钢丝上。这一发现令他不由加以猜想：莫非有人在片场里做了同样的事？

　　在事故发生的那一刻，小龙女也在片场。当看到黄秋笙摔落时，她也很快便意识到附近可能有人发射了暗器。只是她四下仔细巡视一番后，并没有发现任何可疑的人。

　　由于事情发生得太突然，小龙女也没有看清楚暗器究竟是从哪个方向射出，而拍摄现场的工作人员有近百个，围观的群众更是有五六百之多，要在这么多人中发现发暗器的人，实在有点大海捞针。

　　之后，为了一探究竟，唐晓生找到张志宗导演，向他索取事故发生时现场的录像资料。由于黄秋笙摔落的时候，武打戏才刚刚结束，拍摄现场的四台机子也都还开着，完整地将他摔落的过程拍了下来。

　　拿到影像资料后，唐晓生、小龙女、郭襄一起反复观看了十几遍。看完录像后，三人又找到现场断裂的那一条钢丝，小龙女认真地检查钢丝的断口。

　　之后，小龙女结合现场的录像资料和钢丝的断口特征，经过一番分析后，得出一个结论：钢丝的确是被暗器击断，并且发射暗器的手法，非常像是桃花岛的武功。

　　得知这一消息后，郭襄顿时兴奋不已。既然发射暗器的手法出自桃花岛，说明有桃花岛的人出现在片场，而这个人可能就是她的母亲黄蓉。因为黄秋笙在《射雕英雄传》中扮演的角色是黄药师，发射暗器的人可能与黄药师有着亲密的关系。

　　与郭襄不同的是，唐晓生的心里则有点复杂。既然有人能够用暗器击断钢丝，说明地球上除了小龙女和郭襄外，的确还有其它穿越者存在。虽然现在还不知道这名穿越者是否是黄蓉，但是可以肯定的是，这名穿越者会桃花岛的武功。

　　发现这一切后，唐晓生、小龙女和郭襄便一起匆匆离开片场，前往黄秋笙所在的医院。因为这名穿越者似乎是冲着黄秋笙来的，那么他很可能还会在医院出现。

　　中午十二点多，唐晓生等三人一起来到京华市武警医院，到达医院后，他们得知黄秋笙刚刚做完脑部手术，已经脱离生命危险，现在正在重症病房接受观察。

　　为了进一步了解黄秋笙的病情，他们又一起前往医院的脑科门诊部，找到负责为黄秋笙做手术的脑科专家林博士。

　　当见到传说中的林博士时，唐晓生顿时傻眼了。因为这名林博士竟然是一个十分年轻的女士，仅有二十五岁左右。更令他意外的是，这名林博士竟然是刑警林诗诗。

　　“林警官，你什么时候又成脑科专家了？”一见面，唐晓生便一脸吃惊地问道。

　　不料，林博士却淡淡道：“你认错人了，我不是什么林警官，你是不是认识我妹妹林诗诗？”

　　“妹妹？林诗诗？”听她这么一说，唐晓生才忽然发现，眼前这个年轻的林博士确实不是林诗诗。虽然两人外貌的相似度非常高，但是她的声音比林诗诗柔和一点，身材似乎比林诗诗也丰满一点，看起来更有女人味。

　　怔了一下，唐晓生没想到林诗诗竟然还有这么一位姐姐，眉头一挑：“你是林诗诗的姐姐？你们是双胞胎？”

　　“不是双胞胎，我比林诗诗大两岁。”林博士一脸平静，自我介绍道，“我叫林梅梅。”

　　听完她的介绍，唐晓生还是挺震惊的。如果说是双胞胎的话，长相相似，这倒不奇怪。只是林梅梅与林诗诗相差两岁，长相竟然还能像同一个模子刻出来的一般，这就实在是不多见。他不禁暗自感叹，她们父母技术真的不是一般的厉害。

　　“林博士，黄秋笙的伤势如何？”唐晓生询问道。

　　林梅梅淡淡说道：“放心吧，黄秋笙现在已经没有生命危险。他伤脑部左侧被异物所伤，导致脑部血管断裂大出血。还好，送来得比较及时，总算抢救过来。”

　　虽然林梅梅博士说得有点轻描淡写，但这件事其实并不像像她的语气那般云淡风轻。

　　就在黄秋笙摔伤后，剧组一开始是将他送到附近的京华市人民医院。结果，医院的医生一检查，发现黄秋笙病情非常严重，已经危在旦夕，随时都可能丧命。

　　该院的医生只对黄秋笙做了简单地急救处理，马上又将他送往京华市武警医院。因为他们知道，在这么危急情况下，有可能救得了黄秋笙的，在整个京华市里，只有一个人。这个人就是京华市武警医院的脑科专家——林梅梅。

　　林梅梅今年虽然仅有二十五岁，却已经是国内脑科领域的权威专家。林梅梅的父亲是京华市精神病医院的副院长，由于受父亲的影响，她从小就对医学产生浑厚的兴趣，特别是精神学和脑科学方面。

　　林梅梅从小就被誉为是天才儿童，学习能力异常突出，在就她十五岁那年，就先后收到哈佛大学、普林斯顿大学、麻省理工学院、斯坦福大学、芝加哥大学、弗吉尼亚大学等十多所美国顶级高校录取通知书。

　　最终，林梅梅选择进入在生物和医学研究领域享誉世界的哈佛大学学习，因为她的理想是成为一名脑科专家。

　　到了哈佛大学后，她仅用四年时间便拿到医学博士学位，当时，她仅有19岁。之后，她又在哈佛精神研究所负责科研工作，主攻方向便是脑科学。

　　虽然林梅梅在美国混得如鱼得水，但是由于长年远离家乡，她非常想念她的父亲和妹妹林诗诗。就在去年五月份，她于是辞去哈佛研究院的工作，回到国内。

　　回国后，为了给林梅梅创造一个好的研究环境，京华市武警医院特地成立脑科研究室，以方便她继续有关脑科学的研究。这件事在去年也曾经轰动一时，因为由于一个人而成立一个研究室，这在京华市的所有医院里还是第一次。

　　也正是因为如此，黄秋笙脑部严重受伤后，才会被送到京华市武警医院。也正是在林梅梅治疗下，黄秋笙才幸运地捡回一条命。

　　“林博士，黄秋笙在被送到医院后，可有什么人来过？”这时，唐晓生又询问道。他这次来医院的一个重要的目的，就是要寻找发射暗器击断钢丝的穿越者。

　　“这个我不清楚，你可以问一下医院的护士，因为我一直都在手术台。”林梅梅站起身来，平静地说道，“很抱歉，我要去看一下黄秋笙的病情，先走一步。”说完，便离开了门诊室。

　　林梅梅离开后，唐晓生、小龙女和郭襄继续留在医院里，希望能够碰到那名穿越者，因为这是目前唯一的线索。

　　只是医院里来来往往的人非常多，鱼龙混杂，要从中分辨出一个人的异常实在不容易。何况，如果这名穿越者和小龙女、郭襄一样，也是魂穿，那么找起来的难度就更大了。

　　三人在医院呆了整整一天，可惜一无所获，到了晚上十点多，终于不得不回家。

　　虽然黄秋笙受伤了，但是他的戏已经拍完，并不影响《射雕英雄传》的拍摄工作。在就第二天，唐晓生又回到剧组，将昨天未拍完的戏拍完。拍完之后，《射雕英雄传》便正式杀青，唐晓生的任务也全部完成了。

　　在杀青当晚，剧组举行了一个杀青宴，所有工作人员和演员共聚一堂，毕竟一起同甘共苦地合作了四个多月，大家对《射雕英雄传》剧组这个团体都感情。

　　只是，天下无不散之筵席。

　　吃完杀青宴之后，也便是大家分道扬镳的时刻，有不少剧组里的演员当晚便离开京华市，到新的剧组拍戏。演员常常都是这样，演完一场戏后，继续演下一场戏，根本停不下来。

　　不只是演员如此，导演也差不多。在当晚，张志宗导演便找到唐晓生，说他现在手头上已经又接到几个剧本，可能很快便有新戏要拍。他特地向唐晓生发出邀请，看是否继续愿意合作，继续在他的新戏里担任男主角。

　　唐晓生的经纪公司蓝天娱乐其实也有同样的想法，想让他继续接戏。毕竟，他现在人气正旺，应该趁热打铁。

　　只是唐晓生最终一一拒绝了，他自己是很喜欢拍戏，只是眼前有一件更重要的事等待他去做——找到那一名穿越者。他现在的心思全部都在这件事上，根本无法静下心拍戏。

　　由于当初与蓝天娱乐签约合同时，唐晓生曾经要求有选择剧本的权力，因此他拒绝接新戏的决定，经纪公司也拿他没办法，只能妥协。

　　而《射雕英雄传》杀青之后，郭襄便天天都到京华市武警医院，因为她想找到那一名穿越者。由于目前还不确定那名穿越者的身份，为了防止出现什么意外，唐晓生和小龙女于是一直陪着她，三人几乎天天在医院附近溜达着。

　　可惜，日子一天天地过去，他们却一无所获，始终都没有发现那名穿越者。

　　直到一个月多后，发生了一件诡异的事。


第110章 无头尸案

　　在《射雕英雄传》杀青之后，唐晓生只做了两件事。一件是寻找击断钢丝的穿越者，另一件便是修炼武功。

　　凭他目前的武功，如果是放在21世纪的现代社会里，绝对算得上是顶尖高手，没几个现代人是他的对手。

　　只是他现在已经知道地球上除了小龙女和郭襄外，竟然真的还有其它穿越者，顿时有了一种不安全感，因为不知道这些穿越者究竟是敌是友，武功是高是低。

　　为了自保，他于是决定抓紧时间苦练武功，以防万一。对于他的想法，小龙女也完全赞成。他们于是白天陪着郭襄在京华市武警医院寻找穿越者，晚上则一起修炼《玉女心经》。

　　对于唐晓生来说，修炼《玉女心经》除了能够增强功力外，还有另外一个好处，便是练完功之后，由于全身热气蒸腾，会有虚脱之感。这样一来，练完功后便没有力气再干别的，唐晓生也就不用担心小龙女提出行房的要求。

　　白天找人，晚上练功，这样的日子过了整整两个月。而在两个月里，他们并没有发现任何有关穿越者的消息。直到7月18日当天，发生了一件可怕的命案。

　　在当天清晨，在京华市一家豪华酒店里，一名女服务员在打开位于七楼的一间客房时，瞬间被吓晕了过去。因为她发现客房的床上，躺着两具尸体，一男一女，全身赤裸。

　　而最触目惊心的是，这两具尸体的头都已经不见了，仅有躯体，是名副其实的无头尸！

　　鲜红的血液从被扭断的颈部汩汩流出，白色的床单已经一片刺眼的血红，而在床边的地板上，还有一大滩的血迹。

　　发现客房里的这起惨案后，酒店负责人马上报警，京华市公安局刑警大队也很快赶到命案现场，赶来的刑警中就有林诗诗。

　　在经过一番查探和询问后，警方得知这两名死者都是酒店的客人。男方今年四十二岁，是京华市劲凌电子有限公司的老总，是一名千万富豪。而女方则是一名普通的白领，是这名富豪包养的一名小三。两人到酒店里，目的是为了偷情，没想到却发生了如此惨绝人寰的命案。

　　法医在检查两具无头尸颈部的伤口后，吃惊地发现，他们的头似乎不是被利器砍掉的，而是直接被扭断的。这一发现令法医困惑不已。

　　因为一个人如果不借助刀具，只凭双手去彻底扭断一个人的脖子，并取下头颅，这需要的力量是非常惊人的，普通人根本不可能做得到。

　　更诡异的是，这两具无头尸被扭断的头都不在房间之内，似乎是被人带走了。只是警方在调出案发当晚酒店的监控录像后，发现除了两名死者外，并没有任何人进入过这间客房。

　　这样一来，这起命案成了悬案，警方几乎不知道该如何查起。

　　凶手是谁？凶手是如何杀死他们？凶手为什么要扭断死者的头颅？凶手是用什么办法扭断头颅？死者的头颅又在哪里？

　　无数类似的问题同时摆在面前，警方也感觉这起命案十分棘手，于是马上成立紧急专案小组，决定彻查此案。

　　这起令人毛骨悚然的命案发生后，便引起社会各界的广泛关注，所有人都纷纷指责凶手的冷血和残暴，有关命案背后的原因猜想也纷纷被提出。

　　唐晓生也在媒体上看到相关的报道，在得知这起命案后，他脑海里闪过的第一个词便是“穿越者”。

　　这起无头尸案实在太过离奇，普通人要完成这样的杀人程序几乎不可能，但是如果凶手是一个身怀武功绝学的穿越者，那么就容易得多。

　　为了一探究竟，唐晓生找到负责此案的刑警林诗诗，并在她帮助下，得到几张命案死者的照片。

　　小龙女也看到了这些照片，在对死者颈部的伤口仔细辨别一番后，她得出一个结论：死者的头颅是被人用内功震断的！

　　这样一来，凶手的身份便基本可以确定，的确是一名穿越者！而且这名穿越者的内功还不弱！

　　只是这名穿越者是谁呢？与在《射雕英雄传》片场击断钢丝的穿越者是否是同一人呢？这名穿越者的目的又是什么呢？

　　类似的问题开始在唐晓生脑海里打转，命案发生后，他几乎每天都在思考这些问题，不敢有丝毫懈怠。因为他知道地球上不仅有穿越者，而且这些穿越者可能来者不善，否则不会制造出如此丧心病狂的命案。

　　只是，当他还没来得及找到线索，警方的调查也没有任何进展时，类似的命案却接二连三的发生了。

　　第三天，也就是7月21日，在京华市中心一座商业大楼里，再次出现一具无头尸体，依然是尸首分离，死者头颅不翼而飞，而死者的身份为京华市某食品公司的老板。

　　7月23日，和平路的一辆黑色小轿车里，有人发现一具尸体，同样是尸首分离，头颅同样不知所踪，而死者身份为京华市财政局副局长。

　　7月24日，在京华市郊区的一家私人豪宅里，又出现一头无头尸，死者是京华市某房地产商的老总。

　　……

　　就这样，几乎每隔一两天，京华市便有一两具无头尸出现。死者的死亡特征也一模一样，都是头颅被人活生生扭断，然后被带走。从作案手法来看，凶手应该是同一个人。

　　无头尸一具接着一具出现，将整个京华市弄得人心惶惶，许多市民都不敢出门，有些学校暂时停止上课，有些商铺暂时停止营业，甚至有不少人直接卖掉市区的房子，搬离这座诡异的城市。

　　而比普通市民更加惴惴不安的，则是处于上流社会的一些人士。因为在之后的两个多月里，京华市总共出现了49具无头尸。警方在对这些死者的身份进行调查分析之后，发现一个现象：被凶手杀害的人，不是官员，就是富商，没有普通的市民。

　　这样一来，京华市的许多官员和富商顿时倍感压力，每天都过得提心吊胆，如坐针毡，因为或许自己就会成为凶手下一个杀害对象。

　　有几名官员或许是心理压力太大，熬不下去，于是主动辞职不干。也有些富豪不惜倾家荡产，也要离开京华市。

　　看到整个京华市一片混乱，唐晓生心里也不可能淡定，情况比他想象中的还要糟糕，这名冷血的穿越者已经令整座城市失去正常的秩序。

　　为了安全起见，他和小龙女、郭襄天天都住在一起，几乎形影不离。因为万一遇到这个杀人不眨眼的穿越者，他们也好有个照应。

　　虽然生活似乎变得一团糟，但是好消息也还是有的。

　　10月30日，经过数个月的后期制作，电视剧《射雕英雄传》终于正式与观众见面，在京华电视台都市频道黄金八点档首播。

　　由于无头尸案的事，京华市的许多市民都减少户外娱乐项目，纷纷呆在家里看电视。而《射雕英雄传》的播出，正好给了他们一个消磨时间的绝佳方式。对于这部电视剧，许多市民都是期待许久，原因无它，只因为唐晓生。

　　去年年末，当唐晓生还在精神病医院时，他便已经是京华市的焦点人物，关于他的新闻报道铺天盖地般的涌现，而唐晓生这个名字也早已传遍大街小巷。

　　当唐晓生离开精神病医院后，唐晓生更是成了“演技之王”的代名词，许多市民都十分期待能够看到他演的戏，可惜，在网络上根本搜不到任何由他主演的影视资料。

　　而如今《射雕英雄传》上映了，这些市民终于如常所愿，纷纷想看看唐晓生如何演绎《射雕英雄传》中那个憨厚老实的傻郭靖。

　　而《射雕英雄传》播出之后，效果也是出乎意料地好，收视率一路狂飙，上映不到两天，便稳稳摘下京华电视台的收视冠军的宝座。

　　与此同时，在各种媒体上，无论是网络论坛，还是报刊杂志，关于这部电视剧的评论也越来越多。而对于这部戏的质量，多数网友们都给出极高的评价。

　　在搜狐网发起的一次相关投票调查中，在参与投票的47855多名网友中，有超过八成的人认为新版的《射雕英雄传》好看或者非常好看。而在豆瓣网上，网友们给新版的《射雕英雄传》的评分也是非常的高，竟然达到9.1分！

　　观众对于这部电视剧的反响如此强烈，作为剧中男女主角的唐晓生和郭襄自然成了媒体关注的焦点，他们在剧中的表现，也是好评如潮。

　　如果说唐晓生成功饰演郭靖，这是观众期待之中的事的话，那么郭襄出色地扮演黄蓉，这则是观众预料之外的事。不少人都十分好奇，这个可爱机灵的小姑娘是从哪冒出来，而郭襄的人气也随着电视剧的播出直线上升。

　　观众除了讨论唐晓生和郭襄外，还有一个话题吸引了许多的目光，那便是这部电视剧的武打设计。

　　尽管武侠片诞生至今已经有近百年的历史，拍出的影片也不计其数，但是唐晓生版的《射雕英雄传》的武打设计却令所有人耳目一新、眼前一亮。因为他们从来没有见过类似的武打设计。

　　这些武打设计是小龙女根据《九阴真经》的武学要义编排出来的，是真正的武功招式，不仅观赏性十足，而且极具实战性。许多看了《射雕英雄传》电视剧的市民，甚至纷纷模仿起该剧中的武打动作。

　　对这些新奇的武打设计感兴趣的人，并不仅仅是普通市民，还包括影视界的众多武行。因为他们已经隐隐地意识到，这些武打设计的思路十分超前，可能给整个动作片市场带来一次划时代的重大改革。

　　无论是从观众的反应，还是从媒体的报道，无论是从电视台的收视率，还是从影视圈同行的评价，唐晓生版的《射雕英雄传》无疑已经成功了。

　　就在电视剧播出后的第十天里，张志宗导演为了庆祝该剧取得的可喜成绩，在京华影视城附近的大酒店里举行一场庆功宴，唐晓生、郭襄、小龙女应邀参加，三人在当晚一起赴宴。

　　在庆功宴上，除了《射雕英雄传》的主创人员外，还有影视圈里不少知名人士出席，但是全场最大的焦点人物却是唐晓生。

　　因为所有人都知道，唐晓生不仅是这部电视剧的男主角，而且还是该剧的武术指导，剧中那些令人称道的武打设计正是由他设计的。

　　虽然实际上这些武打设计是小龙女设计的，但是小龙女的身份是一名富家女，她如果突然会动打设计，容易引人猜测。为了避免不必要的麻烦，自始至终，她都没有暴露自己会武功的事实，而武打设计的事，外界于是认为是唐晓生的功劳。

　　在宴会上，唐晓生还遇到了武术导演武刚。自从那一场比试后，两人成了忘年之交。武刚为唐晓生引荐了几名影视圈知名的武术指导，他们对于唐晓生的武打设计都十分感兴趣。

　　庆功宴一直持续到晚上十点才结束，唐晓生这一趟也没有白来，不仅出尽风头，而且结识了不少影视圈耳熟能详的名人。

　　宴会结束后，唐晓生、小龙女、郭襄便一起回到佳缘小区的住所。

　　当他们打开房门，走进家里时，顿时傻眼了。


第111章 盗窃案

　　当唐晓生、小龙女、郭襄一起回到家里时，吃惊地发现原来井井有条的房子已经是一片狼籍：家中桌子的抽屉都被拉开，衣柜的门被打开，书架上的书籍和光盘散落在地，靠在墙边的沙发已经移挪到客厅中央，各式各样的生活物品凌乱地丢放在各个角落……

　　见到家中如此混乱的场面，三人也是面面相觑，一脸愕然。很快地，他们便意识到，家里被小偷光顾过。

　　既然家中被盗，很自然想到要报警，只是唐晓生灵光一闪，忽然想起刑警林诗诗就住在他隔壁，直接找她显然比打电话报警要快捷得多。于是，他来到隔壁家门口，敲响了林诗诗家的房门。

　　片刻后，林诗诗开门了，有点意外地是，她姐姐林梅梅也在房里。

　　在得知唐晓生家中被盗后，林诗诗决定过来看看。而林梅梅对此则完全不感兴趣，继续留在林诗诗的房子里。

　　随后，林诗诗便来到唐晓生家中，开始对案发现场进行勘察。

　　既然房间里如此凌乱，显然是有人进来过。只是唐晓生家中大门安装着高级防盗门，如果没有钥匙的话，一般小偷想要进入几乎不可能。

　　更重要的是，林诗诗找物业查看了小区的监控录像，发现今天晚上根本没有人出现在唐晓生的门口过，而防盗门也没有任何被撬过的痕迹，这似乎说明小偷并非从大门进入。

　　而要潜入唐晓生家里，除从大门进入外，唯一的可能就是从阳台。阳台通往客厅的门的确是开着的，只是唐晓生的家住在十五楼，小偷要进入阳台的难度可想而知。这种可能性似乎也不存在，同样可以排除。

　　这样一来，这起偷窃案便有点悬了，如果小偷既不是从大门进入，又不大可能从阳台潜入，那么他又是如何进入房里的？

　　考虑到案情的复杂性，林诗诗只好马上向公安局副局长包志明汇报，希望局里的勘测专家前来支援。

　　在专家到达之前，林诗诗在客厅和阳台上发现了几个可疑的脚印。在对脚印仔细辨认一番后，她说道：“从脚印上看，犯罪嫌疑人应该是一名女性。”

　　“女性？”唐晓生想不到林诗诗年纪轻轻，竟然还真有两下子，竟然从脚印就能够判断犯罪嫌疑人的性别。

　　林诗诗缓了缓，又问道：“家里可有丢失什么贵重的东西？”

　　“没有。”唐晓生摇头道。

　　一发现家中被盗后，他便和小龙女、郭襄一起检查家里的物品。家里贵重的东西其实还是有一些的，比如笔记本电脑，DV机，手机等等。但奇怪的是，虽然家里的所有物品都被翻得乱七八糟，却似乎什么东西都没有丢失，连放在卧室床上的钱包也都还在。

　　“这就奇怪了。”林诗诗一听说家里什么都没丢，沉吟片刻，分析道，“小偷入室盗窃，却什么财物也没拿走。很显然，这个女小偷入室并不为劫财！”

　　“她不劫财，那劫什么？”唐晓生眉头不由一紧。这起盗窃案令人不解的地方太多，他情不自禁与最近接二连三的无头尸联系起来，心里暗自揣测：这个入室的女小偷和无头尸案的凶手是否是同一人？

　　一想到这些，唐晓生便有点毛骨悚然，毕竟人命关天，不是开玩笑的。

　　大约十多分钟后，局里的勘测专家终于赶来了，他们在房间里折腾了大半个小时后，得出一个结论：案情比较复杂，有待进一步调查和研究。

　　勘测专家打打酱油就走了，几乎没有任何突破性的发现，林诗诗之后也离开，回到自己的住所。

　　当所有人都离开后，唐晓生、小龙女、郭襄一边收拾着家里的东西，一边议论着这起入室盗窃案。

　　与唐晓生想的一样，小龙女也认为潜入家中的这个人是一名穿越者。而她的这个结论并非出于纯粹的猜测，而是有实质性的证据。

　　小龙女在对家中犯罪嫌疑人留下的脚印进行分析后，发现这些脚印中有部分是使用轻功时留下。从脚印的间隔距离、方位、深浅来看，小龙女认为这名穿越者所使用的轻功很可能也是桃花岛的武功。而从脚印的方向来看，他潜入家里的方式，的确是从阳台进入的。

　　得知这一切后，唐晓生也有点吃惊。因为据他所知，在《神雕侠侣》的世界里，古墓派一向以轻功擅长，称得上是天下第一。小龙女轻功的水准绝对属于最顶尖的行列，没有几人能够在轻功上胜得过她。

　　而凭小龙女目前轻功，要让她从一楼潜入十五楼的阳台，也是十分困难的，几乎办不到。但是，今晚潜入家中的穿越者，竟然是从阳台进入的。将这两点结合一起考虑，似乎可以得出一个结论：这名穿越的轻功还在小龙女之上！？

　　他（或她）究竟会是谁呢？

　　无论是谁，恐怕都不是个容易对付的角色。

　　“过儿，看来我们以后要多加小心。”小龙女也意识到情况似乎不容乐观。

　　唐晓生点点头。在他心里，其实有一个疑问，这名穿越者潜入他家中后，目的究竟是什么？家里什么东西都不丢，显然不是为财，但是家里的东西又被翻得乱七八糟，这似乎又说明他是在找东西。

　　情况实在复杂得很。

　　“大哥哥，今晚我能不能跟你们睡一间房。”这时，郭襄嘟着小嘴说道，脸上尽是担忧之色。

　　自从发现有穿越者后，郭襄原本心里是很开心的，以为可以很快找到她母亲黄蓉。结果，情况却未能如她所愿，不但没有找到黄蓉，反而发生不少骇人听闻的命案。今晚看到家里又被小偷光顾了，郭襄心里不由害怕起来。想到晚上还要自己一个人睡一个房间，心里便是忐忑不已。

　　唐晓生不难猜到她的心思，于是答应道：“行，晚上你就和龙姐姐睡同一个房间，大哥哥去睡你的房间。”

　　由于时间已经不早了，三人简单地收拾一下屋子后，便回房间休息。郭襄和小龙女睡一个房间，唐晓生独自睡到另一个房间。

　　小龙女原本是要睡在绳子上的，但是郭襄由于心里太害怕，自己不敢独自一个人睡，小龙女于是陪着她一起睡到床上。

　　凌晨一点多时，唐晓生关上卧室的灯，独自躺到床上，只是一直没什么睡意，脑海里反复思虑着今晚潜入家中的穿越者的身份。

　　虽然警方已经立案调查，但唐晓生对他们并不抱任何希望。因为无头尸案已经发生将近三个月，警方也成立了特别专案小组一直在调查，但是到目前为止，案情没有任何实质性的进展，警方几乎没有任何突破性的发现。

　　那名冷血的凶手杀人似乎如同探囊取物一般，一杀一个准，所有命案的现场除了几个脚印外，根本没有留下任何蛛丝马迹。

　　“呼——”

　　平躺于床上的唐晓生长长地叹了口气，现在每天的生活都可能出现不预料的事故，身上要承受的压力可想而知，也不知道何时是个尽头。

　　嗖！

　　正想着，这时，在漆黑的房间里，忽然蹿入一道黑影！

　　黑影速度非常快，唐晓生还来不及眨一下眼，黑影已经闪到他身旁！

　　噗！噗！噗！噗！

　　四声闷响之后，唐晓生便发觉得自己胸前的“天突穴”“华盖穴”“廉泉穴”“神藏穴”四个穴道同时被封！

　　直到这时，他才意识到，这个黑影是一个人，而且是一名精通点穴手法的人！

　　更准确的说，是一个精通《九阴真经》点穴手法的人！

　　唐晓生曾经与小龙女学过《九阴真经》点穴篇中的武功，虽然没学全，但是对于其中的点穴原理却已十分熟悉。

　　眼前这个黑影之人，他所使用的点穴手法的原理，与《九阴真经》的点穴原理如出一辙，非常之相似，唐晓生于是觉得对方必然是学过《九阴真经》的人。

　　而在被黑影之人点中四个穴位后，唐晓生发现自己嘴巴不仅已经发不出声音，而且全身也动弹不得，分明是中了“哑穴”和“定穴”。

　　如果穴道不解，恐怕只能任人宰割，唐晓生于是暗自运转起《逆转经脉之法》，准备借此功移宫换位，以令自解穴道，然后向小龙女求救。

　　不料，就在这时，黑影之人忽然一闪，又点中唐晓生胸前的“膻中穴”！

　　只觉得眼前顿时一黑，唐晓生便昏睡了过去……


第112章 郭靖，别再装蒜了

　　被黑影之人点昏之后，唐晓生便失去意识。当他再次醒来时，发现自己已经身处一个昏暗的山洞里，而他的手脚都被人用绳子紧紧地捆绑着。

　　山洞的光线不是很好，仅有一根红色的蜡烛燃着。当看到这根蜡烛时，他便觉得这场景有点熟悉，脑海里一搜索，顿时便想了起来。

　　原来，这个山洞正是位于南风山的秘洞，去年，郭襄被胡大强等五名绑匪绑架时，就是被绑到这里，唐晓生曾经来过两次。而现在绑在他身上的绳子，其实也是当时胡大强等人留下的。

　　“我怎么会在这里？”

　　唐晓生眉头微紧，他只记得自己被闯入房间的黑影之人点中穴道，之后便什么都不记得，估计十有八九是被黑影之人带到此地。

　　这时，忽然闻到一股淡淡的血腥味，他微微凝了凝神，四下一扫，噌的一声，身子不由一阵剧烈的哆嗦！

　　因为，他看到一个可怕的场景！

　　在他所处的山洞的地面上，放着一个个人类的头颅！

　　有的头颅已经化为白色骷髅，有的头颅还带有毛发和皮肉，而有的头颅竟然还滴着鲜血，似乎是刚摘下！

　　约略数了数，头颅的数量至少在四十个以上，而所有头颅都有一个共同的特征：头顶均有五个指洞！

　　见到眼前这触目惊心的一幕，唐晓生脑海里马上想起将整个京华市弄得满城风雨的无头尸案。最近三个月里，接连出现了近五十具无头尸，所有死者的头颅都不知去向，尽管警方全力在追查此案，但是一直没有任何线索。

　　而这个山洞里的这几十个头颅，莫非都是这些死者的？

　　正想着，这时，一个黑影忽然走了进来，紧接便听见一个女子的声音：“你终于醒了。”

　　唐晓生心下一惊，循声望去，便见一个女子迎面走来，她一身黑色夜行衣，脸上还蒙着黑色面纱，看不清她的模样。

　　只是听到她的声音时，唐晓生觉得有点熟悉，却一时想不起来在哪听过。

　　“你是谁？为什么带我到这里？”唐晓生努力压制内心的恐惧之感，平静地问道。

　　“哈哈哈哈！”

　　黑衣女子一阵阴冷的狂笑，沉声道，“郭靖，今天便是你的死期！”说完，微仰起头，高声喊道，“贼汉子，我终于可以手刃仇人，为你报仇了！”

　　听到她称呼自己郭靖，唐晓生略显吃惊，但却也还在预料之内。眼前这名黑衣女子显然是一个穿越者，不仅认识郭靖，而且还学过《九阴真经》的武功。

　　纵观整个《射雕英雄传》世界里的人物，练过《九阴真经》的人没几个。加上现在山洞里堆积着几十个头颅，唐晓生稍做思考，便得出了一个结论：眼前这名黑衣女子，很可能是江湖上令人闻风丧胆的“黑风双煞”之一的铁尸——梅超风！

　　得出这个结论后，唐晓生心下大惊。说起梅超风这三个字，他不由想起他童年的可怕记忆。

　　在小时候，他跑到邻居家看1983年黄日华版的《射雕英雄传》时，剧中的梅超风扮像十分吓人，长发飞舞，似尸似怪。最恐怖的是，她在修炼“九阴白骨爪”时，总是将手指插入活人的头顶，满手鲜血脑浆，场面极为血腥。这些都是唐晓生难以磨灭的童年记忆。

　　而现在，这个心狠手辣、惨无人道的梅超风便站在他眼前，他怎么可能淡定得了？

　　更可怕的是，梅超风似乎已经将唐晓生当成郭靖，这下麻烦就更大了。因为梅超风和他师兄陈玄风在偷走黄药师的半部《九阴真经》后，两人一起逃离桃花岛私奔。后来，他们与郭靖的师父江南七怪发生冲突，在一场混战中，年纪尚幼的郭靖在情急之下，用一把小匕首一刀刺向陈玄风肚脐，将其杀死。这样一来，梅超风于是变成了寡妇。

　　杀夫之仇，不共戴天。梅超风怎么可能会放过郭靖？

　　想到这里，唐晓生自然不愿承认自己是郭靖，只好装傻道：“你到底是什么人？”

　　梅超风又是一阵冷笑：“郭靖，别再装蒜了，今天不是你死，就是我亡！”

　　“郭靖？谁是郭靖？你认错人了吧？我叫唐晓生。”唐晓生装出疑惑不解的神情说道。

　　“我本来也以为你不是郭靖，可惜，我找到了这个东西。”说完，梅超风从怀中取出一个黑色的日记本，递到唐晓生身前，说道，“这是今晚我从你家中找到的。”

　　见到黑色日记本，唐晓生心下一动，因为这个日记本的确是他的。翻开日记本第一页，映入眼帘的文字便是：

　　“我的名字叫郭靖，我的父亲叫郭啸天，我的母亲叫李萍，我是一个独生子。有许多人叫我‘傻郭靖’，是的，我承认自己不聪明。或许傻人真的有傻福，我有个十分聪明的女朋友，她叫黄蓉，平时，我叫她蓉儿。”

　　“蓉儿是见过的最漂亮的女孩，也是我见过的最多才多艺的女孩。她不仅精通五行八卦阵和奇门遁甲之术，而且琴棋书画无所不通，她的厨艺也十分了得。”

　　“蓉儿很喜欢我，我也很喜欢她。如果有人胆敢欺负蓉儿，我一定用《降龙十八掌》拍死他……”

　　……

　　这是唐晓生写的表演日记，在拍摄《射雕英雄传》前的两个月，他写了整整三十万字的表演日记。在日记时，他都是自称郭靖，当初这么做的目的只是为了入戏。

　　而看到这日记本后，唐晓生也终于知道一件事，今晚潜入他家的偷窃者看来便是梅超风。

　　其实，在穿越到这里后，梅超风本来以为唐晓生不可能是郭靖，因为她认识的郭靖目前年纪尚幼。只是在十天前，当她在京华电视台上看到播出的《射雕英雄传》后，发现剧中武打设计的原理竟然是出自《九阴真经》，而设计这些动作的人正是唐晓生。

　　如此一来，梅超风便开始怀疑唐晓生是郭靖，只是她也并不确定。就在今晚，她得知唐晓生会去参加剧组的庆功宴，于是偷偷潜入唐晓生家中，想寻找一些证据。结果，她找到了唐晓生的这本表演日记。

　　看到日记里的内容后，梅超风便认定唐晓生被郭靖魂穿，决定杀他灭口，于是趁他入睡之时，再次潜入他家中，将他擒到这个山洞里。

　　“郭靖，你还有什么话说？”梅超风目光一冷，厉声喝道。

　　唐晓生知道自己现在无论如何解释，梅超风肯定都会认定他便是郭靖。不仅因为这本表演日记，还因为他的确会《九阴真经》。

　　而梅超风今天似乎是杀他，一场恶战恐怕无法避免，唐晓生于是决定先下手为强，说道：“梅超风，如果你答应不杀我，我可以将《九阴真经》上半部的武功心法告诉你！”

　　当初，梅超风只偷走《九阴真经》的下半部，缺少上半部中关于修练内功的法门，也正因为如此，她的《九阴白骨爪》缺乏内功心法，于是走入歧途。

　　“你知道《九阴真经》上半部的口诀？”梅超风眉头一挑，冷声询问道。

　　“你应该知道电视剧《射雕英雄传》的武打设计是我设计的，这些设计正是由《九阴真经》武学要义改编而来。是真是假，你心里应该有很清楚。”

　　唐晓生其实并不知道《九阴真经》上半部的内功心法，他之所以这么说，只是想借此转移梅超风的注意力，令她降低警惕性。她防范意识一旦降低，唐晓生便可以突然出击，攻其不备，将她制服。

　　唐晓生现在身上被梅超风封着四个穴道，要出手攻击梅超风，必然要自行解穴。就在与梅超风说话的时候，他已经在体内暗自运转起《逆转经脉之法》，将身体的穴位进行换位，如此一来，被封的穴道也随之解开，全身恢复自由。

　　只是，他暂时还动不了，因为他双手双脚都还绑着绳子。

　　不过，这也难不倒他，因为他会《双手互搏术》和《双腿互搏术》！

　　噌！噌！噌！

　　这时，只见唐晓生双手忽然一阵异动，互相缠绕，互相交织，速度极快，仿佛流星飞蹿，眨眼之间，哗的一声，手中绳子便已经滑落在地！

　　与此同时，他的双足一开一合，忽屈忽伸，互相配合，互相辅助，“噗”“噗”“噗”数声闷响后，他身子忽然一闪，腾空而起，闪电般飞蹿而出，朝梅超风袭去！

　　见状，梅超风也是大吃一惊，万万没想到唐晓生竟然能够自解穴道，更没想到他能够在转眼之间便挣脱紧捆的绳子。

　　正当她反应过来时，唐晓生已经飞到身前，体中《玉女心经》的内力一转，他运用《双手互搏术》的原理，双手同时施展出《九阴真经》点穴篇的武功，右手攻上，左手攻下，分别朝梅超风急点而去！

　　事发突然，梅超风有点措手不及，惊慌之中，她五指一屈，施展出《九阴白骨爪》，一把抓住唐晓生拂点而来的右手！

　　只是，就在这一刹那，唐晓生的左手同时挥出，不偏不倚地点中她腹部的“天枢穴”！


第113章 梅超风的真实身份

　　被唐晓生点中腹部的“天枢穴”后，梅超风便发觉自己全身动弹不得！

　　这招出自《九阴真经》点穴篇的功夫，唐晓生已经练习过数千次，施展起来自然得心应手，加上他修炼《玉女心经》后，内功大增，可以说是如虎添翼。

　　“我明明封住你的四个穴道，为何你还能动？”被点中后的梅超风还是没反应过来，疑惑地急声问道。

　　唐晓生刚刚差点就没命了，哪有工夫跟她闲聊，二话不说，双手再次施展点穴功法，分别封住梅超风的“天突穴”“华盖穴”“廉泉穴”“神藏穴”“膻中穴”“鸠尾穴”等十多个人体要穴。

　　之所以封住这么多穴位，是为了以防万一，毕竟她是梅超风，开不得玩笑。

　　封完穴位后，唐晓生也是轻轻松口气，总算是安全了。这时，他目光一聚，仔细打量起梅超风的身体，从头到脚，细细看了一遍。

　　见状，梅超风眉头一紧，质问道：“你想干吗？”

　　唐晓生耸肩一笑：“你大老远把我带到这里，我总得看看你长什么模样吧？”

　　“你要是敢摘下我面纱，我就杀了你！”梅超风冷声威胁道。

　　唐晓生淡淡道：“你本来确实有机会杀我，可惜，已经错过了。”说完，右手一探，便要摘下她的黑色面纱。

　　“你敢！！”梅超风顿时一声厉喝，怒目圆睁，似乎是有点着急了。

　　“不就是给人看个脸嘛，至于这么激动吗？”唐晓生右手揉了揉鼻尖，缓了缓，说道，“其实，即使不摘下你的面纱，我也知道你长什么模样。如果我没猜错的话，你也是魂穿！”

　　梅超风细眉微紧，没有说话。

　　见她不语，唐晓生知道自己看来是猜对了，清咳一声，随即又说道：“如果我还是没猜错的话，你现在用的身体正是林诗诗的姐姐——林梅梅！”

　　听到这里，梅超风目光顿时一凛，静默片刻后，沉声问：“你怎么会知道？”

　　唐晓生微微一笑。

　　其实，他也是刚刚才发现原来梅超风正是京华市武警医院的脑科专家林梅梅博士。

　　在今晚，当发现潜入家中的偷窃者竟然是从阳台进入的后，唐晓生便怀疑这名偷窃者的轻功可能在小龙女之上，否则不可能从一楼直接潜入十五楼阳台。

　　只是后来他思来想去，实在想不出会桃花岛武功的人中，谁的轻功会比小龙女还高。因为即使是东邪黄药师，他的轻功恐怕也在小龙女之下。

　　当分析到这里时，唐晓生也是困惑不已，猜不出这名偷窃者究竟是何人。

　　直到今晚躺在卧室的床上时，灵光一闪，忽然发现自己之前的思路犯了一个错误。他之所以会认为这名偷窃者的轻功比小龙女还高，是因为偷窃者能够从一楼潜入十五楼阳台。而错误正好就出现在这里。

　　偷窃者通过阳台进入家中，并不意味着他一定就是从一楼进入十五楼阳台，有可能是从附近的楼层进入的。比如，他可以从十四楼的阳台潜入十五楼的阳台，这样一来，即使轻功平平，要做到也不难。

　　发现这一个思路后，唐晓生顿时豁然开朗，开始怀疑进入家中的偷窃者极可能就住在他房子附近的楼层。顺着这个思路，他于是将自己住所上下左右的邻居想了一遍，顿时发现一个可疑人物。这个可疑人物，便是住在自己隔壁的林诗诗的姐姐——林梅梅。

　　唐晓生在佳缘小区已经住了将近一年，可是从来没有遇到过林梅梅。但是，就在今晚，在家中被窃后，林梅梅刚好来到林诗诗家里，这一切实在太巧了。

　　当然，这些都只是推测，唐晓生并不完全有把握。直到刚刚他在这个山洞里，听到梅超风说话的声音时，忽然发觉她的声音有点熟悉。仔细一回忆，终于才想起来，原来这个声音正是京华市武警医院那个脑科专家林梅梅博士的声音。

　　在发现林梅梅竟然就是梅超风之后，唐晓生也颇感意外，他万万没想到被称为白衣天使的医生，竟然会是杀人如麻的冷血杀手。

　　正如唐晓生推测的那样，梅超风今晚到林诗诗家里，目的确实是为了潜入唐晓生家中。晚上八点多，梅超风借林诗诗进浴室洗澡的间隙，从她家的阳台潜入唐晓生家的阳台，然后开始翻箱倒柜。由于两家阳台的间距仅有十米，以梅超风的轻功，要跨越这样的距离并不难。

　　今晚半夜一点多时，梅超风使用同样的办法，潜入唐晓生家中，然后经过几番辗转，终于将他带到南风山的这个山洞。

　　“你想怎么样？”这时，梅超风细眉一挑，冷声问道。既然身份已经被拆穿，她也不再遮遮掩掩。

　　唐晓生跟她也不是很熟，与她也无冤无仇，并没想怎么样，只是随口问：“你好歹也穿越到一名医生身上，怎么心肠还是如此歹毒？”手指了指地上几十个头颅，“不到三个月，杀了五十条人命。”

　　梅超风冷冷一笑，似乎不以为然，说道：“这些人都该死，他们不是贪官，便是奸商，我拿他们的头颅来修炼《九阴白骨爪》有什么错？”

　　唐晓生知道她说的可能不假，因为据警方调查，这几十名死者的身份要嘛是官员，要嘛是富商，没有一个是普通的市民。而从梅超风说话的语气来看，她似乎觉得自己是在行侠仗义，为民除害。

　　关于这个问题，唐晓生也不想多做思辨，对他说，真正重要的是了解穿越真相，缓了缓，问道：“在四个多月以前，你是不是到达《射雕英雄传》片场，并发射暗器击断一条吊威亚的钢丝？”

　　“不错！我真后悔当初没有先射死你！”梅超风咬牙切齿地说道。

　　当初，她到达剧组的片场，目的只是为了寻找黄药师，想试探饰演黄药师的演员黄秋笙是否被黄药师魂穿。虽然她偷取《九阴真经》，背叛师门，但是对于她师父黄药师一直都是心存愧疚，始终想为自己赎罪。只是又害怕一旦真找到黄药师，可能被他杀死，梅超风于是不敢直接露面，只好暗中用《弹指神通》击断钢丝，以试探该黄秋笙的真实身份。

　　结果令她大失所望，因为黄秋笙根本不会武功，直接从半空摔落到地面，他自然没有被黄药师魂穿。

　　而梅超风到达片场时，之所以没有怀疑唐晓生是郭靖，是因为她目前所认识的郭靖，还仅仅只是一个孩童，她于是觉得郭靖不可能魂穿到唐晓生身上。

　　得知到达片场的穿越者是梅超风后，唐晓生略微有点意外，因为他一开始还以为是黄蓉。沉了沉，他淡淡道：“梅超风，你可有蓉儿的消息？”

　　听他这一问，梅超风也是轻轻一笑，说道：“黄蓉的确也穿越了。”顿了一下，“不过，我不会告诉你她的下落。”

　　唐晓生淡淡道：“你这么不合作，难道就不怕我杀了你？”

　　“哈哈哈哈！要杀要剐，随你便。我梅超风要眨一下眼，就不姓梅！”

　　“你现在本来就不姓梅，而姓林。我没说错吧，林梅梅博士。”唐晓生笑着调侃道。

　　看她架势，似乎是真不怕死，不过唐晓生可怕做噩梦。像他这种还算有点良知的人，如果真的杀人，心里恐怕会留下阴影。不到万不得已，杀人绝对不是一个好选择。

　　只是如果不杀梅超风，又该怎么处理呢？


第114章 你憋着吧

　　梅超风的问题有点棘手。

　　首先，唐晓生觉得梅超风肯定是不能杀，作为一个正常的现代人，他从来没想过要杀人。更重要的是，如果现在杀了梅超风，死的不只是梅超风，还在林梅梅。换句话说，这是两条人命。

　　何况，梅超风说她知道黄蓉的下落，唐晓生还盼着通过她找到黄蓉，以及更多关于穿越的信息。

　　第二，梅超风也不能放。她现在已经将唐晓生当成郭靖，有杀他报仇的念头，如果放了她，等于是放虎归山，将来倒霉的人只能是唐晓生自己。因为梅超风的《九阴白骨爪》可不是吃素的，山洞里几十个头颅便是证据。

　　按照正常现代人的思维，遇到这么危险的人物，首先想到的办法应该是打电话报警，只是这个办法用在梅超风完全不可行。

　　因为报警之后，如果不告诉警方梅超风是一名身怀武功绝学的穿越者，那么警方只会将她当普通犯人处理。而凭梅超风的武功，即使被送进入监狱后，想要越狱，相信也是易如反掌的事。

　　而如果告诉警方梅超风是一名穿越者，后果更严重。因为穿越之事一旦在社会上公开，很可能连累到小龙女和郭襄，这可不是唐晓生愿意看到的。何况，唐晓生现在的身份极为复杂，说不定警方也会将他当成穿越者对待。到时，唐晓生、小龙女、郭襄等几人可能被当成小白鼠送到某秘密研究所进行科学研究，至于是做成切片，还是做标本，这就不好说了。

　　考虑到这些，报警显然不是一个可以选择的选择。

　　这样一来，梅超风的问题就有点麻烦了。既不能报警，又不能放了她，更不能杀了她，究竟如何处理呢？

　　思来想去，琢磨了好一会后，唐晓生觉得以目前的情况来看，只能暂时将梅超风继续囚禁在这个山洞里，先走一步算一步。

　　南风山的这个山洞十分隐蔽，洞口长满杂草，如果不是走近仔细看的话，根本不可能发现这里有一个山洞。当初唐晓生第一次来到这里时，要不是有绑匪带路，他根本看不出这是一个山洞。加上山洞所处的位置比较偏僻，人迹罕至，几乎没有人会来。

　　因此，将梅超风囚禁在这里还算比较稳妥。

　　考虑到梅超风学过《九阴真经》的武功，而《九阴真经》据说载有破解各大门派武学的方法，更是天下武学总纲，像这么牛逼的武功，不得不防。

　　虽然梅超风已经被封住多个穴道，但是为以防万一，唐晓生还是决定多采取一些防范措施。具体地说，就是用绳子捆绑她。

　　他于是捡起之前掉落在地的几条绳子，朝梅超风走去。

　　“你想干吗？”梅超风见他拿着绳子走来，脸色微变，冷声问道。

　　“一会你就知道了。”唐晓生淡淡一笑。说完，他便开始用绳子捆绑梅超风。

　　唐晓生先将梅超风双手手背相对，双腕紧挨，并用一根绳子将她双腕绑紧，接着在两腕间的绳环上再捆扎，将绳子和在一起打结。

　　然后，他再用另一根绳子的末端将梅超风的两个小手指捆在一起，再用绳子剩余部分在捆腕的绳环上绕过，并捆住她的拇指。

　　完成上述步骤后，唐晓生又用第三根绳子穿过前两根绳子，并结扎好，然后套住梅超风的脖子将第三根绳子向后拉，并将她双腿折叠后，用绳子拴住她的脚关节，使她的双腿固定在一个位置上。

　　“呼——”

　　唐晓生轻叹了口气，总算绑好了。在经过这么一折腾，梅超风全身已经被绑得死死，而脸上的面纱也已经掉落在地。

　　“你这个变态！色魔！”被捆绑之后，梅超风突然破口大骂起来，情绪还特别激动，“郭靖，想不到平时你看起来憨厚老实，竟然如此禽兽！禽兽不如！”

　　见她骂得如此难听，唐晓生也不由一愣。他不过是拿几条绳子捆绑一下她而已，怎么她竟然会骂自己色魔啊？

　　“哦……”这时，唐晓生眉头一开，忽然意识到什么，心里弱弱地揣测道：难道梅超风以为我要跟她玩SM？

　　要说梅超风的身材，不对，应该是林梅梅的身材，还是不错的。林诗诗也算是警界一朵花，而林梅梅长相与她十分相似，而且身材似乎比林诗诗还要丰满一点，确实有几分姿色。

　　不过，唐晓生对她毫不感兴趣，因为一想到这个漂亮的身体内，住着梅超风这个龌龊的灵魂，顿时便没了胃口。

　　“快解开绳子！”梅超风阴沉着脸喝道。

　　“你最好老实点，不要企图挣脱绳子。我这个捆绑的手法连猪都挣脱不掉，何况是你？”唐晓生煞有介事地解释道。虽然语气有点轻佻，但是说的却都是实话，他刚刚捆绑梅超风的手法，的确是“捆猪法”。

　　小时候，每当遇到村里杀猪时，唐晓生总是跑去看大人们捆绑猪的情形，见多了之后，自然就学会了捆绑猪的手法。这种“捆猪法”的捆绑方式有一个特点，就是被绑者越是挣扎，绳子就会越紧。唐晓生记得有一次，一头母猪就是因为挣扎得太过激烈，还没动刀前就活活被绳子勒死了。

　　被捆绑之后，梅超风一开始骂声不止，但片刻之后，她见唐晓生并没有对她做出什么不轨的行为，终于闭上嘴。

　　而唐晓生也懒得理她，捏着鼻子，独自走出山洞，因为洞里全部都是头颅，气味有点难闻。

　　走出山洞口时，发现天已经亮了，看看时间，已经是清晨六点。没有多想，他马上给家中的小龙女打了个电话。他昨晚半夜被梅超风带到这里，如果早上小龙女发现他失踪了，必然会十分着急，因此必须打个电话报平安。

　　电话接通后，唐晓生并没有将梅超风的事告诉小龙女，他这么做主要是担心小龙女知道后会做出冲动的行为。因为梅超风有杀唐晓生的念头，小龙女为了保护唐晓生的安全，可能先杀了梅超风。

　　而杀人，终究不是什么好事，无论是杀别人，还是被别人杀。

　　反正现在梅超风已经被制服，暂时没什么危险，唐晓生于是自己先应付着，有什么情况再随机应变。

　　与小龙女通完电话后，他忽然觉得有点饿，四下巡视一番后，发现附近一带都是松树和野草，并没什么果子可以充饥，只能下山买点东西吃。由于担心他离开期间，梅超风可能会通过声音求救，因此决定先封住她的哑穴手再下山，于是，他又返回山洞里。

　　一进山洞，他便发现梅超风的状态有点奇怪，只见她牙齿紧咬，眉头微蹙，脸色涨红，似乎是憋得难受。

　　还没等唐晓生开口，梅超风便已经先说道：“郭靖，解开我的穴道！”

　　唐晓生扑哧一笑，说道：“梅超风，你以为我是傻子？解开你的穴道让你杀我？”

　　梅超风眉头一紧，脸上露出憋屈的神情，吃力地说道：“你解开穴道，我保证不会杀你。”

　　听她这么说，唐晓生倒有点意外，所谓杀夫之仇，不共戴天，她刚刚还信誓旦旦要报仇，怎么突然就改变主意了？再看看梅超风现在脸上的神情，似乎十分痛苦，他于是好奇地问道：“怎么了，你受伤了？还是练《九阴白骨爪》走火入魔了？”

　　梅超风咬咬牙，沉声道：“人有三急。”

　　“三急？哦……”唐晓生恍然大悟，原来她是内急，随即便问，“大的，还是小的？”

　　梅超风微低着头，弱声答：“小的。”

　　内急虽然不是病，但急起来是真要命，难怪梅超风的表情看上去会这么憋屈。只是唐晓生不可能给她解穴，因为以他目前的武功，完全没有把握打得赢梅超风。之前他能够点住梅超风的穴道，主要是靠偷袭才成功的。

　　不过，唐晓生也不是见死不救的人，助人为乐的事他还是愿意做一点的，于是提议道：“这样吧，给你两个选择。第一，我帮你脱裤子，你就地解决。第二，你憋着。”

　　梅超风一听，脸色一暗，厉声道：“你若是敢脱我的裤子，我就马上咬舌死在你面前！”

　　哇靠，竟然还装贞节女！

　　唐晓生要不是出于好心，才懒得给她脱裤子，真是好心当成驴肝肺。既然她不领情，他也省不少事，淡淡道：“那你憋着吧！”

　　“郭靖，你是不是人？”梅超风或许是憋得太难受，情绪有点激动。

　　虽然让一个女人有内急强憋着，这有点不道德，但是唐晓生是个有自己原则的人。他不可能帮她解穴，最多帮她脱裤子，于是坦白地表态道：“反正就两个选择，要嘛我帮你脱裤子，要嘛你继续憋着，你自己选吧！”

　　梅超风目光一凝，愤慨地瞪着他，咬牙切齿地说道：“你别给我机会，否则，我一定让你不得好死！”

　　听她的意思，似乎是不让脱裤子，看来梅超风还是挺有骨气的。

　　“那你继续憋着吧！”说完，唐晓生右挥轻挥而出，点中她的哑穴，然后马上起身离开山洞，下山找食物。


第115章 你也喜欢吃方便面

　　离开山洞后，唐晓生抄着一条偏僻的山间小道，独自下山。南风山他之前来过一次，对于周围的地形还有点印象，找起下山的路来并不太难。

　　大约一个多小时后，他便下到山脚，并在附近找到一家不起眼的小卖部，然后花15元钱买了五袋方便面和一瓶矿泉水。之后，便带着食物上山。

　　虽然梅超风不但被封住多个要穴，而且还用绳子死死地捆绑着，但是唐晓生并不完全放心。毕竟她是来自另外一个武侠世界的人，他们的武功究竟有多大能耐，唐晓生心里并不完全了解。

　　何况，梅超风练过半部《九阴真经》，《九阴真经》博大精深，号称是天下武学总纲，能够演化出来的武功数不胜数，有点防不胜防。

　　正是考虑到这些，唐晓生才匆匆返回山上，以便看守好梅超风，同时，他也想早点从梅超风口中得知黄蓉的下落。

　　其实，在得知梅超风穿越之后，唐晓生心里便一直在思考一个问题，一个关于梅超风穿越时间的问题。

　　据他所知，郭襄出生时，梅超风已经死了好多年，她们两人根本不可能同时活在同一个世界里。但是，现在郭襄和梅超风同时出现在都市里，这似乎说明一个问题：郭襄和梅超风的穿越时间并不一样。

　　换句话说，梅超风和郭襄并非同一批的穿越者。

　　推测出这个结论后，唐晓生心里不由有点忐忑。因为如果穿越者是一次性穿越的，至少心里有个底；而如果穿越者竟然是分批穿越的，一批接着一批，这就有点吓人，谁也不知道下一批穿越者会是谁。

　　当然，这些仅仅只是唐晓生个人的推测，是否属实还有待进一步调查。而要调查这件事，梅超风显然是一个很好的线索，因此，他决定今天得与她好好聊聊，希望能够有所收获。

　　重新回到南风山的山洞时，已经是上午十点。一进山洞，唐晓生还来得及吃泡面，却已经先大吃一惊。

　　因为他看到梅超风身旁约半米的地方，竟然有一小滩水迹。梅超风被封住十几处要穴，身体根本动弹不得，在她身旁半米外怎么会有一滩水迹？

　　仔细一看，才发现梅超风此时正坐在地上，双目紧闭，定气凝神，似乎是在运功，而她右手的指尖处有水滴冒出，一滴接着一滴，不断滴落在身旁的地面上。

　　原来，梅超风由于内急得不到解决，于是“急”中生智，运转起内力，用内力在手臂和膀胱之间形成一条“内道”，然后强行将体中的尿液通过手臂逼出体外。

　　经过近三个小时的艰苦奋战，她已经逼出200多毫升的尿液，内急问题也解决了一大半。

　　见唐晓生已经回来，梅超风也不好意思再“排尿”，于是缓缓收起内力。

　　看到这里，唐晓生顿时对她佩服不已，梅超风还是挺有两把刷子的，竟然能够用内力将尿液逼出体外，这功夫不但新奇，而且实用。不过，这同时也给他提了一个醒，梅超风看来真的不简单，需要多加小心。

　　由于用内力排尿是一项技术性极高的体力活，经过这么一折腾，梅超风全身有点虚脱，脸色不是太好，嘴唇苍白，额头也冷汗直冒。

　　见到她疲惫不堪的模样，出于人道主义关怀，唐晓生拿起刚买的矿泉水，问道：“要不要喝口水？”

　　结果，梅超风愤恨地白了他一眼，冷哼一声，没有说话。

　　既然她不领情，唐晓生也就省了，热脸贴冷屁股的事他可没兴趣，于是独自坐到山洞一边，拿出刚买的方便面，拆开包装袋，开始嘎嘣嘎嘣干嚼了起来，一口泡面，一口矿泉水，吃得津津有味。

　　正吃着，这时，忽然发现梅超风朝他投来异样的目光，唐晓生抬了抬眼皮，瞄了她两眼，细细一想，她也有一天没吃东西了，加上刚刚用内功逼尿液消耗不少体力，估计应该有点饿得慌。

　　缓了缓，唐晓生将手中的方便面亮了亮，问道：“怎么，你想吃？你想吃的话，你要告诉我你想吃。你什么都不说，我怎么知道你想吃？”

　　梅超风脸色一沉，冷声道：“不就几包破方便面，谁稀罕！”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“方便面好不好吃，不在于方便面本身，而在于吃的人。懂的人，自然吃得出其中的味道。”

　　梅超风眉头顿时一皱，若有所思，静默片刻，似乎很是关切地问道：“你也喜欢吃方便面？”

　　听她这一问，唐晓生也不由一怔，因为梅超风刚刚那一句话中有一个字——“也”！

　　“怎么，还有人也像我一样喜欢吃方便面？”他看似随口地问道。

　　“是又怎样，不是又如何？”梅超风并没有正面回答，不冷不热地应了一句。

　　见她没给好脸色，唐晓生也不再多问，继续吃起自己的方便面。片刻之后，梅超风自己却按捺不住，反而又问道：“你为什么喜欢吃方便面？”

　　“上瘾。”唐晓生一边嚼着方便面，一边淡淡道。

　　“上瘾？”梅超风不由一笑，反问道，“你在骗三岁小孩吗？吃方便面怎么可能上瘾？方便面的成分主要就是小麦粉、淀粉、食用盐和一些食品添加剂，都是最普通不过的食品，怎么上瘾？别忘了，我是脑科专家！”

　　唐晓生还是淡淡一笑，见她对这个问题似乎很感兴趣，借题发挥道：“你想知道的话，我可以告诉你。不过，你得先告诉我蓉儿的下落。”

　　梅超风冷笑一声：“你也太高估自己了，我才不稀罕了解你的事！”

　　不稀罕就算了，唐晓生也懒得跟她废话，继续埋头吃泡面。只是，还没吃几口，便又发现梅超风朝他投来更加异样的目光。

　　紧接着，便听见她急声说道：“郭靖，马上解开我的穴道。”

　　这个要求还真够坦白的，唐晓生抬头看着她，问道：“又怎么了？”

　　梅超风咬咬牙，脸上再次露出憋屈状，弱声道：“人有三急。”

　　三急？怎么急了？

　　唐晓生也有点纳闷了，梅超风不是才刚刚排完尿嘛，怎么这么快又有了？尿频？

　　“你不是能够用内力将尿液逼出来吗？自己再逼一次！”唐晓生随口道。

　　“这一次不……不一样！”梅超风略显难为情，有点吞吞吐吐地说道。

　　“怎么不一样了？”

　　“这一次是……是……”

　　听她支支吾吾的言语，再看看她万分憋屈的神情，唐晓生这才明白过来，看来她这次的内急应该是“大”的。

　　如果是小的，她用内功将尿液逼出体外，这倒也可以理解，毕竟是液体；但如果是大的，要用内功逼出体外，恐怕就相当有难度了，毕竟那玩意儿是固体，想让它从毛细血管升华出来，估计得几百年的内功才有可能办得到。

　　唐晓生本来方便面吃得好好的，听梅超风又说起方便的事，顿时便没了胃口。梅超风此次内急看来是不能自己解决了，他也不能见“屎”不救，于是说道：“这样吧，这次给你三个选择。第一，我帮你脱裤子，你就地解决。第二，你继续憋着。第三，你告诉我那个和我一样喜欢吃方便面的人是谁，我就帮你解开上半身的穴道。”

　　梅超风眉头微蹙，怔了一会，疑惑地问：“那个喜欢吃方便面的人对你来说很重要？”

　　唐晓生笑了笑，耸耸肩：“开什么玩笑，我这么说只是想给你一个台阶下，你听不出来？”

　　梅超风怔了怔，冷声道：“你就死心吧，我不会告诉你的！”

　　她的回答倒是很让人意外，竟然为了隐瞒一个喜欢吃方便面的人，连穴道都不想解，唐晓生缓了缓，问道：“这么说，你是想让我帮你脱裤子？”

　　“你敢！！”梅超风脸色顿沉，冷声厉喝道。

　　既然如此，唐晓生也不想自讨没趣，于是淡淡道：“那你继续憋着吧！”


第116章 拜见师父

　　唐晓生本来还以为梅超风应该挺有骨气，觉得她会宁死不屈，或者说是宁“屎”不屈，不料，情况却出乎他的意料。

　　梅超风或许是憋得实在太难受，沉默片刻后，她终于答应道：“好，你帮我脱裤子！只是，脱裤子时，你必须闭上眼。”

　　唐晓生觉得她还是没明白情况，说道：“梅超风，我愿意帮你脱裤子，也算是帮你解燃眉之‘急’，你不感谢我已经有点说不过去，竟然还敢提这么多要求？”

　　顿了一下，继续道，“话说回来，我脱的其实是林梅梅的裤子，并不是你的裤子，你根本不必这么拘谨。何况，我闭着眼怎么帮你脱裤子？摸到不该摸的地方，你负责？”

　　“你……”梅超风似乎有点气急败坏，却又说不出什么反驳的话来。

　　“你放心，不该看的部位，我不会看，也不想看。”说完，唐晓生放下手中的方便面，缓步朝梅超风走去。梅超风似乎已经默认让他脱裤子，并没再说什么，他于是开始为她脱裤子。

　　梅超风今天穿的是一身夜行衣，通俗地说，就是一身黑色的休闲服，在裤子上并没发现有任何品牌的标志，应该是定做的。

　　走到梅超风身旁后，唐晓生先是蹲下身子，没有磨蹭，右手一探，直接抓住梅超风休闲裤的裤头，往下一拉，便看到一件红色的女士内裤，还是带蕾丝花边的。

　　裤子被他这么一拉，梅超风脸色不由一沉，表情有点尴尬，咬咬牙，没有说话。

　　唐晓生并没理会她，正准备将裤子继续往下拉，可惜，由于梅超风之前被他用绳子捆得死死的，裤子也绑死了，竟然脱不下来。

　　唐晓生拎着她的裤头左扯右拉，折腾了好一会，裤子还是没脱下，他也不禁有点纳闷，自己之前似乎没绑得这么紧啊？

　　“郭靖，你到底在做什么？”梅超风见他弄了这么久，裤子还是没脱下，马上质问道。

　　“你别着急嘛，没看到我一直在帮你脱吗？”唐晓生淡淡说道。虽然脸上表情很平静，但是他心里很清楚，这件裤子要脱下来的难度不小，因为之前的绳子实在绑得太死了。

　　“你动作倒是快点！”梅超风急声催促道，似乎快要憋不住了。

　　见她催得这么急，唐晓生她不好再磨蹭，紧紧抓住她的裤头，用力猛地往下一扯！

　　嘶——

　　一声异响，他顿时一怔，眼睛眨了眨。

　　刚刚或许是太用力了，竟然将梅超风的裤子撕破了，不仅整个裤头断了，而且裤身也裂开长长的一条缝，从裤头一直裂到膝盖！

　　“郭靖，你这是做什么！”梅超风见自己裤子完全裂开了，脸色大变，厉声质问道。

　　唐晓生挠了挠头，他也没想到会这样，梅超风这条裤子也不知是在哪定做的，面料这么差，都没怎么使劲就被撕破了。

　　“不好意思，我真不是故意的！”他一脸歉意地说道，“大不了，一会我下山买一件新的赔给你。”

　　裤子破都破了，再说也无济于事，梅超风狠狠地瞪了他几眼后，便没再多说话。

　　其实，裤子破了也不算坏事，至少裤子不用脱了，因为现在已经变成全开放的“开档裤”，要方便什么的，已经很方便了。

　　外裤虽然不用脱，但是内裤还得脱。只是，内裤同样不好脱，因为唐晓生之前捆绑的绳子中，有一条是从裤裆穿过，正好挡在两腿之间，内裤于是也脱不下来。如果硬要脱下来的话，后果恐怕与外裤一样，只会将内裤也给撕破。

　　唐晓生刚刚已经撕破梅超风的外裤，心里已经有点过意不去，如果现在再撕破她的内裤，那就有点太过分了。

　　“郭靖，你到底在干什么？”这时，梅超风脸色涨红，咬牙骂道，似乎已经几乎快要憋不住了。

　　见她这模样，唐晓生沉思一会，突然做出一个决定：先给她松绑。

　　如果不松绑，内裤根本脱不下来，而梅超风似乎已经等不及了。反正她身上被封了十几个要穴，即使解开绳子也动弹不得，等她方便完之后，绳子再绑回去也一样。

　　“你别动，我现在给你松绑！”唐晓生于是绕到她身后，开始为她解开绳子。

　　虽然这绳子之前是他绑的，但是现在解起来却也费了不少工夫。他自己也有点奇怪，这绳子似乎比他刚系上去紧了许多。

　　数分钟后，唐晓生才终于解下两条绳子，当他正准备解第三条绳子时，忽然，他发现一件诡异的事！

　　无意间，他忽然看到梅超风的右手不自觉地动了一下！

　　梅超风已经被封住十几个要穴，全身都已经被定死了，怎么手臂还能动？难道她的穴位已经……

　　想到这里，唐晓生心下一惊，眉头顿时一紧，还没来得及抬头，就在这时，梅超风右手突然一动，反掌一拍，急速袭来！

　　唐晓生脚下猛地一蹬，身子往后一仰，滚出一圈，及时闪过！

　　刚刚，他便发生情况有点蹊跷，心中已有防备，虽然梅超风这招又快又狠，但他总算侥幸逃过一劫。

　　“好小子，反应倒是挺敏捷的！”这时，便听见梅超风冷声说道。

　　手往地上一撑，唐晓生立刻站起身，有点惊魂未定，没想到梅超风竟然也能够自行解开穴道，疑惑地问：“梅超风，你够阴险，我好心帮你解决内急，你竟然恩将仇报！”

　　梅超风阴笑道：“兵不厌诈，我也是跟你学的。”

　　见她憋屈的表情已经消失，唐晓生这才意识到，原来她根本就没有内急，内急只是一个借口，目的无非是为了解开身上的绳子。

　　其实，从唐晓生回到这个山洞的那一刻起，梅超风身上的十几处穴道便都已经解开了，而她解开穴道的办法很简单——《九阴真经》。

　　唐晓生的点穴手法出自《九阴真经》，而梅超风也学过《九阴真经》的武功。虽然唐晓生学的是王重阳遗刻于古墓中的《九阴真经》，与梅超风学的《九阴真经》内容并不一样，但毕竟是出自同一门武功，其内在的武学原理是相通的。

　　在被唐晓生点中穴道后，梅超风便依照自己对于《九阴真经》武学要义的理解，运转起内力，试图冲开被封的穴位。

　　以她的武功修为，在正常情况下，要冲破被封的十几处要穴，至少需要十多个小时。只是她知道自己时间不多，为了赶在唐晓生回来之前解开穴位，她于是强行冲穴，甚至不惜以牺牲身体健康为代价。

　　正是因为梅超风强行冲穴，造成一定的内伤，当唐晓生回到看到她时，才会是一副脸色无光、嘴唇苍白的憔悴之相。

　　冲穴成功后，梅超风本来想要离开山洞，只是她全身被绳子捆绑，根本无法逃脱。因为唐晓生的“捆猪法”的捆绑方式比较特别，她不仅无法行走，而且身体越挣扎，绳子就越紧，如果一直挣扎下去，最终只会被活活勒死。

　　无奈之下，梅超风只好继续留在山洞里。等唐晓生回来时，她便开始假装有内急，利用唐晓生的同情心，以令他帮忙解开绳子。

　　一切如她所料，唐晓生果然帮她解开绳子，只是她没想到在解开绳子之前，唐晓生竟然撕破了她外裤，整个裤头全断了，根本没法穿，只能丢在一旁。此时，她的下身便只穿着一条红色的内裤，两条白嫩的长腿都光溜溜的。

　　受到如此轻薄，梅超风岂能罢休，脸色一沉，急声喝道：“郭靖，今天便是你的死期！”说完，五指一张，屈成爪状，飞蹿而出，迎面抓来！

　　咻！咻！咻！

　　梅超风连抓四爪，一爪比一爪快，一爪比一爪狠！

　　而四招正是她的看家本领——《九阴白骨爪》！

　　可惜，四爪均落空，被唐晓生一一躲过！

　　要论轻功和速度，梅超风都远在唐晓生之上，只是她被捆绑整整一个晚上，身上血脉不通，四肢还有麻痹之感，加上她之前强行冲穴，身负内伤，行动于是不太利索。除此之外，她现在只穿着一条内裤，脚下于是不敢做出太大的动作，避免走光之类。

　　尽管如此，她的速度依然处于优势，关于这一点，唐晓生也已经意识到。如果梅超风继续使用《九阴白骨爪》攻击她，不下二十招，他必然要落败。

　　与其坐以待毙，不如以攻代守，主动出击。

　　噌！

　　这时，唐晓生体中内力一涌，脚下一蹬，飞步蹿出！

　　飞蹿之时，双手运用《双手互搏术》原理，同时施展《九阴真经》点穴手法，一上一下，一左一右，朝梅超风拂点而去！

　　嗖！嗖！嗖！

　　双手互搏，同时出指，一指接着一指，毫无停滞，连绵不绝，双手相互缠绕，相互交织，犹如一张指网一般，密不透风！

　　面对如此密集的凌厉攻势，梅超风也是大惊失色，只能全力防守，见招拆招，根本没有任何闲暇的间隙可以用于进攻。

　　眨眼之间，四十招已过，唐晓生双手连出了四十招点穴手，可惜，竟然一招也没有点中。

　　这倒不是因为他出手不够快，而是他的招式似乎总被梅超风猜到。要论速度，梅超风原本确实比他高出不少，但是他用上《双手互搏术》后，速度已经快上一倍，基本已经不吃亏。

　　只是唐晓生的点穴手法出自《九阴真经》，出招原理自然也是出自《九阴真经》，而梅超风苦练《九阴真经》多年，怎么可能会陌生？

　　正因如此，尽管唐晓生的出招速度并不弱于下风，但是由于出招方式总是在梅超风预料之中，于是始终未能点中她。

　　“轮到我了！”

　　这时，梅超风怒喝一声，双爪一屈，化守为攻，迎面抓来！

　　咻！咻！咻！

　　两只铁爪，接连出击，招招狠辣，直击要害！

　　慌乱之中，唐晓生左闪右躲，尽量避开，只是梅超风攻势凶厉，步步紧逼！

　　七招之后，唐晓生便已经被逼到山洞的死角。

　　忽然，梅超风闪电般驰出，五指陡然一直，化爪为掌，迎面拍来！

　　这一掌，便是出自《九阴真经》下半部的武功——《摧心掌》！

　　摧心掌，顾名思义，摧人心肺，伤人内脏，狠毒至极。

　　此时，唐晓生身处墙角，已经避无可避，唯今之计，只能硬接这一掌，右手一动，挥掌拍出。

　　嘭！！！

　　双掌相接时，唐晓生便感觉有一股阴冷之流从掌间袭来，他暗自运转起《玉女心经》的内力，不断汇聚掌心，蓄势片刻，意念一动，全力轰出！

　　噌！噌！噌！

　　一阵急促的脚步声，梅超风连退四步，直到撞到对面的墙壁上才停下，脸上尽是惊恐之色。

　　“好小子，想不到你的内功竟然如此浑厚！”梅超风不禁叫道，她万万没想到唐晓生的内力会高出她这么多。

　　自从回家过年后，唐晓生便一直与小龙女修炼《玉女心经》，到现在已经练了大半年，内功突飞猛进，早已不能同日而语，比起年前，强了数十倍。

　　发现自己的内功竟然高过梅超风后，唐晓生心里顿时底气十足，因为这样一来，他便可以与她硬碰硬。

　　想到这里，唐晓生不再迟疑，决定马上施展点穴手，再次进攻。

　　只是，他此次不再使用《九阴真经》的点穴手，而是改使用《兰花拂穴手》。因为前者梅超风十分熟悉，而后者则未必。

　　这时，只见他左右双手的拇指和食指同时相合，呈兰花指状，脚下一动，闪电般掠出，双手朝梅超风拂点而去。

　　见到他的招式，梅超风脸色顿变，不由一愣，当她再次缓过神来时，一记点穴手已经拂到胸口！

　　梅超风心下一惊，双手一拍，及时格开，脚下一屈，忽然腾空而起，朝后飞出数米远。

　　“《兰花拂穴手》？”

　　落地后，梅超风急声大呼，目不转睛地盯着唐晓生，马上便问，“你怎么会使《兰花拂穴手》？”

　　《兰花拂穴手》是东邪黄药师自创的绝学，由于此套武功出招手时指需呈兰花状，招式较为柔美，并不适合男子修炼，因此一般只传女不传男。实际上，《兰花拂手穴》这套武功，黄药师除了传给黄蓉之外，并没有教过第二个人。

　　换句话说，天下间会使用《兰花拂穴手》的男子只有一个人，这个人自然就是——东邪黄药师！

　　“你……你是师父？”这时，梅超风似乎突然明白了什么，双目一凛，深深地凝视着唐晓生，脸上露出惊喜之色。

　　片刻后，忽然，噌的一声，她脚下一屈，双膝跪地，泣声道，“不孝弟子超风，拜见师父！”


第117章 蓉儿一切安好

　　看到梅超风忽然跪在身前，叫他师父，唐晓生不由微微一怔，情况变化得实在有点快。

　　不过，他毕竟参加过《射雕英雄传》的拍摄，对于剧中人物间的关系还算熟悉。当看到梅超风将当他黄药师后，他心里略做思考，不多时，便基本明白了其中的缘由。

　　其实，自始至终，梅超风就没有完全将唐晓生当成郭靖，因为她认识的郭靖还只是个孩童，与唐晓生的年龄并不相符，而这只是其一。

　　其二，既然郭靖只是个孩童，那么即使他魂穿唐晓生身上，依然也仅有孩童时的郭靖的记忆，而此时的郭靖并不认识黄蓉，但是唐晓生却一直在寻找黄蓉，这显然说明唐晓生不是郭靖。

　　其三，既然郭靖只是个孩童，那么他便不可能有武功，更不可能会《九阴真经》。而唐晓生不仅懂得《九阴真经》的武学要义，而且还精通《九阴真经》点穴篇的武功，这同样说明唐晓生不可能是郭靖。

　　正是因为以上几个原因，梅超风于是一直都不能完全确认唐晓生的身份，即使看了唐晓生写的那一本表演日记后，她也仅仅是有所怀疑而已。正是因为她无法完全确定，她才会将唐晓生带到这个山洞，而没有直接在佳缘小区的家中杀死唐晓生。

　　而在刚刚，当梅超风看到唐晓生所使用的点穴手竟然是《兰花拂穴手》时，心中的众多疑惑顿时烟消云散。

　　因为《兰花拂穴手》是东邪黄药师不传的绝学，除了他和黄蓉外，根本没有第三个人学过，这样一来，唐晓生的身份便呼之欲出。

　　同时，梅超风发现如果唐晓生是黄药师，那么她自己之前的众多疑惑都迎刃而解。

　　首先，黄药师是黄蓉的父亲，他穿越后寻找黄蓉是自然而然的事，而唐晓生也一直在寻找黄蓉，两者的情况完全相符。

　　第二，黄药师曾经得到过完整版的《九阴真经》，对于经书中的武功也有所了解，虽然在他妻子死后，他拒绝修炼，但是毕竟曾经研习过，随时都可以练。而唐晓生正好也懂得《九阴真经》的武功，两者的情况再次相符。

　　第三，黄药师作为五绝之一，内力自然非同一般，而唐晓生的内功也高出梅超风一大截，两者的情况依然相符。

　　最重要的是，唐晓生还会《兰花拂穴手》的武功，将这些因素结合起来一起考虑，梅超风于是认定唐晓生便是她师父黄药师。

　　“弟子该死，误将师父当成仇敌，差点做出欺师灭祖之事，请师父恕罪！”梅超风双膝跪地，低沉着头，深深自责道。

　　唐晓生微微凝神，用余光瞄了瞄，发现梅超风似乎是玩真的，真将他当黄药师了。

　　此时的梅超风完全没有防备，如果唐晓生要出手攻击她的话，应该不难。只是如果他真出手了，便有点做贼心虚的意思，因为凭黄药师的身份，不大可能会在自己的徒弟面前做出偷袭这么卑鄙的事。

　　唐晓生还想从梅超风口中打听黄蓉的下落，既然现在他阴差阳错地成了梅超风的师父，这是个可以利用的信息，因此，他决定将计就计，暂时冒充黄药师。

　　梅超风是偷了黄药师的《九阴真经》才逃离桃花岛的，算是背叛师门，因此黄药师不可能给她好脸色看。加上黄药师生性有几分邪气，即使心里已经原谅了她，脸上依然不会有所显露。

　　考虑到这些，唐晓生脸色顿时一沉，冷哼一声，说道：“我不是你师父！”

　　“超风自知罪孽深重，不敢奢望师父原谅，只求师父赐弟子一死！”梅超风虽然背着背叛师门的恶名，但是对于她师父黄药师一直都心存愧疚。得到黄药师的原谅，成了她后半生最大的心愿，甚至是唯一的心愿。

　　“你死是你的事，与我何干？”唐晓生还是阴沉着脸，冷声道。

　　“师父教训得对，弟子离经叛道，罪不容诛，让师父出手，岂不是弄脏了师父的手。师父，恕弟子不孝，先走一步！”说完，梅超风忽然右手一动，五指一张，屈成爪状，嗖的一声，便要朝自己脑袋抓去！

　　见她似乎真的要自杀，唐晓生眼疾手快，一把抓住她的右爪，及时阻止道：“你以为自杀就可以解决所有问题吗？”

　　梅超风死不死，唐晓生其实不是太在意，只是他还要通过梅超风来寻找黄蓉，她要是真死了，线索就断了。

　　“师父！”

　　梅超风见唐晓生竟然不让她死，心间顿时一暖，因为她一直认为黄药师不可能原谅她，即使她自杀，黄药师眼皮可能都不会眨一下。而现在，唐晓生竟然不让她自杀，在梅超风看来，便以为黄药师心里念着旧日的师徒之情，她心里也是欣喜不已。

　　不过，唐晓生可没想这么多，他见梅超风已经有自杀的念头，说不定什么时候又想不开了，因此决定赶紧询问黄蓉的消息，沉了沉，问道：“我问你，你可有蓉儿的消息？”

　　见唐晓生愿意与她交谈，梅超风哪敢怠慢，赶紧道：“师父请放心，蓉儿一切安好。”

　　听她这么说，唐晓生知道黄蓉看来还真的穿越了，又问：“蓉儿现在又在何处？”

　　“回禀师父，蓉儿之前在孤儿院，之后又被送到精神病医院，现在正在弟子家中。”梅超风如实陈述道。

　　虽然梅超风没有细说，但是唐晓生还是能够猜得出大致的情况。按她的说法，黄蓉应该是魂穿到孤儿院的一名孤儿身上，之后由于两种灵魂记忆的融合而导致精神错乱，于是又被送进精神病医院。

　　小龙女和郭襄穿越之后，都精神错乱了将近六个月，唐晓生也不知道黄蓉究竟穿越来多久了，于是又问：“蓉儿现在的精神状态可好？”

　　梅超风答道：“师父请放心，蓉儿的意识已经在三个月前基本恢复，在上个月，我已经送她到京华市第一幼儿园学习。”

　　“幼儿园？”


第118章 精神融合丸

　　得知黄蓉此时才上幼儿园，唐晓生略感意外，却也并非完全不可接受。自从发现梅超风穿越之后，他便知道穿越者肯定不只一批，他们的穿越时间也可能不一样。

　　既然黄蓉在上幼儿园，年纪估计也就五六岁，而此时的郭襄已经十六岁，两人明显不是同一时期的人。虽然女儿比母亲年龄还大，这样的情况在现实生活中听起来有点不可思议，甚至是极度荒唐，但是如果从平行宇宙论的角度去分析，其实也不难理解。

　　黄蓉和郭襄的年龄之所以出现如此反常的情况，原因是她们其实来自不同的时空。黄蓉依然是黄蓉，郭襄也同样是郭襄，只是她们分别处于两个平行宇宙之中。

　　简单地说，可以理解为黄蓉来自《射雕英雄传》的世界，而郭襄则来自《神雕侠侣》的世界。

　　听梅超风说黄蓉的意识已经恢复三个月，而据唐晓生所知，小龙女和郭襄穿越后，都是经过六个月的精神错乱后，意识才恢复正常。这样一来，便不难推算出，黄蓉穿越到21世纪的时间大约为九个月。

　　现在已经是十月底，因此黄蓉穿越的时间应该是今年一月份左右。而小龙女和郭襄去年年初便已经穿越，整整比黄蓉早了近一年。

　　两者一结合，不难得出一个结论：她们的确是分批穿越的。

　　为了确认自己的想法，唐晓生沉了沉，对依然跪在身前的梅超风问道：“你是如何找到蓉儿的？”

　　“回禀师父，弟子在今年一月份魂穿到林梅梅身上，之后便以她的身份在京华市武警医院上班。我的父亲是京华市精神病医院的副院长，六月中旬的一天，我到京华市精神病医院看望我父亲，无意在从一名女护士口中得知，医院里有一个患有精神分裂症的小女孩，年仅五岁，不断自称是黄蓉。得知这一消息后，我于是找到这名小女孩，结果发现她原来正是蓉儿。”

　　听完梅超风的话，唐晓生才知道原来梅超风和黄蓉的穿越时间是一致的，都是今年一月末，看来她们俩是同一批的穿越者。

　　“不对！”

　　这时，唐晓生眉头顿时一紧，忽然发现一个问题。如果梅超风也是今年一月份才穿越，按道理说，她应该也需要精神错乱六个月才对，但是从她刚刚的陈述中可知，她似乎精神一直都很正常，这其中显然有蹊跷。

　　想到这里，唐晓生脸色一沉，冷声质问道：“超风，你胆子不小啊，竟敢欺骗为师！”

　　“师父恕罪，弟子不敢。超风所说的句句属实，决无半句虚言。”梅超风见唐晓生不相信她，心里顿生忐忑，急声解释道。

　　唐晓生依然是板着脸，沉声反问：“据我所知，穿越之后，由于两种记忆的交融，穿越者会神智不清，需要大半年才能恢复。而你今年一月末才穿越，自我意识应该七月份末才会恢复正常。但是，你在今年六月中旬时，却已经潜入《射雕英雄传》剧组，用《弹指神通》击断吊威亚的钢丝，这明显是自相矛盾，不是欺骗，又是什么？”

　　梅超风一听，马上澄清道：“师父说得不错，穿越之后，穿越者确实会精神失常六个月。而弟子之所以没有精神错乱，是因为弟子吃了一种药！”

　　“药？”

　　被梅超风魂穿的林梅梅博士是一名脑科专家，是国内脑科领域的最具权威的人士之一。自从去年从哈佛大学精神研究院辞职回国后，林梅梅便一直在京华市武警医院做有关脑科方面的研究。

　　由于受她父亲影响，林梅梅对于精神病的兴趣颇为浓厚，实际上，脑科和精神科是密不可分的，有许多精神病医院甚至便被称为脑科医院。

　　在精神病医院中，最常见的精神病是精神分裂症，因此，林梅梅一直都在寻找治疗这种病症的办法。于是，在她回国后，便将大部分精力用于这方面的研究工作。

　　经过近一年的探索，在今年年初，她研制开发出一种新型抗精神病药物，并将这种新型药暂时命名为“精神融合丸”。光听药的名字，便不难知道它的作用，它适用的对象是精神分裂症患者。

　　只是这种药才刚刚研制出来，是否真有效果，还不得而知。就在林梅梅准备开始试验“精神融合丸”的药效时，很不巧，在今年一月末的一天深夜，当林梅梅正在实验室里做实验时，梅超风的灵魂刚好穿越到都市中，并附着到她身上。

　　穿越之后，林梅梅的灵魂记忆和梅超风的灵魂记忆也开始相互融合，她也出现了精神错乱的情况，神智不清。

　　只是，在混乱之中，她误食了实验室中的“精神融合丸”，结果，吃完药之后，两个灵魂融合速度竟然快速了数十倍。在一夜之间，梅超风的自主意识便已经略微清醒，并没像其它穿越者一样，出现精神错乱的情况。

　　之后的六天里，梅超风接连又吃了六颗“精神融合丸”，她的精神便已经基本恢复正常，不仅恢复了自己的部分记忆，也拥有了林梅梅的多数记忆。吃了“精神融合丸”后，两个灵魂融合的速度比普通穿越者高出近30倍！

　　正是因为如此，梅超风并没像黄蓉、郭襄一样被送进精神病医院，也没有人发现过她的精神有过异常。

　　精神恢复正常后，梅超风一边在京华市武警医院上班，一边暗自修炼武功。

　　不过，一开始，她并没有修炼《九阴真经》的武功，因为她知道自己缺少上半部《九阴真经》的内功法门，修炼起来很容易误入歧途。因此，她仅仅是修炼了内功和《弹指神通》等武功。

　　这样的日子，她过了数个月，一直都安守本分，像个普通的现代人一样生活着。直到七月份时，一件事的出现令这一切发生了改变。

　　在都市中，林梅梅有一名男友，该男子是京华市劲凌电子有限公司的老总，是一名千万富豪，两人的感情很好，本来打算明年年初结婚。

　　但是，就在七月中旬的一天，林梅梅（梅超风）突然发现男友竟然有外遇，在外面包养着一名女白领。

　　得知这一切后，梅超风怒不可遏，情绪几近崩溃，也完全丧失理智，由爱生恨，决定杀了男友和女白领。

　　虽然这个男子是林梅梅的男友，并非梅超风的男友，但是由于梅超风吃了“精神融合丸”后，她的灵魂与林梅梅的灵魂融合度非常高，融合了林梅梅的大部分情感记忆。这样一来，林梅梅失恋，基本便等同于梅超风失恋，失恋的所有痛苦她都感同身受。

　　而小龙女和郭襄的情况与梅超风则不一样，因为小龙女和郭襄与原身体主人的融合度并不高，仅仅只是得到一小部分琐碎记忆而已，许多情感之类的记忆并没有完全融合，这也才导致她们对于自己的父亲都毫无感觉。

　　失恋之后，梅超风性情大变，并重新修炼起《九阴白骨爪》，开始到处杀人，取人头颅。而她取走的第一对头颅，便是林梅梅的男友和女白领。于是，在京华市的豪华酒店里，出现了第一具和第二具无头尸。

　　杀了男友之后，梅超风还是不解气，越想越不甘，心中的仇恨愈积愈深。她觉得男友之所以会背叛她，是因为男友有权有势，才会在外面玩女人。

　　正是出于这样的想法，梅超风越来越偏激，开始憎恨起社会上有权有势的男人，特别是对情感不专一的男人，她于是开始四处寻觅，一旦发现这样的人存在，概不手软，直接取其头颅，然后带回南风山山洞修炼《九阴白骨爪》。

　　于是，之后的几个月里，她开始杀贪官，屠奸商，一具又一具的无头尸于是陆续在京华市出现。

　　而开始杀人之后，梅超风越杀越疯狂，越疯狂越杀，最终甚至嗜杀成性，每隔一两天都要杀一人，自己完全无法控制。

　　听到这里，唐晓生也是暗自叹口气，没想到竟然有精神融合丸这种药物，也没想到无头尸案背后还有这么多事，更没想梅超风竟然是为情所困。

　　他沉了沉，对着梅超风说道：“既然你这么喜欢杀人，我就站在这里，你来杀吧！”

　　梅超风身子微微一颤，脸顿失色，弱声道：“弟子不敢！”

　　“有什么不敢的？你吃了精神融合丸，武功记忆已经全部恢复，而我仅恢复一小部分，根本不是你的对手！你现在要杀我，恐怕不是什么难事！”唐晓生分析道。他之所以这么说，并非故意示弱，而是为了让自己冒充黄药师的计划可以更好地维持下去。

　　因为梅超风会认为唐晓生是黄药师，主要是因为他会《九阴真经》和《兰花拂穴手》，但是唐晓生除了会这两套武功外，并不会黄药师其它的武功。如果深究起来，难免会露馅。

　　正是考虑到这些，唐晓生于是主动谈及自己武功记忆后，声称自己武功仅恢复一小部分，如此一来，他不会其它黄药师武功的破绽便可以暂时不被拆穿。

　　而梅超风现在已经将他当黄药师，自然也不可能会再杀他。何况，如果真再动起手来，唐晓生也有六成的胜算，因为他有内功上的优势，速度上有《双手互搏术》，只要硬碰硬，并不吃亏。

　　果然，在听完他的话后，梅超风脸色大惊，以为师父是在责骂她之前的行为，颤声道：“师父恕罪，弟子之前只是误将师父错当仇敌，才出手相伤。倘若知道是师父，给超风一百个胆子，也不敢做出欺师灭祖之事。”

　　“谅你也不敢！”唐晓生冷喝一声，转口道，“我问你，蓉儿此刻在何处？”

　　“回禀师父，蓉儿正在弟子家中。”

　　梅超风在精神病医院发现小黄蓉后，便将她接回自己家里。一个月前，又送小黄蓉去京华市第一幼儿园学习，由于今天刚好是周末，学校放假，因此她便呆在家里玩。

　　“你马上带我去找蓉儿！”刚说完，唐晓生马上意识梅超风此时下身只穿着一条红色内裤，如果就这么下山的话，实在太影响社会风气，沉了沉，于是道，“你留在此地，我去帮你找条裤子来。”

　　“谢师父！”

　　※※※

　　PS：关于黄蓉的年龄做点解释。按照原版的《射雕英雄传》，金庸明里是写着郭靖比黄蓉大两岁。但是，如果从小说里的剧情反过来推算的话，会发现其实黄蓉的年龄比郭靖还大几岁。这样一来，便自相矛盾了。因此，在《射雕英雄传》里，郭靖和黄蓉的年龄是一个BUG。

　　虽然新版的《射雕英雄传》金庸做了一些修改，将年龄问题改了，但年龄一改，一些剧情也跟着改了。考虑到新版的受众不如原版，因此，本书里以旧版为准。

　　简单地说，就是梅超风在被逃离桃花岛时，小黄蓉已经出生了，她们俩接触过，就这样。‘（*>﹏<*）′


第119章 千字血书

　　为了帮梅超风找条裤子，唐晓生不得不再下山一趟，他不禁暗自感叹，女人真是麻烦。离开山洞后，他便沿着一条山间小道下山，一路上，他都在琢磨今天发生的事。

　　因为今天实在发生太多的事。

　　随着梅超风的出现，弄得满城风雨的无头尸案总算水落石出，之前出现在《射雕英雄传》片场的穿越者已经找到，连黄蓉的下落也已经眉目了，一切似乎都十分顺利。

　　只是，在唐晓生心里却一直被一个问题困扰着：为什么梅超风和黄蓉会穿越？

　　同样的问题还有：为什么小龙女和郭襄会穿越？

　　自从发现郭襄穿越以来，这个问题唐晓生就没停止过思考，只是像这样的问题显然不是思考便会有结果的，他已经想了大半年，还是没什么头绪。

　　而在今天，当发现梅超风和黄蓉的穿越时间竟然是今年一月份后，唐晓生忽然开始有了点模糊的想法。

　　去年，他以武打替身的身份参与电视剧《神雕侠侣》的拍摄后，小龙女和郭襄在这一年里穿越了；今年，他以主演的身份参与电视剧《射雕英雄传》的拍摄后，梅超风和黄蓉在今年穿越了。

　　两件事结合起来考虑，似乎可以得出一个结论：他演什么戏，戏的一些女子便会穿越到都市中。

　　唐晓生不知道这个结论是真的属实，还是仅仅只是巧合而已，而这一发现，让他突然很想马上再拍一部戏试试看，看是否还会再发生类似的穿越事件。

　　不过，拍戏的事恐怕只能再推一推，因为眼前还有一件有点棘手的事等待他去处理——找黄蓉。

　　给梅超风找到裤子后，唐晓生便要与她去见小黄蓉，虽然梅超风已经将他当成黄药师，但是黄蓉现在才五岁，是否也会将他当成黄药师呢？

　　对此，唐晓生心里完全没底。只是他现在正在冒充黄药师，黄蓉又不得不见，否则容易露馅。事已至此，只能随机应变。

　　一个多小时后，唐晓生终于来到山脚，并到附近的商店买了一条白色女士休闲裤，然后带着裤子，马上赶回南风山的山洞。

　　到达洞口时，已经是下午两点多，烈日当空，骄阳似火，有点刺眼。而当他走进山洞里时，却顿时有点傻眼。

　　因为他看见原本跪倒在地的梅超风，此时已经瘫倒在地，一动不动地躺着，也不知道是生是死。在她身旁的地面上，还有几滴鲜红的血迹，仔细一看，才发现她右手食指指尖也是一片血红，似乎是受伤了。

　　“这是怎么回事？”

　　见状，唐晓生马上跑了过去，来到梅超风身边，蹲下身子，开始为她把脉。

　　“呼——”

　　把完脉后，唐晓生稍稍松了口气，幸好梅超风还没死，她的脉象基本正常，只是稍微有点弱。

　　“梅超风为什么昏倒呢？”

　　唐晓生心里暗自寻思着，看了看她的手指，手指已经破皮，有鲜血缓缓溢出。

　　这时，余光一扫，忽然发现梅超风的身前的地面上，丢放着一条白色的裤子，而裤子上竟然写满密密麻麻的血红色的汉字！

　　唐晓生右手一伸，捡起白色裤子，细细一看，发现裤子上的红色字体竟然真的是由鲜血写成的，并且似乎是刚刚才写上，血浆还未完全凝固，是名副其实的“血书”！

　　裤子上的血色字体有近千字，他大致看了看，发现全是文言文，读了其中几句，感觉像是武功心法口诀之类的东西。

　　当他看到裤头时，发现上面赫然写着四个血色大字——弹指神通！

　　当他将裤头一翻，发现裤头的另一端又写着四个血色大字——九阴真经！

　　“这裤子上写的是《弹指神通》和《九阴真经》的心法口诀？”

　　唐晓生怔了怔，又看了看身旁梅超风破皮的右手手指，片刻之后，终于明白了情况。

　　原来，梅超风在得知唐晓生的武功记忆还没恢复后，便决定将自己已经恢复的武功记忆默写出来，然后交给唐晓生。

　　就在唐晓生下山买裤子的时间里，梅超风便打算先默写出《九阴真经》和《弹指神通》的口诀，只是山洞里根本找不到笔，她于是决定用自己的血来写。

　　做完决定，她便咬破自己右手手指，然后用自己的鲜血，开始在之前被唐晓生弄破的那条裤子上写起血书。

　　那条裤子虽然表面上看是黑色的，但是它的内层却是白色的。实际上，这是一条双面裤，两面都可以穿。这条裤子是梅超风专门定做的，在晚上夜行潜入时，就穿黑色面，当潜入完成后，她再穿回白色面。

　　而梅超风的血书便是写在裤子的白色面上。

　　当她在这条裤子上写血书时，虽然破皮的手指疼痛难忍，但是她心里却十分开心。因为刚刚与唐晓生交谈时，她称唐晓生为师父，唐晓生竟然没有拒绝，在她看来，这便意味着黄药师已经愿意重新收她为徒。而得到黄药师的原谅，这是梅超风后半生唯一的心愿。如今心愿已成，她已经死而无憾。

　　梅超风一身武学全部来自桃花岛，无论是《弹指神通》，还是《九阴真经》，都是从黄药师手中获得，因此，她决定用自己的鲜血写下《弹指神通》和《九阴真经》的心法口诀还给黄药师，也算是血债血偿。

　　更重要的是，她由于偷了黄药师的《九阴真经》，一直万分愧疚，现在以血书的方式偿还，心里会觉得好过一点。

　　当她用了近三个小时写下近千字血书时，终于由于失血过多，体力不支，昏迷了过去。

　　看头裤子上血淋淋的血色字体，唐晓生心中也不由为之一颤，虽然梅超风心狠手辣，杀人如麻，但是她对于黄药师这份心意却也令人动容。

　　“唉——”

　　唐晓生轻轻地叹了口气，突然感觉自己有点造孽。他冒充黄药师时，只是随口说到自己武功记忆还没恢复全的事，没想到梅超风会看得这么重，竟然不惜冒着生命危险写下千字血书。

　　要知道，梅超风已经整整一天一夜没有进食，没有进水。早上，她先是强行冲穴，造成一定的内伤，之后又用内功将尿液逼出体外，消耗大量体力。而下午，她又写下这令人触目惊心的千字血书。如此一折腾，她也差不多只剩下半条命了。

　　想到这里，唐晓生不禁心生愧疚，虽然他不是故意的，但这些事又确实都是因他而起的。

　　为了让自己的心理平衡一点，唐晓生决定运功给梅超风疗伤。

　　所谓运功疗伤，实际上便是用自身内力帮忙对方疏通血脉。因为血脉一旦流畅，人体的新陈代谢自然会正常，身体于是恢复得更快。

　　做完决定，唐晓生便将梅超风扶坐起来，然后盘坐于她身后，定了定神，气沉丹田，体内开始运转起《玉女心经》，内力涌动，意念微动，不断汇聚掌心。

　　片刻后，双掌朝前缓缓推出，附于梅超风后背，内力徐徐注入她体内，并按着顺时针方向开始在全身游走，疏通全身血脉。

　　唐晓生的《玉女心经》已经与小龙女一起修炼了大半年，虽然谈不上炉火纯青，但至少是略有小成，运转起来已经得心应手。

　　由于梅超风修炼过《九阴真经》等武功，身上的四经八脉早已打通，因此唐晓生现在疏通起来十分方便，数分钟后，她的血脉便已经开始正常运转。

　　唐晓生又运功为她疏通了半小时后，便缓缓收功。

　　收功后，他擦了擦额头的汗，没做过多休息，拿起之前买的白色女士休闲服，准备给梅超风穿上，因为她现在下身还只穿着一条红色内裤。

　　当唐晓生拿着裤子正准备为梅超风穿裤子时，忽然发现她两腿膝盖竟然是血淋淋一片，不仅已经破皮，而且有点血肉模糊，有鲜红的血液渗出。她膝盖上的伤，显然是刚刚跪在地上后擦伤的。

　　梅超风有“铁尸”之称，皮肤应该挺厚的，只是她现在用的并不是自己的身体，而是林梅梅的身体。林梅梅的身体就不能跟梅超风相提并论了，她也算是天之骄女，细皮嫩肉，皮肤更是吹弹可破。而之前，她就这么光着两条嫩腿，直接跪在满是碎石子的山洞的地面上，也难怪膝盖会血肉模糊。

　　看到这里，唐晓生不禁摇了摇头，做人做到像梅超风这样，也算惨到家了。

　　怔了一会，他便给梅超风套上裤子，然后将她扶靠在山洞的墙面上。做完之后，唐晓生长长地松了口气，本来还以为一回山洞就会跟她一起去找黄蓉，没想到又发生这样的事。

　　梅超风估计得过段时间才能醒，找黄蓉的事也只能再缓一缓，唐晓生现在闲着也没事，于是捡起写着千字血书的白色裤子，决定研究一下上面的武功心法——《弹指神通》！


第120章 弹指神通

　　唐晓生拿着写有《弹指神通》心法口诀的白色裤子，快步走出山洞，因为山洞里光线不是很好，看起字很费神。何况，梅超风正昏睡中，他也不想打扰她。

　　来到山洞口后，他便迫不及待地摊开白色裤子，开始看起上面《弹指神通》的心法口诀。对于这套武功，他自然不陌生，准确地说，应该是如雷贯耳。

　　《弹指神通》是东邪黄药师自创的武功绝学，据说天下无双无对，精微奥妙，指力通神，与洪公的《降龙十八掌》、欧阳峰的《蛤蟆功》以及一灯的《一阳指》等绝技齐名。像这么牛逼的武功，唐晓生怎么可能不动心？

　　只是，他也知道绝世武功都不是那么好学，他的练武经历就充分说明这一点。

　　当初，他为学成《逆转经脉之法》，就天天练习倒立，整天弄得头晕脑胀；之后，为了修炼内功，不仅每天洗冷水澡，而且还在大冬天里天天裸睡，不盖被子，还得吹风扇；今年，为了修炼《玉女心经》，他也是每练一次，身体就虚脱一次。总之，要学成绝世武功，总是要付出代价的。

　　不过，对于《弹指神通》这门武功，唐晓生觉得自己应该能够比较轻松学会，因为他认为自己在“弹指”这方面的天赋似乎挺高的。小时候，他和邻居家的小孩一起玩弹玻璃珠时，几乎每次都能赢。在整个村子里，他的弹玻璃珠技术算是最顶尖的，可以说弹遍天下无敌手。

　　当然，与弹玻璃珠相比，《弹指神通》要困难得多，其它的先不说，单单是这门武功的心法口诀，看起来就够费劲的，因为全是文言文。

　　要说唐晓生的古文功底，本来是没什么功底。以前上学时，古汉语课一直就是他的弱项，一看到“之乎者也”的文字就觉得头晕。

　　只是在过去几年里，他拍了不少古装戏，也有意识地恶补了一些古汉语的知识，相比上学时，已经进步不少。

　　不过，他的古汉语真正突飞猛进的时期，还是在与小龙女学武功之后。在与小龙女学习武功时，小龙女每次都会先耐心地给他讲解武功心法，无论是《逆转经脉之法》，还是《九阴真经》，或者后来的《玉女心经》，她都将心法口诀逐字逐句地分析给唐晓生听。

　　正是小龙女循循善诱的指导下，唐晓生不仅古汉语水平有质的飞跃，而且对于心法口诀的翻译诀窍也有一定心得，对于武功心法中的一些专业名词也是了然于胸。

　　有了这个基础，当现在唐晓生看着写在裤子上的《弹指神通》的心法时，并没觉得太晦涩难懂，毕竟《弹指神通》再博大精深，也没有《九阴真经》博大精深。

　　在将《弹指神通》的口诀从头到尾细细看了三遍后，对于其中的修炼要领，唐晓生便已经领会了五六成。之所以只领会五六成，是因为口诀中有几个生僻字，他不太明白是何意。为了弄清楚这几个生僻字的含义，他于是掏出手机，利用上网功能在百度里搜索一下。如此一来，经过近一个小时的研究，他对于《弹指神通》的修炼要领已经掌握了六七成。

　　他发现《弹指神通》的精妙之处，在于对内功的巧妙使用，它能够将全身内力汇聚于一指，在指尖不断蓄势，然后借由指力弹射而出，从而爆发出惊人的能量，这与《一阳指》有点类似。

　　正是因为《弹指神通》能将内功凝聚于一指之间，专注于一点，它的力道比起《降龙十八掌》《黯然销魂掌》也毫不逊色。

　　只是《降龙十八掌》的精要之处全在运劲发力，全凭劲强力猛取胜；《黯然销魂掌》的厉害之处，全在内力；相比而言，《弹指神通》则要精妙取巧得多。从实用角度说，它会更经济实惠一点，因为它的本质是对内力的高效使用。

　　因此，学好《弹指神通》的关键，在于对内功的控制，要求能够做到聚散随意，收放自如。

　　而在这一点上，唐晓生则有不小的优势。

　　因为他不仅修炼过《逆转经脉之法》，也学过《九阴真经》的部分心法。众所周知，《逆转经脉之法》是西毒欧阳峰逆练《九阴真经》后自创出的武功，它与《九阴真经》的运转原理正好是相反的。

　　而唐晓生同时修炼了《逆转经脉之法》和《九阴真经》，无论是正着练，还是逆着练，他都学过，对于内功的控制技巧比起普通练武者要高出一筹。

　　当然，同时修炼两种相反的武功心法，人极容易走火入魔，如果控制不好，可能会适得其反。但是唐晓生却不会遇到这样的问题，因为他还学过《玉女心经》。

　　《玉女心经》本身是一套极为难练的武功，初学者需要两人同时修炼，这就是因为它对于修炼者的自控能力有极高的要求。而如果学会了《玉女心经》，对于内力的控制能力则会比常人高出一倍。

　　这样一来，唐晓生同时学会的三种武功心法，不仅不会相互冲突，反而相互促进，相互补充，这使他对于内力的使用技巧比一般人高出好几个档次。

　　有了这个基础，他现在学起《弹指神通》便也轻松得多。在弄懂了《弹指神通》的基本原理之后，便决定试着练练看。

　　唐晓生于是凝了凝神，暗自运转起内力，丹田之处暖流涌动，意念一起，按着《弹指神通》心法口诀，暖流顺着手臂，引到右手中指指尖。

　　指尖内力越聚越多，源源不断，连绵不绝，与此同时，中指开始缓缓朝内曲起，越来越弯，仿佛上膛的子弹一般，逐渐扣在拇指之下。

　　不多时，唐晓生右指开始微微发颤，愈来愈多的内力汇聚指尖，在食指与中指之间来回流蹿，剧烈涌动，不断积蓄，蓄势待发！

　　又过片刻，右指抖动愈来愈明显，越积越多的内力被强制压缩于两指之间，几乎要将手指撑爆，眼见便要失控！

　　唐晓生牙齿紧咬，意念一动，拇指一放，中指弹出！

　　嗤！

　　一声轻响，一道细细劲力激射而出！

　　听到异响，唐晓生脸上顿露喜色，因为这意味着他《弹指神通》已经入门。不过，他刚刚这一记《弹指神通》从运功到弹射，整整用了两分钟，时间显然太长，这主要是由于他对于《弹指神通》内力的控制还有点生疏，需要多加练习。

　　没有任何迟疑，他立刻再次动起内力，继续修炼。之后的三个小时里，他便将这《弹指神通》的指法反反复复练习了数百遍，而他运功到弹指的时间也越来越短，从两分钟，一分半，一分钟，半分钟，十秒钟……

　　当练到第三百遍时，也已经能够在五秒之内弹射出指力。

　　既然《弹指神通》的弹指之功已经入门，唐晓生便开始尝试着用此功弹射石子，于是从地上捡起一粒黄豆般大小的小砂石，扣在指尖，伸指一弹，飞射而出！

　　砰！！！

　　一声刺耳的破空之响，石子疾射而出，射中十米外的一棵松树树干。

　　射中之后，唐晓生快步跑了过去，发现石子已经嵌入树干之中，深度约为两厘米。这等劲道要是射在人体上，应该能够皮开肉绽。

　　突然又学会了一项绝世武功，唐晓生心里也欣喜不已。相比于之前的点穴手，《弹指神通》的攻击更隐蔽，其功能相当于一把手枪，用它来偷袭实在是很方便。

　　不过，他也知道自己的《弹指神通》才算刚刚入门。因为梅超风的内功远不及他，却能够用《弹指神通》将吊威亚的钢丝击断，这等力道比起他来，实在要强出不少。

　　“看来以后还要多加练习。”

　　唐晓生心里暗想着，抬头看了看天边，发现已是夕阳西下，天色马上就要暗下来了。他于是带着写着血书的裤子，回到山洞里，想看看梅超风醒了没有。


第121章 带我去见蓉儿

　　进入山洞后，发现梅超风还是没醒，唐晓生将写有血书的裤子重新放回地面上，然后蹲坐在山洞的墙角里，拿起之前买的方便面，又开始干嚼起来。

　　练了一下午的《弹指神通》，有点饿得慌。

　　“嗯——”

　　当他一包方便面快要吃完时，忽然听见一声轻吟，眼皮一抬，发现原来是梅超风醒了。只见她缓缓睁开眼，微怔了一会，眉头微蹙，似乎是在疑惑自己怎么躺在这里，低头一看，意外地发觉自己下身已经穿上一条全新的白色休闲裤。

　　眼神一飘，她便望见坐在山洞对面的梅超风，见状，马上吃力地站起身，急声道：“超风该死，竟让师父在此久候！”

　　说完，双膝一屈，跪拜在地。因为她已经意识到正是由于自己的昏迷，唐晓生才会在山洞里守着。让黄药师如此久等，她自然愧疚不已。

　　唐晓生其实并没责怪她，相反地，反而有点可怜她。在原来的世界里，她与师兄私奔逃离桃花岛，从此背上背叛师门的十字架，直到死前才解脱；穿越到这里后，又由于情人背叛，导致性情大变，嗜杀成瘾，误入歧途。总之，命运似乎一直都在与她开玩笑。

　　即使抛开这些不谈，单单她下午写下的千字血书，也足够令人为之动容。

　　只是，黄药师为人固执，性情怪僻，一旦做出决定，便不会轻易更改，即使改了，也常常会口是心非。因此，唐晓生现在还是不能给梅超风好脸色看，否则容易露馅。

　　他于是低沉着脸，拿起一包方便面和一瓶矿泉水，丢在她身前，不冷不热地说道：“吃完之后，马上带我去见蓉儿！”

　　“弟子遵命！”梅超风已经一天一夜未进食，加上失血过多，凭她此时的体力，根本下不了山，她只好先吃点东西充饥。

　　她正干嚼着方便面，这时，忽然发现写有血书的裤子依然丢放在山洞的地面上，看上去似乎没动过，她误以为唐晓生没看到，于是弱声说道：“师父，我已经将《弹指神通》和《九阴真经》的心法全部默写出来了。”

　　“《九阴真经》于我有何用？”唐晓生板了板脸，冷喝道。他之所以突然这么生气，是因为《九阴真经》是黄药师的一个心结。

　　当年，梅超风与师兄带着半部《九阴真经》逃离桃花岛后，黄药师的妻子为了重新默写出真经，绞尽脑汁，结果竟然因此累死了。黄药师对妻子一往情深，妻子死后，他于是拒绝修炼《九阴真经》。

　　因此，当现在看到写有《九阴真经》口诀的裤子放在眼前，唐晓生自然得装出愤然的模样。

　　见状，梅超风便不敢再出声。她也知道黄药师拒绝修炼《九阴真经》之事，只是她刚刚在与唐晓生过招时，发现唐晓生的招式似乎是出自《九阴真经》，误以为黄药师在穿越之后可能改变了想法。

　　当发现唐晓生使用的武功是《九阴真经》时，梅超风也曾经怀疑他不是黄药师，但是在发现他同时也会《兰花拂穴手》时，便打消了这种怀疑。

　　因为梅超风发现唐晓生的《九阴真经》除了会几招点穴手外，其它招式都十分初浅，甚至有点生疏，似乎没有深入苦练过，而这情况与黄药师的情况也刚好相符。

　　黄药师虽然在妻子死后拒绝修炼《九阴真经》，但是在妻子死前，他曾经研习过，只是由于之后没有继续修炼，于是未能大成。

　　正因如此，当梅超风看到唐晓生有点生疏的《九阴真经》时，反而更加确信他是黄药师。加上她后来得知唐晓生的武功记忆还未完全恢复，料想可能除了《九阴真经》外，唐晓生还想不起其它武功，出于自保，情急之下，只好使用《九阴真经》的武功。于是，她对于唐晓生的身份便不再怀疑。

　　梅超风知道唐晓生正急在要找黄蓉，她也不敢耽误太多时间，数分钟后，便吃完方便面，又匆匆喝了两大口矿泉水，然后说道：“师父，可以下山了！”

　　下山的路要走上一个多小时，会消耗不少体力，唐晓生见她脸色苍白，几无血色，担心她可能难以坚持，缓了缓，说道：“多休息一会吧，我可不愿看到你在半途昏倒。”

　　一听这话，梅超风心里倍感温暖，觉得师父这是在关心她，说道：“师父放心，超风已经没事，现在便可以下山。何况，天色已晚，蓉儿独自一人在家中，恐怕不是太妥当。”

　　唐晓生沉吟片刻，只好点头道：“好，我们走。”

　　之后，两人便离开山洞，一起下山。虽然此时已经夜里七点多，南风山山上一片灰暗，光线微弱，山路看不太清楚，但是唐晓生今天已经下山两趟，对于下山路已经比较熟悉。而梅超风比他还熟悉，因为过去几个月里，她天天来此修炼《九阴白骨爪》，已经来过上百次。

　　唐晓生一边赶路，一边询问起黄蓉的一些情况，毕竟一会他要以黄药师的身份与黄蓉碰面，得先做点准备。

　　据梅超风介绍，此时的小黄蓉仅有五岁，虚岁为六岁。她和其它穿越者一样，也是灵魂穿越，附身到京华市孤独院的一名小女孩身上，后来，又由于被怀疑精神有问题，于是被送到精神病医院，直到被梅超风发现。

　　之后，梅超风以收养孤儿的名义，将小黄蓉带回家里，细心照料她，并送她去上幼儿园。小黄蓉并不知道梅超风是谁，只是觉得林梅梅长得和蔼可亲，于是亲切地称她为“梅姐姐”。

　　由于小黄蓉年纪尚幼，对于穿越之事的认识，与其它人并不一样，直到现在，她都不知道自己是穿越了，只觉得自己仅是离开桃花岛，然后来到岛外一个新地方。

　　尽管穿越之后，小黄蓉的外貌与之前不一样，但是由于她年纪尚小，对自己的外貌并没太深刻的印象，加上她所处的那个时代，以她的五岁的年龄，并不常照镜子，因此并没察觉自己的外貌的变化。

　　何况，她魂穿之后，由于两种灵魂记忆的交融，她的记忆同样残缺不全，对于自己的身材外貌印象也随之模糊。

　　总之，这次穿越对于五岁的小黄蓉来说，仅仅是到了一个新地方，脑袋里多了一些琐碎的记忆，仅此而已。

　　了解到这些情况后，唐晓生觉得事情似乎更加不容乐观。既然小黄蓉对于穿越没有任何概念，那么唐晓生要冒充黄药师的难度就更大了，因为他的长相与黄药师肯定不一样。

　　现在，也只能默默祈祷小黄蓉对于黄药师容貌的记忆也淡忘了。

　　只是，如果小黄蓉的记忆什么都不记得了，唐晓生又如何冒充黄药师呢？

　　带着这样的疑问，唐晓生与梅超风一起下到山脚，之后，又搭了一辆出租车，一起前往梅超风所住的小区。

　　当来到家门口时，梅超风取出钥匙打开房门，一进客厅，便叫道：“蓉儿，快出来，看看谁来了！”


第122章 蓉儿，来，抱抱

　　进入客厅，映入眼帘的，是一台挂到墙壁42寸的液晶彩电，正播放着动画片《喜羊羊与灰太狼》。而在电视对面的沙发上，正坐着一个小女孩。

　　小女孩仅有五六岁，一身粉色的绒绒衣，红扑扑的小脸蛋上稚声未脱，一双水灵灵的大眼睛炯炯有神地看着电视，小铃铛似的小琼鼻略微上翘，一看便知道是个淘气的孩子。

　　她，便是小黄蓉。

　　小黄蓉白嫩的小手提着一大串紫色的大葡萄，晶莹剔透，饱满欲滴，小手一摘，取下一颗，塞进宛若弯月的小嘴里，吧唧吧唧地嚼起来，声音恰似黄莺打蹄。

　　小黄蓉就这般坐在沙发上，一边津津有味地吃着紫色大葡萄，一边看着《喜羊羊和灰太狼》，两条雪白粉嫩的小脚丫，悬空来回晃荡着，怪自在的。

　　看得出来，她的小日子过得挺滋润。

　　梅超风带着唐晓生一起到沙发边上，她轻声说道：“蓉儿，看谁来了？”

　　“嗯？”

　　听到声音，小黄蓉小脸蛋一抬，如漆的大眼睛滴溜溜地转了转，瞄了瞄唐晓生几眼，小嘴一张，用稚嫩的声音问，“你是谁？”

　　唐晓生缓步上前，坐到她身旁，轻声问：“怎么，你不认识我了？”

　　小黄蓉眨巴着眼，小手摘下一大颗晶莹剔透的紫色葡萄，塞进小嘴里，小脑袋摇了摇：“不认识。”

　　唐晓生微微一笑，她怎么可能会认识，说道：“蓉儿，给我颗葡萄，好不好？”说完，右手一伸，便要摘她的葡萄。

　　小黄蓉反应极为敏捷，小手一缩，马上将一大串葡萄藏到身后，小嘴一嘟，稚声道：“葡萄是我的！”

　　唐晓生轻声道：“你给我一颗葡萄，我给你表演一个节目。”

　　小黄蓉白嫩的小手挠挠头，想了想，眼珠一转：“什么节目？”

　　“一个很好看的节目。”

　　“比《喜羊羊和灰太狼》还好看吗？”

　　“对。”

　　小黄蓉眼睛眨了眨，片刻后，将手中的一大串葡萄拎到身前，摘下位于底部最小的一颗葡萄，放到唐晓生手里，小嘴一撅：“呐！”

　　唐晓生不由一笑，小黄蓉还是挺小气的，竟然选最小的一颗给他，当然，他不会跟一个五岁小女孩计较，说道：“蓉儿，我要开始表演节目了，你可看清楚了。”

　　“嗯。”小黄蓉使劲点点头，这个节目可是她花费一颗葡萄换来的，不能错过，于是目不转睛地望着唐晓生，小脸蛋露出好奇的神情，不知道究竟是什么节目。

　　唐晓生正襟危坐，稍稍凝了凝神，暗自运转起内力，右手中指曲起，扣在拇指之下，紫色葡萄则夹于双指之间。

　　这时，意念顿起，伸指一弹！

　　呯！！！

　　一声刺耳的破空劲响，指间的葡萄便如同子弹一般，疾射而出，不偏不倚，击中客厅桌上的一个花瓶，花瓶瞬间破裂！

　　见状，小黄蓉顿时一怔，如黑宝石般的大眼珠眨了眨，眼帘忽闪忽闪的，稚声喃喃道：“弹指神通！”

　　噗！

　　忽然，小黄蓉小手一甩，将手中的一大串葡萄丢落地上，两只小手一张，马上朝唐晓生扑了过来：“爹爹！”

　　“蓉儿，来，抱抱！”唐晓生顺势将小黄蓉抱起，轻轻地搂在胸前。

　　对于年仅五岁的小黄蓉来说，能够留在她脑海里的记忆并不多，而《弹指神通》则是其中不多见的一样。

　　黄蓉出生时，母亲已经过世，是黄药师既当爹又当娘将她带大的。黄药师仅有这么一个女儿，因此特别溺爱。在黄蓉五岁之前的日子时，他常常抱着她在桃花岛上四处游玩，她要什么，就给什么。

　　黄蓉要桃树上的桃子，黄药师呯的一声，一记《弹指神通》将桃子击落；黄蓉要天上的飞鸟，黄药师呯的一声，一记《弹指神通》将飞鸟射落；黄蓉要水里的鱼儿，黄药师还是呯的一声，一记《弹指神通》将鱼打飞出来。

　　在小黄蓉的记忆里，她记不得桃花岛的场景，也记不得黄药师的样貌，却能够记得《弹指神通》。因为无论是桃花岛，还是黄药师，与《弹指神通》一比，都显得平淡无奇。

　　小孩子最容易被神奇的东西吸引，也最容易记住这些神奇的东西，而对于小黄蓉来说，她的四五岁之前的记忆里，最神奇有趣的事，便是《弹指神通》，于是也记得最深、是牢！

　　实际上，即使不看动作，单单只听《弹指神通》飞射时的破响之声，她也能够辨认得出来。

　　正是因为如此，当唐晓生用葡萄射出一记《弹指神通》时，小黄蓉便认定他是黄药师。

　　“爹爹，你跑哪去了？呜呜呜～蓉儿一直找不到爹爹～呜呜呜～”

　　小黄蓉抱住唐晓生后，便陶陶大哭起来，唐晓生微微一笑，用手轻轻为她拭去小脸颊的晶莹泪珠，轻声问：“蓉儿有没有想爹爹呢？”

　　“想！”小黄蓉连连点头，小手抹了抹琼鼻，指了指他的下巴，稚声问，“爹爹，你的胡子不见了！”

　　虽然小黄蓉并不记得黄药师的样貌，但是她还是记得以前被黄药师抱着时，总有胡子可以玩，可是现在再看看唐晓生的下巴，却一毛不拔，她于是有点奇怪。

　　唐晓生笑了笑，轻声问：“爹爹把胡子剃掉了，是不是比以前帅呢？”

　　小黄蓉小手在他光溜溜的下巴摸了摸，稚声道：“不好玩！”

　　唐晓生在她的小俏鼻上轻轻捏了捏：“小调皮鬼！爹爹不在的时候，蓉儿乖不乖？”

　　“乖。”

　　……

　　唐晓生正与小黄蓉说着，一旁的梅超风见他们父女俩已经相认，她的任务也算完成了，双膝一屈，跪落在地，说道：“师父，超风现在将蓉儿交给你了，超风自知罪孽深重，不可原谅，请师父责罚。”

　　虽然唐晓生待她还算客气，但是梅超风并不认为黄药师已经原谅她，觉得或许只是为了找黄蓉才暂时不计较。如今黄蓉已经找到，她觉得是自己受罚的时候。

　　唐晓生毕竟不是黄药师，他与梅超风无冤无仇，对于责罚她实在不感兴趣。实际上，关于梅超风，已经不是他罚不罚的问题，情况比这要复杂得多。

　　首先，梅超风杀了几十条人命，这个轰动全城，甚至轰动全世界的命案，警方不可能停止追查。万一真被查出，必然是死刑。与这样一位死刑重犯关系太密切，终归不是什么好事。

　　第二，梅超风现在已经嗜杀成性，隔两天不杀人，便会浑身难受，手指发痒。与这样一位杀人疯子在一起，不可能太安全。

　　第三，唐晓生是冒牌的黄药师，如果与梅超风相处得越久，被揭穿的可能便越大，因此，应该能避就避。

　　考虑到这些，唐晓生便不想在梅超风的住所多做停留，决定带着小黄蓉离开，于是说道：“既然你帮我找到蓉儿，过往的事便不再追究。只是，希望你记住，不要再杀人。”

　　听到唐晓生亲口说不追究，梅超风心中顿时万分欣喜，对她来说，没有比这更令人开心的事，她说道：“师父放心，超风这便回南风山山洞，戒掉杀人之瘾！”

　　梅超风杀人已经杀上瘾，她知道如果自己继续呆在人群之中，必然难以戒掉，这与口袋里放包香烟来戒烟一个道理。因此，为了戒掉杀人之瘾，她决定归隐于南风山的山洞里，远离都市，远离人群，与世隔绝。

　　眼前的形式比较复杂，如果梅超风暂时归隐起来，也不失为一个暂缓之计，唐晓生于是也没多说什么，只是淡淡道：“你好自为之！”

　　说完，便要抱着小黄蓉离开，这时，梅超风却忽然说道，“师父，超风有一件东西要给您。”

　　接着，她便从地上站起，然后到卧室里取来一个白色瓶子，递了过来。

　　唐晓生接过瓶子，看了看，发现瓶子上一个字也没有，而瓶子里似乎装着一些颗粒，于是问道：“这是何物？”

　　“回禀师父，这便是我给您提进的‘精神融合丸’！”梅超风解释道。

　　这些精神融合丸本来是为治疗分裂精神病患者研制出来的，结果，在经过一番试验后，她发现这种药对精神分裂症根本没什么效果。它唯一的用途，便是用于给穿越者进行灵魂的融合。

　　梅超风在给唐晓生介绍了这瓶精神融合丸的用法后，补充道：“师父，虽然这药丸能够加速灵魂的融合，但是它是否有副作用，弟子也还不知，因此，请师父慎用。”

　　唐晓生点点头，什么也没说，将药丸放入口袋之中，然后抱着小黄蓉离开住所。

　　来到马路上时，他搭了一辆出租车，直接赶往佳缘小区。在路上时，小黄蓉或许是太困了，不知不觉在他怀中睡着了。

　　到达佳缘小区时，已经是夜里十点多，唐晓生直接往家里赶，心里暗自琢磨着一件事。郭襄一直都希望找到她母亲黄蓉，现在唐晓生抱了一个五岁大的小黄蓉回家，也不知郭襄会做何反应。

　　想到如此荒唐滑稽的事，唐晓生也不禁摇摇头，暗叹：这叫什么事。

　　当走进小区时，他忽然发现一个熟悉的身影，仔细一看，发现她正是住在隔壁的刑警——林诗诗。

　　唐晓生刚刚才和梅超风分开，突然见到与梅超风长得几乎一模一样的林诗诗，感觉有点怪怪的。一见面，他便发觉林诗诗闷闷不乐，一脸忧愁，似乎有心事，于是问道：“林警官，怎么了，愁眉苦脸的样子。”

　　林诗诗长长地叹了一口气，说道：“我姐姐失踪了！”

　　“哦。”唐晓生恍然大悟，梅超风今天与他在南风山呆了一天一夜，也难怪别人会以为她失踪了。只是他也不可能将这些事如实告诉林诗诗，只能随口安慰道：“放心吧，应该不会有事。”

　　林诗诗担忧地说道：“最近无头尸每隔一两天就会出现，我姐姐突然失踪，我怎么能放心？”

　　她的担心确实有道理，只是如果她知道林梅梅就是无头尸的凶手，恐怕就不会这么想了。唐晓生发觉这些事真有点剪不断，更还乱的意思，于是也没多说什么。

　　这时，林诗诗忽然发现正恬静地睡在他怀里的小黄蓉，好奇地问道：“这个小女孩是谁啊？长得好可爱啊！”

　　唐晓生微怔了一下，淡淡道：“我女儿。”

　　“女儿？”林诗诗有点意外，追问道，“抱养的？”

　　“呃，亲生的。”唐晓生随口道。

　　“亲生？”林诗诗大吃一惊，她一直住在他隔壁，一直都知道他还没结婚，现在突然蹦一个五岁大的女儿，难免有点不可理解，反问，“你开玩笑吧？”

　　唐晓生笑了笑，没有回答。因为他发现这些事解释起来真的不是一般的麻烦。

　　片刻后，两人便都一起乘坐电梯来到十五楼，林诗诗回到自己房子，唐晓生也抱着蓉儿走进家里，轻声唤道：“龙儿，襄儿，我回来了。”


第123章 爹爹，抱抱

　　虽然到家里已经夜里十一点多，但是小龙女和郭襄都还没休息。因为最近无头尸案弄得人心惶惶，唐晓生没有回家，她们的心便也放不下。

　　见唐晓生平安归来，小龙女一直悬着的心才终于踏实下来，不过，她很快便发现躺在他怀中那个酣睡正欢的小黄蓉，于是奇怪地问道：“过儿，这小女孩是谁啊？”

　　一旁的郭襄也凑了过来，好奇地看着小黄蓉，称赞道：“好可爱的小女孩啊！”小手情不自禁在小黄蓉稚嫩的小脸蛋上轻轻碰了碰，似乎很是喜欢，问道，“大哥哥，她是谁啊？”

　　唐晓生怔了怔，有点不知该从何说起的感觉，总觉得无论怎么说，这事都有点唐突。

　　为了让郭襄更容易接受这件事，他于是有意先卖关子，说道：“襄儿，我这里有两个消息，一个好消息，一个坏消息，你想先听哪个？”

　　郭襄想了想，答：“先听坏消息。”

　　“坏消息是，你娘黄蓉真的穿越了。”唐晓生淡淡道。

　　“真的？”郭襄兴奋地大叫了一声，刚叫出声时，才发现一旁的小黄蓉正睡着呢，于是赶紧又捂住小嘴，缓了缓，奇怪地轻声问道，“大哥哥，我娘穿越了，这怎么会是坏消息呢？”

　　唐晓生沉了沉，说道：“只怕你听完好消息之后，就不一定还会这么认为了。”

　　“嗯？”郭襄有点不解，“那好消息是什么？”

　　“好消息是，你娘已经找到了。”唐晓生手指了指怀中的熟睡的小黄蓉，缓声道，“她便是你娘黄蓉。”

　　郭襄愣了愣，瞄了瞄小黄蓉，小嘴一撇，道：“她才不是我娘呢！”

　　“襄儿，我知道你一时间有点难以接受，不过，她真是的黄蓉，五岁时的黄蓉。”唐晓生认真地解释道。

　　见唐晓生不像开玩笑，郭襄在原地怔了怔，也不知道该说什么，时不时看看了小黄蓉，微嘟着小嘴，也不知道在想什么。

　　“过儿，这究竟是怎么回事？黄蓉怎么会才五岁？”这时，小龙女也终于忍不住询问道。

　　“我也不知道，估计是穿越的时间不同……”唐晓生于是按着自己的理解，试着给这件事一个合理的解释。

　　好在小龙女和郭襄都拥有部分现代意识，对于像“平行宇宙”“位面”等概念都并不陌生，特别是郭襄，她穿越到这里后，便喜欢看穿越小说，对于众多离奇的穿越现象都有所了解，因此，听完唐晓生的一番解释后，她们便全都明白了。

　　虽然郭襄明白了情况，但心里还是难以接受，或者说，不知道该如何接受。

　　五岁的小黄蓉，虽然确实是黄蓉，但是却是一个从来没有生过郭襄的黄蓉，对于郭襄来说，她完全不知道该用什么样的辈分或身份去面对小黄蓉。

　　如果不当小黄蓉是娘，似乎不对；如果当小黄蓉是娘，似乎更不对。总之，郭襄看到小黄蓉后，脑袋感觉好乱，心里也万分郁闷。她一直都在盼望黄蓉穿越，好不容易终于盼到了，穿越来的黄蓉却才五岁。

　　“襄儿，事已到此，你也不必太纠结，一切顺其自然。”唐晓生上前安慰了郭襄几句，随即又转口对小龙女说道，“龙儿，你先帮我抱着小黄蓉，我去洗个澡。”

　　“嗯。”小龙女于是轻轻接过小黄蓉，抱在胸前。

　　唐晓生今天在南风山奔波了一整天，流了不少汗，加上南风山的山洞里全是头颅，总感觉不干净，因此准备好好洗个冷水澡。

　　只是当他刚脱完衣服，正冲着水时，忽然听见浴室外传来小黄蓉的哭声：

　　“呜呜呜……爹爹……爹爹……呜呜呜……爹爹……”

　　原来，才离开唐晓生怀抱里两分钟，小黄蓉便惊醒了，一醒来，她发现唐晓生不在，便哇哇大哭起来，越哭越大声，越大声越哭，小龙女和郭襄也被弄得有点不知所措。

　　听小黄蓉哭得这么厉害，唐晓生于是随便冲了冲身子，然后套着一条内裤，便匆匆跑出卫生间，来到卧室里：“蓉儿不哭，爹爹来了！”

　　小黄蓉见唐晓生来了，张开那一双如白玉般细嫩的小手，一边哭着，一边稚声道：“爹爹，抱抱！”

　　“嗯，爹爹抱，蓉儿乖，不哭了。”

　　唐晓生于是从小龙女手中再次抱过小黄蓉，一到他怀里，小黄蓉的哭声马上就止住，小琼鼻动了动，“爹爹，你去哪了？我以为你又不要蓉儿了！”

　　“爹爹去洗澡呢！蓉儿这么乖，爹爹怎么会不要呢！”唐晓生随口哄了几句，其实，他说起来这些话十分不习惯，毕竟从来也没当过父亲。即使是演戏，他也没演过哄小孩的戏。

　　还好，小黄蓉见到他之后，便也不哭不闹了，小手指了指卧室里的小龙女和郭襄，稚声问：“爹爹，她们是谁？”

　　这个问题好难啊！

　　唐晓生眉头微微一皱，该如何跟小黄蓉解释呢？

　　直接告诉小黄蓉，那个叫郭襄的十六岁的女孩是你女儿，这显然不妥；只是如果隐瞒了她与郭襄的母女关系，万一将来辈分弄混了，似乎也不妥。

　　这个问题实在不是一般的纠结。

　　不过，小黄蓉似乎也是随口一问，还没等唐晓生回答，她便又说道：“爹爹，我饿了，我要喝牛奶！”

　　“嗯。”唐晓生于是对卧室里的郭襄说道，“襄儿，麻烦你去客厅拿瓶酸奶。”

　　“襄儿，麻烦你去客厅拿瓶酸奶！”小黄蓉学着他的语气，用稚嫩的声音说道。

　　“哦。”郭襄于是前往客厅，片刻后，拿着一瓶酸奶进来，递给小黄蓉。

　　“谢谢襄儿！”唐晓生道。

　　“谢谢襄儿！”小黄蓉马上又学他说话，说完后，小手便拿着酸奶，小嘴一张，咬着吸管，津津有味地吮吸着。

　　这时，小龙女迎了过来，问道：“过儿，你是从哪找到小黄蓉？”

　　听她一问，唐晓生于是将林梅梅收养小黄蓉的来龙去脉大致说了一遍，只是，他隐瞒了梅超风魂穿到林梅梅身上的事。之所以隐瞒，只是怕小龙女知道梅超风也穿越了，并且甚至想过要杀唐晓生后，会产生什么奇怪的想法。反正梅超风现在已经归隐于南风山的山洞里，暂时没什么危险，能少一事，就不多生事。

　　“可是，小黄蓉为什么会将你当成黄药师呢？”小龙女奇怪地问道。她发现小黄蓉和唐晓生的关系如此亲密，也是颇为不解。

　　唐晓生静默一会，体中内力涌动，曲起右手中指，扣在拇指之下，嗤的一声轻响，一股细细的劲力激射出去！

　　“《弹指神通》！”

　　小龙女微惊，片刻后，脸上露出喜色，“过儿，你的武功记忆恢复了？”

　　唐晓生点点头：“恢复了一点。”

　　他的《弹指神通》是从梅超风的血书中学到的，只是由于他是梅超风昏迷时学的，梅超风并不知道，甚至误以为他没有动过那一件写有血书的裤子。这样一来，他自称这《弹指神通》是靠恢复记忆得到的，也无人知道他是在撒谎。

　　而在发现唐晓生学会了《弹指神通》后，小龙女也欣喜不已。

　　在《神雕侠侣》的世界里，会《弹指神通》的人根本没几人，杨过由于得到黄药师的真传，于是也学成此功。而现在唐晓生同样会《弹指神通》，小龙女对于他是杨过的事便更加确信。

　　“爹爹，我困了，一起睡觉觉！”正聊着，这时，小黄蓉已经喝完酸奶，稚声说道。

　　“嗯，一起睡觉觉！”奔波了一整天，唐晓生也已经有点累了，于是转口对小龙女道：“龙儿，时间不早，不如早点休息吧。”

　　“龙儿，时间不早，不如早点休息吧！”在他怀中的小黄蓉也学着说道，唐晓生于是用手轻轻捏了捏小黄蓉的小琼鼻，说道：“小机灵鬼，竟学爹爹说话。”

　　“嘻嘻！爹爹，睡觉觉！”

　　“好，睡觉觉。”

　　之后，小龙女和郭襄于是上床休息，而唐晓生则来到另外一间卧室休息。由于小黄蓉不想离开他的怀抱，因此他只好抱着她睡觉。如此一来，他便不能再裸睡，只能盖着被子睡。

　　在与小黄蓉一起躺进着被窝后，唐晓生便熄灯。躺在床上时，他心里也不由暗自感慨，计划真是赶不上变化。

　　他本来还以为第一个抱着他一起睡觉的女人很可能是小龙女，万万没想到，小黄蓉后来居上，与他才见面几小时，就野蛮地霸占了他的初夜。

　　“爹爹，抱抱！”缩在被窝里的小黄蓉贴在唐晓生胸口，两只小手紧紧地抱着。

　　“嗯，抱抱。”

　　……


第124章 大龙儿和小蓉儿

　　第二天清晨，唐晓生醒来时，发现小黄蓉依然趴在他胸口，两只小手依然紧紧地抱着他的腰，就像一只乖巧的小猫咪一般，贴附在他身上。而这个姿势，她应该是保持了整整一个晚上。

　　此时的小黄蓉还在酣睡着，娇气的小脸蛋是一脸恬静，宛若月牙的小嘴瓣微微上翘，红扑扑的脸颊上则挂着两朵浅浅的酒窝，可爱至极。

　　唐晓生情不自禁在她小酒窝上轻轻碰了碰，不料，小黄蓉似乎十分敏感，被这么一碰，小嘴张了张，轻吟了几声。

　　不多时，她便醒了过来，白嫩的小手揉了揉眼，发现唐晓生就在她身旁后，小嘴一嘟，稚声叫道：“爹爹！”

　　“蓉儿醒了。”

　　“嗯。”小黄蓉尽管睡醒了，但还是不太愿意离开唐晓生的怀抱，小嘴张了张，喃喃道，“爹爹，我昨晚做梦了。”

　　“是吗？蓉儿做什么梦了？”

　　“我梦到自己又回桃花岛了。爹爹，我们什么时候回桃花岛？”

　　“蓉儿很想回桃花岛吗？”

　　“嗯。”

　　直到现在，小黄蓉一直都不知道自己是穿越了，以为自己只是出岛而已，心里于是还惦记着回岛的事，毕竟她出生以后一直都生活在岛上，多少有点留恋。

　　只是唐晓生上哪去给她找出一个桃花岛来，只好说道：“只要蓉儿乖乖的，爹就带你回桃花岛，好不好？”

　　“我一定乖。”

　　“嗯，乖蓉儿该起床了，今天还得上学呢！”

　　“好。”

　　今天已经是周一，小黄蓉得去幼儿园上学，唐晓生看看时间，已经七点多，不算早了。何况，他此时已经听见厨房里有炒菜的声音，应该是小龙女在忙碌，他也不好再赖在床上。

　　起床后，他先是帮小黄蓉穿上小衣裳、小鞋子，做完之后，觉得有点内急，于是独自到卧室的卫生间里排水，之后，又顺便刷牙洗脸。

　　洗漱完之后，当他回到卧室里，发现小黄蓉已经不在房里，他于是来到客厅，才发现她原来已经坐在客厅的沙发上看着电视。

　　他于是问道：“蓉儿，你刷牙了没有？”

　　一开始，小黄蓉没有应声，小脑袋动都不动一下，好像什么没有听见似的。

　　唐晓生也觉得奇怪，怎么她一点反应也没有，于是加大嗓音又问：“蓉儿，你刷牙了吗？”

　　这时，小黄蓉小脸才终于转过来，大眼睛忽闪忽闪，稚声问：“爹爹，你是在叫大蓉儿，还是在叫小蓉儿啊？”

　　唐晓生愣了一下，眉头微皱，疑惑地问：“什么‘大蓉儿’‘小蓉儿’啊？”

　　小黄蓉见他听不明白，嘟着小嘴解释道：“我是‘小蓉儿’！”说完，小手指了指正在厨房里做饭的小龙女，说道，“她是‘大蓉儿’！”

　　听到这里，唐晓生才终于恍然大悟。小龙女的“龙”，与黄蓉的“蓉”，读音十分相似，如果不仔细分辨，还真听不出有什么区别。因此，当叫着“龙儿”“蓉儿”时，还真有点搞不清楚到底是在叫小龙女，还是在叫黄蓉。

　　昨晚，小黄蓉听到唐晓生称小龙女为“龙儿”，便记住了。因此，刚刚听到唐晓生叫“蓉儿”时，小黄蓉一开始以为他叫的是小龙女，于是便没作声。

　　唐晓生不由笑了笑，暗想这小黄蓉还真是够机灵的，才来半天便发现了这个问题，凑上前，轻声说道：“爹爹现在是叫小蓉儿呢！蓉儿刷牙了没有。”

　　“刷啦。”

　　“在哪刷的，爹爹怎么没看见？”

　　“我和襄儿一起刷的。”小黄蓉指了指郭襄的卧室，稚声道。

　　小黄蓉认人非常快，虽然昨晚才与小龙女和郭襄见过一面，但是已经记住她们俩的名字。更有趣的是，小黄蓉喜欢学唐晓生说话。

　　唐晓生称小龙女为“龙儿”，小黄蓉于是也叫小龙女“龙儿”；唐晓生称郭襄为“襄儿”，小黄蓉于是也称郭襄为“襄儿”。

　　常言道，童言无忌，小黄蓉这么称呼小龙女和郭襄，不仅没什么不妥，反而十分合适。按辈分来说，黄蓉是小龙女是伯母，又是郭襄的母亲，称她们为“龙儿”“襄儿”，至少在辈分上没有搞乱。要是小黄蓉叫起她们阿姨或姐姐，那才叫麻烦。

　　因此，唐晓生在听到小黄蓉学他说话后，不但没有阻止，还有意地培养和鼓励，希望这个称呼的习惯能够从小养成，免得将来她长大知道真相后，太纠结。

　　正说着，这时，小龙女端着一锅白米粥来到客厅，唐晓生这才发现，客桌上已经摆好了几道小菜：炒青菜、炒鸡蛋、炒花生米。

　　“过儿，早餐可以吃了。”小龙女将粥放在客桌后，柔声说道。

　　经过这大半年的努力，她真是越来越贤惠了，唐晓生上前道：“龙儿，辛苦你了。”

　　“龙儿，辛苦你了！嘻嘻！”小黄蓉也学着说道。

　　听小黄蓉也她叫“龙儿”，小龙女也是轻轻一笑，没觉得有何不妥，倒觉得小黄蓉有说不出的可爱。

　　唐晓生见郭襄还在卧室里，于是大声唤道：“襄儿，吃饭了。”

　　“襄儿，吃饭了！”结果，小黄蓉比他叫得还大声。

　　片刻后，郭襄便来到客厅，看得出她的状态还不是太好，关于小黄蓉穿越的事，她到现在都还没有完全适应。

　　不过，无论如何，饭总是要吃的，一家四口人于是围着客桌共尽早餐。

　　要说这一家四口，关系还真是够复杂的。唐晓生是小黄蓉的父亲，小黄蓉是郭襄的母亲，郭襄当小龙女是姐姐，小龙女却当唐晓生是丈夫，而小黄蓉同时还是小龙女的伯母。

　　这关系，谁能理得清？

　　“呸！！！”

　　正吃着，这时，小黄蓉小嘴一张，将嘴里的稀饭吐到了地板上，稚声道：“不好吃！”

　　唐晓生一怔，赶紧道：“蓉儿，可不许挑食！”

　　“爹爹，我要吃煎蛋！”小黄蓉嘟起小嘴，喃喃道。

　　唐晓生指了指餐桌：“这不是有煎蛋吗？”

　　“这个煎蛋不好吃！”小黄蓉撇撇嘴，细眉皱了皱，小脸蛋上露出为难的样子。

　　这煎蛋是小龙女做的，虽然谈不上多么美味，但经过近一年的磨炼，小龙女的厨艺还算过得去，唐晓生吃起来也没觉得有何不妥，看来小黄蓉的嘴还是挺难伺候的，说道：“蓉儿，煎蛋不好吃，你就吃别的。不是还有青菜和花生米吗？”

　　小黄蓉撅着小嘴，倔强地说道：“不嘛，我就要吃煎蛋！”

　　见她这么固执，唐晓生缓了缓，说道：“好吧，爹爹一会带你出去买煎蛋。”

　　“买的煎蛋也不好吃！”小黄蓉小嘴张了张，继续稚声挑剔道。

　　唐晓生眉头微微一皱，没想到这小丫头这么难伺候，轻声反问：“蓉儿，那你想怎么样？”

　　小黄蓉小手将袖子一卷，琼鼻一挺，稚声道：“我要自己煎一个！”

　　一听这话，唐晓生、小龙女、郭襄顿时面面相觑。


第125章 全家总动员

　　众所周知，黄蓉的厨艺十分了得，当年，尝尽天下美食的北丐洪七公，就是为了吃她的做的佳肴，才不惜将《降龙十八掌》传授给郭靖。

　　只是，当听到小黄蓉说要自己动手做煎蛋时，唐晓生还是有点吃惊，毕竟她现在才五岁。先不说她会不会做饭，单单她的身高，估计连厨台都够不着。

　　小黄蓉似乎早就意识到自己的身高不够，马上便说道：“爹爹，帮我搬张椅子到厨房，我要踮脚！”

　　听到这里，唐晓生知道这煎蛋看来她是做定了，反正培养小孩的动手能力也是儿童教育的重要内容，难得小黄蓉愿意做饭，姑且就让她试一试。

　　考虑到站在椅子上做饭实在有点危险，唐晓生于是直接将客厅的一块沙发搬到厨房里，放到厨台旁边。

　　这时，在小龙女的帮助下，小黄蓉已经将一条粉色的围裙系在身上。由于小黄蓉的身子实在太娇小，围裙虽然系在胸口，但是裙角却已经垂到地板上。要是不注意看的话，还以为她穿的是露背的拖地连衣裙。

　　系好围裙后，小黄蓉光着两只雪白粉嫩的小脚丫，站到厨台边的沙发上，稚嫩的小手抓起厨台上的大锅铲，在空中挥了挥，似乎有点兴奋。

　　片刻后，她检查了一遍铁锅和锅铲，发现都是干净的，便准备开始煎蛋，小脑袋一转，小手亮出一个“OK”手势，稚声对小龙女说道：“龙儿，帮我打三个鸡蛋。”

　　小龙女倒也很配合，拿起三个鸡蛋和一块碗，开始打蛋。她还没忙完，小黄蓉又对郭襄说道：“襄儿，帮我拿牛奶。”

　　“哦。”郭襄于是离开厨房，到客厅取牛奶。

　　“爹爹，帮我切葱。”

　　“好的。”

　　在小黄蓉的指挥下，小龙女、郭襄、唐晓生三人于是各自忙碌起来，不多时，鸡蛋，牛奶和葱末都准备好了，一一摆在厨台上。

　　小黄蓉拿起装有鸡蛋的碗，用筷子以左右滑动同时不离蛋液表面的方式小心打散。之后，朝碗里倒入一点牛奶，放进一把葱花，又加入若干食盐、鸡精等调味品，然后小手握着筷子按顺时针方向，将鸡蛋、牛奶、葱花快速搅拌，直到蛋液呈黏稠状。

　　看着小黄蓉做得有模有样，一副专业大厨的架势，一旁的唐晓生、小龙女、郭襄不由面面相觑。

　　只是，小黄蓉可没让他们闲着，马上便又开始吩咐他们做事：“龙儿，帮我打开天然气。”

　　咔！

　　小龙女打开厨台上的天然气，炉火燃起，小黄蓉双手将大铁锅放在灶上，先把锅烧热，等到锅内的水分全部蒸发时，她转头对郭襄说道：“襄儿，帮我把花生油拿来。”

　　“哦。”

　　郭襄取来花生油后，倒约4汤匙油入铁锅，小黄蓉双手握着锅柄，转动着锅面，让油满整个锅面，片刻后，她又让小龙女将火关小，然后将之前的蛋液倒入锅中。

　　兹！

　　蛋液入锅后，小黄蓉很利索地拎起大锅铲，顺着一个方向快速翻炒蛋液，锅里“兹啦兹啦”声作响，蛋液渐渐凝固起来，慢慢呈现出诱人的金黄色。

　　与此同时，一股浓浓的夹杂葱花香、奶香和蛋香的气味迅速在厨房里蔓延开来，一闻这气味，唐晓生肚子不由一阵翻腾。直到现在，他也还没吃早餐。

　　“龙儿，帮我把火关掉！”在翻炒了一会后，小黄蓉见蛋已经煎得差不多，马上又开始第三轮的指挥工作。

　　“襄儿，帮我解开围裙。”

　　“哦。”

　　“爹爹，帮我拿个盘子，我要装煎蛋。”

　　“行。”

　　……

　　于是，在小黄蓉的指挥下，唐晓生等三人又是一阵忙碌。

　　片刻后，小黄蓉小手端着一盘刚刚出锅的金黄色的葱花煎蛋，从厨房走到客厅里，摆在餐桌上，唐晓生等三人也围着了过来。

　　小黄蓉拿起筷子，夹了一小块煎蛋，放进嘴里，吧唧吧唧地细嚼起来，咽下之后，小脸露出喜色，稚声自言自语道：“味道好极啦！”

　　见她吃得这么津津有味，唐晓生、小龙女和郭襄也都忍不住好奇，纷纷拿起筷子品尝一番。

　　葱花蛋刚一入口，小龙女便心生惭愧，因为这煎蛋的味道的确比她做的要好吃。她做煎蛋，吃出来的味道，基本便是调味品的味道，而小黄蓉的煎蛋，无论是蛋香、葱花香、奶香，都还能够吃得出来，名副其实的原汁原味。

　　唐晓生对于吃的倒是不太在意，他这些也是摸爬滚打过来的，没什么苦是他没吃过的。但是在尝了一口小黄蓉做的葱花煎蛋后，也不得不承认，这玩意儿的确好吃。

　　而最郁闷的人，则要属郭襄了，因为她竟然真的从煎蛋中吃出以前她母亲做的煎蛋的味道。

　　在郭襄小时候，黄蓉也常常给她做煎蛋吃，即使事隔多年，她依然记得煎蛋的味道。当她现在吃着小黄蓉的煎蛋时，感觉特别熟悉，不禁触景生情，回忆起以前温馨的日子，心里顿时倍感温暖。只是，她一抬头，看到对面的小黄蓉仅有五岁时，这种温暖瞬间被冻结，取而代之的则是无比的郁闷。

　　因为这样一来，郭襄便不得不相信，这个五岁的小黄蓉确实是她娘。

　　餐桌边三人各怀心事，而小黄蓉可没他们想的这么多，只顾着大口大口地吃起稀饭。她的胃口相当不错，吃了两小碗米粥，煎蛋也吃得精光。

　　吃完之后，她小手摸了摸肚皮，打了个响嗝，郑重地宣布道：“饱啦。”

　　小黄蓉吃完后，已经是早上八点多，而幼儿园九点上课，差不多该上学了。由于京华市第一幼儿园距离佳缘小区有几公里远，因此小龙女决定驾着她的车送小黄蓉去幼儿园。

　　小龙女的小车是今年年初买的，当时唐晓生正在拍戏，她每天都要往剧组里送饭，为了行车方便，于是买了一辆白色的雪佛兰。

　　之后，唐晓生、小龙女和小黄蓉坐着小车，一起来到京华市第一幼儿园，到达时，幼儿园的年轻女老师已经在大门口候着。

　　当唐晓生拉着小黄蓉的手来到门口时，幼儿园的女老师不由一愣，吃惊地问道：“你……你不就是唐晓生吗？演郭靖的那个演员？”

　　唐晓生淡淡道：“对，我是唐晓生。你是蓉儿的老师？”

　　女教师点点头，好奇地问道：“你是黄小蓉的家长？”

　　黄小蓉是黄蓉在都市中的名字，这个名字是梅超风收养黄蓉之后帮忙取的。

　　“老师，他是我爹爹呢！”唐晓生还没来得及回答，一旁小黄蓉已经稚声回答道，然后又对唐晓生说道，“爹爹，我先进去了。”

　　“好，蓉儿记得乖乖的，爹爹放学后来接你。”

　　“嗯，爹爹再见！”说完，小手挥了挥，便独自跑进幼儿园。

　　小黄蓉离开后，幼儿园的女老师还有点没缓过神来，她怎么也没想到，最近红得发紫的男影星唐晓生，竟然是黄小蓉的父亲。

　　“蓉儿在学校的表现还好吧？”作为家长，唐晓生自然得关心一下。

　　“还行，黄小蓉这孩子非常聪明，就是有点调皮。幼儿园的不少男孩子总被她欺负，有些孩子都被弄哭了。”

　　“哦。”唐晓生一愣，大致明白了情况，客套道，“这孩子是有点皮，只能麻烦你们做老师的多费心了。”顿了一下，“不多打扰你了，我先走一步。”

　　“等一下。”

　　他刚转身要离开，女老师忽然叫住他，只见她脸上略显羞涩，似乎有点难为情，酝酿一会后，才说道，“能不能麻烦给我签个名啊？我可是你的粉丝啊！”

　　唐晓生微微一怔，这名女老师估计也是22岁左右，非常年轻，估计也还没过追星的年龄，沉了沉，笑着说道：“这是我的荣幸。”

　　说完后，他便在女老师的一个本子上签了个名，两人还一起合了张影。得到唐晓生的签名和合影后，女老师脸上露出难掩的兴奋之色。一见她这反应，唐晓生也不禁暗道，看来，她还真是我的粉丝。

　　签完名之后，女老师说道：“谢谢你的签名啊！黄小蓉的事你就放心吧，我会照顾好她的。”

　　“好的，麻烦你了。”

　　与女老师寒暄几句后，唐晓生便离开幼儿园，正准备坐上小龙女的车子回家，就在这时，却忽然收到他的经纪人赵光亮的一条手机短信。在短信上，仅有这么几个字：

　　“小唐，怎么会发生这么大的事？”


第126章 蓉儿是我的女儿

　　对于演艺明星来说，保护隐私常常是一件十分奢侈的事。因为明星的隐私，对于媒体来说，就是一条条能够吸引众多眼球的新闻。

　　在收到经纪人赵光亮的短信后，唐晓生才知道，原来今天早上有多家媒体刊登了一条有关他的劲爆消息，说他有了一个私生女，而这个所谓的私生女，便是小黄蓉。

　　原来，唐晓生昨晚与梅超风一起去找小黄蓉时，被狗仔队盯上了。当唐晓生抱着小黄蓉搭着一辆出租车回家后，狗仔队从出租车司机口中得知，小黄蓉在车上一直喊唐晓生“爹爹”，于是，一条“唐晓生有私生女”的新闻就这么诞生了。

　　自从十多天前，电视剧《射雕英雄传》开始在京华电视台播出后，唐晓生的人气如日中天，许多媒体都想挖掘到有关他的新闻。只是唐晓生由于一直忙于寻找穿越者的事，生活一直异常低调，媒体便没多少新闻可挖。

　　而今天，突然爆出“唐晓生有私生女”这样令人大跌眼镜的爆炸性新闻，媒体自然不会放过，各种各样的猜测纷纷被提出，新闻一经报道，也是引起市民的广泛讨论。

　　明星被社会各界高度关注，这本是好事，只是“唐晓生有私生女”这则报道则未必。许多演艺明星常常都不会太早结婚生子，即使结婚生子，也会尽可能低调，甚至是隐瞒。因为对于明星来说，结婚生子是十分危险的行为，非常容易损失人气，甚至星途尽毁。

　　正是因为如此，在唐晓生有私生女的报道出现后，他的经纪公司和经纪人都是颇为震惊，感觉事态严重，于是马上与他取得联系。

　　事情既然已经发生，唐晓生也只好坦然面对，于是前往经纪公司，准备给公司一个交待。

　　到达公司时，他便见到经纪人赵光亮。之后，又在赵光亮的陪同下，一起去见蓝天娱乐经纪公司的老总李铁生。因为李铁生得知这件事后，非常生气，决定要与唐晓生好好谈谈。

　　其实，在这件事发生之前，李铁生对唐晓生就已经十分不满。因为自从拍摄完《射雕英雄传》之后，唐晓生为了寻找穿越者的事，不仅拒绝拍新戏，拒绝媒体的采访，而且拒绝所有的广告代言。因为一旦接了代言，必然有不少商业活动要参加，唐晓生近几个月来为腾出更多时间练功和追查穿越者的事，于是没有接下任何广告代言。

　　对于他的行为，经纪公司的老总李铁生自然很不满意，因为这样一来，他便赚不到半分钱。只是当初与经纪公司签约时，合同上给了唐晓生很大的自主权，李铁生拿他也没办法，这股气只能一直憋着。

　　而今天发生了这样的事，李铁生终于是找到一个机会撒撒气，一见面，他便是一脸肃然，低沉着脸，冷声质问道：“小唐，私生女的事究竟是真是假？”

　　“是真的。”唐晓生平静地答道。

　　李铁生本来还以为只是谣言，现在一听这话，心里顿时冒出一团火来，几乎是以命令的口吻说道：“无论是真是假，一会有个媒体见面会，你出去澄清一下。无论他们问什么，你都要否认有私生女……”

　　“李总，不好意思，我不能这么做，蓉儿的确是我的女儿，我不会在媒体面前否认。”唐晓生打断道。他的这个想法并非出于一时冲动，而是经过深思熟虑后的决定。之所以这么决定，主要有两个原因。

　　第一，如果他否认小黄蓉是他女儿，梅超风一旦知道这事，必然会对他的身份起疑心。因为以黄药师的个性，不可能向别人低头，更不可能不认自己的女儿。

　　第二，是出于对小黄蓉的爱护。虽然他与小黄蓉相认还不到一天，但是小黄蓉已经对他十分依赖，晚上不抱着他都睡不着觉。如果突然不认小黄蓉为女儿，那么小黄蓉幼小的心灵肯定会受到极大伤害。

　　何况，小黄蓉现在是孤儿，无父无母，如果唐晓生不养她，她很难有一个好的成长环境，可能会影响她的一生。像这么可爱机灵的小女孩，他实在于心不忍。

　　昨天晚上到现在，小黄蓉叫了唐晓生数百声“爹爹”，作为一个有担当的男人，唐晓生觉得自己要对得起这个称呼。

　　只是对于他的想法，一旁的经纪人赵光亮完全无法理解，语重心长地说道：“小唐，听我说，千万不要意气用事。私生女这件事，无论如何都得隐瞒起来，否则，你的前途就毁了，明白吗？你现在有这么高的人气，一定要好好把握住，不要……”

　　“赵哥，你的意思我明白，但是我已经做决定。”唐晓生再次打断道。

　　听他这么一说，李铁生脸色大变，厉声提醒道：“你该不会忘了吧？当初与公司签约时，合同里有一条规定，两年内不许生孩子。”

　　关于合同里的这条规定，唐晓生并没有忘记。去年与蓝天娱乐签约时，合同里确实有明确规定，唐晓生在两年内允许结婚，但不许有孩子。

　　现在唐晓生突然有了私生女，已经算是违约了。

　　“你应该也清楚，一旦违约，是要支付违约金。”李铁生沉声道，“你是我公司的艺人，咱们的利益是一致的，我也不想关系闹得太僵。你一会就出席媒体会，澄清一下没有私生女这件事，公司就当没这回事。在娱乐圈就是这样，这是这一行的规矩。”

　　“李总，我知道这是娱乐圈的规矩，只是，我也有自己的原则。蓉儿是我的女儿，既然是我违约了，该怎么办就怎么办吧，我无话可说。”唐晓生沉静地说道。

　　他已经感觉到李铁生对他的敌意，即使这件事解决了，公司恐怕也不会给他好脸色。何况，小黄蓉的事他实在不想退让。既然如此，那就干脆一点，全部摊到桌面上，来个了结。

　　听他这么一说，李铁生不由一愣，没料到唐晓生会如此坚决。李铁生自己也很清楚，以唐晓生的条件和人气，只要好好包装，将来肯定会大紫大红，这么一棵摇钱树，他也不愿意轻易放手。

　　李铁生原本只是想吓一吓唐晓生，希望他能够服从公司的安排，乖乖为公司赚钱，没想到不但没吓倒他，反而起到反效果，为了防止事情进一步恶化，他于是缓了缓，说道：“你先回去想一晚上，明天再给我个回复。”

　　唐晓生已经看出李铁生是有意给双方一个台阶下，只是他已经不需要：“李总，不用明天，我现在已经决定了。”


第127章 爹爹真厉害

　　在物欲横流的社会，常常没有永远的朋友，只有永远的利益，商场是如此，官场是如此，娱乐圈更是如此。

　　唐晓生和经纪公司的老总李铁生聊得不是很愉快，因为他始终拒绝向媒体澄清私生女的事。双方的出发点已经出现分歧，李铁生是为了自己的经济利益，而唐晓生则是为了小黄蓉。

　　两人的交谈一直持续到下午三点多，但依然没有谈扰，双方的立场都十分明确，均不能退让。在交谈即将结束时，唐晓生才突然知道，原来就在他与李铁生交谈期间，经纪公司已经召开媒体见面会，单方面否认唐晓生有私生女的事。

　　事情到了这一步，唐晓生觉得也没有什么好谈的，因为经纪公司已经完全无视他个人的想法，试图以强制性的手段来解决这件事。

　　当然，唐晓生知道自己的确是违约在先，但是为了小黄蓉，这件事他既然做了，他也认了，该承担的责任就承担，该走法律程序就走法律程序。

　　实际上，刚离开经纪公司时，他便马上给曾经为他做过辩护律师的赵伟良律师打了电话。既然经纪公司准备追究他违约的事，那么很可能要上法庭。

　　一旦上了法庭，由于唐晓生的确是违约在先，很可能会被判支付经纪公司一笔违约金，这显然不是什么好事。但是唐晓生已经不再是一年前那个小龙套，不需要再为了混口饭吃而委曲求全，更不想整天看别人的脸色做事。

　　在拍完《射雕英雄传》后，他不仅人气持续上涨，拥有了大量的粉丝，而且也因此结识了影视圈不少知名人士。以他目前的人气、人脉和能力，即使没有经纪公司，要找到戏拍一点也不难。

　　实际上，在过去几个月里，每隔几天便有剧组联系他，商谈拍戏的事。只是他一直忙于寻找穿越者的事，一一婉言拒绝。虽然拒绝了，但是却也因此交了不少剧组的朋友。

　　退一步说，即使不拍戏，以唐晓生目前的武功和演技，他可以做许多其它方面的事。

　　当然，他也明白，经纪公司的违约金数额可能不小，为了进一步了解情况，他于是联系了赵伟良律师。

　　在离开经纪公司后，唐晓生便直接前往京华市第一幼儿园，因为小黄蓉差不多要放学了，必须接她回家。

　　当他搭车到达幼儿园大门口时，意外地发现门口聚集了大量的人，里三层，外三层，将幼儿园的大门围得水泄不通。而这一大群人中，除了普通的市民或孩子的家长外，还有众多媒体记者。

　　就在早上爆出唐晓生有私生女的新闻后，记者们便开始调查小黄蓉的身世。在得知小黄蓉正在京华市第一幼儿园上学时，他们便赶来了解情况。

　　一些来幼儿园接孩子回家的家长得知这件事后，也是颇感意外。他们怎么也没想到，自己的孩子竟然与著名影星唐晓生的女儿在同一所幼儿园上学，而且可能还是同一班。这些家长中，有不少都在看唐晓生演的《射雕英雄传》，他们在发现剧中的“郭靖”竟然距离他们的生活如此之近时，感觉十分神奇。

　　“呜呜呜……爹爹……爹爹……呜呜呜……”

　　就在这时，忽然传来了一阵小女孩陶陶大哭的声音，唐晓生一听，便知道是小黄蓉。

　　原来，今天早上十一点多，蓝天经纪娱乐公司自己召开媒体见面会，郑重声明小黄蓉不是唐晓生的私生女，只是在孤儿院抱着的一个孤儿。

　　这则消息传出后，马上在电视台新闻里播出。在中午时，小黄蓉和许多小朋友一起在幼儿园的食堂里用餐，结果从电视里看到这则新闻报道。

　　由于小黄蓉平常在幼儿园里比较淘气，经常欺负其它小朋友。因此，一些小朋友在看了这则新闻后，开始嘲笑小黄蓉是孤儿，说她没有爸爸。

　　小黄蓉看完新闻后本来也有点郁闷，之后又被许多小朋友嘲笑，她于是更加郁闷。结果，下午一放学，一来到幼儿园大门口，便有众多媒体记者问她：

　　“小朋友，唐晓生是不是你爸爸啊？”

　　“小朋友，你爸爸是谁啊？”

　　“小朋友，你是不是唐晓生抱养的？”

　　……

　　面对众多媒体记者的提问，小黄蓉不知该怎么回答，心里一着急，便大哭了起来。

　　一听到哭声，唐晓生马上跑了过去，全力挤开围堵的媒体记者，穿过厚厚的人群，果然在到幼儿园大门口发现小黄蓉，此时的她小脸蛋满是泪珠，一双水汪汪的大眼睛都哭红了，一边伤心地哭着，一边小手不停抹着眼泪。

　　“蓉儿！”唐晓生马上轻唤了一声。

　　一看到唐晓生，小黄蓉眼前顿时一亮，小手一张，撒着小腿，迎面跑了过来：“爹爹！”

　　“嗯，蓉儿，来，爹爹抱抱！”唐晓生一把将小黄蓉抱在怀里，为她轻轻擦了擦小脸蛋的眼泪，问道，“蓉儿，怎么了，是谁欺负我家蓉儿了？”

　　小黄蓉小手擦了擦哭得有点发红的小鼻子，稚声道：“爹爹，他们说我不是你亲生的，说我是野孩子。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“别听他们胡说八道，蓉儿怎么可能不是爹爹亲生的呢！”

　　正说着，这时，周围的媒体记者也已经认出唐晓生来，一窝蜂般围了过来，这可是千载难逢的采访机会，他们怎么可能会错过？

　　“唐晓生，请问黄小蓉是你女儿吗？”

　　“黄小蓉是你的私生女，还是你抱养的孤儿？”

　　“唐先生，请问黄小蓉是谁生？是龙小雪吗？”

　　……

　　面对众多记者的问题，唐晓生清咳了一声，朗声道：“对，黄小蓉是我女儿，亲生女儿！”

　　一听这话，众多记者顿时被震了一下，因为很少有明星会如此坦白地回答这么敏感的问题。何况，唐晓生现在正当红，事业刚刚起步，人还这么年轻，为了前途着想，完全没有必要承认私生女这样的事。

　　听到这里，怀中的小黄蓉小脸蛋上终于露出欣喜的表情，这时，她转过小脸，对幼儿园门口一个六岁的胖男孩说道：“小胖墩，听见没，我是我爹爹亲生的，不是野孩子！哼！”

　　这个小胖墩平时老被小黄蓉欺负，今天于是一直嘲笑小黄蓉是野孩子。现在唐晓生在从媒体面前澄清真相，小黄蓉自然神气十足。

　　“唐先生，可是你的经纪公司蓝天娱乐早上在媒体会上声称，黄小蓉是你抱养的，这又是怎么回事？”一名记者马上又询问道。

　　唐晓生笑了笑，淡淡道：“很抱歉，蓉儿饿了，我要带她回家吃饭，先走一步。”说完，便准备离开。

　　只是记者们哪肯轻易放他走，前堵后拥，将他团团围着住。

　　无奈这下，唐晓生只好使出杀手锏，右手伸进口袋里，握住一直随身携带的玉蜂瓶，内力将玉蜂浆一催化！

　　嗡嗡嗡！

　　顿时，一大片白色玉蜂从四面铺天盖地般地袭卷而来，数目竟然有近千只！

　　在去年，玉蜂的数量本来仅有一百多只，只是小龙女今年对玉蜂进行计划生育，鼓励玉蜂早生、多生，大量繁殖，于是数量从一百只激增到了一千只。

　　玉蜂一出现，在场的记者除了抱头鼠窜，什么都顾不上，唐晓生于是抱着小黄蓉离开了幼儿园，一起回家。

　　在回家的路上，小黄蓉好奇地问道：“爹爹，我真的是你亲生的吗？”

　　“当然是我亲生的。”

　　“爹爹是怎么生蓉儿的呢？”

　　“呃……爹爹一用力，就把蓉儿生出来了。”

　　“一用力，就生出来了？”

　　“嗯。”

　　“爹爹真厉害！”

　　“那还用说！”

　　……


第128章 龙儿，我身体没问题

　　对于未婚先育，唐晓生一直是比较反对的，他总觉得一个有责任的男人，应该是先结婚，再考虑生儿育女的事。可惜，他现在却成了未婚先育的反面教材，因为他至今还没有结婚，却已经有一个五岁的女儿，而且都上幼儿园了。

　　一夜之间，他就晋升成父亲，这个速度实在不是一般的快，他多少有点不习惯。

　　与他不同的是，小黄蓉的适应能力比他强得多，已经非常习惯。不仅习惯，而且还特别开心。今天，她被幼儿园的小朋友嘲笑是野孩子，心里有点郁闷，而现在得知唐晓生确实是她亲生父亲，顿时心花怒放。

　　本来，小黄蓉是吃不习惯小龙女做的菜，就因为这件事，她胃口大开，晚上回家后，吃了满满两小碗米饭，对于小龙女做的菜也不再挑剔。

　　吃完晚饭后，小黄蓉便又缠上唐晓生，叫嚷着要唐晓生抱着她，即使是他上厕所时，两人也是同进同出。

　　直到晚上七点多时，小龙女忽然找到唐晓生，说有点事要与他商量一下，而且要商量的事似乎有点儿童不宜，不能让小黄蓉听见。

　　相处近一年来，小龙女很少约他单独谈事，唐晓生于是觉得小龙女此次主动提出单独商谈的要求，应该是有十分重要的事要说，只能想办法先与小黄蓉分开一下，于是对怀中的小黄蓉说道：“蓉儿，今天做作业了吗？”

　　小黄蓉摇头：“今天没作业。”

　　唐晓生本来想以作业的名义打发她走，现在看来此计行不通，于是又问：“蓉儿，《喜羊羊和灰太狼》已经开始，你自己去客厅看电视，好不好？”

　　唐晓生昨晚在梅超风家中看到小黄蓉正看着这部动画片，料想她应该是喜欢看，结果，却听见她说道：“我不看《喜羊羊和灰太狼》，太幼稚了。”顿了一下，小嘴一撇，稚声道，“爹爹，我要看《火影忍者》。”

　　“好，就看《火影忍者》。”唐晓生考虑到《火影忍者》在电视上看不到，只能在网上看，而客厅里刚好有一台小龙女的笔记本电脑，于是转口对郭襄说道，“襄儿，麻烦你带蓉儿去看《火影忍者》。”

　　之后，小黄蓉终于肯离开唐晓生的怀抱，然后被郭襄带到客厅，坐在沙发上一起看《火影忍者》。

　　小黄蓉走后，唐晓生便与小龙女一起来到卧室里，一进屋，小龙女便轻声说道：“过儿，既然我们是情侣，是不是应该坦诚相对，无话不说？”

　　一听这话，唐晓生心里顿时有一种不祥的预感，感觉有事要发生。

　　因为这句话听起来实在太熟悉，就在几个月前，他看完松岛枫的人体艺术片之后的当天晚上，小龙女就曾经对他说过类似的话。当晚，小龙女还主动坦白了愿意与唐晓生同床的想法。

　　而今晚，唐晓生再次听到这句话，不由心怀忐忑，弱声问：“龙儿，究竟是什么事？”

　　小龙女犹豫了一下，玉手往怀中轻轻一掏，取出一个白色瓶子，轻声道：“过儿，今天，我在你的衣服里发现了这瓶药。”

　　“药？”见到她手中的药，唐晓生心下大凛，这个白色瓶子里装的正是“精神融合丸”，是梅超风昨晚送给他的。他昨晚回家后，洗了个澡，之后便休息了，结果忘了从衣服中把药拿走。

　　现在这瓶精神融合丸落到小龙女手中，情况显然不是太妙。因为精神整合丸能够让穿越者的灵魂和原身体主人的灵魂快速融合，不仅能够快速得到原主人的记忆，而且也能够快速恢复穿越者的记忆。

　　直到现在，尽管小龙女已经穿越到21世纪将近两年的时间，但是她的记忆也仅仅只是恢复了一小部分，有许多武功的记忆还没恢复，许多关于杨过的记忆也没有恢复。

　　如果小龙女吃了这瓶精神融合丸，记忆快速恢复，那么唐晓生的处境便会变得有点危险。

　　首先，如果小龙女记忆恢复，那么她的武功会进步得更快，这样一来，唐晓生就更加不是她的对手。

　　第二，如果小龙女记忆恢复，那么必然会想起更多关于杨过的事，那么唐晓生冒牌的身份被拆穿的可能性便会增加。

　　这么长时间以来，小龙女之所以不怎么怀疑唐晓生的身份，除了唐晓生的伪装和一些机缘巧合的事发生外，还有一个重要的原因，那便是小龙女脑海中关于杨过的记忆也残缺不全。她自己也不记得真正的杨过究竟是什么样的，只记得一些零碎的片段，只记得她很爱杨过。

　　正是因为如此，唐晓生冒充杨过的事才会一直都比较顺利。

　　而如今，看到这瓶精神融合丸竟然握在小龙女手中，唐晓生心里自然无法淡定。

　　其实，不淡定的人，不仅是他，小龙女一样心事重重。只是她思虑的事，与唐晓生并不一样。

　　自从发现唐晓生竟然看松岛枫的人体艺术片后，小龙女便一直暗自做好准备，如果唐晓生有这个生理需要，便将她自己的身体给他。

　　虽然从情感和心理的角度说，小龙女对于唐晓生的感觉还没有达到亲密无间的地步，但是唐晓生毕竟为她付出太多，小龙女不禁心生亏欠，因此甘愿自己做出一点牺牲，成全唐晓生。

　　只是，在过去大半年里，小龙女发现唐晓生根本没有碰过她的身体，对她根本没有那方面的意思，并且似乎是有意避开她。

　　发现这个问题后，小龙女也是十分纠结。她倒不是急于将自己的身体给唐晓生，只是她已经主动向唐晓生坦白过这个意愿，唐晓生却毫无表示，甚至完全无动于衷，作为一个女人，她总感觉很有挫败感，不禁胡思乱想起来。

　　是我现在的容貌不够漂亮吗？是过儿不喜欢我现在的样子吗？是过儿不喜欢我吗？或者是过儿已经喜欢其它女孩了？

　　类似的问题，开始在小龙女在脑海里打转，过去几个月里，她一直都在暗自思虑着这些事。

　　她曾经怀疑过唐晓生可能是不喜欢她，可是，唐晓生每天对她都关怀备至，疼爱有加，似乎又不像。他们相处这一年来，唐晓生对她有的仅是细心的叮嘱和关心，从来没责怪过她半句，是的，半句都没有。像这么和谐的情侣关系，放在整个京华市都可以排进前十。如果这样还说唐晓生不喜欢她，她自己也觉得有点说不过去。

　　只是，既然唐晓生是喜欢她的，为什么对她从来就没有生理需求呢？

　　如果是一天，两天，还可以理解；一个月，两个月，也勉强能够接受。可是，这都快一年了，实在太不可思议了。

　　每当想到这个问题，小龙女便困惑不已，不知道究竟是何原因。她也曾经怀疑过可能是唐晓生的身体有问题，比如，肾虚，前列腺炎，性功能障碍之类的。

　　可是，唐晓生平常看起来生龙活虎，精神抖擞，根本不像有病，她于是打消了这个念头。

　　直到今天下午，当小龙女在帮唐晓生洗昨晚换下的衣服时，从他衣服的口袋里发现了这瓶来历不明的药丸后，她才终于恍然大悟——原来过儿身体真的有病，连药丸都准备好了。

　　得知唐晓生身体有病后，小龙女心里还是挺开心的，因为这至少说明唐晓生不与她上床不是因为不爱她。

　　只是作为唐晓生的女友，小龙女觉得自己对于此事不能坐视不管，应该给予唐晓生一些关怀和鼓励。

　　因为她在网上查找一些有关男性性功能方面的相关资料，得知一个男子如果性功能出现障碍后，心里常常会很自卑，特别是在自己的伴侣面前，总觉得很没面子。在这种情况下，如果伴侣能够给予更多关爱和理解，那么对于男人重新恢复性功能是非常有帮助的。

　　正是考虑到这些，小龙女于是决定晚上与唐晓生好好聊聊这件事，希望可以有助于唐晓生重振雄风！

　　当然，小龙女也知道，男人十分忌讳谈论自己性功能不行的问题，如果冒然与唐晓生谈论这事，可能会伤到他的自尊。为了让唐晓生明白她不会因此看不起他，小龙女于是决定用自己的万般柔情来温暖他那一颗孤独的心。

　　只见小龙女缓缓走向唐晓生，轻轻地拉起他的手，与他十指相扣，然后用如水一般柔和的目光望着他，柔声说道：“过儿，我知道这一年来，你身上的压力很大，身体出现一些问题，也是很正常的事，你千万不要给自己太大的思想包袱。”

　　听她这么一说，唐晓生有点丈二的和尚摸不着头脑，完全不知道她在说什么，只觉得她此时变得十分温柔，不禁弱声问：“龙儿，你想说什么？”

　　小龙女继续含情脉脉地凝视着他，柔声道：“这种病虽然不是太好治，但是你现在还年轻，才23岁，恢复起来应该很快，要对自己有信心。这种病最好要找专业的医院来治疗，千万不要自己乱吃药。”

　　“病？”唐晓生一怔，脑袋里有点懵，眉头皱了皱，“龙儿，你在说什么啊？我没乱吃药啊？”

　　小龙女微怔，指了指手中的白色药瓶，问道：“过儿，这药你没吃过？”

　　唐晓生摇头：“没有。”

　　“没有就好。”小龙女脸上微露喜色，继续说道，“过儿，京华市男子医院是全国重点男科医院之一，医院治疗男科疾病有着专业的技术以及过硬的医疗设备，服务也很贴心。我有一个同学，现在就在京华市男子医院泌尿生殖科当主任医师，有丰富的临床经验，有时间的话，我带你去医院看看。”

　　“男子医院？泌尿生殖科？”

　　听到这里，唐晓生便感觉话茬越来越不对，眼珠转了转，将刚刚小龙女所说的话重新在脑海里过了一遍，片刻后，眉头一开，才终于明白过来：龙儿，难道你是在怀疑我的性能力吗？

　　“龙儿，我的身体没问题啊！”唐晓生赶紧澄清道。

　　可惜，小龙女并不相信，继续苦口婆心地说道：“过儿，其实患上这种病是很正常的，在现代社会里，男子患这种病的概率很高，你也别给自己太大的压力。网上说这种病早治疗，早康复，你现在还这么年轻，应该很容易治愈。”

　　龙儿，你又误会我了！

　　唐晓生心里无声的呐喊着，身为一个男人，被女人怀疑性功能有问题，实在是很没面子。

　　他现在可还是纯洁的小处男一名，有良好的生活习惯，经常参加体育锻炼，加上近一年来饮食的营养状况极佳，身体可以说是一级棒，要扮演“一夜七次郎”也完全没问题，怎么可能不行呢？

　　唐晓生对于自己的能力十分自信，只是一抬头，看到小龙女满是怀疑的目光后，他心里便觉得颇为别扭。他突然真的有一种冲动，想把小龙女直接按倒在床上，翻云覆雨，与她大战三百个回合，让她知道自己的《金枪不倒神功》的威力，以示清白。

　　这个办法虽然可行，但唐晓生毕竟是个有素质的青年，像这么鲁莽的行为他暂时不予考虑。

　　只是，如果不这么干，如何让小龙女知道他的性能力真的没有问题呢？


第129章 龙儿，你愿意嫁给我吗

　　虽然被小龙女误解，但是唐晓生心里并没有怪她，反而倍感温暖。

　　试想，一个女人，如果不是将一个男人当成自己的男友或丈夫，她怎么可能与他谈论“性能力”这么敏感的话题呢？何况，小龙女还是清尘脱俗的单纯女子，她会主动提及这样的话题，已经说明了唐晓生在她心中的位置。

　　因此，当听到小龙女怀疑他的性能力时，唐晓生知道她这是出于对他的关心，而且这种关心非同一般，是一种掏心掏底的关心，他心里不由有点感动。

　　不过，感动归感动，性能力的问题还是得说清楚，这是原则性问题。

　　唐晓生沉了沉，说道：“龙儿，放心吧，我的身体一点问题也没有，身体各个部位功能都十分健全，完好无损。你仔细想想，我每天生龙活虎，精神焕发，腰不酸，腿不疼，晚上不起夜尿，哪像是有病的人呢？”

　　小龙女知道他说的这些都是事实，她本来也觉得唐晓生身体不可能有问题，因为修炼《玉女心经》时，她感觉他全身的经脉都十分通畅，比常人要健康数倍。只是下午发现这个白色药瓶后，她才不禁心生狐疑，既然现在唐晓生就在眼前，她于是将手的药瓶一递，轻声问道：“过儿，既然你身体无恙，那这瓶药……”

　　“这瓶药不是我吃的，是给蓉儿吃的，小黄蓉。”

　　“蓉儿？”

　　“对。”唐晓生不可能告诉她这药是精神融合丸，只好撒个谎，说道，“这瓶药是林梅梅昨晚给我的，是一瓶治疗头疼的药。小黄蓉有时会头疼，因此林梅梅给我这瓶药，以备不时之需。”

　　林梅梅曾经收养过小黄蓉，她同时又是脑科医生，给配点头疼药，从逻辑上的确说得通。因此，听完他的解释，小龙女并没有怀疑。

　　只是，这样一来，小龙女就更加困惑了，因为既然这瓶药只是头疼药，唐晓生的性能力没有问题，那么他为什么一直不与她行男女之事呢？

　　这个问题她已经纠结很久了，反正今天的话题已经聊得这么深入，她于是鼓起勇气，说道：“过儿，有一件我一直想问你。”

　　“什么事？”

　　“既然你的身体没有问题，为什么这几个月来，你从来没有与我……有……有……”说到这里，小龙女有点吞吞吐吐，还是说不出口。

　　虽然她的话没有说完，但唐晓生还是基本明白她想说什么，因为她白皙的脸蛋已经泛起一抹绯红。

　　其实，对于小龙女的这个心思，唐晓生一直都很清楚。过去这大半年来，他由于无法确定杨过是否穿越的问题，于是有意避开与小龙女有过分亲密的接触。

　　沉了沉，唐晓生轻声问道：“龙儿，你是不是想问，为什么我一直都没有与你有肌肤之亲？”

　　小龙女微低着头，似乎还是觉得有点尴尬，但终于还是轻声应到：“嗯。”

　　唐晓生又问：“你就是因为这个原因，于是怀疑我的生理可能问题，是不是？”

　　小龙女将头埋得更低，轻声应道：“嗯。”

　　唐晓生淡淡一笑，拉着她的小手，说道：“龙儿，想知道我是怎么想的吗？”

　　小龙女微微一怔，点点头。

　　唐晓生清咳了一声，认真地解释道：“我是这么认为的，俗话说‘春宵一刻值千金’，像行房这么美妙、神圣而又浪漫的事，应该留到洞房花烛夜来进行才应情应景。因此，我是想将我们彼此的第一次放到结婚那天。”

　　顿了一下，煞有介事地补充道，“当然，这只是我自己的计划，不一定是最终的结果。毕竟行房是你我两人共同的事，如果龙儿有不同的看法，比如想将行房之事提前或推后之类的，我一定会全力配合。”

　　听到这里，小龙女马上别过小脸，脸颊红晕顿起，露出羞涩的神情，而她心里，则是十分的欣喜。因为听完唐晓生这番话后，一直在她心里纠结不清的问题终于有答案了。

　　静默片刻后，小龙女轻声道：“过儿，这件事你做主。”

　　唐晓生愣了愣，想不到今天还有意外收获，既然小龙女将决定权交给他了，他也就不客气了，说道：“龙儿，如果让我选择的话，我是想我们结婚当天再进行‘造人’的事，不知你是否同意？”

　　小龙女薄唇轻咬了咬，低声道：“同意。”

　　唐晓生又道：“龙儿，那我们什么时候结婚好呢？”

　　“结婚？”小龙女细眉微动，没想到唐晓生会突然与她谈论这个话题，问道，“过儿，你是认真的？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“我的傻龙儿啊，这事还能有假啊？我不跟你结婚，跟谁结？”

　　之前，唐晓生一直不敢与小龙女提结婚的事，主要是因为无法确定杨过是否穿越的问题。而现在，情况有所变化。

　　因为唐晓生演的《射雕英雄传》已经开始在各地方台播出，这部电视剧里的武打动作是根据《九阴真经》编排的，如果是懂得武功的人，只要看上几眼，马上就能够认得出来。

　　《射雕英雄传》收视率非常之好，才半个月不到，已经横扫各地方台的收视冠军的宝座，形成了强大的舆论效应。而如果杨过真的穿越到都市中，他不可能对于这部电视剧熟视无睹。只要杨过看了这部电视剧，肯定能够认出戏中的武打动作出自《九阴真经》，一旦认出来，他肯定会很快找到唐晓生，因为这些武打动作是由唐晓生设计的。

　　梅超风就是因为看了《射雕英雄传》后，发现剧中的武打动作出自《九阴真经》，才找上门来的。

　　因此，如果杨过一直没有出现，很可能说明杨过根本没有穿越。

　　同样的道理，如果地球上还有其它《射雕英雄传》或《神雕侠侣》中穿越者存在，那么他们看了《射雕英雄传》后，发现剧中的武打设计后，很自然会上门查探唐晓生的身份。

　　而直到现在，除了梅超风之外，还没有其它任何穿越者找上门来过，这可能说明地球上根本没有其它穿越者存在。

　　正是因为如此，唐晓生才敢考虑与小龙女结婚的事。他说道：“龙儿，其实对于我们来说，结不结婚都一样，今生今世，我只爱龙儿一个女子……”

　　“过儿，我也一样。今生今世，我也只爱过儿一个男子。”小龙女情不自禁柔声打断道。

　　唐晓生笑了笑，点点头，说道：“龙儿，我明白。既然是这样，那么对于我们来说，多张结婚证或少张结婚证，根本没有任何影响。我现在之所以提结婚的事，主要是因为小黄蓉。”

　　唐晓生已经跟媒体透露，小黄蓉是他的亲生女儿，媒体或外界肯定很快会追问小黄蓉的母亲是谁。唐晓生毕竟是一个公众人物，必须解决好自己的私事，否则影响不好。

　　经过一番考虑，他决定与小龙女结婚，然后告诉外界，小黄蓉是他与小龙女的亲生女儿。这样一来，就能够平息私生女的事件，也给小黄蓉一个安稳地成长环境。

　　“龙儿，你愿意嫁给我吗？”


第130章 我可是要成为火影的女人

　　对于唐晓生的求婚，小龙女其实不用做任何思虑，便可以答应他。她都已经做好将自己的身体给唐晓生的准备，结婚自然更是没问题。

　　自从今年与唐晓生回家过年后，小龙女突然发现自己已经对他产生了依赖，有点离不开他。过去一年里，她的生活一直都围着唐晓生转，她所做的一切也都与唐晓生有关，很难想象，如果唐晓生突然从她的生活中消失，她又该做些什么？

　　特别是在松岛枫视频事件之后，小龙女经过一番思想上的激烈挣扎后，终于决定将自己的身体交给唐晓生。而从这时起，她便已经将唐晓生当成她这一生要托付的男子。

　　只是唐晓生这大半年来，一直都没碰过她，小龙女开始胡思乱想，怀疑唐晓生对她的情感，不禁心事重重，闷闷不乐。

　　而当今晚听到唐晓生向她求婚时，小龙女心中的所有疑虑顿时烟消云散。因为她知道，现代社会与古代不一样，一个男人只能娶一名妻子。既然唐晓生向她求婚，愿意娶她，这说明她便是他心目中最爱的女子。

　　得知这一切后，小龙女也是欣喜不已，从情感上说，她可以毫不犹豫地答应唐晓生的求婚。

　　只是，她现在的灵魂记忆里有龙小雪的部分现代记忆，对于求婚这么重要事，她和普通的现代女子一样，也希望有一个温馨、浪漫的仪式。比如，男方单膝跪地，呈上一枚钻石戒指之类的。

　　小龙女缓了缓，小嘴微抿，柔声说道：“过儿，求婚应该有礼物。”

　　“礼物？哦……”唐晓生这才发现自己实在太粗心了，求婚毕竟一生才一次，自己竟然两手空空，想空手套白狼，实在是有点过分，挠挠头，抱歉地说道，“龙儿，那这次求婚不算，我明天买个礼物，再重新求一次。”

　　小龙女细眉一动，这次求婚怎么可以不算呢，轻声提示道：“过儿，我不要别的礼物，只要今年我生日那天，你送的那一份礼物。”

　　“生日？”唐晓生眼珠转了转，在小龙女今年生日当天，他记得自己花10元钱买了一束满天星送给她，清咳了一声，弱弱地问，“龙儿，用一束满天星求婚，会不会太寒碜了？”

　　小龙女微低着头，略显羞涩，轻声道：“不是满天星。”

　　“不是满天星？”唐晓生愣了愣，他明明记得自己好像只送过满天星，送完花之后，就让她吹生日蜡烛，吹完生日蜡烛后亲了她一口……

　　“哦。”想到这里，唐晓生才恍然大悟，原来小龙女要的礼物是——接吻。

　　既然小龙女都主动要礼物了，唐晓生不能不送，何况这个礼物也不是太贵重，他张嘴就来，要多少有多少。

　　现在唯一的问题是，到底亲她哪个部位好呢？在生日会上，唐晓生亲吻了她的额头，这次显然不能再亲吻额头，否则显得太没创意。

　　其实，唐晓生最想亲的还是小龙女的樱桃小嘴，毕竟这个部位双方能够产生互动，你来我往，唇枪舌剑，确实有趣得很。只是，唐晓生现在毕竟是在求婚，还是应该绅士一点，唯美一点，不能太剧烈，如果与小龙女来个激情四射的舌吻，他怕自己万一控制不住，把场面给搞砸了。

　　既然额头和小嘴都被排除，唐晓生只好再另外寻觅一个部位，他于是端详着小龙女的娇美的脸蛋，左瞧右看，心里不禁有点纳闷，这张脸看了都快一年，怎么还是觉得没看够呢？

　　被他这么一看，小龙女不禁有点难为情，脸蛋红晕顿起，仿佛是熟透的红樱桃一般，娇艳欲滴，秀色可餐，令人忍不住想凑上前咬上一小口。

　　看到这里，唐晓生马上便做出决定，今晚就亲的她脸颊，这可是可遇不可求的好机会。

　　他于是拉住她的小手，深情地凝视着她，片刻后，脑袋缓缓凑了过去，双唇贴在她红润细滑的脸颊上，轻轻一吻。

　　感觉有点甜，有点滑，还有点热，小龙女的脸颊已是一阵滚烫。

　　唐晓生的双唇在小龙女脸颊上停留五秒钟后，才依依不舍地移开，缓了缓，说道：“龙儿，礼物我可送给你了，你现在同意和我肩负起‘造小人’的伟大事业吗？”

　　小龙女一听，不由一笑，小嘴微咬，略显害羞：“谁要跟你‘造小人’？”

　　“好吧，造小人的事以后慢慢再说。龙儿，那你愿意嫁给我吗？”唐晓生再次说道。

　　小龙女美眸闪了闪，望着他，却始终没有说话。

　　见她不语，唐晓生眉头微皱，弱弱地问：“龙儿，你该不是要拒绝我吧？这可是我第一次求婚，要是失败了，心里会留下阴影的！”

　　小龙女见他略显惊慌的模样，不禁微微一笑，娇躯一动，轻轻靠到唐晓生肩上，脸上露出甜蜜的神情，柔声道：“过儿，我愿意。”

　　“呼——”

　　唐晓生如释重负，总算是过关了。既然小龙女都靠过来了，他必须也得有所表示，右手一伸，便抱住她的纤纤细腰，两人就这么依偎着。

　　片刻后，唐晓生又问：“龙儿，那你介意将小黄蓉当成我们的亲生女儿吗？”

　　小龙女没做任何思考，便柔声道：“过儿，只要能够与你在一起，什么事我都愿意。”

　　“龙儿，你真是太贤惠了。”唐晓生脱口而出，这句话已经在他心里放了好长时间，一直没说出口，沉了沉，缓缓道，“等将小黄蓉和公司的事忙完后，我们就挑个日子，先举行个订婚仪式，龙儿意下如何？”

　　“过儿，我都听你的。”

　　“嗯，好。”

　　说完，两人顿时都沉默下来，静静地相互依偎着，虽然相处已经将近一年时间，但是两人还是第一次如此亲密。经历这么多事，终于知道了彼此的心意，这一刻，无疑是最令人心动的。

　　唐晓生和小龙女于是都没再说话，只是倾听着彼此的心跳，默默地感受着温馨的时刻。

　　“咦？”

　　就在这时，小黄蓉忽然冲进卧室，一进房，看到唐晓生正抱着小龙女，她似乎有点不乐意了，小手一张，迈着小腿跑了过来：“爹爹，抱抱！”

　　唐晓生也挺郁闷的，抱小龙女抱得正有感觉呢，突然就杀出个小黄蓉。见她跑过来，他也只好松开紧搂着小龙女的双手，抱起小黄蓉，问道：“蓉儿，《火影忍者》看完了？”

　　小黄蓉小手掌一亮，屈下小拇指，稚声道：“看了四集。”

　　“好看吗？”

　　“嗯。”小黄蓉小嘴一撅，好奇地问道，“爹爹，你能够打败漩涡鸣人吗？”

　　唐晓生笑了笑，小孩子总是喜欢问些奇怪的问题，答道：“爹爹可不与鸣人打架。”

　　“为什么不打？”

　　“爹爹是大人，怎么可以欺负小孩呢？”

　　“哦。”小黄蓉有点听明白了，小嘴一张，“爹爹，那你教我武功，我帮你打败漩涡鸣人。”

　　唐晓生微愣：“蓉儿，你为什么要打败漩涡鸣人啊？”

　　小黄蓉眨巴着大眼睛，小琼鼻一动，用稚嫩的声音郑重宣布道：“因为我可是要成为火影的女人！”

　　唐晓生微微一笑，暗叹动画片对小孩的影响还真不小。其实，他在小时候看到动画片《圣斗士星矢》后，也曾经立志长大后要成为一名白金圣斗士。直到几年后，才发现世界上根本就没这东西。

　　不过，有理想总归是好事，唐晓生说道：“蓉儿既然要当火影，以后可要乖乖的，上学不许再欺负其它小朋友。”

　　小黄蓉想了想，小脑袋点了点：“好。”眼珠一转，“爹爹，一起睡觉觉。”

　　“好，睡觉觉。”小黄蓉似乎又困了，唐晓生只好带她回房休息，于是对小龙女说道，“龙儿，我先回房了，你也早点休息。”

　　离开小龙女的房间时，唐晓生忽然想起一个奇怪的问题。

　　小黄蓉现在每天都要抱着他才肯睡觉，将来他若真与小龙女结婚，两人在行房之时，小黄蓉如果继续缠着他不放，想在一旁围观，这场面，啊，该如何是好？


第131章 我才不让他们看呢

　　第二天早上，京华市的媒体上出现了三条关于唐晓生的新闻。

　　第一条新闻，是关于唐晓生私生女真实性的消息。昨晚，在京华市第一幼儿园门口，唐晓生当着众多媒体记者的面，亲口承认小黄蓉是他的亲生女儿，因此，现在全世界都知道了，唐晓生确实有一个私生女。

　　这条新闻一经发出，不仅让众多普通的市民和唐晓生的粉丝大跌眼镜，不少演艺界的人士也是十分吃惊。因为像私生女这样的事一经曝光，很可能直接葬送一个演艺明星的前途。

　　唐晓生现在正当红，而且还十分年轻，他现在选择承认私生女的事，对于他今后的演艺事业的影响不言而喻，从这个角度说，无疑是十分不明智的决定。

　　因此，许多演艺圈的人士对他的行为难以理解，觉得他完全可以否认或者隐瞒此事。黄小蓉本来就是一名孤儿，如果唐晓生声称是抱养的，多数人都会相信。

　　当然，也一些人对于唐晓生的行为佩服不已，因为要承认私生女这样的事，无论是在金钱，还是在名誉上，都要付出巨大的代价，如果没有非凡的勇气，根本做不出这样的事。

　　第二条新闻，是关于唐晓生违约的问题。早上，唐晓生的经纪公司蓝天娱乐召开新闻发布会，宣布由于唐晓生违约问题，从今天起，该公司与唐晓生正式解约，并且已经向京华市法院提交起诉唐晓生的申请，要求他赔偿1000万人民币的违约金。

　　1000万人民币，这可不是个小数目，不过，唐晓生并不是十分担心。

　　去年在与蓝天娱乐签约时，合同的所有的内容他都仔细看过，而且还请律师赵伟良给他做参谋。当时，蓝天娱乐由于看重唐晓生的人气，急于将他签下，因此在合同上做出不少让步。如果真打起官司来，蓝天娱乐最多能够得到的赔偿不会超过200万人民币。

　　当然，究竟是1000万，还是200万，这要等法院开庭审理后才知晓。而像这样的经纪纠纷，折腾起来至少得一年半载，唐晓生暂时也不着急。

　　第三条新闻，则是关于黄小蓉的身世问题。媒体已经知道黄小蓉是唐晓生的私生女，只是黄小蓉的母亲是谁还不得而知。

　　有记者查探到，黄小蓉本来是在孤儿院的一名孤儿，后来被林梅梅博士收养，于是有媒体便推断，黄小蓉可能是唐晓生与林梅梅合生的女儿。而很不巧的是，林梅梅又在昨天突然辞去京华市武警医院的职务，离开了京华市，据说是出国旅游，这也引来媒体的多番猜想。

　　其实，林梅梅（梅超风）只是归隐到南风山的山洞里，因为她必须想办法戒掉自己的杀人之瘾。她不可能将这样的事告诉她的家人，因此，只好谎称是出国旅游。

　　由于媒体对于林梅梅和唐晓生的关系的报道越来越多，为了防止事态进一步恶化，在新闻报道后的第二天早上，唐晓生联系了京华市的几家媒体，并以个人的名义召开一个新闻发布会，对最近发生的事做出澄清。

　　虽然唐晓生主动联系的媒体仅有七八家，但是最终抵达新闻发布会现场的记者却有近百人之多。因为唐晓生很少出席媒体见面会，他签约蓝天娱乐将近一年里，与媒体面对面的次数不会超过五次，而且拒绝任何媒体的采访，以他目前的人气来说，实在是低调得惊人。

　　现在难得唐晓生召开新闻发布会，媒体自然不愿意错过，何况近两天发生了这么多事，他们也想一探究竟。

　　新闻发布会早上十点召开，出席发布会的人除唐晓生外，还有小龙女和小黄蓉。

　　小黄蓉由于之前被幼儿园的小朋友嘲笑是野孩子，在她幼小的心灵留下丝丝阴影，总是时不时问唐晓生一句“爹爹，我真的是你亲生的吗”。唐晓生于是决定带她去新闻发布会，以让全世界知道，小黄蓉的确是他的亲生女儿，以后也就不会再有人嘲讽小黄蓉了。

　　发布会正式开始后，唐晓生一手抱着小黄蓉，一手牵着小龙女，坐到主席台前，一起面对台下的上百名媒体记者。

　　面对众多媒体，小龙女显得有点紧张，她从来都不习惯太热闹的场合，今天要不是为了唐晓生，她不可能会来。唐晓生也知道她不习惯，因此一直紧握着她的玉手。

　　与小龙女不同的是，小黄蓉在现场一点也不紧张，大眼睛忽闪忽闪的，好奇地看了看台下的记者，转过脸，小嘴一撅，奇怪地问道：“爹爹，为什么这些人老看着我们呢？”

　　唐晓生笑了笑，新闻发布会，当然得被人围观，只是这种解释实在太深奥，他于是说道：“因为爹爹长得很帅，蓉儿长得很可爱，因此，他们才老看着我们。”

　　“哦。”小黄蓉似乎是听明白了，小手顿时遮到小脸蛋上，然后又将小脑袋埋在唐晓生怀里，稚声道，“我才不让他们看呢！”

　　唐晓生不由一笑，不过，小黄蓉总算消停了，他于是拿起现场的话筒，缓了缓，发言道：“首先，感谢各位媒体记者朋友来参加这次发布会。大家应该都知道，黄小蓉是我的亲生女儿。准确地说，是我与龙小雪的亲生女儿……”

　　还没等她说完，便有记者打断道，“唐先生，你今年才23岁，而黄小蓉已经5岁了，如果黄小蓉是你亲生女儿，你岂不是18岁时就生了她？”

　　唐晓生点点头，平静地说道：“是的，我的确十八岁时就生了黄小蓉。每个人在年轻的时候总会犯一些错误，我也不例外。作为一个公众人物，我树立了很不好的榜样，在此，我谨代表我个人，向所有人道个歉。希望大家不要学我，不要未婚先育。”

　　说完，他站起身来，深深地鞠了一躬，定格数秒后，方才坐下，继续发言，“既然错误已经犯下，我会承担起属于自己的责任。我和龙小雪已经商量好了，会挑个日子结婚，给我们的女儿黄小蓉一个完整的家。”

　　说到这里，在场的不少记者都颇感意外，因为很少艺人会像唐晓生如此坦白。明星最忌讳的两个话题就是结婚和生孩子，他们总是费尽心思在隐瞒这一切。

　　而唐晓生倒好，带着老婆和女儿，一家三口人一起出席新闻发布会，将自己的私生活毫无保留的展示给世人看。

　　在场的记者中，有不少还是唐晓生的粉丝，毕竟一直在关注唐晓生的事，对于他的为人、经历和演技都比较欣赏。而当现在看到唐晓生竟然在新闻发布会上宣称结婚生子的事后，这些记者心里也是暗自为唐晓生婉惜不已。

　　因为他们觉得，以唐晓生的条件，本来非常有希望成为国内影视圈的巨星，但是由于这一场新闻发布会的出现，这名潜在的巨星恐怕便会从此陨落。

　　在影视圈里，许多明星一旦结婚生子，人气常常会直线下滑，并慢慢淡出人们的视线。即使要结婚生子，也是已经有一定事业基础后才会考虑。而像唐晓生这样年轻的演员，仅仅23岁，既结婚，又生子，还在娱乐圈混出名堂的，几乎没有。

　　“唐先生，昨天蓝天娱乐已经宣布与你解约，并准备向你索赔1000万的违约金。1000万不是个小数目，这件事会对你的生活造成影响吗？”

　　“还好。”

　　“与蓝天娱乐解约之后，你还会签约新的经纪公司吗？还会再拍戏吗？”

　　“未来事只有未来才知道，我只能说，一切皆有可能。”

　　……

　　唐晓生又耐心地回答媒体记者的十几个问题，直到他发现记者所提的问题越来扯之后，便结束了新闻发布会，然后与小龙女、小黄蓉一起离开现场。

　　小黄蓉今天本来是要上课的，为了出席发布会，临时向幼儿园的老师请了半天假。新闻发布会结束后，唐晓生于是决定带她返回幼儿园。

　　由于幼儿园和新闻发布会现场仅隔着两条街，唐晓生于是抱着小黄蓉，走入一条巷道里，准备直接步行到幼儿园，而小龙女则独自开车去商场买菜。

　　只是，在巷道中走了一分多钟后，唐晓生忽然发现背后有人跟踪。


第132章 功夫热

　　发现有人跟踪后，唐晓生不由加快脚步，当走到巷道里的一个分叉路口时，他拐进左边的小巷里，然后便停了下来，不再走动，只等着尾随者自己出现。

　　果然，片刻之后，便听见一阵急促的脚步声传来，紧接着，一名陌生男子出现在视野之中。男子二十七八岁，一身蓝色休闲服，皮肤有点黑，戴着一个黑框的眼镜，手中还提着一台照相机。

　　看到这里，唐晓生便明白了这名男子的身份——狗仔队。

　　“这位大哥，别跟了，没什么可拍的。”唐晓生迎上前，对该名男子说道。

　　男子没有说什么，只是将脸转向一旁。

　　见他不语，唐晓生也不再为难他，于是抱着小黄蓉继续朝巷道走。结果，还没走出几步，发现这名狗仔记者又开始跟上来了。

　　唐晓生本来打算再停下来跟狗仔记者说说，但仔细一想，人家也是为了混口饭吃，反正也就是拍几张照片，他想跟就让他跟，于是决定不管他，快步朝巷道口走去。

　　“爹爹，我知道他为什么要跟踪我们。”正走着，怀中的小黄蓉小手指了指后方的狗仔说道。

　　唐晓生有点好奇：“为什么呢？”

　　小黄蓉稚声道：“因为爹爹长得很帅，蓉儿长得很可爱，他想看。”

　　唐晓生笑了笑，这小丫头学东西倒是很快，现学现用。

　　“爹爹，我口渴了，想喝牛奶。”

　　“好，一会给你买。”

　　片刻后，唐晓生便离开的巷道，这时，他意外地发现后方一直尾随的狗仔似乎不见了。不过，他也没有多想，朝右方走了几步，来到一家杂食小店，准备给小黄蓉买瓶酸奶。

　　一进小店，便看到小店的墙角里放着一台21寸的彩色电视机，正播放着唐晓生版的《射雕英雄传》，此时正好播到剧中郭靖习武的片段。

　　而杂食小店老板是一名中年男子，他正躺在摇椅上，目不转睛地看着电视，双手则学着电视上郭靖的动作在不停地比划着。

　　唐晓生之前在媒体的报道中得知，有不少市民在看完《射雕英雄传》后，开始模仿起戏中的武打动作。他本来还以为这是媒体夸大其词，现在看到这个杂食店老板的举动，才知道原来是真的。

　　“老板，我要一瓶牛奶。”唐晓生唤道。

　　不料，老板或许是看电视看得太入神，仿佛没听见一般，双手继续学着电视中的动作，不停在胸前比划着。

　　“老板，我要一瓶牛奶！！”唐晓生提高音量。

　　“哦，来了。”这时，小店老板才终于缓过神来，从摇椅上下来，走到货架前帮忙取牛奶，只是他一边取牛奶，一边还是不停地比划着从电视剧里学到的动作，有点走火入魔的意思。

　　片刻后，小店老板拿着牛奶走来，正要将牛奶递出，结果不经意间看到唐晓生，他顿时一怔，然后转头看了看电视机中的郭靖，再回头瞧瞧眼前的唐晓生，愣了好一会，脸上露出万分诧异的神情：“你……你不就是演郭靖的那个男演员吗？叫什么来着，唐……唐晓生！是不是你？”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“对，我就是唐晓生。”

　　“真是你啊！”小店老板有点激动地说道，“有许多人都说你有真功夫！这几天，我都在看你演的《射雕英雄传》，跟你学功夫呢！”

　　说完，小店老板双手“唰唰刷”，笔划了几下。

　　看完他的招式，唐晓生知道小店老板应该真的从电视剧《射雕英雄传》中学过功夫，因为他刚刚耍这几招，虽然动作有点不得要领，但是的确是根据《九阴真经》的武学要义编排出来的招式。

　　唐晓生当初将这些武功招式编排进电视剧里，只是为了寻找穿越者，没想到，无意中竟然引起了一波功夫热。随着《射雕英雄传》的播出，《九阴真经》的普及度看来应该还是挺高的。

　　付完牛奶的钱后，唐晓生抱着小黄蓉离开小店，正准备前往幼儿园。就在这时，在小店一旁的巷道口，忽然灰溜溜地跑出一名男子。

　　仔细一看，发现该男子正是之前尾随的狗仔队记者。奇怪的是，这名狗仔全身都是泥土，好像摔过一跤似的。更奇怪的是，他此时已是鼻青脸肿，鼻梁上的黑框眼镜的镜片也碎了，似乎是刚刚被人狠狠地揍过一顿。

　　“等等！”

　　唐晓生发觉情况有点不对劲，于是叫住他，迎上前，问道，“你怎么变成这模样？刚刚不是还好好的，被人打了？”

　　一见到唐晓生，狗仔脸色大惊，露出胆怯之状，道歉道：“对不起，唐先生，我以后不会再跟踪你了，真的很对不起。”

　　说完，微微鞠了一躬后，扭头就跑，似乎很是害怕。

　　看到这里，唐晓生也是一头雾水。这名狗仔队记者明显是被人打过，而且被打的原因应该是因为他跟踪唐晓生。

　　“究竟是谁打了这名记者呢？”

　　唐晓生眉头微紧，想不出个所以然，为了一探究竟，马上快步走入巷道。狗仔队记者被打应该也就是二三分钟前的事，打人者应该还没走远。

　　果然，在往巷道里走了三百多米远后，便发现前方有五名青年男子正缓步离开。

　　“站住！”

　　唐晓生喊了一声，五名青年男子顿时都停下脚步，并缓缓转过身来。五名男子年龄都不大，二十岁左右，其中，站在五人中央的一名男子最为醒目，因为他的身材比其它四人要胖上一大圈。

　　看到这名胖男子，唐晓生便感觉他有点眼熟，仔细一想，终于认出来了，原来这名男子正是南风山绑架案的五名绑匪之一——大脸猫。

　　去年，郭襄被五名绑匪绑到南风山，这五名绑匪当时为了避免暴露自己的真面目，都在脸上戴了一个卡通面具，分别为：笑面虎、灰太狼、喜羊羊、米老鼠和大脸猫。

　　而眼前的这一名胖男子，正是五个绑匪之一的大脸猫。

　　南风山绑架案已经在半年前就审理完毕，胡大强作为该案的主犯，被判了六年有期徒刑，灰太狼、喜羊羊、米老鼠为该案的从犯，判得比较轻，分别被判一到三年。而判得最轻的则是大脸猫，他只被判了六个月。

　　因为在南风山绑架案中，大脸猫被唐晓生用《兰花拂穴手》点昏了，整个过程都处于昏迷的状态中，并且没有参与绑架郭襄的事，罪行于是也最轻。就在三个月前，大脸猫便出狱了。

　　唐晓生快步迎上前，看了看大脸猫，说道：“想不到你这么快就出狱了。”

　　大脸猫点点头，没有作声。

　　唐晓生也不多闲聊，直接问道：“刚刚，你们是不是打了一名记者？”

　　大脸猫似乎是这五个人的老大，他回答道：“是的。”

　　唐晓生平静地问道：“为什么打他？”

　　大脸猫犹豫了一下，说道：“他跟踪你，因此，我们就打他。”

　　唐晓生继续问：“谁你们这么做的？”

　　大脸猫沉默一会，低声道：“我不能说。”

　　唐晓生虽然知道大脸猫这次应该是在帮他，但是他还是得弄清楚事情的始末，于是威胁道：“不说的话，我会马上报警。”

　　一听报警，大脸猫脸色微惊，他才刚出狱不久，可不想这么快又进去，思虑片刻后，终于说道：“是强哥让我这么做的。”

　　“强哥？胡大强？”

　　“对。”

　　去年，在拘留所里时，胡大强曾经为了给父亲筹医疗费想过越狱，结果是唐晓生及时阻止了他。后来，唐晓生出狱后，借一个粉丝签名会的契机，帮胡大强的父亲筹到了近20万人民币，医疗费的问题于是解决了。

　　胡大强在狱中得知这一切后，于是叮嘱最先出狱的大脸猫，说如果唐晓生遇到什么困难，能帮的就尽量帮。

　　而在刚刚，大脸猫发现一名狗仔队记者一直跟踪唐晓生，于是将该记者拖到巷道的角落里，狠狠地扁了他一顿。

　　听到这里，唐晓生算是明白了情况，没想到胡大强这么讲义气，缓了缓，说道：“你们的心意，我心领了，也十分感谢。不过，我自己的事，我自己能解决，就不劳烦你们了。”

　　“知道了，唐哥！”这时，大脸猫应道。他一说完，其它四名男子也跟着应道：“知道了，唐哥！”

　　“叫我唐晓生或者小唐就可以了。”唐晓生赶紧解释道。他知道眼前这几人都是小混混，跟他们称兄道弟，搞得跟黑社会似的，影响不好。毕竟，他现在是公众人物，人际关系还是要小心点。

　　既然已经真相大白，唐晓生于是说道：“好了，没事了，你们走吧！”

　　五个小混混于是一起离开，当他们走出巷道后，其中一名混混羡慕地问大脸猫：“猫哥，你和唐晓生认识啊？”

　　大脸猫吹牛道：“当然认识！去年，我还在南风山和唐晓生打了一架！”

　　“你赢了，还是输了？”

　　“这不废话吗？强哥都打不过他，我怎么打得过？”

　　“我看新闻报道上说，唐晓生的功夫都是真功夫，我这几天一直在研究他演的《射雕英雄传》中的武打戏，还学了几招。”

　　“这么巧，我这几天也在研究。我特别喜欢《射雕英雄传》第18集开始时的那几式拳法，耍得太帅了！”

　　“哦，有点印象。不过，我还是觉得第27集中那一记飞腿比较实用！”

　　“是吗？有机会咱们切磋一下。”

　　……


第133章 武行协会

　　送小黄蓉去幼儿园后，唐晓生便直接回家。到家时，意外地发现客厅里坐着两名贵客——导演张志宗和武术指导武刚。

　　近两天，张志宗也从媒体报道上得知了唐晓生的新闻，知道他与蓝天娱乐解约的事，也知道蓝天娱乐索赔1000万人民币的事。听到这些新闻后，张志宗内疚不已，因为去年正是在他的牵线搭桥下，唐晓生最终才与蓝天娱乐签约。现在发生了这么多事，他觉得自己有一定责任。

　　“小唐，如果有什么困难的话，直接跟我说，别客气。”见面后，张志宗一点都不客套，开口便说道。

　　唐晓生点点头，感激道：“多谢了，张导。目前的情况，我自己暂时还能够应付。”

　　一旁的武术指导武刚性子本来就比较急，似乎有点沉不住气，为唐晓生抱不平道：“这个李铁生也太不是东西了，《射雕英雄传》现在播得这么火，他也捞了不少钱，说翻脸就翻脸，一点人情味也没有。1000万的违约金，亐他想出来！”

　　顿了一下，对唐晓生说道，“小唐，你放心，武行的兄弟都会站在你这边！”

　　听完武刚的话，唐晓生心里有点感动，毕竟非亲非故的，只是一起合作拍过一部电视剧而已，缓了缓，他故作轻松地说道：“张导，武导，你们这两个大忙人，大老远跑到我这里，不会就是为了安慰我吧？”

　　张志宗和武刚今天的确是有正事要与唐晓生商量，只是考虑到唐晓生最近生活里发生这么多变故，又是私生女，又是解约，又是违约金，生活似乎一团糟。普通人要是遇上这样的事，情绪可能几近崩溃，特别是像唐晓生这样没见过世面的年轻人。

　　只是经过刚刚几句闲聊，张志宗和武刚发现唐晓生精神状态异常的好，眉头连皱都没皱一下，跟什么都没发生过似的，于是也决定商谈正事。

　　武刚说道：“小唐，今天找你，确实有一件事想跟你商量一下。我和京华影视城的十几个武术指导沟通了一下，决定成立一个‘武行协会’。”

　　“武行协会？”

　　在影视剧的拍摄中，武行的重要性不言而喻，特别是古装戏和动作戏，所有高难度的危险动作均是由武行来完成。如果没有武行，许多戏的拍摄根本无法完成。

　　尽管如此，在影视圈里，武行却一直是一个相对弱势的群体，他们在剧组里最苦、最累，也是最容易受伤甚至丧命的，但是工资和受伤赔偿却没有保障，出了意外事故后，常常是保险公司不管，剧组不负责任，只能武行自己折腾。

　　之所以出现这样的情况，主要是国内武行还没有自己的行业协会，没有一个正式规范的联盟，因此没有形成健全的机制。

　　关于成立国内武行协会的想法，其实在数年前就已经有不少人提过。

　　在几年前，国际功夫巨星成龙就曾经建议成立全国统一的武行协会，只是由于国内区域广泛，武术门派非常多，武术导演更是多如牛毛。这些人对于武打戏都有自己不同的理解，要大家一起坐下来达成共识，这其中的困难可想而知。

　　正是因为分歧太多，组织起来太困难，成立武行协会的事后来于是不了了之。

　　尽管困难重重，但是武术指导武刚这些年一直都在考虑这件事，因为如果一直没有成立一个规范的行业协会，武行这一行很难健康的发展。

　　一方面是武行的权益得不到保障，会流失大量的优秀人才。虽然武行从来不缺人，但缺专业的人才；另一方面大家都闭门造车，没有交流，一直走老路子，最终只会走入死胡同。近几年来，国内的武行就出现了青黄不接的现象，整个行业也缺乏新鲜的血液，有点死气沉沉。

　　正是因为如此，武刚一直在寻思着成立武行协会的事。只是，他知道要做成这件事非常困难，需要一个非常好的契机。

　　几年下来，他一直都没想到解决的办法，也没等到合适的机会。直到今年，一个人出现，让他看到了希望，而这个人便是——唐晓生。

　　随着《射雕英雄传》的持续热播，越来越多的人开始讨论起剧中的武打设计，不仅许多普通的市民纷纷模仿起戏中的动作，许多武行界的资深人士也纷纷开始研究起这些动作。

　　大半年前，还在拍摄《射雕英雄传》时，当武刚看到唐晓生设计的武打动作时，他便已经隐隐意识到这些动作非同一般。在拍完《射雕英雄传》之后，武刚便与影视圈中数名知名武术指导一起探讨这些武打设计。

　　一开始，他们仅仅只是觉得这些武打设计令人眼前一亮，别具一格。但是，随着研究的深入，他们吃惊的发现这些武打设计的意义远比他们想象中的还要深远，所有武打设计看似凌散，却全部都容纳在一个完整而精妙的武学体系之中。

　　更令他们震惊的是，这套武学体系极为宏大，博大精深，几乎可以将天下武学都涵盖在内。武行里的许多武术指导由于出自不同武术门派，在武学理念上出现了不少分歧，但是随着唐晓生这套武学体系的出现，许多武学上分歧竟然得到完满的解决。

　　其实，唐晓生设计的这些武打动作是出于《九阴真经》，设计的原理便是《九阴真经》的武学要义，而《九阴真经》号称是天下武学总纲，它能够包容下现代武术的理念并不奇怪。

　　而在发现这一切之后，武刚知道成立武行协会的机会或许来了，因为最大的一个分歧已经顺利解决了，他于是主动联系影视圈里最知名的十几名武术指导，并一起商讨成立武行协会的事。

　　这些武术指导对于此事都十分感兴趣，毕竟这是有利于所有武行的大事。不过，他们都提出了一个要求——必须亲自见见唐晓生本人。

　　因为这个武行协会要能够成功组织起来，它的基础是大家有一套达成共识的武学理念，而目前这套武学理念则是出自唐晓生之手。

　　虽然不少武术指导都被唐晓生的这一套涵盖天下武学的武学理念深深折服，但是他们毕竟没有真正见过唐晓生这个人。实际上，他们对于唐晓生是否真的有这样的本事还心存怀疑，因为他现在实在太年轻，才23岁。

　　武刚对于唐晓生的实力再清楚不过，因此他爽快地答应十几名武术指导的请求，决定让唐晓生与他们会会面，于是便亲自上门来邀请。

　　听到这里，唐晓生有点受宠若惊。因为从武刚的陈述中不难发现，唐晓生将成为这个即将成立的武行协会的领头人，这样的头衔实在太大、太沉了。不说别的，单单京华影视城里的武术指导，有十年以上从业经验的，至少有几十个，论资历，唐晓生估计只够给人提鞋。

　　而现在，突然让他来带头组织起这个庞大的武行协会，实在是赶鸭子上架。因为武行协会如果真正成立起来，那将是全国性的。

　　“武导，你这个玩笑开得有点大了。”唐晓生还是有点没缓过神来。

　　武刚笑了笑：“小唐，你也别想推脱，这事非你莫属。不少武术指导都是老顽固，谁也不服谁，难得他们现在对你的武学理论感兴趣。成立武行协会，这是有益于所有武行的好事，你就当为大家造福吧！”

　　对于成立武行协会，唐晓生也是非常赞成。他自己本身也当过武打替身，深知这一行的不容易。去年，他以临时武打替身的身份，参加《神雕侠侣》的拍摄摔断腿后，剧组扔了2000元给他就不管了。而当时他所需的医疗费至少要15000元，2000元只够塞牙缝。

　　如果武行协会能够成立，实行会员制管理，有完善的体制，所有问题和事务均由协会出面处理，以后其它剧组若需要武行，都需要先与协会联系，武行的权益便可以得到更好的保障。

　　除了武行的权益更有保障外，武行也可能得到更多的培训机会，整个武行将会更专业、更规范、更合理，这对于行业的发展无疑是十分有利的。

　　事确实是好事，只是这件事实在太大，唐晓生需要再好好考虑一下，他说道：“武导，这样吧，五天后我给你答复。”

　　武刚想了想，点头道：“行，反正这事已经等了十几年，不差这几天。有什么情况，及时联系。”

　　之后，张志宗、武刚便先行离开，唐晓生也没闲着家里，因为已经下午五点多，他需要到幼儿园接小黄蓉回家。

　　只是，当他到达幼儿园时，却没有发现小黄蓉身影，找遍整个幼儿园也没找着。

　　小黄蓉失踪了？


第134章 黄小蓉很忙

　　发现小黄蓉不见了，唐晓生顿时自责不已。

　　他今天下午与张志宗、武刚两名导演聊天，一直聊到五点多，等他来到幼儿园时，学校已经放学将近半小时，幼儿园的其它小朋友早都回家了。小黄蓉很可能是等得太久，发现唐晓生一直没有出现，于是自己离开了。

　　只是一个五岁的孩子，能上哪去呢？

　　唐晓生在幼儿园附近找了一大圈，也没看到小黄蓉的身影，无奈之下，他只好决定报警。刚掏出手机，这时，一个肥胖的男子忽然快步走来，这胖子不是别人，正是南风山绑架案的五大绑匪之一的大脸猫。

　　一上来，大脸猫便问道：“唐哥，你是不是在找黄小蓉？”

　　听他一问，唐晓生微怔，赶紧道：“对，你有看到她？”

　　大脸猫点点头：“大约五十多分钟以前，我看到一辆黑色小车将黄小蓉带走了，我还特地用手机拍了一张照片。”说完，他掏出自己的手机，将之前拍的照片调取出来。

　　在大脸猫拍的照片上，可以看到小黄蓉坐上了一辆黑色宝马7系的小车，这辆黑色宝马车唐晓生一看便觉得十分眼熟，仔细回忆一下，终于认出来。这辆宝马车是小龙女的父亲龙天豪的，在去年小龙女生日那天，唐晓生曾经见过一次。

　　“是龙天豪带走了小黄蓉？”

　　想到这里，唐晓生便基本明白了情况。他今天早上召开新闻发布会，宣称小黄蓉是他与龙小雪的亲生女儿，龙天豪很可能是已经得知这一消息，于是来找小黄蓉。因为如果事情属实，那么小黄蓉就是龙天豪的外孙女。

　　为了进一步确定情况，唐晓生马上拨打龙天豪的手机，可惜，手机响了十几声都没人接，他于是又重拨了一次，结果，还是没人接。之后，他又接连拨打三次，手机另一端才终于听到龙天豪的声音：“喂，哪位？”

　　“龙先生，我是唐晓生，黄小蓉是不是在你哪里？”

　　“对，黄小蓉正在我家里，怎么了？”龙天豪不冷不热地说道。

　　“你带走黄小蓉，究竟是什么意思？”

　　“黄小蓉是我外孙女，我看看难道还犯法？你有事的话，以后再说，我现在很忙。”龙天豪似乎有点不耐烦。

　　“你让黄小蓉接一下电话。”唐晓生说道，他只想确认一下小黄蓉的处境。

　　不料，却听见龙天豪说道：“黄小蓉也没空接你电话，她更忙，我们正在厨房里做叫花鸡，你一会再打过来吧！”

　　“做叫花鸡？”唐晓生双目一圆，不由一愣。

　　原来，龙天豪将小黄蓉带家中，并无恶意，只是想确认一下小黄蓉是否真是他的外孙女。结果，一见到机灵可爱的小黄蓉，龙天豪便很是喜欢，什么都顾不上，放下所有的事，专心陪她吃喝玩乐。小黄蓉只说了一句“我饿了”，龙天豪马上让家中的保姆做了八九道美味佳肴，想让小黄蓉吃个痛快。

　　可是，小黄蓉的小嘴哪有这么好伺候，每道菜只抿了一小口，便抱怨难吃，并说要自己动手做只叫花鸡。

　　龙天豪一听，觉得这想法很新奇，很想看看一个五岁的小女孩是怎么做叫花鸡的，于是同意让她下厨。

　　小黄蓉开始动手做叫花鸡后，整个龙家的保姆和保镖就遭殃了，因为他们都必须接受小黄蓉的调遣，由于人手远远不够，龙天豪也在被调遣的名单之内。

　　前些天，小黄蓉曾经仅仅只是为了煎一个葱花蛋，就让唐晓生、小龙女、郭襄三个人忙得团团转，全家都动员起来都还有点忙不过来。

　　而今天，小黄蓉准备做一只叫花鸡，这工程量比起葱花蛋要大上好几倍。别的先不谈，单单做叫花鸡所需的配料，就有肥鸡，瘦猪肉丁，猪网油，虾仁，熟猪油，水发香菇丁，熟火腿丁，酒坛泥，酱油，料酒，精盐，丁香粒，八角粒，葱花，姜末，白糖，香油等十几种。

　　很难想象，小黄蓉指挥起如此浩大的工程，龙家上上下下得乱成什么样，难怪龙天豪一直没空接手机，而他好不容易接起手机，也反复声称自己很忙。

　　得知小黄蓉正在龙天豪家里当厨师做叫花鸡后，唐晓生终于稍稍安心，至少她暂时没什么危险。不过，他也不敢掉以轻心，因为龙天豪现在是怀疑小黄蓉是他外孙女，才会如此厚待她。而小黄蓉实际上根本不是小龙女亲生的，如果让龙天豪得知这一切，恐怕就没这么客气了。

　　考虑到这些，唐晓生觉得自己有必要马上赶往龙天豪的住所。

　　能够得知小黄蓉是在龙天豪家里，这全靠大脸猫的照片，在临走前，唐晓生对他说道：“多谢你的照片。”沉了沉，有点奇怪地问道，“你怎么会这么巧刚好出现在幼儿园门口？”

　　大脸猫挠了挠头，似乎有点不好意思，说道：“我来等我女朋友，她在幼儿园当老师。”

　　“哦。”唐晓生恍然大悟。

　　“唐哥，能不能求你件事？”这时，大脸猫似乎鼓起巨大的勇气问道。

　　唐晓生淡淡一笑：“叫我小唐就行了，什么事直说吧，别跟我客气。”

　　大脸猫缓缓道：“事情是这样的，我女朋友是你的忠实粉丝，我之前跟她吹牛，说我跟你认识，而且很熟，但是她一直不相信。过几天是她生日，因此能不能跟我合张影，我想给她个惊喜。”

　　唐晓生微怔了一下，眉头微挑：“你女朋友是不是大约1米65，一头黑色卷发？”

　　大脸猫脸色大惊，感觉他这也未免太神通广大了，竟然连这个都知道，奇怪地问道：“你怎么知道？”

　　看到他吃惊的神情，唐晓生便知道自己猜对了。大脸猫的女朋友，其实就是小黄蓉在幼儿园的老师，唐晓生几天前刚见过她，当时还和她合了张影，签了个名，确实是他的粉丝。

　　“行，合影是吧？咱们现在就照。”

　　“多谢唐哥！”

　　“别客气，另外，叫我小唐！”

　　与大脸猫合完影之后，唐晓生便匆匆离开幼儿园，前往龙天豪位于西郊的私人豪宅。


第135章 难怪她非你不嫁

　　唐晓生本来以为龙天豪的住宅应该会极度奢华，他毕竟是国内的三大房地产大亨之一，全国最顶级的亿万富豪。

　　结果，当来到龙天豪位于京华市西郊的私人住宅时，唐晓生却颇感意外，虽然这里的房子算不上差，但是真很难想到这是一名亿万富豪的住所。因为房子看上去有点旧，装饰也相对朴素，感觉像是十几年前，甚至更早的房子。

　　龙天豪所拥有的豪宅的数量，连他自己都数不过来，遍及全国各地，单单京华市就有七处。而在这么多豪宅当中，他却对京华市西郊这个看似有点破旧的老住所情有独钟，因为这里对他来说，有着特别的意义。

　　在28年前，龙天豪还只是个一无所有的毛头小子，白手起家，一步步创立起龙氏集团，而他的起点，就是位于京华市西郊的这一套房子，他曾经在这个地方度过了最困难的十几年。

　　龙天豪是个十分怀旧的人，正是因为如此，即使他现在已经可以住得起最奢华的房子，却依然喜欢呆这个保留着他最多记忆的地方。

　　房子虽然并不奢华，但是安全措施却一点也含糊，光大门的保安就有三个。

　　之后，在一名保安的带领下，唐晓生前往住宅的客厅。距离客厅还有十多米远时，便听见了小黄蓉稚嫩的声音：

　　“驾！快点，快点！驾！驾！”

　　不多时，唐晓生便来到客厅，发现小黄蓉此时正威风凛凛地骑在龙天豪肩上，小手正拿着一根肥腻的大鸡腿，一边津津有味地吃着，一边兴致勃勃地指挥龙天豪在客厅里来回小跑。

　　看到这里，唐晓生也是微微一愣，以龙天豪的权势地位，在整个京华市里，敢在他头上作威作福的人，屈指可数，敢像小黄蓉如此放肆的，恐怕找不出第二人。

　　小黄蓉似乎玩得很开心，而龙天豪的脸上也始终挂着微笑，一老一小，两人其乐融融，场面看上去颇为温馨。与龙天豪认识这么长时间，唐晓生还是第一次见到龙天豪笑得这么自然。

　　“咦？爹爹！”

　　这时，小黄蓉忽然发现唐晓生来了，顿时就不想玩了，龙天豪也只好将小黄蓉从肩上放下，然后将她抱给唐晓生。

　　来到唐晓生怀里后，小黄蓉小嘴嘟了嘟，稚声问：“爹爹，为什么放学后你没有来接我？”

　　“蓉儿，对不起，爹爹忘了。”

　　“我还以为爹爹又不要蓉儿了呢！”

　　“蓉儿这么乖，又这么可爱，爹爹怎么舍得不要呢？”

　　“爹爹，吃鸡腿。”小黄蓉将小手中的肥腻的大鸡腿一递，稚声道。

　　唐晓生笑了笑，轻声道：“爹爹不吃，蓉儿自己吃。”

　　“嗯。”

　　两人闲聊了一会，龙天豪便示意唐晓生入座，两人于是一起坐到客厅的沙发上。

　　入座后，龙天豪拿着一块毛巾一边擦着汗，一边感叹道：“看来我是真的老了。在小雪五六岁的时候，我也常常让她骑在肩上玩，一骑就是大半天，也没觉得累。现在不行了，才半个小时不到，便是满头大汗。岁月不饶人啊！”

　　听到他的这些感叹，唐晓生突然觉得龙天豪看上去有点陌生，与之前威严肃然的形象相比，此时的他和蔼可亲得多。

　　缓了缓，龙天豪看着唐晓生说道：“你小子藏得真够深的啊！”

　　唐晓生眉头微紧，没有说话。

　　龙天豪说道：“一直以来，我都想不明白为什么小雪愿意那么死心塌地的跟着你，你既无权，又无势，人长得也只能算一般，比你好的男人一抓一大把，凭什么小雪就会看上你？”

　　说到这里，他不禁摇了摇头，说道，“我还以为你有什么通天的本事，想不到你小子早与小雪生米煮成熟饭，五年前就有了这么一个女儿，难怪她非你不嫁！”

　　唐晓生静静地听着，一直没有说话。龙天豪似乎真的相信小黄蓉是他的外孙女，也不知道这究竟是好事，还是坏事。

　　为了让小黄蓉有一个好的成长环境，唐晓生才向外界声称小黄蓉是她的亲生女儿。如果龙天豪知道这件事是假的，他可能向外界曝光，到时对于小黄蓉无疑是一种伤害。

　　眼前的情况，是一个两难的选择。如果隐瞒真相，让龙天豪一直误以为小黄蓉是他外孙女，将来有一天他突然知道真相，无疑会十分伤心；而如果不隐瞒真相，小黄蓉则会知道自己不是唐晓生的亲生女儿，必然也会十分伤心。

　　因此，要嘛伤龙天豪的心，要嘛伤小黄蓉的心，二选一。小黄蓉还太幼小，她的心实在伤不起，因此，只能暂时先伤龙天豪的心。

　　唐晓生于是沉默到底，将错就错，没打算将真相告诉龙天豪。

　　其实，唐晓生也知道纸是包不住火的，龙天豪可能很快会发现真相，他要是验个DNA，就什么都清楚了。

　　但是，唐晓生眼前只能先走一算一步，就算要坦白事实，也要找个合适的机会。因为小黄蓉现在就在他怀里，支不开，说话根本不方便。

　　“这么算来，你和小雪五年前就已经生下黄小蓉了，当时，小雪应该才上大学一年级吧？”龙天豪眉头皱了皱，思考着五年前的事。五年前，龙小雪刚好到外地上大学，而那段时间正好是龙氏集团发展最为关键的时期，他每天都忙得不可开交。

　　唐晓生还是沉默，只是微微点头。

　　龙天豪脸色微沉：“你小子还真是够大胆的，当初生下黄小蓉，怎么也不告诉我？我怎么说也是她的外公！”

　　唐晓生装出无奈之像，低声道：“不是怕你不同意嘛，加上当时没钱，于是就将黄小蓉暂时送到孤儿院。”

　　“你真够狠心的，这么可爱的亲生女儿也舍得丢弃！想当年，我一无所有的时候，再苦再累再穷，还不是一样将小雪养大！”龙天豪沉了沉，转口问，“现在怎么又想到接黄小蓉带回家了？”

　　唐晓生眉头微皱，继续低声道：“现在有点钱了，养得起孩子，自然就接回来了。”

　　龙天豪摇了摇头，叹声：“你们这些年轻人，真是太不像话了，一点责任感都没有！小雪也真是，出了这么大事后，也不跟我说！整整五年了，我才知道自己原来有这么一个外孙女。”顿了一下，转口道，“你打算什么时候和小雪结婚？”

　　唐晓生微怔，沉默片刻，弱声问：“龙先生，我和小雪的婚事，你同意了？”


第136章 外公是什么？能吃吗？

　　龙天豪长长地叹了一口气，往沙发上一靠，缓缓回忆道：“在小雪五六岁的时候，龙氏集团刚好处于最困难的时期，当时欠了一屁股的债，家里穷得揭不开锅，日子真的非常苦。但是有些事真的很难说清，回想起这几十年的经历，那一段时光竟然是我最怀念的。每天听着小雪用稚嫩的声音不停地叫着‘爸爸’‘爸爸’的时候，觉得再苦再累也值得。”

　　“那时候虽然穷，但是无论小雪要什么东西，我都会不惜一切代价买给她。我还记得在小雪六岁那年，她哭着喊着要一条白色的连衣裙，为了给她买这条裙子，我省吃俭用了一个多月，钱还不是够，最后还是向几个朋友借钱才凑齐。”

　　说到这里，龙天豪不由笑了笑，摇了摇头：“那时候确实是穷，连一条裙子都买不起。”

　　唐晓生在一旁静静地听着，从龙天豪的言语之中，不难看出他对于龙小雪的疼爱确实非同一般，真是当掌上明珠一般养着。

　　“现在生活好了，小雪想要任何东西，我都可以买给她。我赚了这么多钱，本来就是要让她花的。”龙天豪顿了一下，叹声道，“可惜，小雪长大了，她想要的东西却越来越少了，不再叫‘爸爸’了，连家也不想回了。有时想想，真觉得自己挺失败的，自己辛辛苦苦养了二十多年女儿，竟然为了一个一穷二白的男人离家出走。”

　　说到这里，龙天豪脸色微微一沉，眉宇间掠过一丝落寞。

　　唐晓生多少能够理解龙天豪的感受，因为小龙女确实已经将近一年没有回家，也没有与龙天豪联系过，真当这个父亲不存在一般。这倒不是说小龙女多么绝情，而是在她的灵魂中，有关龙小雪的记忆仅仅恢复了一小部分，关于龙天豪对疼爱她的记忆，多数都想不起来，自然对龙天豪没什么感情。

　　如果小龙女的灵魂和龙小雪的灵魂融合度足够高，恢复大量的记忆，那么她才会像龙小雪一般去对待龙天豪。

　　梅超风就是一个典型的例子，她穿越到林梅梅身上后，由于吃了精神融合丸，两个灵魂的融合度非常高。因此，当林梅梅失恋时，梅超风感同身受，甚至因此性情大变，就像是她自己失恋一般。

　　缓了缓，唐晓生说道：“龙先生，龙儿也只是一时任性才离家出走。如果你同意龙儿与我来往，我想对龙儿来说，你在她心中的位置永远是无可取代的。”

　　“女儿都已经五岁了，我还能怎么不同意？”这时，龙天豪转过头，看着唐晓生怀中的小黄蓉，露出慈祥的面容，双手一张，温和地说道，“蓉儿，来，让我抱抱！”

　　小黄蓉身子一闪，躲到唐晓生怀里，小嘴一撇，稚声道：“不行，我要让爹爹抱！”

　　“爹爹有什么好的，让外公抱！”龙天豪说道。

　　小黄蓉微愣了一下，眨巴着大眼睛：“你骗人，你才不是外公呢，你是龙先生！嘻嘻！”她刚刚听到唐晓生一直称龙天豪为龙先生，于是也记住了。

　　说完，小黄蓉转过小脑袋看着唐晓生，啃了一口手中的大鸡腿，稚声问道：“爹爹，外公是什么？和公鸡一样吗？能吃吗？”

　　一旁的龙天豪也不由一笑，说道：“这孩子真的和小雪小时候很像，老是问些奇怪的问题。”

　　一听这话，唐晓生知道龙天豪似乎还没有对小黄蓉的身世产生怀疑，这样一来，目前的情况是暂时风平浪静，一切都很和谐，只是不知道以后会发生什么变故。

　　其实，龙天豪一开始也并不太相信小黄蓉是他外孙女，因为这个消息实在太突然了，他完全没有想到。

　　只是当他将小黄蓉带回家之后，一下子便喜欢上这个机灵可爱的小丫头，觉得她与龙小雪小时候确实有几份相似，原本心中的疑虑顿时消了一大半。

　　而一直以来，对于龙小雪非唐晓生不嫁的决定，龙天豪都百思不得其解。特别是龙小雪竟然为了与唐晓生在一起，不惜与他断绝父女关系后，龙天豪便感觉这件事肯定不只是男欢女爱这么简单。

　　因为龙小雪一直以来都挺孝顺的，不可能做出如此大逆不道的事。既然她做了，龙天豪于是猜测其中必有隐情，只是一直都没想明白究竟发生了什么事。

　　直到得知唐晓生和龙小雪原来在五年前就生了一个女儿后，龙天豪顿时恍然大悟，心中的疑惑顿时烟消云散。

　　特别是在看到唐晓生为了认黄小蓉这个女儿，不惜与蓝天娱乐公司解约，不惜赔偿千万违约金，甚至不惜牺牲自己好不容易才在影视圈里建立起来的大好前途。可以说，为了黄小蓉这个女儿，唐晓生几乎倾家荡产，甚至不惧身败名裂。

　　试想，如果黄小蓉不是唐晓生的亲生女儿，他怎么可能愿意付出如此沉重的代价？

　　正是因为如此，龙天豪对小黄蓉的出现，更多的是接受，而非怀疑。

　　其实，即使没有小黄蓉，在龙天豪心里，他也已经开始接受唐晓生与龙小雪的恋情。龙天豪之前一直以为龙小雪与唐晓生的情感只是一时冲动，以为她会很快回头。结果，一年过去了，龙小雪与唐晓生依然在一起，而且感情还越来越好。

　　龙天豪在商场上虽然是叱咤风云的房地产大鳄，但是在家里，他也不过是一名平凡的父亲。和所有的父母一样，他最大的心愿也只是希望自己的儿女能够过得平安幸福。

　　龙小雪离家已经将近一年，龙天豪知道女儿或许已经真的想清楚了，也做出了决定。对于龙天豪来说，无论小雪想要什么，只要是她真的想要，就算是天上的星星，也会想办法摘下来。既然如今小雪想要的是唐晓生，他也只好成全她。

　　只是，龙天豪为人十分自负，哪里拉得下老脸说这事，因此，这大半年来，一直就这么僵着，也不与龙小雪联系。而当发现小黄蓉的事后，龙天豪知道这是个机会，于是将小黄蓉接到家里，借此表明自己的心意。

　　龙天豪沉了沉，对唐晓生说道：“有时间的话，你带小雪一起回家看看，我也有大半年没看到她了。”

　　唐晓生点点头：“行。”

　　龙天豪沉默了一会，问道：“坦白说，你是不很恨我？”

　　唐晓生微怔，缓缓道：“曾经有一段时间，我确实很恨你，因为你让我整整一个月都找不到任何工作，生活几乎被逼得无路可走。不过，后来一想，如果我是你，或许我也不会将龙小雪嫁给一个龙套演员。”

　　龙天豪笑了笑，说道：“看来你还有点度量。不过，有一件事恐怕你就不会这么容易忍受了。”

　　唐晓生微怔。

　　龙天豪缓缓道：“在夏白死后，曾经有人制造了许多假证，想致你于死地，你应该不会忘记吧？”

　　唐晓生脸色微惊，他怎么可能忘记。就因为这些假证，他差点就含冤入狱，甚至被判死刑。往深了说，这与谋杀没有任何区别。只是这个陷害他的人到底是谁，唐晓生一直也没找到，沉了沉，问道：“你知道是谁陷害我的？”

　　龙天豪面不改色，说道：“我怎么可能不知道，因为陷害你的人，就是我！”


第137章 夏白案的真相

　　“在夏白命案中，出现的一系列的伪证都是你做？”唐晓生望着龙天豪，再次求证道。

　　自从夏白被杀之后，他一直怀疑陷害他的人是龙天豪，因为除了龙天豪外，他实在想不出谁跟他有这么大过节，更想不出谁有这么大的本事。

　　龙天豪面不改色，缓缓道：“我不只是找人做伪证陷害你，夏白越狱后企图谋杀你的事，也是我一手策划的。夏白入狱后，我先是收买狱中的几名犯人，让他们对夏白百般折磨，以使夏白产生越狱的想法。之后，我再收买狱中的警员，帮忙夏白成功越狱。”

　　“夏白越狱之后，我继续逼得他走投无路，让他将所有的怨恨都撒在你身上，生起杀你的念头。”顿了一下，问道，“在夏白准备杀你那天晚上，是不是有两个黑衣男子用面包车将你带到北郊的空地？”

　　唐晓生微怔，龙天豪所说的没错。夏白企图杀他的当天晚上，唐晓生确实是被两名黑衣男子用匕首挟持，然后坐着一辆面包车前往京华市北郊，去见夏白。这两名黑衣男子将唐晓生交给夏白后，从夏白手中得到20万人民币，然后便匆匆离开。

　　“那两名黑衣男子也是我安排的。”龙天豪淡淡道，“他们拿到20万后，并没有离开，只是将面包车停在另外一个地方，偷偷返回原地，然后暗中用照相机和录音笔记录下你和夏白搏斗的全过程。而他们记录下来的东西，最终成了诬陷你的证据。”

　　“之后，我又让这两名黑衣男子将当晚搏斗的过程告诉第三个人，并让这个人做伪证，声称看到你杀害夏白的全过程。由于他所说的事实，与犯罪现场留下的打斗痕迹十分相符，警方于是认定了这个人证的真实性。”

　　“我本来以为有了人证、物证，应该可以让你将牢底坐穿。万万没想到，你的运气这么好，郭阳竟然自首了。”

　　唐晓生静静地听着，自始至终，他都没有说一句话。

　　龙天豪见他不语，好奇地问道：“现在你知道这一切都是我做的，想致你于死地的人是我，你打算怎么办？”

　　唐晓生沉默好一会，平静地答道：“如果你所陈述的都是事实，我不会放过你。”

　　龙天豪笑了笑，反问：“那你是想直接找我算账，还是准备报警？”

　　唐晓生摇了摇头：“我说的是如果，可是，根本没有如果。你刚刚说的这一切，显然都是假的，你未必是陷害我的人！”

　　龙天豪脸上没有任何变化，淡淡问：“何以见得？”

　　唐晓生分析道：“如果你真的要陷害我，可以直接找我，没有必要绕那么大一个圈子，先是收买犯人折磨夏白，又是帮夏白越狱，再让夏白来杀我，这显得太多余。如果夏白越狱真的是有人暗中策划的，这个策划人显然不只是要致我于死地，同时也想杀害夏白。你与我有过节，想陷害我，这倒可以理解，但是你没有理由同时也陷害夏白。所以，你刚刚所说的不会是事实。”

　　龙天豪点点头，似乎对他的分析颇为满意，微微一笑：“你的反应倒是挺快的，不错，我刚刚的确是在撒谎，那些事确实不是我做的。”顿了一下，补充道，“不过，那些事却都是真的。”

　　看来龙天豪似乎对于夏白命案的始末十分清楚，唐晓生于是问道：“这么说，你知道陷害我的人是谁？”

　　龙天豪沉声道：“我问你，夏白死了，谁的受益最大？”

　　唐晓生眉头皱了皱，若有所思。

　　龙天豪提示道：“白鹭集团的老总夏刚正共有两个儿子，小儿子叫夏白，大儿子叫夏阳。夏刚正今年已经68岁，白鹭集团近百亿的产业早晚要落到他的儿子手中。试想看，如果夏白死了，对谁最有利？”

　　听到这里，唐晓生算是听出一点眉目，只是他还是有些想不明白：“按你的说法，夏阳为了继承白鹭集团的产业，于是设计陷害夏白，这倒是可以理解。只是我与夏阳无冤无仇，根本就不认识，他为什么要陷害我？”

　　“这是因为小雪。”

　　龙天豪和夏刚正共事三十多年，关系亲如兄弟，两人成家立业之后，一直寻思着结为亲家。只是龙天豪仅有龙小雪一个女儿，夏刚正却有夏白、夏阳两个儿子，而这两个儿子偏偏又都很喜欢龙小雪，兄弟之间于是开始明争暗斗。

　　由于夏刚正偏爱小儿子夏白，最终夏白顺利地与龙小雪订婚。而这场订婚的意义非同一般，因为夏白一旦与龙小雪结婚，不仅很可能获得白鹭集团的继承权，而且也可能同时获得龙氏集团的继承权。

　　这样一来，夏白的哥哥夏阳便有点坐不住了，因为如果不是父亲夏刚正的偏袒，他觉得这一切原本应该是属于他。无论是论能力，还是论资历，夏阳都要好于夏白。

　　可惜，由于父亲夏刚正的偏爱，夏阳也束手无策，直到后来夏白由于雇凶伤人入狱，夏阳才知道自己的机会来了。

　　夏白入狱后，虽然夏刚正被气得生病住院，但是对于夏白的偏爱却一点也没有改变。为了让夏白彻底失去机会，夏阳一狠心，决定设计将夏白弄死。

　　夏阳先是收买了监狱中的犯人和狱警，逼迫夏白越狱。越狱之后，他又阻断夏白和夏刚正之间的联系，让夏白走投无路，并最终决定与唐晓生同归于尽。

　　按照夏阳本来的计划，应该是让夏白杀死唐晓生，并让人在杀害现场附近偷偷记录下夏白杀人的全过程，然后作为杀人证据交给警方，夏白自然也会因故意杀罪被起诉。结果，计划赶不上变化，唐晓生没死，反而是夏白死了，夏阳所收集到的证据，于是成了指证唐晓生杀人的证据。

　　夏阳之所以要陷害唐晓生，是为了能够与龙小雪在一起。因为他很清楚，谁与龙小雪结婚，谁就很可能得到龙氏集团的继承权。而当时龙小雪正好与唐晓生在一起，夏阳于是决定借刀杀人，让夏白杀死唐晓生。

　　夏阳策划的这一切，如果一切顺利的话，他不仅能除掉夏白，还能将唐晓生致于死地，成功地扫除两个最大的障碍。而他自己，不仅可以名正言顺地得到白鹭集团的继承权，而且有可能与龙小雪结婚，同时成为龙氏集团的继承者，可谓一箭双雕。

　　夏阳的计划原本可以顺利的实现，可惜，唐晓生借装疯卖傻逃过一劫，又由于郭阳的自首而无罪释放，之后，唐晓生的崛起速度更谓一日千里，短短几天时间里，便成为京华市的焦点人物。考虑到唐晓生的名气太大，被关注的程度太高，夏阳于是便暂时放弃杀害唐晓生的想法。

　　关于夏阳所做的这一切，龙天豪本来也一无所知。直到后来发现唐晓生是无辜的之后，感觉这件事有些蹊跷，龙天豪于是动用自己大量的人脉资源，经过近三个月的查探，终于将整件事的来龙去脉摸得八九不离十。

　　龙天豪沉了沉，望着唐晓生，肃然道：“我告诉你这些事，不是要让你去找夏阳报仇。夏阳这小子比他父亲要狠得多，为人比较有心计，现在又继承白鹭集团的产业，黑白两道都吃得开，想要动他，并不容易，你千万不要冒然去找他或告他。”

　　唐晓生有点不解：“龙先生，既然夏阳的事你知道得这么清楚，为什么不能告他？”

　　龙天豪笑了笑，淡淡道：“有些事情在这里说得清楚，但到法庭就说不清楚了。总之，夏阳的这些事，你就藏在心里，自己多个心眼，有点防备之心就好。至于夏阳这小子，慢慢来，急不得。”

　　唐晓生点点头，认真地说道：“谢谢你，龙先生，告诉我这么多。”

　　龙天豪摆摆手：“你别误会，我不是为了你，我只是不想小雪这么年轻就守寡。”

　　夏阳的这些事，龙天豪已经知道快半年了，只是他与夏刚正是几十年的老友，因此对于夏阳的事一直是睁一只眼，闭一只眼，权当没看见。

　　而现在情况不同了，龙天豪已经认可唐晓生和龙小雪的关系，唐晓生可能是他将来的女婿，夏阳的事就不能再坐视不管，毕竟，关系到龙小雪的终身幸福。

　　突然知道了这么多事，唐晓生心里顿时踏实不少。这一年来，他始终都不知道这个陷害自己的人到底是谁，整颗心一直悬在半空中。

　　只是在听完龙天豪说完这些事后，唐晓生又不禁多了一层担忧。关于夏白命案中伪证的来源，警方已经调查将近一年，但是至今依然没有结果。而龙天豪动在用自己的人脉资源后，竟然仅用几个月便将夏阳的事查得一清二楚。

　　以龙天豪的能力，万一他要查探起小黄蓉的身世，恐怕很难瞒得住，也不知道小黄蓉这个冒牌外孙女的身份能够撑多久？


第138章 我才不当董事长呢

　　唐晓生与龙天豪两人一直聊到晚上八点多，看得出龙天豪确实十分挂念龙小雪，因为有一半以上的时间他都在问有关龙小雪的事。

　　在了解完龙小雪的近况后，龙天豪问道：“蓝天娱乐似乎准备向你索赔1000万违约金，我和蓝天娱乐的老总李铁生还算有点交情，要不要……”

　　“不用了，龙先生，这件事我自己来就行了。”唐晓生赶紧打断道。

　　“你也别跟我客气，你要是过得不好，小雪也不会安心。何况，现在还有蓉儿，我只是希望你们一家三口生活能够过得安稳一点。”龙天豪解释道。

　　龙天豪对他的态度突然有这么大的转变，唐晓生还真有点不习惯。他也知道，如果龙天豪真的出面，违约金的事应该可以大事化小，小事化无。即使真的需要赔偿1000万，对于龙天豪来说也是微不足道。

　　只是唐晓生还是希望自己的事自己解决，于是说道：“我的确是违约在先，蓝天娱乐向我索赔违约金，这也合情合理。至于违约金具体是多少，我有找律师了解过，最多不会超过200万，我自己暂时完全能够应付。”

　　“你这人啊，有点太实诚了！”龙天豪明白了他的意思，也不好再说什么，转口问，“你今后有什么打算？”

　　唐晓生如实答道：“最近影视城里有几名武术指导准备成立一个‘武行协会’，我可能会参与这个协会的组织工作。之后的话，如果有合适的剧本，会考虑再拍戏。”

　　“你还准备继续留在影视圈？”

　　龙天豪有点意外，因为唐晓生由于私生女的事，名誉和人气上应该都会大不如前，如果继续呆在影视圈，恐怕不会太顺利。何况像唐晓生这样年轻的演员，早早就结婚生子，要想大紫大红真的很困难。放眼整个娱乐圈，也找不出一个成功的例子。

　　龙天豪沉了沉，缓缓说道：“你真的可以考虑过来龙氏集团做做看，你的脑子不错，人也很沉稳，挺适合干房地产这一行。”

　　其实，第一次见到唐晓生时，龙天豪对他的印象就不错。去年，两人在南风山山脚初次见面时，唐晓生虽然还只是一名一无所有的龙套演员，但是当他站在龙天豪面前时，不仅没有丝毫的怯弱，还自信满满地保证两年内会给龙小雪幸福。而他也确实说到做到，不到一年的时间，便在影视圈里闯出属于自己的一小片天地。

　　之后，龙天豪为了让唐晓生离开龙小雪，接连令他丢掉工作，几乎将他的生活逼入绝境，但是唐晓生却始终没有妥协。当时，龙天豪便觉得这个年轻人确实挺有韧性。

　　而龙天豪开始欣赏唐晓生这个人，则是唐晓生由于夏白命案含冤入狱之后。当时，种种不利的证据不断涌现，唐晓生面临被判死刑的可能，而且几乎已经无路可走。在这样的危急处境中，如果换成一般人，或许情绪早就崩溃。而唐晓生却能够顶着如此巨大的压力，冷静地对局势做出分析，并最终凭借自己的演技，在全京华市市民面前演了一场装疯卖傻的好戏。

　　看到这些新闻后，龙天豪对于唐晓生的评价随之改观。因为他很清楚，一个人若没有非凡的胆识，根本做不成这样的事，特别是唐晓生当时年仅22岁，还仅是个毛头小子，能有这番表现，确实十分难得。

　　正是因为如此，在去年年末唐晓生无罪释放之后，龙天豪便再也没有找过唐晓生麻烦，因为他在唐晓生身上发现了三样他最看重的品质——自信、韧性、胆识。

　　龙天豪自己也是白手起家，他一直认为自己之所以能够创立起龙氏集团，便是因为“自信、韧性、胆识”这三样东西。

　　在唐晓生身上，龙天豪看到自己年轻时的影子。而在发现这一切后，龙天豪在心里其实已经慢慢接受唐晓生这个人。如果唐晓生真的与龙小雪结婚，龙天豪真的会考虑将龙氏集团交给唐晓生。

　　只是唐晓生的心思似乎一直都在拍戏上，对于房地产毫无兴趣，龙天豪也只好作罢。而在今天，唐晓生已经与经纪公司解约，龙天豪于是才表明这个想法。

　　对于龙天豪的想法，唐晓生一直都很清楚，只是他对于自己的想法同样很清楚，缓了缓，说道：“龙先生，谢谢你的信任。只是拍戏是我从小到大的理想，即使到现在，我最大的爱好依然是拍戏，对其它的不是太感兴趣。”

　　听到唐晓生的婉言拒绝，龙天豪倒不是太意外，长长地叹了口气，摇了摇头感叹道：“有些事说起来真是挺可笑了。夏白和夏阳两兄弟，为了争家族产业，争得你死我活。而我呢，数百亿家业都不知道该送给谁？”

　　说完，龙天豪忽然转过头，看着唐晓生怀中的小黄蓉，说道：“蓉儿，外公将龙氏集团交给你负责，好不好？”

　　小黄蓉大眼睛闪了闪，想了一会，好奇地问：“龙氏集团是什么东西？”

　　龙天豪给她解释道：“龙氏集团有很多很多的钱，全部都给你玩，让你当董事长！”

　　“我才不当董事长呢！”小黄蓉想都没想，马上便拒绝道，小琼鼻一动，稚声说道，“因为我可是成为火影的女人！”

　　“火影？什么东西？”龙天豪微愣。

　　小黄蓉有点鄙视他，稚声道：“你连火影都不知道吗？火影是木叶忍者村最厉害的人，漩涡鸣人一直想当火影……”

　　咔！

　　小黄蓉正解释着，这时，客厅的大门突然开启，紧接着便走进一个年轻男子，二十岁左右，长得眉清目秀，十分帅气，一身十分炫丽的时尚休闲装，脚下是名牌球鞋，而手中则提着一串跑车的钥匙。

　　这个年轻人叫龙飞虹，是龙天豪唯一的儿子，是一个败家子。

　　龙飞虹其实是个挺聪明的人，只是胸无大志，除了吃喝玩乐，什么都不想干，享受生活，便是他人生最大的追求，而他最擅长的本领便是泡妞。

　　龙天豪只有这么一个儿子，也曾经试图让龙飞虹学习经商，培养成龙氏集团将来的继承人。三年前，龙飞虹高中毕业，龙天豪将他送到美国一所大学的商学院学习。结果，在美国呆了两年后，龙飞虹什么都没学成，回国时却带回三个洋妞，差点将龙天豪活活气死。

　　对于龙飞虹这个不思进取的儿子，龙天豪打过骂过，但是一点效果也没有，渐渐地，他自己也心灰意冷，对儿子不再抱希望。

　　要说龙飞虹的优点还是有的，除了会泡妞外，就是人挺孝顺的。他知道父亲龙天豪喜欢住在这套老房子里，因此也放弃其它更奢华的住宅不住，专门搬来跟他一起住。

　　看到龙飞虹回家了，龙天豪于是叫唤道：“飞虹，过来，见见你姐夫！”

　　“姐夫？”龙飞虹瞄了瞄唐晓生，眼神中略显轻蔑，脱口而出，“就是那个龙套演员？”

　　对于龙小雪和唐晓生的恋情，龙飞虹多少还是有点了解。他对于唐晓生的印象，就是高攀他姐姐龙小雪的小白脸，心里多少有点看不起唐晓生。

　　“混账东西，没大没小！”龙天豪见龙飞虹对唐晓生如此无礼，破口骂了他一句，转口又指了指小黄蓉，介绍道，“这是你姐姐生的女儿。”

　　“女儿？我姐什么时候生女儿了？”龙飞虹一脸诧异，他还没看过今天的新闻报道，对于龙小雪的事还一无所知，转过头看了看小黄蓉，笑了笑，有点难以置信地自言自语道，“这么说，我当舅舅了？”

　　说完，龙飞虹朝小黄蓉走来，仔细瞧了瞧她的小脸蛋，情不自禁地啧啧赞道，“不愧是我姐生的女儿啊，长得真够水灵的。”顿了一下，轻声问，“小朋友，你叫什么名字啊？”

　　小黄蓉眨巴着眼，发现自己不认识眼前这个人，小嘴一嘟：“不告诉你！”

　　“怎么，还保密啊？我可是你舅舅啊！啧啧，这小脸蛋长的，真是太漂亮了！来，让舅舅捏捏！”说完，龙飞虹右手一伸，朝小黄蓉的小脸探去。

　　小黄蓉最讨厌被陌生人捏脸蛋了，小手一拍，将龙飞虹的右手格开，稚声道：“混账东西，没大没小！”

　　刚刚，她听到龙天豪这么说过一次，于是便记住了。

　　一旁的龙天豪听到这里，不由笑了起来，朝小黄蓉树起大拇指道：“蓉儿，骂得好！这混账就该骂！”

　　“我姐这女儿也太霸气了，一见面就给舅舅一个下马威！”龙飞虹也知道童言无忌，倒也没有生气，反而一直还是想捏捏小黄蓉的脸蛋。

　　小黄蓉这下可不干了，马上对唐晓生说道：“爹爹，咱们回家睡觉觉！”

　　龙天豪一听，马上说道：“蓉儿，回什么家啊，这里就是你家，晚上跟外公一起睡。”

　　“不！我要跟爹爹一起睡！”小黄蓉立场异常坚定。

　　由于小黄蓉有点犯困了，又不愿意呆在龙家，因此，唐晓生只好带着她离开。离开之前，龙天豪似乎很是舍不得，一直送到家门口，还吩咐唐晓生双休日要带小黄蓉再来玩。

　　离开龙家后，唐晓生便带小黄蓉回家。在回家的路上，小黄蓉突然问道：“爹爹，我有一个问题，为什么我姓黄，而爹爹姓唐呢？”

　　小黄蓉并不知道她的父亲叫黄药师，倒不是不记得，而是根本就不知道。在她五岁之前，根本没有相关的记忆。在桃花岛上，黄药师的徒弟也都称呼黄药师为师父，没人称呼黄药师这三个字，小黄蓉于是对于父亲的名字也一无所知。

　　只是在今天幼儿园的课堂上，幼儿园的老师介绍说，父亲和儿女的姓是一样的，因此，小黄蓉才有如此疑问。

　　唐晓生解释道：“蓉儿，爹爹以前其实是姓黄的，只是后来改了。”

　　“为什么要改呢？”

　　“因为爹爹长得太帅，容易被人骚扰，只好隐姓埋名。”

　　“哦。爹爹，我也要隐姓埋名。”

　　“为什么呢？”

　　“因为我长得太可爱了！”

　　……


第139章 我和爹爹一起洗

　　唐晓生带着小黄蓉回到家里时，已经晚上九点多。到家时，发现小龙女正在客厅焦急地等待着，她知道唐晓生和龙天豪的关系一起比较僵，担心唐晓生今晚去龙天豪的住所恐怕会不受待见。

　　一见唐晓生回来，她马上迎了上来，急声问道：“过儿，龙天豪没为难你吧？”

　　唐晓生有意吓她：“有，龙天豪逼我做不想做的事！”

　　小龙女一听，柳眉微蹙，关切地问道：“他逼你做什么了？”

　　唐晓生煞有介事地说道：“他逼我到龙氏集团工作，将来好继承龙氏集团的产业。”

　　小龙女微愣，美眸闪了闪，有点没反应过来：“逼你继承龙氏集团的产业？他这是什么意思？”

　　唐晓生笑了笑，将她轻搂在身旁，说道：“我的傻龙儿，这都听不明白啊？龙天豪现在已经同意我们俩的恋情，以后应该不会再为难我们了。”

　　“真的？”小龙女细眉微动，娇美的脸颊露出欣喜的神情。她与唐晓生的恋情，遇到的最大阻碍便是龙天豪。如果龙天豪一直不答应，以他的能力，如果想要阻拦的话，小龙女和唐晓生恐怕也得折腾得够呛。现在得知龙天豪已经改变了想法，心里最担忧的一个问题解决了，小龙女自然开心不已。

　　“龙儿，其实龙天豪真的非常疼你，看得出他一直很挂念你，这几天有空闲的话，我们一起去看看他。”唐晓生提议道。

　　小龙女细眉微皱，似乎觉得不妥：“我与龙天豪都断绝父女关系，还去看他做什么？”

　　听她一说，唐晓生也是淡淡一笑，小龙女心性单纯，以为当初她一句断绝父女关系的话便真的已经与龙天豪划清关系，缓了缓，说道：“龙儿，你是龙天豪的亲生女儿，血浓于水，这父女之情哪能说断就断啊？龙天豪可还一直把你当女儿。何况，你和龙天豪的关系合好了，龙天豪心情舒畅了，我们的日子也会好过一点。”

　　唐晓生知道此时的小龙女对龙天豪确实没什么感情，这主要是因为她灵魂中有关龙小雪的记忆仅恢复一小部分。如果将来有关龙小雪的记忆大量恢复之后，小龙女知道龙天豪以前对她的疼爱，就不可能像现在这样对龙天豪无动于衷。

　　唐晓生不想小龙女将来后悔，因此决定努力撮合好她和龙天豪的关系。

　　小龙女也明白如果与龙天豪关系融洽，她和唐晓生确实能够省掉不少麻烦，于是答应了去见龙天豪的提议，只是她还是有点好奇：“过儿，龙天豪的态度为什么会突然转变得这么快？”

　　唐晓生指了指怀中的小黄蓉：“这都是蓉儿的功劳！”

　　小龙女微怔，轻声反问：“龙天豪真当小黄蓉是外孙女？”

　　唐晓生点点头：“不错，而且看得出他十分疼爱蓉儿，他都戏言要将龙氏集团交给小黄蓉负责了。”

　　小龙女眉头微紧：“可是，小黄蓉毕竟不是……”说到这里，她便没有继续说下去，因为小黄蓉就在身旁。

　　唐晓生明白她想说什么，小黄蓉毕竟不是龙天豪的外孙女，是个冒牌货。关于这件事，唐晓生本来也有点担心。不过，在今晚与龙天豪谈完之后，心中的顾虑已经减少一大半。

　　因为他发现，即使没有小黄蓉，龙天豪实际上已经早就默许了唐晓生和小龙女的恋情。龙天豪最疼的就是龙小雪，如果龙小雪决定要与唐晓生在一起，作为父亲，他不可能一直阻拦下去。

　　小龙女离家出走这一年里，龙天豪知道女儿看来心意已决，确实非唐晓生不嫁，他自己已经也慢慢妥协，逐渐接受这件事。

　　只是龙天豪个性高傲，一直拉不下脸来，而小黄蓉的出现，正好是一个很好的机会，给了双方一个台阶下，龙天豪于是顺水推舟，借小黄蓉一事，表明自己的态度，成全唐晓生和龙小雪。

　　“可是，如果龙天豪发现小黄蓉不是……的话，他会不会生气？”小龙女还是有所顾虑。

　　唐晓生故作轻松，调侃道：“放心吧，如果龙天豪真想要个外孙，咱们俩就给他生几个，这一点都不难！”

　　小龙女一听，娇美的脸颊顿时一抹绯红。

　　不知不觉中，已经快十点，按理说，差不多该休息了。只是唐晓生今天折腾了一天，身上臭哄哄，想洗个冷水澡，而小黄蓉在龙天豪家里做了一只叫花鸡，身上的衣服也弄脏了，有不少油渍，也需要洗个澡。

　　他于是对怀中的小黄蓉说道：“蓉儿，今晚洗个澡，好不好？”

　　小黄蓉点点头，说道：“爹爹帮我洗！”

　　给小黄蓉洗澡，唐晓生倒是没什么意见。只是小孩的一些习惯一旦养成，就很难改得过来，唐晓生怕万一以后小黄蓉一直想让他帮忙洗澡，这就麻烦了，于是说道：“爹爹没空呢，因为爹爹也要洗澡。”

　　小黄蓉眼睛闪了闪：“我和爹爹一起洗！”

　　唐晓生赶紧解释：“蓉儿，这可不行！男人和女人是不能一起洗澡的！”

　　小黄蓉小嘴张了张，不解地问：“为什么不能？”

　　“呃……因为爹爹的身体太大了，一个人就把浴缸占满了，浴缸里已经没地方可以放下蓉儿了。”

　　小黄蓉小嘴嘟了嘟，有点郁闷，稚声问道：“爹爹，那以后咱们家里弄个大一点的浴缸，好不好？”

　　唐晓生微微一怔，勉强地点头道：“好。不过，今晚先让大龙儿帮你洗澡。”

　　小黄蓉想了想：“嗯。”

　　总算是过关了。

　　之后，小龙女便抱着小黄蓉到浴室里，为她脱掉身上的小衣裳后，便开始为她洗澡。小龙女的纤纤玉手柔嫩细滑，由她帮忙洗澡，绝对算得上是一大享受。

　　小黄蓉光着小身子站在浴缸里，一边任凭小龙女帮她擦洗身子，一边用稚嫩的声音说道：“龙儿，你帮我洗澡，我会报答你的！”

　　小龙女有点好奇地问：“小黄蓉打算怎么报答呢？”

　　小黄蓉稚声答道：“你现在帮我洗澡，以后，如果有机会的话，我也一定帮你洗澡！”

　　一听这话，小龙女不由淡淡一笑，心里暗叹，这小黄蓉怎么跟唐晓生一个德性？

　　当初，在精神病医院时，小龙女在给唐晓生洗完澡之后，唐晓生也说过类似的话。一想起当时为唐晓生洗澡的情景，小龙女脸颊不禁一阵滚烫。

　　这时，小黄蓉“咦”了一声，指了指小龙女的脸：“龙儿，你的脸怎么红了？”


第140章 靖哥哥是什么

　　唐晓生洗完澡后，小黄蓉还没洗完，他于是借闲暇之际，到郭襄的卧室看看。一进房，便发现郭襄坐在书桌前，手拿着一本《高二数学题库》的辅导书正全神贯注地看着，她是在复习功课。

　　郭伊香原本就是一名高中生，去年就已经上高二。只是由于去年年初，被郭襄魂穿后，精神出现问题，被送进精神病医院，于是辍学了。

　　今年年初，她本来就准备回学校继续念书，只是由于拍摄《射雕英雄传》的缘故，又推迟了返校的计划。拍完《射雕英雄传之后》，她又为了寻找穿越而来的黄蓉，于是一直都没有到学校报道。

　　而如今黄蓉已经找到了，郭襄也终于可以静下心重新学习。

　　其实，在随着《射雕英雄传》的热播，由于郭襄在剧中将黄蓉演得十分活灵活现，她的人气也是直线上升，在过去几个月里，已经有三四家经纪公司主动联系，想签下郭襄，但最终均被郭襄一一拒绝了。

　　因为郭襄对于演戏并不是太感兴趣，年初她之所以参与《射雕英雄传》的拍摄，一方面是为了找到她父母，另一方面则是因为与她演对手戏的人是唐晓生。而对于演戏本身，她并不太上心，也没有成为职业演员的想法。

　　因此，在拍完《射雕英雄传》之后，尽管她一夜成名，但是并没继续留在演艺圈，而是想回学校多学点知识。何况，她曾答应过她的干娘，也就是唐晓生的母亲，回到京华市后会继续上学，她不想食言。

　　对于郭襄想重回学校的想法，唐晓生也比较赞同，毕竟现在是信息时代，多学点东西总是没错的。在几天前，他便联系了郭襄以前就读的京华市第四高级中学的负责人，希望学校能够同意让郭襄继续在该校学习。

　　京华四中是全国重点高中，也是京华市最好的高中之一，该校每年高考考生重点大学录取率达到80%以上。能够进入这所中学，基本一只脚已经踩进重点大学的校门，因此要进入这所中学十分不容易。

　　但由于郭伊香原本就是该校的学生，而且当时的成绩在整个全年段也是名列前茅，京华四中于是欣然同意郭伊香回校学习的请求。

　　学校既然已经联系好了，郭襄也决定早点回校，按照她的计划，明天她便要到学校报道。而这次重回学校学习，对她来说是一个巨大的挑战，因为直到现在，她的记忆仅恢复一小部分，与高中知识相关的记忆更是残缺不全。

　　尽管过去这一年里，郭襄一直都在补缺补漏，重新学习，但是由于缺失的记忆实在太多，到目前为止，依然没有学全。

　　唐晓生曾经想过让郭襄吃下梅超风研制的“精神融合丸”，因为这药能够帮郭襄快速恢复记忆。只是梅超风有交待过，精神融合丸是否有副作用，至今不明，唐晓生也不敢冒然尝试，只好让郭襄靠自学一点一点将高中知识补回来。

　　“襄儿，这么晚还在复习功课？”唐晓生走到郭襄身旁，说道，“也别学得太累了。如果学不完，大哥哥跟学校说一下，让你明年再回学校。”

　　郭襄放下手中的辅导书，摇了摇头：“大哥哥，不用了，我觉得我应该没问题。”

　　唐晓生点点头，说道：“那好，明天大哥哥陪你一起去学校报道。”

　　“嗯。”这时，郭襄拿起数学辅导书，指了指书中的一道题目，问道，“大哥哥，这里有一道三角函数题我解不出来，你会不会做？”

　　“三角函数？”唐晓生微怔了一下，缓缓接过数学辅导书，看了看题目——“化简（sinB+sinA*cos（A+B））/（cosB－sinAsin（A+B））”。

　　第一眼看到这道题时，唐晓生便觉得这题并不难，要是放在七年前，他上高中那会，他应该几分钟就可以搞定。只是过去七年里，他一直在拍戏，所有心思都在寻思如何饰演角色，如何拍戏，至于三角函数的知识，早就全部还给高中数学老师了。

　　当现在看到这道似曾相识的三角函数题时，唐晓生眉头皱了皱。

　　“大哥哥，这道题你也不会做吗？”郭襄见他一筹莫展的神情，于是问道。

　　唐晓生淡淡道：“大哥哥的记忆也还没有恢复啊！”

　　“哦，说得也是，大哥哥还比我晚一年穿越呢！”郭襄说道。

　　两人正研究着题目，这时，一个娇小的身影从客厅跑进房里，来者不是别人，正是刚洗完澡的小黄蓉。此时的小黄蓉，幼嫩的小脚丫穿着一双崭新的白色小凉鞋，身上则穿着一件粉色的新睡衣。新鞋子和新睡衣，都是小龙女今天下午给她买的。

　　穿上新鞋新衣后，小黄蓉的心情似乎特别好，蹦蹦跳跳便来到房间，小嘴还唱着一首流行歌曲：“我就是黄蓉，我不会武功，我只要靖哥哥，完美的爱情。我就是黄蓉，我不会武功，我只要靖哥哥……”

　　听到她唱的歌，唐晓生也不由一愣，这首歌他倒是不陌生，是国内知名女歌手王蓉的代表作《我不是黄蓉》。歌曲本来很普通，只是由小黄蓉唱来，听起来总觉得有怪怪的。

　　“蓉儿，过来！”唐晓生马上将小黄蓉叫到身边，问道，“这首歌是谁教你唱的？”

　　小黄蓉琼鼻一动，有点骄傲地答道：“我自己学的。爹爹，好听吗？”

　　“呃，好听。”

　　“爹爹，‘靖哥哥’是什么东西？”

　　唐晓生愣了愣，他知道这个问题是早晚要面对的，小黄蓉长大后，迟早会发现自己的身世，只是没想到这个问题会出现得这么早。

　　如果现在告诉小黄蓉，靖哥哥是她理论上未来的丈夫，以她目前的认知水平，肯定听不明白。唐晓生只好先找个通俗易懂的理由，于是说道：“靖哥哥是一种动物。”

　　“什么动物？”小黄蓉看着唐晓生，眨巴着大眼睛，好奇地问。

　　“呃……是一种鸟，一种鸽子，金色的鸽子，因此，才叫‘金鸽鸽’。”唐晓生说道。

　　“金色的鸽子？”小黄蓉眼珠转了转，小脑袋里浮出一只金色鸽子的图象，奇怪地问，“爹爹，鸽子有金色的吗？”

　　“有。”

　　“爹爹，那我要一只‘金鸽鸽’！”

　　“好，爹爹有看到的话，就抓给蓉儿，好不好？”

　　“好！”

　　说到这里，唐晓生暗自抹了一把冷汗，总算又糊弄过去了。不过，解答完小黄蓉的问题，他依然不轻松，因为郭襄的三角函数问题他还没解出来。

　　就在这时，一个靓丽的身影走进房间，来者是正是美丽动人的小龙女。一见到小龙女，唐晓生眼前顿时一亮，感觉救星可能来了。据他所知，龙小雪可是名牌大学毕业的，要不是去年精神失常，本来还打算出国留学。以她的数学水平，这道三角函数题对她来说应该是小儿科。

　　唐晓生于是将辅导书递给小龙女，说道：“龙儿，襄儿有道三角函数题不会做，你帮忙看看。”

　　小龙女看了看题目，细眉微蹙：“这道题应该……估计……不难，只是……有点想不起来，好像是……”

　　见到她言语有点吞吐，唐晓生马上明白了，看来小龙女的记忆同样残缺不全。


第141章 唐家拳

　　深夜，卧室里。

　　唐晓生站在地板上，不停地练着拳，而在他的怀里，小黄蓉正静静地睡着。他也很想将小黄蓉放躺到床上，然后自己专心练拳，可惜，小黄蓉不抱着他便睡不着。即使睡着之后，一旦离开唐晓生的怀抱，不到两分钟，她马上就会惊醒。

　　无奈之下，唐晓生只好一手抱着熟睡中的小黄蓉，一边练拳。

　　由于怀里抱着小黄蓉，唐晓生练拳的动作不敢做得太剧烈，节奏也放得很慢，拳法的招式看起来也似乎平平无奇。

　　但实际上，他此时练的拳法却大有来头，因为这些招式都是来自正宗的绝世武功——《九阴真经》。

　　几天前，在南风山山洞里，梅超风曾经将《九阴真经》和《弹指神通》的口诀写在血书上，当时，唐晓生在山上便炼成了《弹指神通》。而对于《九阴真经》，唐晓生虽然没有练，但是却留了个心眼，用手机将血书上《九阴真经》的口诀全部记录下来，带回了家。

　　由于梅超风吃了精神融合丸，记忆几乎全部恢复，因此她默写出的《九阴真经》下卷的口诀是完整的，这样一来，唐晓生便得知了《九阴真经》下卷的所有口诀。

　　《九阴真经》分为上下两卷，上卷为至高内功心法，是天下武学的总纲，包含所有武学的真谛；而下卷则是极为精妙的武功招法以及各种破解天下武功招式的窍门。

　　简单地说，上卷为内功心法，下拳为外功招式。

　　对于习武之人来说，只有同时学习一套武功的心法和招式，才能发挥出武功的真正威力。如果只学习心法或只学招式，不仅难以融会贯通，甚至会误入歧途。

　　梅超风便是因为只拥有《九阴真经》下卷的招式，而没有《九阴真经》上卷的内功法门，修炼不得要领，才会修炼出《九阴白骨爪》这样的邪功。

　　与她相比，唐晓生则幸运得多，因为他现在不仅得到了《九阴真经》下卷的招式，而且也得到了《九阴真经》上卷的心法。他的下卷自然是来自梅超风的血书，而他的上卷则是来自小龙女。

　　实际上，小龙女并没有看过完整版的《九阴真经》的上卷，她学到的《九阴真经》，仅仅是王重阳遗刻于古墓中对付《玉女心经》的内功法门。

　　只是由于《逆转经脉之法》是由欧阳峰逆练《九阴真经》创出，它的心法与《九阴真经》几乎是相反的。因此，只要将《逆转经脉之法》的心法反过来，很容易得到《九阴真经》的心法。

　　小龙女正是通过反推《逆转经脉之法》的心法，并结合古墓中遗刻的《九阴真经》内功法门，然后慢慢推敲出《九阴真经》上卷的内功心法。

　　虽然用这样的方法得出的内功心法与真正的《九阴真经》未必百分百相似，但是基本上是八九不离十。

　　而在今年年初，在拍摄电视剧《射雕英雄传》时，唐晓生为了设计戏中的武打动作，于是开始与小龙女学习《九阴真经》的心法，一直学到杀青为止。

　　而拍完《射雕英雄传》之后，由于出现了无头尸案，为了自保，唐晓生和小龙女每天都潜心练功，而他们主要修炼的武功便是《玉女心经》和《九阴真经》的心法。

　　换句话说，过去大半年里，唐晓生一直都在学习《九阴真经》上卷的心法，已经积累了比较扎实的武学理论，只是在招式方面相对薄弱。

　　正是在这样的情形下，当唐晓生几天前得到梅超风血书中《九阴真经》的下卷时，他如获至宝，欣喜若狂。

　　因为《九阴真经》下卷记录的全部都是天下间最为精妙的武功招式和各种破解天下武功招式的窍门，与上卷的内功心法相辅相成，相得益彰。

　　得到《九阴真经》下卷后，唐晓生再也按捺不住，这几天晚上，都独自在房间里偷偷地练着下卷的武功。由于之前学过上卷的内功法门，现在学起下卷的招式便容易得多。

　　随着学习的深入，唐晓生也慢慢体会到《九阴真经》的确是超乎想象的博大精深。如果将真经的上下两卷单独拆开来看，或许依然称得上是绝顶的武功秘籍，但绝对无法成为涵盖天下武学的奇书。

　　《九阴真经》真正令人叹为观止的地方，是在将真经上下两卷相结合后，所呈现出的庞大而完整的武学体系。

　　唐晓生发现，即使只是《九阴真经》下卷中最普通的一个招式，只要结合《九阴真经》上卷的心法，便可以演化出成百上千招精妙的招式，并且这些招式自成体系，俨然已经是一套全新的武功。

　　过去的四天里，唐晓生虽然每天都在研究《九阴真经》的下卷，但实际上，他总共只研究了《九阴真经》下卷中的一招普通的拳法。而在他将这一招普通拳法结合《九阴真经》上卷的心法之后，成功地演化出一套完整的拳法，这套拳法总共有108式。

　　由于这套拳法是唐晓生结合《九阴真经》上下卷自己创造出来的，是一套全新的拳法，根本没有名字，唐晓生于是暂且称之为《唐家拳》。

　　而此时，唐晓生正在房里演练的，正是他近几天自创的这套《唐家拳》。他之所以这么着急练好这套拳法，主要是为了成立“武行协会”的事。

　　武行协会要能够顺利成立，必须有一套让各种武术流派都承认的武学体系的理论，而目前这套理论，便是唐晓生从《九阴真经》中悟出的。

　　虽然唐晓生的这套武学体系理论得到众多武术指导的认可，但是俗话说，光说不练假把式，如果只有理论，很难令人信服。

　　正是因为如此，唐晓生才加班加点地完善自己自创的这套《唐家拳》，而这套拳法完全出自《九阴真经》，正是他的武学理论的代表作。

　　经过一个下午的考虑，他在今天晚上已经联系了武术指导武刚，决定明天与他一起会见京华市影视城里最知名的十几名武术指导，然后将自己的这套《唐家拳》演示给他们看。如果这套拳法能够令众人信服，那么成立武行协会的事便踏出第一步。

　　成立武行协会，表面上看，这更像是一个公益事业，不过，对于唐晓生来说，这也是他增加个人势力的一个契机。

　　以前，唐晓生只是一名龙套演员，无权无势，除了会演戏外，不会别的，因此，他也安分守己，不敢奢望太多，有戏演便满足了。

　　而现在，由于遇到小龙女、梅超风等穿越者，他已经习得一身绝世神功，完全有条件干番大事业，让自己拥有更多的自主权。

　　特别是最近被蓝天娱乐解约之后，他更觉得自己的命运似乎任人摆布，无论是签约或者解约，完全是被动，而自己根本没有多少东西可以倚仗。

　　正是因为如此，唐晓生觉得自己有必要做点什么。他最大的爱好依然是拍戏，只是他希望自己以后即使要拍戏，也能够完全自己做主，而成立武行协会则是他增加自身砝码的一个极好的机会。

　　这个武行协会一旦成立，唐晓生将是整个协会的核心人物，因为他的武学理念是协会成立的基础。

　　而武行协会成立之后，今后整个影视圈里，任何剧组只要需要武行，都必须先通过武行协会。这样一来，武行便有足够的能力保护自身的权益，甚至有能力左右整个影视圈。

　　当然，武行协会要真正覆盖到全国，这绝对是一件任重道远的事，绝非一年半载能够实现的，因为这不仅要说服全国各地多如牛毛的武术导演，而且还会遭遇演员公会、影视公司和影视圈一些私人组织的阻挠。

　　不过，唐晓生并不担心，因为他明白，做任何事，只要是大事，都不可能一帆风顺。成立武行协会的事，已经有不少人尝试过，最终都失败了。唐晓生并无把握自己一定能够成功，但是他乐于挑战一下。

　　万丈高楼平地起，虽然目标很宏大，但是事情还得一点一点做。在这个宁静的深夜里，唐晓生继续一手抱着小黄蓉，一手反复演练着自创的108式《唐家拳》……


第142章 欢迎黄蓉到我们班学习

　　第二天，唐晓生早早便起床了，因为今天是郭襄到学校报到的日子，他要陪她一起去。

　　小黄蓉得知郭襄也要开始上学后，十分高兴，觉得以后上学终于有个伴了。只是，当她发现郭襄上的是中学，而不是幼儿园时，她又郁闷起来。

　　“爹爹，你让襄儿和我一起上幼儿园，好不好？”一大早，小黄蓉便拉着唐晓生的手，嘟着小嘴乞求道。

　　唐晓生给她解释：“蓉儿，襄儿可不能上幼儿园。”

　　“襄儿为什么不能上幼儿园？”

　　“呃……因为幼儿园必须是像蓉儿这么可爱的小朋友才可以上的，襄儿还不够可爱呢，因此上不了。”

　　小黄蓉眼珠一转，又问：“那爹爹，你让我和襄儿一起上中学，好不好？”

　　“蓉儿，这也不行，中学必须长大了才能上！”

　　“我已经长大了！”小黄蓉小胸脯一挺，踮起小脚，试图让自己看上去高大一点。尽管如此，她的身高依然只到唐晓生腰间。

　　唐晓生笑了笑，说道：“蓉儿必须长到爹爹肩膀，才能上中学。”

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，看了看唐晓生可望而不可及的肩膀，小嘴撅了撅，稚声问：“爹爹，我什么时候才能长到你肩膀呢？”

　　“蓉儿只要乖乖的，按时吃饭，很快就长大了。”

　　“哦，爹爹，咱们赶紧去吃饭。”

　　吃过早饭后，唐晓生、郭襄、小黄蓉便一起坐上小龙女的雪佛兰轿车，一起前往学校。由于唐晓生还没有考驾照，因此只能由小龙女来开车。

　　唐晓生先是送小黄蓉到幼儿园，之后，又带着郭襄到达幼儿园附近的京华四中。到达中学后，唐晓生和郭襄下了车，而小龙女则先行离开，去商场买菜。

　　当唐晓生和郭襄一起走进京华四中的校门时，立刻引来学校里不少学生的围观。此时是早上七点多，正是学生上学的高峰期。

　　“你们看，那不是郭靖和黄蓉吗？怎么到我们学校了？”

　　“我听说郭伊香好像要来咱们学校学习，准备上高二，据说她以前就是咱们学校的学生。”

　　“真的假的？也不知道郭伊香是上哪一班，要是来我们班就好了。”

　　……

　　周围的目光和议论越来越多，对于京华四中的学生来说，郭襄的经历颇具传奇色彩。

　　约两年前，郭伊香还没被郭襄魂穿时，就已经是京华四中的风云人物，不仅是校花级的小美女，而且学习成绩在全年级名列前茅，无论是老师，还是学生，对这个名字都十分熟悉。

　　郭伊香被郭襄魂穿之后，先是去了精神病医院一年多，之后沉寂大半年，然后突然凭借一部《射雕英雄传》，一夜成名，成为影视圈的新宠儿。

　　而正是在这样的情况下，郭伊香却没有继续娱乐圈，而是毅然决然地重返学校学习，许多人都对这个小丫头的行为感到困惑，不明白她是怎么想的。但毫无疑问的，所有人都知道，这个小姑娘十分不简单。

　　虽然郭伊香已经辍学两年，耽误了两年，与她同一届的学生如今都已经上大学一年级，但由于她上小学时成绩异常突出，跳了两级，因此她现在也仅有17岁，年龄与学校高二的学生相仿。

　　看到周围这么多京华四中的学生在议论郭襄，唐晓生于是问道：“襄儿，紧不紧张？”

　　郭襄摇摇头，一脸恬静：“大哥哥，放心吧，我不紧张。”

　　自从半年前与唐晓生一起看松岛枫的视频之后，她已经逐渐学会面对自己的紧张情绪，也学会如何面对别人的目光。

　　到达学校后，唐晓生先是带着郭襄到教务处报到，学校的领导对于郭伊香的到来异常热情，京华四中的校长甚至亲自前来迎接。

　　一方面是因为郭伊香本来就是该校最优秀的学生之一，学校求才若渴，自然十分欢迎；另一方面则是因为唐晓生是京华市近一年里的风云人物，而且除了私生女事件外，多数报道都十分正面，像这样的名人，学校自然以礼相待。

　　之后，在京华四中校长的安排下，郭襄被编入高二（1）班学习，座位号为20，并在图书馆领到自己的新课本。由于课本比较多，郭襄一人搬不动，唐晓生于是帮她一起搬到教室。

　　当两人一起走进教学楼高二（1）班的教室时，教室里四十多中学生不约而同鼓起掌来。

　　“欢迎新同学！”

　　“欢迎黄蓉来我们班学习！”

　　……

　　面对同学们雷鸣般的掌声和热情的目光，郭襄心里也暖暖的，感觉就像回家了一般，脸上露出欣喜的神情，小手挥了挥，朝大家示好，然后与唐晓生一起抱着书本回到她的座位上。

　　等同学们的掌声停下后，为了帮郭襄与同学拉好关系，唐晓生客套地说道：“各位同学，郭伊香从今天起就在你们班学习了，她已经有两年没上学，麻烦大家以后能够帮帮她……”

　　还没等她说完，身旁的一个漂亮的女同学便开玩笑道：“靖哥哥，放心吧，我们会帮你照顾好蓉儿的！”

　　此话一出，教室里顿时便是笑声一片。

　　唐晓生也是淡淡一笑，京华四中的学生都是天之骄子，应该都挺好相处的，说道：“好，那我就把蓉儿交给你们了。”

　　“靖哥哥，久闻大名，能帮忙签个名不？”这时，另外一名稚气未脱的女同学拿着一本英语课本和一支黑色水笔，走到唐晓生身前问道。

　　“行，没问题。”说完，拿起笔，在英语课本上签上“唐晓生”三个字。

　　只是他的名字还没写完，教室里其它学生便纷纷行动起来，一窝蜂围了过来，都想要唐晓生签名。这些学生中，有的拿化学课本，有的拿生物课本，有的拿物理课本，有的拿数学课本，而有的，直接搬了一叠书过来，似乎是准备来个全套签名。

　　顿时，唐晓生便被四十多名学生团团包围，手忙脚乱地签名。

　　与此同时，唐晓生来到高二（1）班的消息，很快在整幢教学楼传开了，同一楼层的几个班级的学生闻讯赶来。

　　“胖子，唐晓生现在正在我们隔壁班呢！你不是一直在学习《射雕英雄传》的武打动作，想拜唐晓生为师吗？”

　　“唐晓生真来了？那我得赶紧去瞧瞧！”

　　……

　　“猴子，你的梦中情人郭伊香到高二（1）班学习。”

　　“你妹的，怎么是一班，而不是三班啊？不行，我得赶紧去看看！”

　　……

　　不到十分钟的时间，整个高二（1）班便挤满了人，几分钟后，走廊也挤满。

　　“铃……”

　　这时，上课铃声响了，只是学生们并没有散去，有的继续排队等签名，有点则拿出手机不停地拍照录像。尽管上课了，而高二（1）班附近的几个班级的教室里，却一大半的学生都没在座位上。

　　很快地，学校老师便发现学生都没回班级上课，校长得知后，马上赶来。

　　与此同时，学校的广播传来教务处主任的声音：“请现在逗留在高二（1）班的学生，马上回班级上课，否则，都将以纪律处分处理！请现在逗留在高二（1）班的学生，马上回班级上课，否则……”

　　听到广播后，学生们意识到问题的严重性，于是纷纷散去，唐晓生这才终于解脱。为了不影响学校的正常上课，他于是也马上离开了教室。

　　离开教室后，校长歉意地说道：“不好意思，唐先生，这些学生太没礼貌了，为了找你签名，给你带来这么多麻烦。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“校长，你言重了。他们都只是孩子，这很正常。”

　　“是啊，现在的孩子都喜欢追星。”校长从怀中取出一只钢笔和一张小女孩的照片，有点尴尬地说道，“唐先生，我有个孙女一直也想要你的签名，能不能耽误你一会时间，帮个忙？”

　　唐晓生微怔，说道：“这是我的荣幸。”


第143章 想不到你功夫这么好

　　送郭襄到学校报到完之后，唐晓生便离开学校，准备前去影视城。他已经和武术指导武刚联系好，在今天早上十点，一起与影视城里最知名的十几名武术导演会面，共同商讨成立武行协会的事。

　　当走出京华四中的校大门时，唐晓生发现门口停着一辆深蓝色的顶级奔驰敞篷跑车，第一眼看到这辆跑车，他便觉得有点眼熟，似乎在哪见过，只是一时想不起来。

　　他也没有深究，而是站在路边，准备拦辆出租车前往影视城。由于这个路段的车流量并不大，等了数分钟也没看到有出租车经过。

　　就在这时，忽然听见一阵凌乱而急促的脚步声，脚步声似乎是从京华四中内传来，唐晓生循声望去，片刻后，发现有一名身着蓝色时尚休闲服的青年男子，匆匆从校大门快步冲出，拼命往外跑，神色有点惊慌！

　　“龙飞虹？”

　　唐晓生定了定神，发现这名蓝衣青年男子正是龙天豪的儿子龙飞虹。龙飞虹也不知道遇到什么事，全速跑向蓝色奔驰跑车，似乎是急着坐车离开。

　　看到这里，唐晓生才忽然想起来，这辆蓝色跑车原来是龙飞虹的，昨晚在龙家院子里曾经见过一次。

　　当龙飞虹从身边跑过时，唐晓生右手一伸，一把抓住他的手，将他拦了下来，问道：“发生什么事？”

　　“是你？”见到唐晓生，龙飞虹有点意外，不过，他也没多说，只是急声道，“遇到几个疯子，我先走了！”说完，转身便要离开。

　　可惜，唐晓生的手就像老虎钳一般，死死地夹着龙飞虹的手臂，龙飞虹使劲拽了几次，都没能挣脱掉，他不禁有点急了，脸上露出恐慌之色：“唐晓生，你倒是放手啊，那几个疯子就要追来了，我得赶紧离开这里！”

　　唐晓生并没有松手，他已经看出来，龙飞虹应该是正被什么人追赶，准备逃跑。

　　果然，不多时，京华四中的大门又冲出四名青年男子，年纪二十岁左右，从穿着看，不像是学校的学生，其中有两人还染着头发，似乎是小混混。

　　四名男子一冲出校门，马上朝龙飞虹追来，片刻之间，便已经来到身前。其中一名染着黄色头发的男子脸色一沉，冲着龙飞虹冷声喝道：“姓龙的，怎么不逃了？”

　　说完，黄发男子才发现龙飞虹的手，原来是被唐晓生紧紧地抓着，于是对唐晓生感激道，“这位大哥，多谢了，帮我将这姓龙的小子逮住！”

　　虽然唐晓生也算是小有名气的影星，但是对于从来不关注娱乐圈的人来说，不认识他倒也不奇怪。眼前的这名黄发男子，似乎就没有认出唐晓生的身份。

　　看到这里，唐晓生已经基本明白情况，龙飞虹应该是得罪了眼前这四个社会青年，他正准备询问到底发生什么事，不料，黄发男子似乎已经等不及，二话不说，右拳一抡，便狠狠地朝龙飞虹脸上打去！

　　见拳打来，龙飞虹脸色大惊，有点不知所措。

　　噗！

　　唐晓生眼疾手快，及时抓住黄发男子的右拳，拦了下来，平静地说道：“有话好好说，别动手动脚。”

　　黄发男子转过头，看着唐晓生，好意地提醒道：“这位大哥，这是我和龙飞虹的私人恩怨，与你无关，你就不要多管闲事！”

　　唐晓生淡淡道：“我也不想管，可惜，龙飞虹是我的小舅子，我总不能眼睁睁地看着他被人打。有什么事，好好说。”

　　“说个屁，老子今天是来打架，不是来听你废话的！”说到这里，黄发男子眉头微微一紧，因为他发现自己被唐晓生抓住的右手，竟然已经完全动弹不得，威胁道，“你马上给我放手，否则，别怪我不客气。”

　　唐晓生沉静地说道：“你先答应我好好说话，我就放手。”

　　“混蛋！”

　　黄发男子性子似乎有点急，左手拳头一握，马上朝唐晓生挥了过来。

　　只是左拳才伸到一半，唐晓生右手忽然一转，绕过黄发男子右臂，拳头一震，劲力顿发，一记冲拳已经先打在他胸口，噌的一声，黄发男子竟然直接飞跌出四五米远，重重地摔落在地！

　　这一拳刚打出，唐晓生便有点后悔，因为一时情急，他感觉自己的出手稍稍有点重。

　　虽然刚刚这一拳他完全没有用内力，但这一拳正好是他从《九阴真经》自创而出的《唐家拳》，他还从来没有用这套拳法跟人打过架，手上的轻重还拿捏不准。

　　刚刚一拳将黄发男子给打飞了，显然发力有点过猛了。

　　见黄发男子一拳便被打翻在地后，其它三名青年男子脸色一暗，面面相觑，明白眼前的唐晓生看来有两下子，于是说道：“我们一起上！”

　　话音刚落，三名青年男子同时快步冲了过来，凶神恶煞，挥拳相向！

　　见到三只拳头同时挥来，唐晓生脸上微微露出喜色，因为在《唐家拳》里便有一个招式，叫“接二连三”，专门用于破解同时被三方攻击的招式。

　　“接二连三”这一招式的奥妙，在于能让三方的进攻交错在一起，不仅令三方进攻变成一方进攻，而且还可能三方形成内斗，互相压制，从而大大削减他们的攻击点和攻击力。

　　唐晓生微微凝了凝神，决定用《唐家拳》第十七式“接二连三”，来破解三名青年的进攻。毕竟是第一次使用这个招式，他不敢掉以轻心。

　　待三名男子拳头已经挥至身前时，唐晓生右拳忽然一抖，朝右一摆，噌的一声，闪电般击中第一名男子手腕左侧，对方右拳顿时偏离方向，直接朝第二名男子的拳头挥去，两只拳头马上交织在一起！

　　还未等两名男子反应过来，唐晓生依葫芦画瓢，右拳猛地一震，朝左一摆，噌的一声，快速击中第三名男子手腕右侧，对方右拳随之偏离方向，也朝第二名男子拳头挥去，两只拳头同样交织在一起！

　　眨眼之间，在唐晓生的两记摆拳之后，三名男子猛挥而来的拳头，已经互相缠绕在一起，一时间，互相使不上劲。

　　还未等三名男子挣脱开，唐晓生手臂一转，右拳轰出，直接打着三人的拳头之上，拳拳相接，以硬碰硬！

　　噗！！！

　　中拳之后，三名男子同时踉踉跄跄退了五六步，脚下一乱，相互磕磕绊绊，终于搅成一团，哗的一声，轰然倒地，叠在一起！

　　摔得虽然不是很重，但三人的整条右臂却酸麻不止，拳头更是阵阵生疼！

　　打到这里，以黄发男子为首的四名小混混，已经明白自己完全不是唐晓生的对手，啥都没说，马上灰溜溜离去。

　　而一旁的龙飞虹见到刚刚打斗的一幕，不由目瞪口呆，好一会都没缓过神来。他虽然一直站在唐晓生身边，却也没看清楚唐晓生究竟是如何出拳的，只感觉眨了两下眼，便见三名青年男子已经被打翻在地。

　　而唐晓生以一敌三，自始至终，却只用了右拳，脚下也是分寸未动！

　　“姐夫，想不到你的功夫这么好，真是深藏不露！”这时，龙飞虹情不自禁赞叹道。

　　除了泡妞之外，龙飞虹最大的一个爱好便是学格斗。因为他觉得如果懂得格斗的话，人看起来会更有男人味，泡妞的成功率会高出不少。

　　在美国留学时，龙飞虹曾经就想拜当地一些格斗高手为师，学习格斗技巧。只是他发现，多数格斗高手都是身强体壮，全身都是令人叹为观止的坚硬肌肉，没有长年累月的艰苦训练，根本不可能有这样的效果。

　　一想到要进行漫长的肌肉训练，他便放弃了学习格斗的想法，因为他想成为格斗高手，而不是肌肉男。

　　而现在，龙飞虹看到唐晓生的身手如此了得，身材却与他差不多，看上去与普通人没什么两样，顿时又看到自己成为格斗高手的希望，于是赶紧对唐晓生示好。

　　听到龙飞虹叫自己姐夫，唐晓生有点不习惯，因为昨天在龙天豪住所里，龙飞虹似乎不怎么待见他，于是说道：“不想叫我姐夫，不用勉强，我不介意。”

　　龙飞虹赶紧道：“一点都不勉强，你是我姐的丈夫，当然就是我的姐夫！”

　　唐晓生也不与他客套，直接问道：“刚刚这四个人为什么打你？”

　　龙飞虹耸耸肩：“一点小事。”

　　“什么小事？”

　　“染黄色头发的小子的女朋友是京华四中高三的学生，几个月前，她跟我上床了。”龙飞虹淡淡道。

　　唐晓生微怔：“上床？这还叫小事？”

　　“其实也没上床，就是开房。开房后，我突然发现那女的很拜金，于是把她甩了。这就是一场很正常的恋爱，也不知道那小子发什么神经，今天突然找我麻烦。”

　　龙飞虹自从回国之后，近一年来，一直都无所事事，每天都是吃喝玩乐，到处泡妞。不过，他泡妞是很有原则的，只喜欢清纯一点的女孩，于是到京华市各所中学、大学，专门泡校花。

　　几个月前，他泡到京华四中的一名颇具姿色的女生，准备开房时，却失望地发现这个女高中生也十分物质，顿时没了兴趣，于是将她甩了。结果，该女生找她前男友哭诉，前男友气不过，于是今天便来找龙飞虹麻烦，准备狠狠教训他一顿，于是有了刚刚的这一幕。

　　“姐夫，今天多亏有你！”龙飞虹顿了一下，好奇地道，“你这功夫太厉害了，是在哪学的……”

　　说到这里，话便止住，因为龙飞虹忽然发现前方五十米处，有一大群男子正快步迎面走来。这群男子之中，便有刚刚被唐晓生收拾过的黄发男子。

　　显然，是黄发男子找来帮手了！

　　见到对方有这么多人，龙飞虹第一反应便想赶紧逃跑，可惜被唐晓生拦了下来，唐晓生说道：“逃得了一时，逃不了一世。这件事不做个了断，他们以后同样会找你麻烦。”

　　龙飞虹急声道：“这道理我懂，问题是，他们现在来的人实在太多了。”

　　唐晓生平静地说道：“有我在，你不用担心。”

　　龙飞虹道：“姐夫，我知道你能打，但是他们现在有几十个人啊！”

　　唐晓生转过头，仔细看了看迎面走来的这一大群男子，约略数了数，眉头微微一动，淡淡道：“也才五十几个而已。”


第144章 我可是正经人

　　唐晓生没有数错，黄发男子带来的帮手确实有五十几个。

　　见到对方有五十几个人，而且来势汹汹，龙飞虹怎么可能淡定，他虽然觉得唐晓生的功夫确实厉害，但一个人打五十几个人，这实在太不现实了。一旦真动起手来，估计得被打成肉饼。

　　考虑到些，龙飞虹便急在要驾着他的奔驰跑车离开，可惜，却被唐晓生拦住了。

　　片刻之后，五十多人便已经来到身前，之前被打的黄发男子上前一步，手指了指唐晓生，然后对站在人群中央的一名肥胖的男子说道：“大哥，刚刚就是这小子打我的！”

　　听到这里，唐晓生便知道这名被称为大哥的胖男子是这群人的老大，而这名胖男子不是别人，正是南风山绑架案五大绑匪之一的大脸猫。

　　大脸猫本来高昂着头，沉着脸，挺有大哥风范，但一看到唐晓生之后，赶紧将头低下，脸上露出诧异之色，快步迎了上来，弱声问道：“唐哥，怎么是你啊？”

　　一听大脸猫叫唐晓生“唐哥”，一旁的黄毛男子也是一脸错愕，呆愣立在原地，脑袋里有点懵。

　　唐晓生指了指黄发男子，问大脸猫道：“他是你兄弟？”

　　大脸猫点点头：“我表弟。”

　　唐晓生沉了沉，说道：“既然大家都认识，那就把话说清楚。我问过龙飞虹，好像是他抢走你表弟的女朋友，之后又将她甩了，你表弟看不过去，于是想教训龙飞虹一顿。”

　　大脸猫赶紧道：“唐哥，这只是一场误会。”

　　唐晓生摆摆手：“也不能说是误会，龙飞虹跟我说，他确实与你表弟女友开房，不过，好像没有上床，情况大致就是这样。这件事你们打算怎么解决，不防直说。”

　　“黄毛，你自己想怎么样？”大脸猫冷声对黄发男子问了一句。

　　黄发男子见大脸猫对唐晓生都如此客气，哪敢再生事，态度马上一百八十度大转弯，低声道：“这件事应该是有点误会，不如就这么算了吧！”

　　唐晓生道：“龙飞虹确实抢了你的女朋友，他确实有做得不对的地方。有想法的话，大家说清楚，免得心里不痛快。”

　　黄毛男子主动为龙飞虹辩解道：“这也不能全怪他，可能是我女朋友水性杨花，主动勾引龙飞虹也说不定。”

　　听到这里，唐晓生顿时对黄发男子鄙视不已，真是一个欺软怕硬的软柿子，一下子便将女友出卖了，难怪女友会给他戴绿帽。

　　既然黄发男子也妥协了，唐晓生也不再多追问，这事就到此为止。何况，像这种事本来就说不清，大家无非就是争口气而已。

　　“唐哥，既然只是一场误会，那我们就先走了。不好意思，打扰了。”大脸猫客气地说道。

　　随后，大脸猫便带着五十多名男子一起离开。

　　看到大脸猫这一副大哥范十足架势，唐晓生也颇感意外，没想到大脸猫有这么大势力。

　　其实，这些人并不全是大脸猫的小弟，他们只是一些武术爱好者。本来，他们只是约在附近的一个体育馆切磋武艺，结果，听到黄发男子说，有个姓龙的冡家子弟到处拈花惹草，抢别人女朋友，大脸猫于是马上带着这五十人追过来，准备“为民除害”。

　　哪曾想到，竟然遇到了唐晓生。

　　大脸猫等人离开后，龙飞虹一脸诧异地惊叹道：“姐夫，看来你还真是深藏不露，竟然连道上的人都这么给你面子！”

　　唐晓生赶紧澄清：“别胡说，我可是正经人！”看了看时间，发现已经快九点，他十点前必须赶到京华影视城，不能再耽搁，说道，“我有事，要先走了。”

　　“姐夫，你去哪？”

　　“去京华影视城，我要与十几个武术指导会面，商谈成立武行协会的事。”唐晓生随口道，然后站到路边准备拦出租。

　　“武行协会？”龙飞虹一听，知道这肯定是一个与武术有关的组织，顿时大有兴趣，说道，“姐夫，不如我送你吧！”

　　“不用了，我自己叫出租车。”

　　“叫什么出租车，我这不是有车吗？反正我今天也没事，就去凑凑热闹。”说完，便拉着唐晓生朝他奔驰跑车走去。

　　唐晓生自己坐出租车其实也一样，只是龙飞虹实在太热情，有点盛情难却，他只好坐上他的奔马跑车。

　　话说回来，如果将来他与小龙女结婚了，龙飞虹便是他的小舅子，抬头不见低头见，与龙飞虹搞好关系还是有一定意义的。

　　坐到龙飞虹的奔驰跑车副驾驶的位置后，唐晓生便感觉有点异样，因为这车座位比起家里的沙发坐起来都要舒服，沉了沉，他随口问道：“这辆跑车应该挺贵吧？”

　　龙飞虹一边发动车子，一边说道：“一点也不贵，才700多万！”

　　你妹的，700多万还不贵！

　　唐晓生马上就有了觉悟，最好还是不要跟这样的富家子弟谈钱的问题，否则容易伤自尊。

　　“姐夫，你刚刚使的是什么功夫啊？跟谁学的？”龙飞虹很是诚恳地问道。

　　唐晓生笑了笑，没有说话，龙飞虹大概做梦也想不到，他的武功是跟龙小雪学的吧！不过，龙飞虹运气倒也不错，唐晓生今天是第一次使用自创的《唐家拳》，他也算是第一个看到这套拳法的人。

　　“姐夫，刚刚看你一拳就把三个人放倒了，一个人打十几个应该没问题吧？我听说李小龙一个人能打二十几个，你能打得过李小龙吗？”

　　“李小龙？”唐晓生摇摇头，“你太看得起我了，我只是一名普通的演员。”

　　从唐晓生开始进入影视圈起，李小龙一直都是他心中的偶像，不只是因为李小龙的格斗技术，也因为他对于人生极限的不懈追求。至于能不能打败李小龙，唐晓生并不知道，毕竟没打过。

　　他目前最好的个人战绩，便是在几天前的南风山秘洞里，当时，他与梅超风几乎打成平手。


第145章 闭门羹

　　龙飞虹开车挺快的，不到二十分钟便抵达京华影视城。由于他对武行协会颇有兴趣，唐晓生于是带着他一起去凑凑热闹。

　　到达影视城后，唐晓生首先找到武术导演武刚，今天与十几名武术指导的会面便是由武刚帮忙牵桥搭线的。随后，他们便一起来到影视城里一间排练室，这间排练室本来是剧组武行排戏用的，今天为了这次会面，作为临时的会晤室。

　　武刚与十五名武术导演原本是约好早上十点见面，结果，早上十点多时，排练室里一个武术指导也没有出现。

　　由于这些武术指导有的今天也有戏要拍，可能工作比较忙，未必能够抽得出时间，晚一点到也可以理解，唐晓生一开始也没在意，只是耐心地等待着。

　　不料，这一等便是一个多小时，直到中午11点多时，依然没有任何一个武术指导出现。

　　见到这情况，武刚便发觉事情有点不对劲。要说有一两个武术指导由于拍戏的原因没能及时赶来，这倒也可以理解，但是现在十五名武术指导全部缺席，情况显得不太正常。

　　为了一探究竟，武刚马上用手机联系十五名武术指导，结果，多数手机没打通。不过，还是有三两个武术指导表示一会就赶到。

　　无奈之下，唐晓生、武刚、龙飞虹只能继续在排练室里等着。

　　由于已经临近中午，唐晓生感觉有点饿，于是联系影视城附近的小店，叫了一份炒方便面的外卖，武刚也跟着叫了一份。龙飞虹本来吃不惯方便面，但是见唐晓生和武刚都吃方便面，他也不好意思吃别的，于是也吃了一份炒面。

　　三人吃完面之后，时间已经是下午一点多，可是，还是没有任何一个武术指导出现。

　　武刚性子本来就有点急，在排练室里苦等了三个多小时后，终于是忍无可忍，破口大骂道：“这群老东西，今天都死哪里去！本来约好早上十点见面，现在都快下午两点还不见半个人影，这TM不是在耍我嘛！”

　　武刚联系的十五名武术指导，不仅是影视里最知名的武术指导，而且有不少还是影视城里资历最老的前辈，年龄都不小，他现在一生气，于是称他们为“老东西”。

　　唐晓生倒显得比较淡定，虽然他不知道究竟发生什么事，但是成立武行协会本来就不是这么容易的事，他早就做好最坏的打算，沉了沉，说道：“武导，是不是没跟他们沟通好？”

　　武刚叹了口气，摇头：“早就说好了，这群老东西也表示都是非常支持成立武行协会，也不知今天他们发什么神经，竟然集体缺席……”

　　咔！

　　正说着，这时，排练室的门突然被打开，紧接着，便见有人走进。

　　来者不是别人，正是武刚之前联系好的武术指导。来的也不只一个，而是十五个武术指导同时来了，仿佛是约好的一样。

　　见到这十五名武术指导，唐晓生微微一怔，他在影视城里混了六七年，认识的武术指导少说也有两百人，而眼前这十五名，绝对是业界里最具威望的十五名。

　　在他们当中，就有唐晓生仰慕多年的武术指导——洪万松。

　　在影视圈里，不少武术指导在设计武打动作时，喜欢重点考虑动作的观赏性，怎么打会更好看，就怎么设计动作。而武术指导洪万松则更注重动作的实战性，他设计的武打动作，不喜欢华而不实的花哨动作，而是力求真实。

　　洪万松今年已经五十一岁，三十多年的武行经历，令他积累了十分丰富的武打实战经验，自身已经是一名格斗高手。即使是武术指导武刚，也自愧不如。

　　武刚并没与洪万松真正交过手，因为洪万松是他的前辈，他也不敢于冒然挑战。

　　尽管如此，在十五名武术指导中，洪万松却是里面资历最小的，年龄也是最年轻的。除了洪万松外，其它十四名武术指导年龄均超过六十岁，最老的已经是七十六岁。这十四名武术指导，别说是京华影视城，即使是放在整个国内影视圈，也是颇具威望的武行前辈。

　　正是因为如此，在见到十五名武术指导到来之后，原本破口大骂的武刚也收敛了许多，而唐晓生也赶紧上前恭迎到。毕竟与他们相比，唐晓生的资历真的是不值一提。

　　虽然唐晓生笑脸相迎，以礼相待，但是十五名武术指导却似乎很不友好，个个板着脸，一脸肃然，眼神中更是流露出轻蔑之色，而且，似乎都是冲着唐晓生来的。

　　见到这里，唐晓生心中也是微微一凛，他以为今天与十几名武行前辈的会面，应该会在十分融洽的气氛中进行，一起商讨成立武行协会的事。而如今看对方这架势，根本不像是来商谈，倒像是来寻仇的。

　　“你们终于是来了！”武刚也发觉氛围有点不对头，为避免场面太僵硬，他于是主动示好道。

　　不料，十五名武打指导面不改色，依然低沉着脸，看上去似乎带有几分敌意。

　　这时，武术指导洪万松上前一步，走到唐晓生身前，上下打量几眼，淡淡道：“想不到你小子真的敢来，只是演了一部《射雕英雄传》而已，竟然真把自己当回事！”

　　一听这话，武刚便感觉话茬不对，他几天就已经与十几名武术指导谈得好好的，现在洪万松却如此挑衅唐晓生，不解地说道：“洪导，你这是什么意思？”

　　洪万松没有理他，手指了指他身后的十四名武术指导，对唐晓生说道：“站在这里的十四名武行前辈，都是在武行里至少干过四十年的，他们开始干这行时，你小子还连个屁都不是。”

　　顿了一下，继续说道，“你现在竟然明目张胆地想要成立武行协会，想凭一人之力来统领整个武行，在你眼里，这些武行前辈难道都是吃素的？”

　　唐晓生静静地听着，一言不发，在听明白对方究竟想怎么样之前，他不愿多言。

　　倒是一旁的武刚有点看不下去了，虽然洪万松是前辈，但是他依然质问道：“洪导，这话说得有点过分了！唐晓生是还年轻，资历尚浅，但是他的武学理论的价值，你、我以及在场的十几名前辈都十分清楚。正是唐晓生的出现，武行协会才有了成立的基础。何况，几天前，是你们让我请唐晓生来这里会面，现在你们却这么刁难他，未免有失身份！”

　　洪万松笑了笑，说道：“武刚，你太天真了！你也不想想，这个武行协会成立后，整个武行便由一个二十出头的毛头小子带头，这要是让外界知到了，还不笑掉大牙？”

　　听到这里，唐晓生终于听出一点眉目，开口道：“洪导，我想你误会了。武行协会的成立，不是某个人的事，而是所有武行人的事。武行协会成立后，由谁来领导，也不是哪个人可以决定，而是由所有武行人一起说了算。如果是能者居之，外界怎么会笑话？”

　　洪万松微微一怔，他本以为经过自己一番挑衅，唐晓生应该会被吓回去，谦虚一点，主动放弃领导武行协会的机会。只是唐晓生刚刚说的话中，他却用“能者居之”来表达自己的立场，这四个字无疑说明唐晓生并不排除由他自己来组织整个武行协会的可能。

　　“好一个能者居之！”洪万松淡淡一笑，对唐晓生说道，“武刚一直在我面前夸你，说你出拳如何快，拳法如何诡异，几乎都要夸上天了。耳听为虚，眼见为实。既然今天有幸在这里相遇，不如露两手看看？”

　　武刚早看出今天洪万松对唐晓生不怀好意，如果双方真动起手，恐怕都不会手下留情。毕竟拳脚无眼，武刚不想因此出什么意外，这些人可都是他联系来的，于是反对道：“洪导，今天是来商讨武行协会的事，切磋的事以后再说吧！”

　　洪万松摆摆手：“唐晓生说得对，能者居之！如果他连我都打不过，如何令其它武行人信服？又如何成立武行协会？”

　　来这里之前，唐晓生心里其实已经就做好切磋武艺的准备。因为武行协会毕竟是武行人的行业组织，里面都是练武之人，武功自然成为这个协会成立的基础。现在商讨有关成立协会的事，归根到底，其实便是在商讨有关武功的事。

　　面对洪万松的挑战，唐晓生如果放弃，那么武行协会的事也便随之泡汤。唐晓生还不想半途而废，缓了缓，拱手道：“如果洪导愿意赐教，我求之不得。”


第146章 拳法对决

　　既然唐晓生自己都亲口接受洪万松的挑战，武刚也不好再说什么，只是建议道：“洪导，既然是切磋，点到为止。”

　　洪万松摇头道：“点到为止算什么事？要打，就痛痛快快地打一场！”顿了一下，转口问，“唐晓生，你觉得呢？”

　　唐晓生一脸平静：“洪导想怎么打，就怎么打，我都可以。”

　　“好！”洪万松沉了沉，说道，“我听武刚说你的拳非常厉害，刚好，打拳也是我最擅长的。今天，不如我们就比谁的拳快！”

　　唐晓生问：“怎么比？”

　　洪万松解释道：“我们两个人面对面站着，相隔一米，双方的脚不能动，身子也不能动，只能出拳，以拳对拳，相互攻守。”

　　一听这话，武刚心下一惊，洪万松的这种比法哪是切磋武艺，分明是互相残杀。双方双脚都不动，身子也不能躲闪，只能出拳头，一旦真动起手来，显然就是你给一拳，我还你一拳，最终必然两败俱伤。

　　何况，以洪万松和唐晓生两人拳头的力道，一旦被对方击中一两拳，很可能身负重伤，如果是双方竟然是用双拳互相剧烈的缠打，后果可想而知。

　　武刚感觉这场比试实在太危险，正准备阻止，不料，唐晓生竟然抢先答应道：“我没问题，只是，如何判断胜负？”

　　洪万松淡淡道：“很简单，谁的脚或身体先移动了，谁就输了。”

　　“行，就这么定了。”唐晓生缓了缓，拱手道，“洪导，您请！”

　　洪万松朝前走了几步，站到唐晓生身前约一米的地方，两人面对面地站着，双方都微微凝了凝神，准备开始这场以拳对拳相互搏杀的比试。

　　唐晓生身为晚辈，出于礼貌，他没有冒然先出手，始终一动不动地站着。

　　站在对面的洪万松见他不出手，自己倒也不客气，目光一聚，右拳忽然一动，嗖的一声，一记直拳急速打出！

　　噗！

　　可惜，他的右手臂还没完全伸直，手腕顿时一麻，右拳马上又缩了回来。

　　原来，他的拳头才刚打到一半时，唐晓生已经先打中了他的手腕，截下了这一拳！

　　洪万松正准备再出第二拳，这时，忽然吃惊地发现唐晓生的右拳，竟然已经打在他的胸口！

　　只是，唐晓生这一拳并没有发力，只是象征性地搭在洪万松胸口。

　　洪万松微微一惊，没想到唐晓生的速度会快到这种程度。洪万松自己也很清楚，如果唐晓生这一拳发力了，他现在可能已经输了。

　　只是，既然唐晓生没有发力，这场比试就可以继续进行下去，洪万松右手一摆，试图挡开身前的拳头，可惜，唐晓生速度极快，嗖的一声，拳头急速缩了回去，洪万松连碰都没碰着。

　　看到这里，洪万松知道自己的拳速根本不可能快得过唐晓生，普通的单拳出击很难打中他。

　　唯一的办法，只能是双拳同时攻击，以二对一，或许有机会成功。他于是决定施展自己苦练二十多年的《双臂拳》。

　　所谓《双臂拳》，是一种双拳同时进攻的奇异拳法，双拳同进同出，威力要比普通拳法大一倍。它的弱点也很明显，重攻轻守，一旦进攻失败，很容易任人宰割。

　　这个道理洪万松自然明白，只是他对于自己的《双臂拳》十分有信心，何况，他没有其它的选择。

　　没有多想，洪万松双拳同时一紧，使出《双臂拳》，一上一下，同时打出！

　　不料，他的双拳刚伸出一半，只见唐晓生右拳诡异般左右一摆，噗噗两声，闪电般击中洪万松左右两手的手腕，双拳立刻偏离进攻的方向，顿时朝两边荡开！

　　就在这一瞬间，洪万松胸前已经一片空荡，唐晓生右拳顺势出击，再次打到洪万松胸口！

　　只是，唐晓生的这一拳还是没有发力。

　　看到这里，洪万松脸上便是一阵错愕，万万没想到自己苦练多年的《双臂拳》，在唐晓生面前竟然如此不堪一击。

　　令他吃惊的，不只是唐晓生惊人的拳速，唐晓生见招拆招的能力更是令人叹为观止。洪万松无论是出单拳，还是出双拳，拳头都只打到一半，便被唐晓生半途截住。

　　其实，唐晓生刚刚化解掉洪万松的两次进攻，使用的招式都是出自他自创的拳法——《唐家拳》。《九阴真经》下卷记载着破解天下武学的各种窍门，而《唐家拳》正是由《九阴真经》下卷的一式普通拳法演化而来的，自然擅长破解各种进攻路数。

　　刚刚唐晓生两次破解洪万松进攻的招式，均是出自《唐家拳》第十九式——三长两短。

　　所谓三长两短，长是指长拳，短是指短拳。长拳用于进攻，短拳用于防守。而短拳的防守，并非普通的拆挡，而是一种进攻性的防守，能在对方进攻完全形成之前，就先破坏掉它。

　　三长两短这一招式的精妙之处，在于长拳和短拳相结合，能长能短，时长时短，攻守瞬间转换，在破坏对方进攻的同时，攻其不备，给予对方致命一击。

　　打到这里，洪万松对于唐晓生的武功路数也已经有所了解，虽然他不知道唐晓生究竟使用的是什么功夫，但是他却见过类似的功夫——《截拳道》。

　　唐晓生刚刚使用的《唐家拳》的招式原理，确实与《截拳道》有几分相似，都擅长破坏对方的进攻。

　　洪万松知道，自己无论再如何出拳，出拳速度再快，必然都会被唐晓生提前截住，拳头根本打不到唐晓生，如果这么打下去，根本不可能打赢。

　　如果是普通的拳师，遇到这样的情况，或许已经黔驴技穷，无计可施。

　　不过，洪万松还没有绝望，在近四十年的习武生涯里，他学过数百套拳法。在这些拳法之中，有一套拳法正好是《截拳道》这种功夫的克星，这套拳法有个很奇怪的名字，叫《龟缩拳》。

　　所谓“龟缩”，就是缩头乌龟的意思。缩头乌龟，这本是个贬义词，而这个词正好是《龟缩拳》的武学精华。

　　《龟缩拳》拳法，最奇特的地方，便是当打出一记拳后，刚打到一半，就主动自己缩回来，不打了，就像缩头乌龟一般。这种只打一半的拳，其实是一种虚拳，目的就是迷惑对手。

　　唐晓生的《唐家拳》擅长截拳，能够克制普通的拳法，但是对上《龟缩拳》，却会力不从心。因为《龟缩拳》常常都是虚拳，拳打一半就缩回来，想截也截不了。

　　《龟缩拳》由于拳头只打一半，打一拳的时间随之减少一半，于是出拳的频率可以加快一倍！

　　这样一来，便可以使用《龟缩拳》，快速打出多记虚拳，用于迷惑对手，然后在数记虚拳之后，忽然一记实拳，攻对手不备！

　　正是因为如此，洪万松才决定使用《龟缩拳》，对付唐晓生的截拳功夫。

　　这时，洪万松双拳一提，以怪异姿势屈伸于胸前，这正是《龟缩拳》的准备姿势。

　　忽然，他眉头一动，双拳闪电般出击！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　眨眼之间，洪万松连接打出五记《龟缩拳》，拳拳都是虚拳！

　　唐晓生哪知道这是《龟缩拳》，误以为洪万松是真打，于是接连出手，准备截住他的出拳。结果，洪万松每一拳只打到一半，便自己缩回去了，唐晓生于是拳拳都截了个空，心中不由一凛，从来没有见过如此奇怪的拳法。

　　见唐晓生有点手忙脚乱，洪万松心中微喜，目光一闪，双拳再次打出！

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　又是七记急如惊风一般的虚拳，只是唐晓生这一次变聪明了，一动不动，不再出手截拳。

　　这时，在接连的七记虚拳之后，洪万松的右手忽然打出一记实拳，朝唐晓生头部的去，唐晓生似乎已经有所察觉，右手一动，便要截拳！

　　不料，洪万松瞬间改变主意，右手的实拳突然往一回缩，变为虚拳，与此同时，左拳顺势打出！

　　噗！！

　　一声闷响，洪万松心下大喜，因为他的这一记左拳成功地打中唐晓生的胸口，他的《龟缩拳》在这一次较量中，似乎占得先机！

　　但是，他的这种惊喜并没持续多久，当他收回目光时，吃惊地发现唐晓生的右拳也已经打在他左手腋下的部位！

　　只是，唐晓生这一拳还是没有发力。

　　原来，就在洪万松最后一记左拳攻击唐晓生胸口的同时，唐晓生也以一记右拳攻击洪万松的腋下。以唐晓生的出拳速度，他绝对有能力比洪万松更早打中对手，只是他的拳打到洪万松腋下时，便将拳收住，没有发力。

　　正是因为他没有发力，洪万松才有机会打中唐晓生的胸口。

　　虽然唐晓生的胸口中了洪万松这一拳，但是从理论上说，他已经赢得这场比试。

　　“果然是江山代有人才出，看来我是真的老了！”这时，洪万松不由感慨道，缓缓缩回左拳，脸上微微和善的神情，拍了拍唐晓生的肩膀，微笑着说道，“多谢你手下留情，这场比试，我输得心服口服！”

　　话音刚落，场边的另外十四名元老级的武术指导不约而同地鼓起掌，奇怪的是，此时的他们，一改之前一脸敌意的肃然之相，个个脸上都露出赞许的神情，看上去都慈眉善目，和蔼可亲。

　　这时，他们中辈分最高、年龄最长的武行前辈张尘风，缓步走到唐晓生身前，说道：“年轻人，恭喜你过关了。”

　　“过关？”唐晓生眉头微紧，有点不明白。

　　其实，今天所发生的一切，是洪万松、张风尘等十五名武术指导对于唐晓生的一次考验。

　　在拍摄《射雕英雄传》时，唐晓生曾经将剧中部分武打设计的武学理论告诉武刚。拍摄完《射雕英雄传》之后，武刚便将这些武学理论与这十五名武术指导一起探讨。

　　这十五名武打指导与武术都打了几十年交道，在各自的武学领域里都取得不俗的成就。而当他们在深入研究唐晓生的武学理论之后，忽然发现自己之前的成就原来是多么微不足道。

　　因为唐晓生从《九阴真经》悟出的武学理论体系，竟然能够将十五名武术指导几十年的研究成果全部容纳到体系之中，而且完满地解决众多武术流派在武学理论上的分歧。

　　发现这一切后，十五名武术指导都惊叹唐晓生是百年难得一见的武学奇才，也不约而同地认为他是领导武行协会的不二人选。

　　只是，十五名武术指导还是有些担忧，因为唐晓生实在太年轻了。如果成立武行协会，那么唐晓生将成为这个协会的标志性人物，他的一言一行，在某种程度上说，都代表着于整个武行协会的形象。

　　十五名武术指导对于唐晓生的武术才华并不怀疑，他们主要是考验唐晓生的武德。如果有一身好武艺，却人品败坏，这显然无法成为武行协会的代言人。

　　而刚刚唐晓生与洪万松的较量之中，尽管洪万松对他多番挑衅和嘲讽，但是唐晓生却依然能够克制冲动，在比试中，点到为止，而没有意气用事，在十五名武术指导看来，唐晓生颇具大师风度。

　　其实，唐晓生之所以处处忍让，是因为他的这一套《唐家拳》才刚刚学会，出手的轻重拿捏不好。之前，在京华四中校门口时，他便将黄发男子一拳打飞了。而洪万松今年已经五十一岁，唐晓生怕万一自己出手太重，打在这个老骨头身上，万一出点什么意外，他实在是担当不起，因此才没有发力。

　　十五名武术指导除了考验唐晓生的武德外，还想看看他被外界质疑时的反应。因为成立武行协会，是一件任重道远的事，以后肯定会遇到社会各界的对抗力量。在这种情况下，作为武行协会的核心人物，必然需要极为冷静的头脑和强大的抗压能力。

　　今天，十五名武术指导之所以没给唐晓生好脸色看，先是迟到四小时赴约，一见面又是多番嘲讽和挑衅，其目的仅仅只是想看看唐晓生的反应。

　　结果，唐晓生的表现还算令人满意，自始至终都极为平静，没有过激的言语，即使在与洪万松的激烈对抗中，也是处处忍让，体现出了极好的个人修养。更难得的是，唐晓生在面对十五名武行前辈的质疑时，没有退缩，而是知难而进，而这正是武行协会需要的。

　　这样一来，唐晓生便成功通过十五名武术指导今天所设的考验，他们自然笑脸相迎。

　　明白真相后，武刚也长长地松口气，抱怨道：“你们也真是的，既然要考验唐晓生，也不先通知我一声。刚刚我还以为你们玩真的，吓得我一身冷汗！”

　　洪万松笑了笑，说道：“你和唐晓生关系这么亲密，一旦把这事告诉你了，恐怕这个考验就不灵了。”

　　顿了一下，转口好奇问唐晓生，“小唐，你刚刚使用的是什么拳法，好怪异，以前从来没见过。”

　　唐晓生道：“《唐家拳》！”

　　“《唐家拳》？”洪万松眉头微皱，奇怪地说道，“不对吧？《唐家拳》我也学过，好像不是你这一路数的。”

　　“这是我自创的新《唐家拳》！”唐晓生挠挠头，心里不禁有点后悔，早知道这个拳名已经被人用过，就换个更炫的拳名。

　　而听他这么一说，十几名武术指导也不禁面面相觑，他们练武也有几十年了，但一直都是学习前人留下的拳法。而唐晓生年纪轻轻，便自创出一套《唐家拳》，而且还凭借此拳完胜精通数百套拳法的洪万松，不禁暗叹后生可畏。

　　随后，唐晓生和十几名武术指导，便一起在排练室里商讨起关于成立武行协会的事。


第147章 协会成立

　　由于唐晓生的拳脚功夫和个人涵养，均得到十五名武行前辈的充分肯定，成立武行协会的事也随之被提上议程。

　　实际上，在唐晓生到来之前，在过去数个月里，张尘风、洪万松、武刚等十几名武术指导便已经在商议这件事，对于成立武行协会的种种问题已经有过不少讨论，他们还起草了一份《武行协会共同宣言》。

　　只是武行协会毕竟是一个武行的联盟，里面都是习武之人，武功是整个协会的根本。虽然成立协会的事是武刚发起的，组织工作是由十几名武行前辈负责的，但这个协会毕竟是基于唐晓生的武学理论建立起来的，因此，唐晓生才是协会真正的核心人物。

　　正是因为如此，十五名武术指导都认为成立武行协会的事，唐晓生无论如何都要参与进来。今天的会面，他们主要是与唐晓生交流一下彼此的想法。

　　会面之后的一个多小时里，十五名武术指导给唐晓生详细地介绍成立武行协会一些相关问题，这其中就包括协会的宗旨、协会的章程、协会的选举、协会的财务制度、协会的发展规划及协会共同宣言等等，并针对各种问题一一给出一些解决方案。

　　由于这些武行前辈都有几十年的从业经历，对于武行这一行十分熟悉，对于武行需要什么也很了如指掌，因此他们拟出的方案极具可行性。

　　在了解完相关方案后，唐晓生并也没有提出异议。实际上，他的强项是在武学方面，至于组织领导工作，他目前仅有打酱油的实力。

　　既然所有人已经初步达成共识，在下午四点多时，唐晓生、张风尘、洪万松、武刚等十七人，便一起在《武行协会共同宣言》上签下自己的名字。

　　签下这份宣言文件后，也就意味着武行协会已经正式成立，而唐晓生、张风尘、洪万松、武刚等十七人，不仅是这个协会的创立者，同时也是这个协会的第一批会员。

　　武行协会虽然已经成立，但它现在只是一颗幼苗，未来还有很长一段路要走。

　　因为武行协会不是几个人的协会，而是全国所有武行的共同组织。让更多的武行人承认并进入这个协会，这便是他们未来要解决的首要问题。

　　虽然十五名武术指导是武行界德高望重的前辈，但是他们也无法代表所有武行人。他们认可唐晓生的武学理论，并不代表全国成百上千的武术指导也一定会认可唐晓生的武学理论。要用一套理论去说服所有武术指导和武行，这需要时间。

　　除此之外，他们面临的另一个更大的问题，则是利益问题。

　　武行协会的成立，保护的是武行人的利益，而与此同时，必然有一些人的利益会受损。而这些人中，有武术指导，剧组的工作人员，演员公会和影视公司等等，他们为了保护自身利益，都可能成为武行协会发展的最大阻碍。这场牵涉到多方的利益博弈，显然不可能一帆风顺。

　　困难确实很多，但成立武行协会的事是武行人多年以来的梦想，现在有这么好的机会，张风尘、洪万松等十几名武行前辈也是势在必行。

　　为了让这个刚刚成立的武行协会更好地运转，他们决定先选出协会的临时领导团。

　　唐晓生作为这个协会的核心人物，本应该成为这个协会的领头人。只是他的资历实在太浅，还不被其它武行所熟知或认可，经过一番商讨后，最终决定暂时由洪万松担任武行协会的会长，而唐晓生则担任武行协会副会长，同时兼任武术总顾问。

　　另外，已经76岁高龄的武行前辈张尘风成为武行协会的名誉会长，而武刚等其它十四名武术指导则成为协会委员会的首批委员。

　　确定完协会的领导团成立后，已经是下午四点多，有不少武术指导由于有其它事要忙，需要先行离开，今天的会面于是也到此结束。

　　在结束之前，大家共同约定两天后再次会面，到时将召开新闻发布会，正式对外界宣布武行协会成立的消息。

　　会面结束后，唐晓生正好要去幼儿园接小黄蓉，于是也马上离开影视城。他本来打算坐出租车，结果，龙飞虹就像狗皮膏药一般缠上他，执意要用自己的跑车送唐晓生。

　　龙飞虹并非无事献殷勤。

　　今天早上，他先是看到唐晓生一拳打倒三个小混混，之后，又见以大脸猫为首的五十多个人对唐晓生惧怕三分。

　　今天下午，他目睹唐晓生以绝对的优势完胜精通百套拳术的武术指导洪万松，并且仅仅只是一个会面，竟然就当上武行协会副会长兼武术总顾问。

　　虽然与唐晓生相处不到一天，但龙飞虹已经觉得唐晓生实在深不可测，不仅功夫十分了得，而且黑白两道似乎都吃得开，他心里不禁萌生起跟唐晓生习武的念头。

　　在用跑车送唐晓生去幼儿园的路上，龙飞虹问道：“姐夫，你那套《唐家拳》好不好学？”

　　唐晓生眉头微挑：“你想学？”

　　龙飞虹本来还有点不好意思开口，听唐晓生这么一问，赶紧点头：“是啊，很想学！”

　　唐晓生淡淡道：“习武是非常辛苦的一件事，像你这样的富家子弟恐怕受不了。”

　　龙飞虹道：“姐夫，你别小瞧我，其实，我是一个很有毅力的人。”

　　“是吗？”唐晓生随口问，“能举个例子吗？”

　　龙飞虹眉头一皱，他除了吃喝玩乐，根本就没认真做过其它事，去美国上学也是半途而废，想了一会，只好说道：“我连续十年保持泡妞的习惯，从来没有间断过，这算不算？”

　　唐晓生笑了笑：“算了吧！”

　　一路上，龙飞虹还是一直询问习武的事，但是唐晓生始终没有答应他，因为他觉得龙飞虹应该只是一时兴起，未必真下决心要学功夫。

　　十几分钟后，终于到达幼儿园。到达时，幼儿园已经放学数分钟，小黄蓉正站在门口，正东张西望地寻觅着唐晓生的身影。

　　“蓉儿！”唐晓生唤了一声。

　　听到叫声，小黄蓉便看到唐晓生正坐龙飞虹的敞篷跑车上，迈着小腿，跑了过来。唐晓生打开车门，将小黄蓉抱到跑车上，坐在他怀里。

　　上车后，小黄蓉“咦”了一声，大眼睛忽闪忽闪，好奇地来回看着龙飞虹这辆顶级奔驰跑车。

　　坐在驾驶位上的龙飞虹见小黄蓉似乎对他的跑车很感兴趣，于是笑着问道：“小外甥女，舅舅这辆跑车是不是很漂亮啊？”

　　“破车！”小黄蓉想都没想，便稚声评价道。

　　龙飞虹疑惑地问道：“舅舅这辆车才买两个月，花了700多万呢，怎么就破车了？”

　　小黄蓉小手朝上方指了指，嘟着小嘴说道：“连个车顶都没有，破车！”

　　龙飞虹解释道：“小外甥女，舅舅这辆车是无篷的敞篷车，当然没车顶。”

　　小黄蓉才不管什么敞篷车呢，转过小脸，看着唐晓生，小嘴抿了抿，问道：“爹爹，我们坐龙儿的车好不好？不然，一会下雨了怎么办？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“没事，要是下雨了，咱们就打雨伞。”

　　正说着，这时，前方迎面驶来一辆白色的雪佛兰，开车的正是小龙女，而在副驾驶车位置上，则坐着郭襄。

　　今天已经是周五，明天便是周末。唐晓生昨晚于是与小龙女商量好了，今天晚上他们带着小黄蓉，一家三口一起去龙天豪家一趟。考虑到让郭襄独自一人呆在家里不太合适，小龙女刚刚于是去京华四中接郭襄，准备带她一块去龙家。

　　“姐！”

　　见到小龙女来了，龙飞虹马上叫道。他回国这一年来，虽然与小龙女有过电话联系，但一直忙于吃喝玩乐，到处泡妞，也没和小龙女见过面。看到小龙女后，他不禁赞了一句，“姐，你真是越长越漂亮了！”

　　小龙女淡淡一笑，没有多言，继续开着车子，前往龙家，龙飞虹也没有逗留，启动跑车跟上。

　　在去龙家的路上，龙飞虹好奇地问唐晓生：“姐夫，我姐车上坐的那个女孩是谁？”

　　“我妹妹。”

　　“不是吧？”龙飞虹打量了几眼唐晓生，疑惑地说道，“姐夫，凭你的长相，不应该有这么漂亮的妹妹啊？”

　　唐晓生听出他的潜台词，沉声警告道：“你小子别动襄儿主意，否则我饶不了你！”

　　龙飞虹笑了笑，没有说话，继续开车前往龙家。


第148章 我也要情书

　　由于去龙家的计划，唐晓生并没有提前通知龙天豪，当看到小龙女和小黄蓉回家时，龙天豪十分意外，微微一怔，缓了缓，对小龙女说道：“小雪，回来了。”

　　小龙女由于之前说过要与龙天豪断绝父女关系，现在重新回到龙家，心里感觉有点别扭，对龙天豪还是有点不冷不热，只是微微点头，并没有多言。

　　龙天豪见女儿肯回来，心里已经很欣喜，倒也没在意，在得知他们都还没吃饭后，马上吩咐家中的保姆下厨。

　　由于家里平时仅有龙天豪一人，保姆也仅有一个，现在家里突然来了这么多人，保姆有点忙不过来，小龙女于是主动到厨房帮忙煮饭。

　　龙天豪发现小龙女竟然已经学会了做饭，颇为惊讶。因为一年前的龙小雪别说做饭，就连厨房都没走进去几次，一直都是衣来伸手，饭来张口。

　　而最令龙天豪惊讶的，并不是龙小雪，而是龙飞虹。昨天，唐晓生来龙家里，龙飞虹还对唐晓生不怎么待见，而今天，龙飞虹的态度却一百八十度大转弯，始终纠缠着唐晓生不放，嘴中更是“姐夫”“姐夫”叫个不停，看上去似乎很熟的样子。

　　龙天豪有点想不明白，唐晓生究竟是用了什么办法能让龙飞虹有这么大转变。看到一家人的关系都还不错，他心里也十分高兴。

　　不过，最高兴的人，则要属小黄蓉，因为龙天豪为她买了一大堆火影忍者的玩具。

　　昨晚，龙天豪得知小黄蓉喜欢看动画片《火影忍者》后，今天早上便吩咐人将市面上买得到的与《火影忍者》相关的玩具都买了一套，其中，单单《火影忍者》的毛绒玩具就买了200多件，堆了整整一个房间。

　　当小黄蓉走进这个堆满《火影忍者》毛绒玩具的房间时，仿佛走进了木叶忍者村一般，一个个动画片中熟悉的人物的毛绒玩具呈现在眼前：漩涡鸣人、宇智波佐助、春野樱、旗木卡卡西、日向雏田、李洛克……

　　这么多的玩具，小黄蓉看得是眼花缭乱，之后，她便与这些毛线玩具玩得不亦乐乎。

　　晚上七点多，晚餐终于做好了，唐晓生、小龙女、郭襄、小黄蓉、龙天豪、龙飞虹一家六口人于是围在客厅里一起吃饭。

　　吃饭氛围还算不错，只是小龙女始终一言不发，龙天豪于是首先问道：“小雪，是不是还在生爸爸的气？”

　　小龙女枊眉微微一动，轻声道：“没有。”

　　龙天豪沉了沉，静默片刻，叹声说道：“现在回想起来，爸爸以前确实有许多做得不对的地方。当初，逼着你和夏白订婚，差点就误了你一生的幸福。”

　　龙小雪从小就不喜欢与男人交往，在上大学时，尽管有许多男生在追她，但是龙小雪都完全无动于衷。龙天豪曾经也给她介绍过一些不错的对象，都被她一一拒绝。

　　只是男大当婚，女大当嫁。在龙小雪大学毕业之后，龙天豪觉得女儿年纪也不小了，是考虑终身大事的时候了，于是强迫龙小雪和夏白订下婚约。

　　当时，龙天豪对于夏白的印象不错，他不仅长得一表人才，而且似乎颇为能干，白鹭集团旗下的白鹭酒店在他的经营管理之下，利润翻倍增长。

　　直到后来，龙天豪才发现，原来夏白只是虚有其表，白鹭酒店的经营情况实际上是一团糟，年年亏损，只是夏白通过放高利贷的办法，拆东墙补西墙给遮掩起来了。

　　如果不是唐晓生出现，龙小雪真嫁给这么夏白这么一个败家子，龙天豪恐怕就要内疚一辈子。

　　“爸，这就叫‘尺有所短，寸有所长’。”这时，龙飞虹给父亲龙天豪分析道，“做房地产的话，您在行；但是挑男人的话，我姐在行。我姐这眼神实在太毒了，像我姐夫这么深藏不露的高人，她都能够发现，实在是厉害啊！”

　　龙天豪教训道：“你小子要有你姐夫一半拼劲，我就知足了。”

　　龙飞虹呵呵一笑，不敢多言。

　　龙天豪顿了一下，转口对唐晓生说道：“晓生，你和小雪准备什么时候订婚？”

　　唐晓生放下筷子，说道：“今天武行协会正式成立，最近十来天可能有点忙。等忙这一阵，就挑个日子与小雪订婚。”

　　“姐夫，再过两个月就是我姐生日，不如在我姐生日当天订婚，双喜临门。”龙飞虹提议道。

　　唐晓生想了想，觉得这想法可以考虑，转口问小龙女：“龙儿，你觉得怎么样？”

　　一听到订婚的事，小龙女还有点难为情，薄唇微抿，柔声道：“我没意见。”

　　“既然龙儿也同意，那就先这么订了吧！”唐晓生决定道。

　　这时，龙飞虹说道：“姐夫，你还真够肉麻的，一直叫我姐为‘龙儿’，不知道的，还以为你们是杨过和小龙女！”

　　唐晓生淡淡一笑：“其实，我和你姐就是杨过和小龙女。”

　　龙飞虹只当他是在开玩笑，说道：“还真有点像！”

　　一家人边吃边聊，一直持续到晚上九点多。原本龙天豪是打算留唐晓生、小龙女等人在家里过夜，甚至想让他们直接住到家里，但是被唐晓生婉言拒绝了。

　　他还是习惯住自己的房子。

　　吃完饭后，唐晓生、郭襄、小黄蓉便坐着小龙女的小车，一起离开龙家，赶往佳缘小区。

　　在回家的路上，小黄蓉的心情相当不错，因为她从龙家带走了三个《火影忍者》的毛绒玩具，分别是漩涡鸣人、佐助和春野樱。

　　而小龙女今天与龙天豪相认，一个心结解开了，心情自然也不差。

　　倒是郭襄，一直微沉着小脸，似乎有点闷闷不乐，唐晓生于是问道：“襄儿，怎么了？是不是今天学习跟不上？”

　　郭襄摇了摇头，问道：“大哥哥，如果收到别人寄来的信，是不是一定要给他回信啊？”

　　唐晓生虽然不知道她为什么问这个问题，但还是答道：“出于礼貌，最好是回封信给人家。”

　　一听这话，郭襄脸色顿时一暗，抿嘴道：“那我完蛋了！”

　　唐晓生眉头一挑，不解地问：“襄儿，到底怎么了？”

　　郭襄没有说话，只是打开她的书包，片刻后，从书包里取出厚厚的一叠信封，至少有三四十封信，说道：“大哥哥，这些信都是我今天收到的。”

　　原来，郭襄今天到京华四中报到后，有几十个京华四中男生写了情书当面交给她。这些男生中，多数都是看过郭襄出演的《射雕英雄传》后，将她当成了梦中情人。

　　“大哥哥，这么多封信，如果都回信，我得写到什么时候啊？”郭襄郁闷地说道，而她更担心的是，今天是她学校报到的第一天，就有这么多情书，以后说不定更多。

　　聊到这里，唐晓生终于明白她在郁闷什么了，笑了笑，说道：“襄儿，如果是情书的话，那就不一定都要回信。不回信，这本身就是一种给对方的反馈。有时间的话，你就回，没时间就算了。”

　　郭襄点点头。

　　这时，小黄蓉好奇地问道：“爹爹，情书是什么？”

　　“情书就是写给自己喜欢的人的信件。”

　　小黄蓉想了想，似乎还是听不太明白：“爹爹，为什么襄儿有这么多情书呢？”

　　唐晓生解释：“因为襄儿的同学很喜欢她，因此就给她写情书。”

　　小黄蓉大眼睛一转，小琼鼻一皱，奇怪地稚声问，“为什么我的同学没有给我写情书呢？是他们不喜欢我吗？”

　　唐晓生笑了笑：“当然不是。情书必须长大后才懂得写，蓉儿的同学还不懂得写情书呢！”

　　“哦。爹爹，你喜欢蓉儿吗？”

　　“蓉儿这么乖，爹爹当然喜欢。”

　　“那爹爹给我写一封情书吧！”

　　“……”唐晓生。

　　“好不好嘛，爹爹！我也想要情书！”小黄蓉两只小手拉着唐晓生的大手，来回晃荡，撅着小嘴撒娇道。

　　唐晓生见她不依不饶，于是妥协道：“行，爹爹给你写情书。”

　　小黄蓉小脸顿时一阵欣喜，补充道：“爹爹，一会回家后，你就写，好不好？”

　　“好。”

　　“谢谢爹爹。”

　　……


第149章 我才不抱着鸣人睡觉呢

　　“蓉儿：

　　我亲爱的小天使，见信好！

　　如你所愿，爹爹给你写了这一封情书。如果我猜得没错的话，这应该是蓉儿收到的第一封情书。很不巧的，这也是爹爹写的第一封情书。

　　我知道，蓉儿现在根本看不懂这封情书里写着什么，但是爹爹还是想告诉你：蓉儿，我的小天使，爹爹爱你！

　　希望蓉儿以后能够乖乖的，好好吃饭，好好睡觉，好好学习，天天向上，茁壮成长。如果将来有一天，蓉儿长大了，看懂了这封情书，记得别忘了给爹爹回封信。

　　———永远爱你的爹爹：唐晓生

　　———XX年XX月XX日”

　　唐晓生坐在卧室的床头，手握着一支黑色钢笔，在一张粉色信纸上给小黄蓉写情书。

　　而小黄蓉一手抱着一只漩涡鸣人的毛绒玩具，一手搭唐晓生肩上，在一旁静静地看着唐晓生给她写情书，小脸蛋露出好奇的目光，似乎觉得这件事十分有趣。

　　“爹爹，我的情书还没写完吗？”这时，小黄蓉小嘴张了张，打了个哈欠，似乎是有点困了，稚声问道。

　　唐晓生笑了笑，将手中的钢笔一放，说道：“写完了，蓉儿再等一会。”说完，他将刚写好的信纸折叠好，放进了一个信封里，然后用胶水封口。

　　做完之后，便将信封递给小黄蓉，说道：“蓉儿，你的情书。”

　　“谢谢爹爹，嘻嘻！”小黄蓉将手中的毛绒玩具一放，小手接过情书，翻来覆去地看个不停，也不知道在看什么，有点爱不释手，仿佛是得到一件珍贵的礼物，小琼鼻动了动，稚声道，“爹爹，你放心，我一定人保管好这份情书的。”

　　唐晓生笑了笑：“好。”

　　数分钟后，小黄蓉应该是真觉得困了，将情书小心翼翼地放到卧室里一个她专属的小抽屉里，然后说道：“爹爹，抱抱，我要睡觉觉了！”

　　唐晓生一回家，便被她催着写情书，到现在还没洗澡，于是说道：“蓉儿，爹爹要先洗个澡。”指了指床上的漩涡鸣人的毛绒玩具，“你先抱着鸣人睡，爹爹洗完澡后，再抱着你，好不好？”

　　小黄蓉看了看床上的漩涡鸣人毛绒玩具，撇着小嘴说道：“我才不抱着鸣人睡觉呢！鸣人是要当火影的男人，而我可是要当火影的女人，我和他是敌人！”

　　唐晓生微微一愣，暗叹这小丫头想得还真多，他又指了指床上另外一个春野樱的毛绒玩具，说道：“蓉儿，那你抱着春野樱睡觉，她可不当火影。”

　　小黄蓉犹豫了一下，小脑袋点了点，然后将漩涡鸣人的毛绒玩具一拎，随手丢下床，然后两只小手抱着春野樱的毛绒玩具，躺到了床头，准备睡觉。

　　这些毛绒玩具的个头与小黄蓉差不多，她抱起来应该还是挺顺手的。只是当看到小黄蓉抱着春野樱睡在床上时，唐晓生还是感觉这个场面有点怪怪的。

　　不过，他也没有多想，找了条内裤，独自到浴室洗冷水澡。当洗完澡，回到卧室时，意外地发现小黄蓉竟然已经睡着了。

　　在过去几天里，小黄蓉每天晚上都要抱着唐晓生才能睡得着，一离开他的怀抱，马上就会苏醒过来。而今天，小黄蓉却抱着毛绒玩具睡着了，这一发现令唐晓生颇为受用，因为这样一来，以后他就不用天天抱着小黄蓉睡觉了。

　　发现小黄蓉睡着后，唐晓生并没有马上休息，而是悄悄将小龙女叫到房间里，准备与她一起修炼《玉女心经》。

　　在几个月前，出现无头尸案时，唐晓生曾经与小龙女修炼《九阴真经》上卷的内功心法。由于《九阴真经》的心法与《逆转经脉之法》的心法是完全相反的，唐晓生同时学过这两种不同的内功，两种内力很容易在体内相冲。如果不加以控制，很容易走火入魔。

　　为了以防万一，唐晓生于是必须勤加练习《玉女心经》，因为《玉女心经》能够大大地增强自身对于内功的自控力。

　　唐晓生的《玉女心经》虽然已经修炼大半年，也算略有小成，但是还不算精通。为了更好控制体内两种完全相反的内力，他还必须继续进行《玉女心经》的修炼。

　　其实，在之前，他每天晚上都会与小龙女修炼《玉女心经》，只是自从小黄蓉出现后，唐晓生每天晚上都抱着她睡觉，根本抽不出身，修炼计划于是暂时停止。

　　而今晚，小黄蓉终于是抱着毛绒玩具睡着了，正是一个难得的好机会，唐晓生于是决定与小龙女继续修炼《玉女心经》。

　　小龙女来到唐晓生卧室后，看了看熟睡中的小黄蓉，有点担忧地问道：“过儿，小黄蓉会不会又醒来？”

　　“应该不会吧！”唐晓生分析道，“小黄蓉已经睡了大半个小时，到现在都没醒来，应该没问题了。”

　　随后，唐晓生便关掉房间内的电灯，然后与小龙女一起蹑手蹑脚地坐到床上，准备在黑暗之中与小龙女开始修炼《玉女心经》，而小黄蓉则静静地睡在一旁的床头。

　　关灯之后，唐晓生和小龙女便开始脱掉身上的衣服。两人一起修炼《玉女心经》已经有上百次，衣服自然也掉过上百次，现在脱起衣服来不仅动作已经十分熟练，而且脱衣服时也不觉得太尴尬。

　　“龙儿，我的衣服脱完了，你呢？”

　　“我也脱完了。”

　　“那我们开始吧！”

　　“嗯。”

　　在黑暗之中，唐晓生双手朝前缓缓推出，片刻后，便与小龙女的纤纤玉手相接，然后准备开始修炼《玉女心经》。

　　当唐晓生正准备开始运转体中的内力时，这时，忽然听到一个稚嫩的声音：“爹爹！”


第150章 我也不穿衣服

　　“爹爹……呜呜呜……爹爹……呜呜呜……”

　　在伸手不见五指的漆黑房间里，传来了小黄蓉的声音，显然，她已经醒了。一醒来后，她发现自己双手抱的是毛绒玩具，而不是唐晓生后，便陶陶大哭起来。

　　听到她的哭声，坐在床尾的唐晓生和小龙女心下不由一惊。因为此时他们两人都脱得一丝不挂，场面相当儿童不宜，如果让小黄蓉看到了，实在不妥，两人于是一动不动地静静坐着，不敢发出一点声音。

　　只是小黄蓉哭个不停，如果唐晓生不出现，她恐怕会一直哭下去，无奈之下，唐晓生只好豁出去，朝床头摸索而去，说道：“蓉儿，爹爹在这呢！”

　　听到唐晓生熟悉的声音，小黄蓉哭声瞬间止住，稚声道：“爹爹，你在哪里？抱抱！”

　　“嗯，抱抱！”

　　唐晓生来到床头，用手找到小黄蓉的位置，然后用左手将她抱在胸口，而他的右手，则遮住自己的下体。因为他此时全身赤祼，小黄蓉要是小手四处乱摸，不小心摸到他下体的部位，那就真是“完蛋”（玩蛋）了！

　　幸好，小黄蓉找到唐晓生后，双手紧抱着他的腰，娇小的身躯乖乖地贴在他胸口，没有做出什么不轨的行为。

　　“爹爹，你刚刚去哪里了？我以为爹爹又不要蓉儿了！”

　　“爹爹去方便呢！”

　　“爹爹去方便，为什么不带我一起去？”

　　“以后带你一起去，好不好？”

　　“好。爹爹，为什么你没有穿衣服？”这时，小黄蓉奇怪地问道，因为以前唐晓生抱着她睡的时候，都是有穿衣服的。

　　“呃，因为爹爹有点热，因此就把衣服脱了。”

　　“爹爹，你不穿衣服睡觉，我也不穿。”

　　“……”唐晓生。

　　顿了一下，赶紧道，“爹爹一会就把衣服穿上，这么冷的天，如果不穿衣服，会感冒的。”

　　“哦。”小黄蓉其实更喜欢唐晓生不穿衣服，因为她发现小脸蛋贴在他赤裸的胸口时，似乎比穿着衣服时更暖和。

　　闲聊了几句话，小黄蓉便安静了下来。

　　而坐在床尾的小龙女，自始自终，都纹丝不动，也没有发出半点声音，生怕小黄蓉发现她的存在。

　　片刻之后，唐晓生发觉小黄蓉没有再说话，于是轻唤了两声：“蓉儿？蓉儿？”

　　小黄蓉没有回应。她本来就是从梦中惊醒的，应该还十分困乏，现在估计是又睡着了。

　　唐晓生也稍稍松口气，对另一个龙儿说道：“龙儿，小黄蓉已经入梦了，你可以穿衣服了。”

　　“嗯。”

　　之后，小龙女便拿起刚刚脱掉的衣服，又一件件穿回去。既然小黄蓉又缠上唐晓生，今晚修炼《玉女心经》的事只好作罢。

　　小龙女一边穿着衣服，一边轻声问道：“过儿，如果小黄蓉一直要抱着你才能入睡，将来我们结婚了，这该怎么办？”

　　再过两个月，小龙女就要和唐晓生订婚，订婚之后，结婚便是顺理成章的事。结婚后，小龙女自然要与唐晓生睡在一起，如果到时候他们两人之间还总是隔着一个小黄蓉，感觉怪别扭的。

　　何况，这样一来，他们两人就啥事都干不成了。

　　关于这个问题，唐晓生早就想过，可惜，直到现在，也没找到解决的办法。

　　其实，唐晓生曾经也想过用点穴手点中小黄蓉的“睡穴”，但仔细一想，点穴毕竟是要封住人体的要穴，会导致局部血脉不通，小黄蓉还正在长身体，如果老点她穴道，对于她的身体影响不好，这个办法只好被排除。

　　“龙儿，放心吧，我会找个机会与小黄蓉好好沟通一下的。”

　　“嗯。过儿，我回房休息了。”

　　“好，晚安，龙儿。”

　　※※※

　　随后的两天，虽然都是周末，但是唐晓生却一点也闲不下来，每天都前往影视城，与洪万松、武刚等几名武术指导会面。

　　因为武行协会刚刚成立，有许多工作都将正式展开，而其中最重要的一件事，便是将这个信息向外界公开。

　　在周日早上，唐晓生、张风尘、洪万松、武刚等十七名武行协会的创立人，一起召开新闻发布会，宣布武行协会正式成立，并热烈欢迎全国各地的所有武行能够加入。

　　在发布会上，协会会长洪万松对协会的体制进行详细的介绍。

　　经过一番讨论，武行协会将实行会员等级制度，对所有加入协会的武行划分等级，总共为九级，一级为最高，九级为最低。

　　对于每一个级别的武行，武行协会都会明码标价，给出一个公开的薪酬标准。比如，一名九级武行，他的薪酬暂定为1小时10元，而10元/时这个价格，是底价。

　　换句话说，如果有剧组需要一名九级武行，到武行协会来要人，那么剧组至少需要支付给这名九级武行10元/时的薪酬。至于最终的薪酬会是多少，协会会根据武行本人的意愿，去与剧组讨价还价。

　　而武行等级划分的标准，武行协会将成立专门的考核委员会，对武行进行严格的考核。考核委员会的委员，将由二十名经验丰富的武行前辈组成。他们将从武行的技能、身体状况、从业经历、道德品质等七个方面进行综合评定，以尽量保证考核的严谨性。

　　由于武行协会这个会员等级制度，很好地保护了武行的权益，让武行无后顾之忧，从而可以将心思全部专注于演戏，因此，在新闻发布会之后，便得到影视圈不少武行的积极响应。特别是一直在各个剧组间漂泊不定的一些武行，武行协会无疑是给了他们的一个安稳的家。

　　在之后短短半个多月里，除了洪万松所属的洪家班和武刚手下的四十多名武行外，武行协会还收到了全国各地近200名武行要求加入协会的申请。其中，还有不少武行由于与剧组或影视公司有合约在身，一时间还跳不出合同，无法加入武行协会，却也对协会表示支持。

　　最有趣的是，除了武行外，还有一些普通的市民竟然也申请加入武行协会。这些人多数是唐晓生的粉丝，他们没演过戏，也不会演戏，只是得知这个协会是唐晓生成立的，于是便想加入进来。

　　虽然这些市民的热情高涨，但是唐晓生还是婉言拒绝了他们的申请，因为武行协会毕竟是武行的联盟，不是粉丝会，更不是菜市场。

　　不过，这也令他意识到一个问题，关于武行培训的问题。武行协会的成立，不仅是要保护武行的权益，而且也要让整个武行业更加专业。而要实现这一目标，对于武行的培训至关重要。

　　而对于武行的培训，不仅是对现有武行的进行培训，同时也可以面向全社会，给所有怀有功夫梦或演员梦的人提供一个机会。

　　由于唐晓生不仅是武行协会的副会长，同时也是协会武术总顾问，关于武行培训的事于是由他负责。

　　正当他考虑着如何让武行得到更专业的培训时，一天下午，他忽然收到小龙女的电话，让他到南风山一趟，说是有要事商量，至于是什么事，她还暂时不能说。

　　一听小龙女在南风山，唐晓生心里不由一疙瘩，因为梅超风就躲在南风山山上的秘洞里戒杀人之瘾。

　　莫非，小龙女发现了梅超风？


第151章 功夫学校

　　接到小龙女的电话后，唐晓生马上赶往南风山。南风山分为东山和西山两座小山，梅超风隐居的秘洞便是在西山之上，而小龙女约见的地点却是东山。

　　对于南风山的东山，唐晓生倒也不陌生，去年他与龙天豪第一次会面便是在东山山脚。当时，龙天豪曾经告诉过他，龙氏集团将花三年左右的时间，将南风山改造成一个现代化多功能游乐场，占地总面积达7.5万平方米，工程总投资约23亿人民币。

　　而今天，小龙女忽然约他在南风山东山见面，唐晓生也觉得有点奇怪，不知究竟是什么事。

　　当他到达约见的地点时，在龙氏集团投资的一处建筑工地外围，见到了小龙女。而令他意外的是，在现场除了小龙女之外，还有龙飞虹以及几十名媒体记者。

　　见到唐晓生来了，龙飞虹马上笑脸迎了上来：“姐夫，你总算来了！”

　　唐晓生微怔，因为他发现龙飞虹今天身着一身黑色的西服，穿着看上去十分正式，与他平常休闲打扮有点格格不入，感觉今天似乎有事要发生，疑惑地问道：“你们究竟在捣什么鬼？”

　　龙飞虹笑了笑，一脸神秘地说道：“今天主要是找你来参加一个揭幕仪式。”

　　“揭幕仪式？”唐晓生有点懵，“什么揭幕……”

　　还没等他问完，龙飞虹已经带着他来到众媒体记者面前。这时，唐晓生才发现，在媒体记者的对面，原来是一个十分宽敞的大门，而在大门上方有一块巨大的牌匾，宽约半米，长约四米，牌匾用红布裹着，还未揭牌。

　　看到这里，唐晓生终于是看出点眉目，这里应该是龙氏集团投资的一个工程，估计是什么项目快要完工，今天准备搞个揭幕仪式。

　　只是既然是龙氏集团的工程，揭幕仪式也应该请龙天豪来才对，怎么会请唐晓生来呢？

　　“各位媒体记者，大家久等了，今天的揭幕仪式马上开始！”这时，龙飞虹朗声宣布道，然后转口对唐晓生说道，“姐夫，你请！”

　　“飞虹，这究竟什么揭幕仪式？”唐晓生依然一头雾水。

　　龙飞虹将唐晓生带到大门口，将连着大门牌匾的一条红布递给他，说道：“姐夫，你揭下来看看不就知道了。”

　　唐晓生眉头皱了皱，转头看了看一旁的小龙女，小龙女一脸恬静，没有说话，只是朝他微微点头。

　　既然连小龙女都示意这个幕可以揭，唐晓生便不再犹豫。

　　他微微凝了凝神，抓住红色面条，轻轻一拉，“哗”的一声，遮在牌匾上的红布便揭下，定了定神，才发现巨大的牌匾上写着七个金色大字——唐晓生功夫学校！

　　咔！咔！咔！

　　唐晓生还没缓过神来，周围的媒体记者提着相机开始对着牌匾猛拍，他们也是直到此时才知道这个揭幕仪式的内容。

　　“飞虹，这里不是龙氏集团投资娱乐场的工地吗？什么时候变成‘功夫学校’？”唐晓生奇怪地问道。

　　龙飞虹嘿嘿一笑。

　　原来，在去年，龙氏集团投资的南风山游乐场的项目在社会上公布之后，引来京华市市民的一片抗议声。

　　南风山位于是京华市中心城区南部，城区里山峦环绕，湖川相依，环境优美，极具古典韵味。一旦改造成现代化游乐场，城区里的自然环境必然遭到破坏，京华市市民于是极力反对龙氏集团的这个投资项目。

　　一开始，龙氏集团也没有在意，按部就班地施工建设，在八个月的时间里，投资了2亿多元，用于基本设施的建设，项目包括两幢办公楼，一条饮食街，四个溜冰场，两个大广场，一个喷泉系统等等。

　　但是在三个月前，京华市的不少市民，自发组织起来，一起抵制龙氏集团的这个游乐场工程，甚至有些市民直接到建筑工地抗议。

　　这件事越闹越大，媒体上相关的报道越来越多，京华市市政府也认识到问题的严重性，决定重新考虑南风山游乐场工程的事，工程于是在三个月前暂时停止施工。

　　工程停工之后，龙天豪便已经意识这个项目估计很难再做下去，他也在寻思着如何收场。

　　就在半个月前，龙飞虹在见识了唐晓生令人叹为观止的拳法功夫之后，对学功夫产生浓厚的兴趣。只是自始至终，无论他如何讨好，唐晓生也没答应传授他功夫。

　　龙飞虹知道唐晓生有今天的成就，也是靠自己一步步走过来的，估计是对于不劳而获的富家子弟有成见。龙飞虹于是决定自己干点什么，拿出点诚意，再谈学功夫的事。

　　龙飞虹除了泡妞外，最大的兴奋便是学功夫，经过一番思考，他决定办所功夫学校。当然，学校不是要办就能办的，需要投资，他于是向他父亲龙天豪要钱。

　　龙天豪一听龙飞虹想要办功夫学校，颇为意外，心里也是欣喜不已。因为龙飞虹一直都胸无大志，无所事事，什么事都不想做。现在突然想要办功夫学校，无论是出于哪种原因，龙天豪也必然会大力支持。

　　龙天豪本来正苦恼南风山游乐场的工程如何处理，听到龙飞虹要办功夫学校的想法之后，他一合计，决定将游乐场的施展改造一下，直接改成功夫学校。

　　原本用于办公的两同幢大楼改为学校的教学楼和宿舍楼，四个溜冰场改为室内练武厅，喷泉系统改为公共浴室，饮食一条街改为食堂，两个广场改为操场……

　　当然，游乐场毕竟和功夫学校不同，龙天豪于是又另外拿出2000万元，用于完善功夫学校的设施。这2000万的投资，龙天豪并没有赚钱的打算，只当是给龙飞虹一个锻炼的机会。即使2000万最终都打了水漂，只要龙飞虹从中学到东西，就算值了。

　　在得到龙天豪的支持之后，龙飞虹马上行动起来，一方面是着手于游乐场改造成学校，另一方面就是将学校名注册下来。

　　由于他注册的“唐晓生功夫学校”会用到唐晓生的姓名，需要唐晓生姓名权的授权。龙飞虹想给唐晓生一个惊喜，于是没有找唐晓生商谈授权的事，而是找小龙女。

　　一开始，小龙女也不敢替唐晓生作主，只是在被龙飞虹死磨硬泡地求了一个多星期，她终于有点心软了。她一寻思，反正都是一家人，最终于是答应了。

　　在经过大半个月的折腾后，功夫学校的事忙得差不多了，龙飞虹今天于是将唐晓生请来为功夫学校揭幕，并联系媒体前来报道此事。

　　“唐先生，请问这所功夫学校的成立，对你意味着什么？你的主要精力会从影视圈转移到功夫学校吗？以后还会拍戏吗？”在揭幕仪式后，现场便有媒体记者问道。

　　唐晓生耸肩一笑：“这个问题我也不知道，因为我也才刚刚知道功夫学校的事。这所学校不是我的，而是龙飞虹的，因此，大家应该向他提问才对。”

　　“龙飞虹先生，请问你为什么要成立这所功夫学校？”于是有记者问道。

　　龙飞虹毫不掩饰地说道：“我很崇拜我姐夫的功夫，是他的忠实粉丝，很想跟他学习功夫。我想与我有同样想法的人应该有不少，而这个功夫学校，就是为这些人准备的。”

　　“龙飞虹先生，请问唐晓生将在功夫学校里扮演什么角色？担任功夫教练吗？或者是当学校的校长？”

　　龙飞虹笑了笑，道：“这所学校是以我姐夫的名字命名的，我想，他可以担任学校的任何职务，只要他愿意。”

　　……


第152章 收徒

　　对于龙飞虹成立功夫学校的事，唐晓生十分意外，没料到这个富家子弟竟然真的对功夫产生兴趣。

　　功夫学校虽然已经揭幕，学校的硬件设施也在不断完善中，但是功夫学校并不是有硬件设施就能够运转得起来。学校的教练是更关键的一个因素，甚至是决定性的因素。

　　既然这所功夫学校叫“唐晓生功夫学校”，那么学校里教的自然是唐晓生的功夫。在功夫学校揭幕之后，龙飞虹于是与唐晓生商讨起合作的事。

　　龙飞虹的想法很简单，他为功夫学校提供硬件设施，负责学校的运营和人员管理工作；而唐晓生为学校提供软件条件，负责学校教练的培训和指导教学工作。

　　而功夫学校的收入，他将与唐晓生五五分成。

　　对于龙飞虹的提议，唐晓生并没有异议，不过，他将双方合作的模式进一步深化。不只是他与龙飞虹的合作，而是变成“唐晓生功夫学校”和“武行协会”两个机构的合作。

　　武行协会刚刚成立，目前正需要一个专门用于武行培训的机构，而功夫学校无疑是很好的选择。学校可以面向武行招生，也可以直接面向社会招生，毕业后的学员，直接进入武行协会，甚至直接参与进剧组的拍摄。

　　唐晓生的这个提议，在经过武行协会常务委员会的讨论之后，顺利通过，唐晓生功夫学校于是成为第一个由武行协会指定的培训机构。

　　事情定下之后，摆在眼前的问题便是教练问题。由于武行协会的基于唐晓生的唐氏武学理论建立的，因此，武行的培训自然也将基唐氏武学理论展开。

　　只是唐氏武学理论除了唐晓生自己外，根本没有几人懂，于是也没有人有能力够担当功夫学校的教练。

　　为了解决这一问题，唐晓生于是亲自开课，先将自己的唐氏武学理论教给30个人。这30个人学成之后，将成为唐晓生功夫学校的教练，负责学校以及武行的培训工作。

　　唐晓生收的这30个学徒，全部来自武行协会的会员，这些人都拥有在武行从业至少十年以上的经验，都有相当不错的功夫底子，其中，有11人已经担任过剧组的武术指导一职。

　　在唐晓生开课授武期间，除了这30名学徒外，还有几个人也同时来听课，这就包括武术指导武刚、武行协会会长洪万松、武行协会名誉会长张风尘以及功夫学校的老板龙飞虹。

　　这些人对于唐晓生的功夫都十分感兴趣，特别是洪万松，他在被唐晓生用自创的《唐家拳》击败后，便一直对这套非同一般的拳法好奇不已。

　　唐晓生也很大方，将自己的108式《唐家拳》倾囊相授。

　　对他来说，这套《唐家拳》仅仅只是从《九阴真经》下卷一招普通的拳招演化而出的拳法，他仅仅只用了四个晚上便创造出来，而且融会贯通，根本算不上绝世武功，在民间普及一下，也未尝不可。

　　尽管如此，这套《唐家拳》对于洪万松、张风尘、武刚、龙飞虹来说，学习起来却异常困难。虽然这套拳法仅有108式，但是拳法中的每一式都不是死招，而是一个武学理念。

　　比如，唐晓生曾经用它打败洪万松的《唐家拳》第十九式的“三长两短”，这一式的武学理论便是长拳和短拳的相结合，在攻守之间快速来回转换，以求在变化中给予对手致命一击。

　　单单这一式，唐晓生就能够变化出51种变招，这意味着，这一式至少就有51招。随着学习的深入，变化可能会越来越多。而《唐家拳》总共有108式，整套拳法可以变化出的招式至少有数千种，要完全学会它，难度可想而知。

　　正是因为如此，在与唐晓生学习了近一个月的《唐家拳》后，即使是精通数百套拳法的洪万松也仅学会了72式，张风尘由于年龄太大，每天的学习时间短，也仅学会70式，武刚学会60式，至于龙飞虹，仅学会11式。

　　与他们不同的是，唐晓生从自创《唐家拳》到融会贯通，总共只用了四个晚上。这主要是因为他精通《九阴真经》上卷的内功心法，对于招式的变化了然于胸，于是招式都信手拈来，而不用一招一式去练习。

　　与此同时，在经过一个月的培训之后，唐晓生教的30名学徒顺利毕业，他们不仅成为唐晓生的第一批学生，同时，也成了唐晓生功夫学校的第一批教练。

　　随着教练问题的解决，功夫学校的招生工作也如期展开。

　　其实，从唐晓生功夫学校揭幕那一天起，学校便已经收到许多京华市市民的报名申请。这些报名的市民中，有不少都是看完唐晓生版的《射雕英雄传》后，逐渐对功夫产生兴趣，并开始模仿剧中的武打动作。

　　他们一听说唐晓生创建了一个功夫学校，有可能得到唐晓生亲自传授武功，自然不愿意错过。

　　一直以来，唐晓生都不是太明白这波功夫热是如何形成的，直到后来一了解，才明白真相。

　　原来，今年十月份，当《射雕英雄传》开始播出时，正好是无头尸案发生得最为频繁的时期，京华市的市民人人自危，每天都过得提心吊胆，竭尽所能想保护自己的人身安全。

　　而当《射雕英雄传》播出之后，开始有媒体说该剧中的武打设计是真功夫，这个消息很快在网上传开，并且引来越多越人的讨论和研究，于是，也有越来越多的京华市市民开始自己模仿起戏中的武打动作。

　　虽然无头尸案在过去一个月里已经没有再出现过，但是京华市市民还是心有余悸，想学功夫的人依然不少。

　　就在唐晓生功夫学校正式接受报名的第一天，便300多名京华市市民前来报名，人数已经超过学校的招生名额，无奈之下，学校当天便暂时停止报名。

　　虽然唐晓生功夫学校的用地是游乐场改造过来的，占地有数万平方米，规模很大，但是由于学校才刚成立，学校的大部分的硬件设施也还在完善中，还不具备大量招生的条件。

　　何况，学校中有一半的资源要留给武行协会使用，并不完全向普通市民开放。

　　尽管如此，京华市市民的报名热情还是不减，在十天的时间里，便有近2000人预约报名。

　　看到这么多市民报名，最开心的人是龙飞虹。因为功夫学校的报名费是他订的，并不低，比国内的武术学校或培训机构，都要高出不少。报名费这么高，学校却依然是供不应求，这钱真是好赚。

　　一切似乎都十分顺利，直到不久后，发生了一件事。


第153章 空手道的挑战

　　自从功夫学校成立之后，唐晓生的一举一动都倍受媒体关注，他们想知晓唐晓生究竟在这个学校中扮演什么角色。

　　很快地，唐晓生为了解决功夫学校的教练问题，收了30名徒弟的消息被媒体报道出来。与此同时，唐晓生自创了一套《唐家拳》的新闻也被普通市民知晓。

　　有个神通广大的记者，也不知是从哪得知的消息，竟然连唐晓生曾经用《唐家拳》完胜洪万松的事被他挖掘了出来。

　　洪万松毕竟是国内最具知名度的武术指导之一，而且他设计的武打动作一向以实战性为主，许多普通民众都知道他精通数百套拳法，本身是一名格斗高手。

　　洪万松被《唐家拳》打败的新闻传出之后，民众对于这套拳法也是好奇不已。而洪万松自己毫不掩饰自己对于这套拳法的敬意，在武行协会的一些媒体见面会上，他也坦白自己正在与唐晓生学习《唐家拳》，并声称这套拳法是他见过的最奇特、最博大精深的拳法。

　　这些报道传出之后，《唐家拳》一时间成了热门话题，而许多报名功夫学校的人都直接表明，他们想学《唐家拳》。

　　鉴于这个情况，龙飞虹于是与唐晓生商量起在功夫学校传授《唐家拳》的计划。对此，唐晓生并没有异议。

　　只是考虑到《唐家拳》毕竟是出自《九阴真经》，对于没有任何武功基础的普通市民来说，想完整地学会此套拳法并不容易。为了更好普及《唐家拳》，唐晓生于是将108式《唐家拳》拆成三套拳法，其中，前面36式为入门拳法，中间36式为中级拳法，最后36式为高级拳法。

　　而功夫学校有关《唐家拳》的培训班，于是也分为入门班、中级班和高级班。

　　《唐家拳》培训班成立后，京华市市民的报名热情异常高涨，尽管培训班报名费相当高，单单入门班的报名费便需要5000元，但是学校的招生名额依然供不应求。

　　这么多人想学《唐家拳》，这固然是好事，只是唐晓生却也因此惹上了一个麻烦。

　　就在《唐家拳》培训班开始报名的当天，在京华市最知名的空手道培训机构——石井健空手道馆里，有6名在该馆学习两年的学员申请退学，准备放弃空手道，转而学习《唐家拳》。

　　这原本只是一件很普通的小事，结果，却被《京华都市日报》的一名记者报道出来，新闻标题更是令人玩味——《资深学员放弃空手道，只为学习唐家拳》。

　　报道出来后，在京华市的市民当中，引起了一些有关空手道和唐家拳的议论，毕竟《京华都市日报》是京华市最有影响力的报纸之一。有一些原本准备给孩子报名空手道班的家长，在看完报道后，纷纷改变主意，选择《唐家拳》。

　　由于这样的新闻都与唐晓生擦上边，媒体也喜闻乐见，因此，有关的新闻之后陆续出现。

　　在看到这些报道，有一个人终于沉不住气了，他便是石井健空手道馆的创始人、馆长兼总教练——石井健太郎。

　　石井健太郎今年三十七岁，是岛国知名空手道大师。在年轻时，他曾经连续参加五届全岛国空手道公开锦标赛，并获得第九名、第六名、第二名、第二名、第一名的好成绩。

　　在他二十四岁那年，他夺得空手道冠军后，便离开岛国，来到京华市，并创立了石井健空手道馆，转眼之间，已经过去了十三年时光。而石井健空手道馆也成了京华市最知名的空手道馆，在全国各地已经有超过30个道场，事业蒸蒸日上。

　　只是在有关空手道学员转学《唐家拳》的新闻报道出来之后，在社会上形成了一定的舆论效应，不少京华市市民对于《唐家拳》的兴趣大增，想学唐家拳的人越来越多。

　　此消彼长，这样一来，空手道馆的生意大受影响，馆中的学员有退学想法的人也越来越多，特别是一些没什么主见的学员，看到《唐家拳》似乎是大势所趋，也都想赶个潮流。

　　作为空手道的馆长，石井健太郎自然不愿意袖手旁观。为了挽回空手道的声誉，他于是在媒体上刊登一则信息，公开向唐晓生提出挑战，要让空手道与唐家拳来一次公开对决，一争高下。

　　这则消息出来后，虽然引起媒体的高度关注，但是唐晓生却异常低调，没有做任何回应。

　　因为他明白石井健太郎之所以发出这封挑战，是因为该馆学员退学的事件。而在京华市里，除了空手道馆外，还有跆拳道、柔道等上百个与格斗相关的培训机构。如果这些机构的学员一退学，馆长就提出向唐晓生挑战的要求，唐晓生恐怕天天除了接受挑战外，便其它事都不用干了。

　　正是因此如此，对于石井健太郎的挑战，唐晓生权当没看见。

　　只是他愿意低调，媒体可不愿意。京华电视台都市频道对于此事颇有兴趣，主动对石井健进行采访，并邀请他上电视台的一档直播节目。

　　石井健太郎为了宣传空手道，欣然接受电视台的邀请，参加电视台节目的直播。在直播时，石井健太郎小露身手，在现场亲自示范了他精湛的空手道功夫：破冰、劈砖、断木、碎瓦……

　　石井健太郎的精彩表现，令现场观众看得目瞪口呆，对于普通人来说，很难想象一个人竟然能够有这样的爆破力。

　　整个节目播出的过程中，主持人的脸上始终保持万分诧异的神情，或许是第一次如此近距离的接触空手道高手，感觉有点不可思议。在节目接近尾生时，主持人好奇地问道：“石井健先生，我听说空手道高手一腿就能够踢死一头强壮的公牛，这是不是真的？”

　　石井健太郎脸上没有多少表情，答道：“公牛我没有试过，不过，”他指了指演播室的墙壁，说道，“我可以一脚踢破这道墙！”

　　主持人只当他是开玩笑，于是也开玩笑道：“是吗？节目最后，不如由您来个我们表演个踢墙的绝技吧！”

　　石井健太郎肃然道：“墙踢坏了，我可不赔偿。”

　　主持人笑了笑：“这是当然。”

　　他刚说完，石井健太郎便健步朝演播室大厅的墙壁走去，看到这里，主持人不由一笑，心里正暗叹石井健太郎挺有幽默感。

　　不料，就在这时，忽然，石井健太郎脚下一动，犹如一阵旋风一般，急蹿而出，朝墙壁奔去，嗖的一声，施展出他的空手道必杀计——绝命侧踢！

　　嘭！！！

　　现场顿时传来一声巨响，当大家缓过神来时，才吃惊发现，演播室大厅的墙壁上已经出现了一个窟窿！

　　石井健太郎真的一腿将墙壁踢破！


第154章 挑衅

　　空手道高手石井健太郎一脚踢破墙壁，这条劲爆性的新闻很快在京华市传开，相关的视频发到网络上后，在短短两天里，点击数更是高达数千万之多。

　　许多网民在看了石井健太郎破墙的视频之后，都吃惊不已，几乎难以置信，甚至有人感叹石井健太郎不是人。

　　随着这则消息的传出，石井健太郎的人气也是直线上升，可以说是“一脚成名”。在一夜之间，他的名字便传遍京华市的大街小巷，甚至是全国各地。他不仅风光无限，收获众多粉丝，而且他的空手道馆的生意也逐渐回暖，报名的人爆增。

　　尽管如此，石井健太郎却没有就此罢休，依然没有放弃挑战的事。在参加完京华电视台的节目后，他仍然公开表示，要与唐晓生打一场，让空手道和所谓的唐家拳一较高下。

　　对于石井健太郎的挑战，唐晓生一如既往地不做回应。在他看来，答应与石井健太郎决斗，并没有什么特别的意义。武行协会才刚刚成立，功夫学校也刚刚开学，他每天要做的事很多，几乎都快忙不过来，哪有时间与人决斗。

　　何况，一旦接受了这场决斗，有了第一次挑战，就会有第二次，有了第一个人挑战，就会有第二个人。俗话说，枪打出头鸟，唐晓生可不想成为别人的靶子。

　　正因如此，自始至终，对于石井健太郎的挑战，唐晓生都低调处理。

　　对于唐晓生的行为，有一部分市民觉得他的表现不够爷们，就算打不过人家，也要倒在决斗场上，而不是不战而败。

　　对于这些市民的异议，京华市的媒体倒显得比较人性化。在《京华市日报》上，就刊登了一则为唐晓生辩护的相关评论，标题叫《唐晓生也是普通人》。

　　在报道正文里写道：“毫无疑问，在过去近一年里，唐晓生是京华市里的风云人物，他的众多事迹都令人称道。而在最近，唐晓生似乎遇到一些麻烦，岛国空手道大师石井健太郎公开向他挑战。虽然几天过去了，但是唐晓生对于此事却没有做任何回应。或许有些人会说唐晓生这一次的表现不够勇敢，不够男人，但是还是希望大家对于他的决定，能够给予更多的包容和理解。毕竟，唐晓生也仅仅只是一个普通人，他不是万能的，他也有自己惧怕的东西……”

　　对于这则评论，大多数的京华市市民还是比较赞同的。他们都在电视里见识到石井健太郎惊为天人的侧踢，他的侧踢连墙壁都能够踢穿，如果是踢在人身体上，后果可想而知。

　　因此，不少市民纷纷认为唐晓生不接受石井健太郎挑战是比较明智的选择，毕竟弄不好，会出人命的。

　　正当所有人以为这件事会由于唐晓生的不回应而不了了之时，石井健太郎的一句话，却让整件事变得火药味十足。

　　在一次接受媒体记者的访问时，记者问道：“石井健先生，唐晓生对于你的挑战一直没有任何表示，你对此怎么看？”

　　石井健太郎答道：“我想唐晓生应该是惧怕我这两条腿的威力。其实，他可以放心。如果他愿意出战，我可以不出双腿，只用一支手来领教他的《唐家拳》！”

　　听到他的这番言论之后，唐晓生也颇感意外。如果说石井健太郎之前的挑战是为了他空手道馆的生意的话，还可以理解。但是石井健太郎此次的言论分明是在公开挑衅，无缘无故地拉仇恨，有点不可理喻，唐晓生完全看不明白，不知对方究竟出于何种目的。

　　对于石井健太郎充满挑衅的言论，唐晓生一开始保持克制。他每天都很忙，在弄清楚事情的缘由之前，他不想浪费时间在打口水仗上。

　　只是唐晓生能忍，他的部分粉丝却忍不了，有些网友开始在网络上对于石井健太郎的言语进行抨击，认为他的言论有失空手道大师的身份。

　　奇怪的是，与此同时，网络上也出现了一些专门捣毁唐晓生的言论，而且这些言论还颇为偏激：

　　“唐晓生果然是没种啊，石井健都说不出双腿了，他还是不敢应战，确实够孬的！真丢国人的脸啊！”

　　“唐晓生确实该受点教训！才演一部《射雕英雄传》而已，就学人家办什么功夫学校，太把自己当回事了！功夫学校？分明是懦夫学校嘛！哈哈哈哈哈哈！”

　　“唐晓生撑死就是一个动作演员明星。明星，大家懂的，就是花花架子，没几个有真功夫，跟人家空手道大师根本不是一个档次的。”

　　……

　　看到这些网友充满攻击性的言语时，唐晓生觉得颇为熟悉。在去年，他被关在精神病医院时，媒体和网络上也曾经突然冒出众多诋毁他的言论，而且这些言论常常会扎堆出现，渐渐形成一定的舆论效应。

　　慢慢的，有关唐晓生的这些负面评论也慢慢在网络中传来，而由此引发的效应则影响到现实生活中。

　　唐晓生功夫学校的一些学员，由于这些评论的出现，开始有人觉得到功夫学校培训是件丢脸的事，甚至有些学员申请退学。

　　除了功夫学校外，武行协会的人也觉得脸上无光。毕竟，武行协会是基于唐晓生的唐氏武学理论建立而起的，如今唐晓生被石井健太郎如此挑衅，却没有应战，整个武行协会在外界看来似乎像个笑话。

　　发现事态越来越严重后，唐晓生知道自己该做点事。

　　从他个人的角度说，他并不太在意别人如何评论他，因为任何人也不可能令所有人满意。过分在意别人的言论，只会落下别人的圈套。

　　只是，他现在已经不只是代表他自己。

　　身为武行协会的副会长，唐晓生的一言一行，在某种程度上说，便代表着整个武行的形象。而功夫学校的校名上写着唐晓生的名字，为了这所学校以及学员的声誉，他也不能不管。

　　虽然到目前为止，唐晓生还不知道石井健太郎究竟是出于何种目的来向他挑战，正是因为如此，他才一再忍让，但是事情到了这一步，唐晓生知道自己再这么沉默下去，只会令功夫学校和武行协会蒙羞。

　　考虑到这些，唐晓生便知道，与石井健太郎这一战，恐怕不打不行了。


第155章 对手的实力

　　唐晓生决定接受石井健太郎的挑战后，便向洪万松请了个假。因为武行协会刚成立，他每天都有许多要做，如果要参加挑战，必然需要抽出一点时间。

　　得知他准备接受挑战后，洪万松也有点意外。虽然他知道唐晓生的功夫了得，但是石井健太郎显然也不是吃素的，他的空手道确实非同一般，特别是他的必杀计“绝命侧踢”，力道相当惊人。

　　洪万松练武已经三十多年，在七八年前，他便知晓石井健太郎这个人。

　　石井健太郎是一名学武奇才，在十九岁时，便被岛国空手道协会授予黑带三段。由于黑带四段必须是为空手道做出重大贡献的空手道大师才能获得，因此，黑带三段已经是他那个年龄能够获得的最高段位。

　　在二十四岁时，石井健太郎夺得岛国空手道冠军，之后便孤身来到京华市，并创立石井健空手道馆。创立空手道馆之后，除了负责培训外，石井健太郎还花大量的时间去研究中国的传统武术，想从中吸取一些优秀的格斗技巧来完善自己的空手道技术。

　　空手道有数个流派，各自的技术风格也不同，而石井健太郎所学的空手道是松涛流。

　　松涛流派是目前世界上最大的空手道流派，其技术特征为大开大阖，动作走直线，多用弓步大马，注重腿法运用，是刚猛型空手道的典范。

　　空手道讲究一击必杀，集中全身所有能量，将力量和速度完美结合，在瞬间对目标进行致命一击，许多空手道高手都有在一招之间击倒对手的绝技。

　　而石井健太郎所学的松涛流空手道，注重对腿法的运用，因此，他的最厉害的必杀技也是腿功。

　　特别是石井健太郎的侧踢，攻击时可以产生超过1300磅的力道，相当于以大铁锤猛击对手，这样的力道足以摧筋断骨。

　　更可怕的是，来到京华市之后，石井健太郎为了进一步提升自己的腿功，花了大量时间学习中国传统武术的腿法，包括戮脚、潭腿、弹腿、鸳鸯脚等等。

　　通过这种腿法的学习，石井健太郎的腿功更上一层楼，不仅力道惊人，而且在招式的变化上也令人防不胜防。

　　任何格斗高手，一旦面对上石井健太郎这样的对手，只要一不留神被他踢中一脚，轻者至少得在医院躺几个月，重者甚至可能小命不保。

　　正是因为如此，洪万松不想唐晓生冒然接受石井健太郎挑战。

　　虽然整个武行协会的人都希望唐晓生能够出战，但是毕竟事关性命，洪万松出于谨慎，于是善意地提醒道：“小唐，这件事还是不要草率决定。石井健太郎的挑衅确实有点过分，但是你也不能因此意气用事，不要勉强自己。”

　　唐晓生点点头：“洪导，我知道自己在做什么。何况，我用《唐家拳》与石井健太郎决斗，正是宣传武行协会的武学理念的好机会，这对于吸引更多的武行加入武行协会大有帮助。”

　　洪万松叹声道：“话虽然是这么说，但是这场比试实在有点危险。你还这么年轻，我只是怕万一……”

　　“洪导，放心吧，我自己有把握。”唐晓生顿了一下，“只是如果接受挑战，可能会耽误武行协会中一些工作。”

　　“这个是小问题，协会的事慢慢做。如果你真做决定了，协会的事就先不用管，好好准备一下吧！”

　　既然已经打算与石井健太郎决斗，唐晓生觉得这个决斗也不能打得不明不白，多少得有点意义。

　　武行协会刚刚成立，正好需要一个机会来宣传一下唐氏武学理论；而功夫学校也刚刚建立，正好也需要一个机会来打响学校的名声。

　　考虑到这些，唐晓生于是准备通过与石井健太郎决斗的契机，将这两件事做好。

　　而要达到这个宣传的效果，显然需要让更多的人和媒体来关注这件事。他于是让洪万松代表武行协会，与京华电视台体育频道取得联系，商谈是否可以考虑全程直播唐晓生和石井健太郎的比试。

　　商谈的过程非常顺利，京华电视台体育频道的负责人爽快地答应了直播这场比试。毕竟，无论是石井健太郎，还是唐晓生，都是最近京华市最火的人物，他们之间的巅峰对决，绝对能够吸引大量的眼球。

　　为了配合电视台的宣传，唐晓生也特地高调地召开一个新闻发布会，将自己接受石井健太郎的挑战的决定向社会各界公开。

　　在发布会上，唐晓生说道：“相信大家应该都知道了，在数天前，岛国空手道冠军石井健太郎对我发出邀请，想让他的空手道和我的唐家拳来场友谊赛。由于这些天在忙武行协会的事，抽不出时间，于是一直没回应。而今天，我向洪万松会长请了个假，就针对此事说一下自己的想法。”

　　顿了一下，继续说道，“我自己本身也是一个武术爱好者，对于以武会友的事，十分感兴趣。对于石井健太郎的邀请，我深感荣幸，我决定接受他的挑战。”

　　“唐先生，石井健太郎曾经说过，如果你愿意接受挑战，他愿意不出双腿，只用一只手与你较量。对此，你是怎么看的？”这时，现场便有记者问道。

　　唐晓生淡淡道：“石井健太郎的这个想法不错。不过，如果不出双脚，又只出一只手的话，我想我们还是不用比武了，比猜拳应该会更合适。”

　　此话一出，现场的记者顿时笑声一片，马上又有记者问道：“唐先生，那你这次会用什么功夫对付石井健太郎的空手道？”

　　“当然是《唐家拳》。”

　　“石井健太郎腿功十分厉害，能够一腿踢破墙。请问，你的《唐家拳》也能够一拳打破墙吗？”

　　“我和墙壁无冤无仇，暂时还没有打墙的想法。”

　　“听说你和石井健太郎的决斗日子安排在下周六晚上，请问为什么是这一天呢？”

　　“因为周一到周五，我要接我女儿黄小蓉放学，没空。”

　　……


第156章 对决

　　深夜，卧室里。

　　小黄蓉静静地躺在唐晓生怀里美美地睡着，而唐晓生则静静地盘坐在床上练着功。他双目微闭，定气凝神，正在修炼一种静功，此功为《九阴真经》上卷之易筋锻骨篇的心法。

　　所谓易筋锻骨，顾名思义，可以大大地改善人的体质，令人脱胎换骨。练成此功，不仅内力大增，而且身体的抗击打能力也会提升数个档次。

　　唐晓生明天晚上便要与石井健太郎决斗，虽然他对于自己的拳脚功夫十分有信心，但是俗话说拳脚无眼，在擂台上，瞬息万变，什么事都可能发生。石井健太郎的侧踢可以踢出超过1300磅的惊人力道，这样的力道足以摧筋断骨，如果真一不小心被他踢中一脚，后果不堪设想。

　　为了以防万一，唐晓生于是修炼起《九阴真经》易筋锻骨篇的心法，以增强身体的抗击打力。

　　其实，这套心法他已经修炼大半年，从无头尸案出现起，便从小龙女手中学到此功。只是与石井健太郎决战在即，他于是特意多练习几遍。

　　※※※

　　第二天，便是决战的日子。

　　比赛的时间定在晚上七点，地点则是京华市体育馆，该馆可以容纳约11000人，但是就在这场比赛的消息传出之后，不到三天的时间，比赛门票便销售一空。

　　傍晚五点多，在小龙女、郭襄、小黄蓉的陪同下，唐晓生抵达到体育馆。本来，唐晓生没打算让小黄蓉来看比赛，毕竟是这一场比武，场面比较暴力，不太适合小朋友观看。只是小黄蓉哭着喊着要到现场给爹爹加油，无奈之下，只好带她一起来。

　　除此之外，陪唐晓生一起来的还有武行协会100多名会员，这其中包括协会名誉会长张风尘、协会会长洪万松以及协会众多元老级的武术指导。

　　唐晓生并不喜欢搞这么大排场，感觉太招摇，只是洪万松说这场比试也算是为武行协会而战，协会的人当然要前来助阵。

　　进入体育馆之后，唐晓生才知道，原来为他助阵的并不只是武行协会的人，功夫学校的300多名学员也来了。他们当中，有不少便是《唐家拳》入门班的学员，他们得知唐晓生今晚将以《唐家拳》对付石井健太郎的空手道，都迫不及待想见识一下自己正在学的功夫究竟有多厉害。

　　一到体育场后，便有一名电视台的女主持人上前采访。由于这场比赛将由京华电视台体育频道进行全程直播，唐晓生于是要配合着电视台做宣传。

　　“唐先生，比赛马上就要开始了，你紧张吗？”女主持人手持话筒，面带微笑询问道。

　　“有点紧张。”唐晓生调侃道，“被美女主持人采访的时候，我总是会紧张。”

　　女主持人不由一笑，又问：“自从接受石井健太郎的挑战之后，你给外界的印象始终是自信满满，胸有成竹，你是不是对这场比试很有把握？”

　　唐晓生道：“擂台上什么事都可能发生，在比赛结束之前，谁也不知道结果。”

　　“嗯，那祝你今晚有出色的发挥。”

　　“谢谢。”

　　接受完女主持人的简短采访后，已经是晚上六点四十分，距离比赛时间剩余不到半小时。在上场之前，洪万松对唐晓生叮嘱道：“小唐，一会比赛开始后，一定要注意石井健太郎的腿，特别是侧踢。只要他一起腿，就要做好闪避的准备，千万不要硬接。”

　　唐晓生轻轻点头。

　　很快地，时间便来到晚上七点，比赛马上开始，全场一万多名观众的目光也都聚集到位于馆中央的擂台，期待着这场期盼数天的巅峰对决。

　　唐晓生身着一身深蓝色练功服，静静地站在擂台上，在他对面，则是身穿白色空手道制服的石井健太郎。

　　咚！

　　随着擂台边一声金属撞击声的响起，两人的对决正式开始。

　　比赛开始后，唐晓生站在原地，一动不动，因为他知道自己今天面对的不是普通对手，而是空手道冠军。

　　空手道讲究“一击必杀”，要嘛不发力，一旦发力，常常就在一招之间将对手击垮。在实战中，空手道高手都会审时度势，随机应变，不断寻找对手的破绽或弱点，然后抓住时机，集中所有的力量给予对手致命一击。

　　任何进攻都会有破绽，唐晓生于是纹丝不动，不着急进攻。

　　没有进攻，便没有破绽。

　　与进攻相比，他的《唐家拳》其实更擅长防守，因为这套拳法出自《九阴真经》下卷，而《九阴真经》下卷记载着破解天下武学的招式和窍门，《唐家拳》自然也擅长破解各种格斗技术。

　　整整一分多钟的时间里，唐晓生在擂台上都没有移动半步，现场的观众也是看得一头雾水，不知道在搞什么。

　　石井健太郎原本是想迫使唐晓生先出手，先看看《唐家拳》究竟是什么路数，他好见招拆招。可惜，他的如意算盘没打成，唐晓生根本连动都没动一下。

　　由于这场比试，石井健太郎是挑战者，从情理上说，他应该主动攻击。见唐晓生一直跟木偶一样站着不动，无奈之下，石井健太郎只好主动出击！

　　他微微凝神，双拳屈于胸前。

　　嗖！

　　犹如一道白色旋风一般，石井健太郎以惊人的速度蹿出，眨眼之间，已经唐晓生身前，忽然，胸前的右拳一动，便是一记刚猛的直拳！

　　直拳是空手道最常见的进攻技术，也是最具破坏力的攻击手段之一。空手道高手的直拳，劲道可以超过800磅，大约相当于370公斤！

　　噗！

　　可惜，石井健太郎这记刚猛的直拳根本还没打直，便弹了回来。他的直拳才打出一半，唐晓生眼疾手快，已经抢先击中他的右腕，截住了这一拳！

　　“三长两短！”

　　擂台下的功夫学校的几名学员不禁叫道，因为唐晓生刚刚使用的破解招式，正是他们正在学习的《唐家拳》第十九式——三长两短。见到自己正常学的招式，竟然能够成功破解石井健太郎空手道的直拳，学员们也是颇为惊讶。

　　直拳被截后，石井健太郎微微一惊，但并无过多思虑，嗖嗖两声，接连又是两记直拳，结果，两拳均只打了一半，便被半途截回。

　　当他打出第三记直拳，唐晓生依葫芦画瓢，准备再次截拳，不料，石井健太郎手臂忽然一变，五指陡直，化拳为掌，重劈而下，直拳瞬间便成手刀！

　　手刀是空手道实战中最主要的攻击手法之一，空手道高手的手掌可以练得如同砍刀一般，能够徒手劈物，劈木、断砖、碎瓦，都是信手拈来，攻击力非同小可。空手道顶尖高手的手刀，可以劈碎25块砖头！

　　手刀主要分为手尖刀和手侧刀，此时石井健太郎下劈而来正是手侧刀，只见他右臂迅猛下砍，犹如一把大刀一般，朝唐晓生锁骨劈去！

　　唐晓生深知空手道手刀的威力非同一般，不敢大意，目光一凛，看准位置，右拳急速打出，闪电般击中对方右手手肘“曲池穴”，石井健太郎只觉得右臂突然一麻，下劈的手刀不由往回一缩！

　　就在他缩手的瞬间，唐晓生右拳一动，短拳陡然变成长拳，急打而出，直中石井健太郎胸口，噌噌两声，后者朝后退了两步！

　　“好！！”

　　现场的不少观众大声叫好，其中叫得最大声的，要数功夫学校的学员。因为他们眼睁睁地看着唐晓生用“三长两短”的招式打中石井健太郎一拳，而这招正是这些学员正在学习的招式，这种感觉特别过瘾。

　　石井健太郎出师不利，心中颇为不甘，一个健步冲出，犹如一只白色猎豹，飞速迎面扑来。只见他右手忽然一震，一记手刀击出！

　　只是这次不再是手侧刀，而是手尖刀！

　　手尖刀，即手指刺向对手，通常都攻击对手喉咙和脖子大动脉位置，一旦被刺中，轻者昏迷，重者甚至是直接丧命，是空手道手刀中最狠的进攻手段！

　　咻！咻！咻！

　　石井健太郎双手接连出招，连续刺出五记手尖刀，刀刀直击颈部，十分凶狠，似乎想致唐晓生于死地！

　　可惜，唐晓生以不变以应万变，石井健太郎的五记手刀均只刺到一半，便被他用《唐家拳》半途错开，朝两边荡开！

　　手尖刀虽然进攻狠辣，但招式却相对单调，缺乏变化，唐晓生的反应速度要优于对手，要截下手尖刀的攻击并不算难。

　　五记手尖刀接连落空，石井健太郎心里不由有些着急，因为直拳和手刀是他最擅长的手上功夫，如今竟然一一被唐晓生破解，不禁有点束手无策。

　　之前，他由于对媒体声称，在比赛时，不会对唐晓生出脚，于是比赛进行到现在，他都没有使用过脚上功夫。

　　只是事情到了这一步，不出脚恐怕是不行了！

　　石井健太郎眉头微微一紧，咻的一声，又是一计手尖刀！

　　唐晓生短拳往外一打，正准备接招，不料，石井健太郎手尖刀忽然往回一缩，原来这只是虚招，身子猛地一扭，右腿顺势一摆，嗖的一声，便是一记刚猛的大摆腿，又快又急朝唐晓生头部扫去！

　　唐晓生微微一惊，这记摆腿有点出乎他的意料，意念一动，右手短拳瞬间变成长拳，全力打出，嗖的一声，抢先打中石井健太郎大腿根部！

　　噌！噌！噌！

　　中拳后，石井健太郎身子顿时朝后跌出，大摆腿也随之扫了个空，身子瞬间失去平衡，脚下不由一阵踉跄，在擂台上转了两大圈后，才终于稳住脚！

　　“好！！！”

　　场边的许多观众又是大声叫好，叫得最大声的依然是功夫学校的学员。因为在功夫学校学《唐家拳》时，唐晓生就跟他们说过，这套拳法的每一式都至少有几十种变化。有些学员本来还不太相信，而今天看了这场比赛，才终于理解了这句话的含义。

　　唐晓生和石井健太郎打了这么久，自始至终，他都只用了《唐家拳》的第十九式——三长两短。仅仅是这一式，唐晓生便接连破解掉了石井健太郎的直拳、手侧刀、手尖刀和摆腿！

　　虽然现场的观众不少人都为唐晓生的精彩表现叫好，但是洪万松却依然眉头紧锁，神情肃穆。因为他知道，比赛根本还没正式开始。石井健太郎最厉害的必杀技，是他的侧踢，而直到现在，石井健太郎还没有出过这一招。

　　“石井健太郎接连受挫，应该差不多用自己的看家本领了吧！”洪万松暗暗想着。

　　就在这时，石井健太郎双拳一握，突然再次蹿出，右臂一动，似乎又是一记直拳！

　　“不对！”洪万松看出端倪，石井健太郎这次进攻看似要打拳，实际上只是借拳蓄势，他真正的进攻招式应该是腿！

　　“难道是侧踢？”想到这里，洪万松赶紧喊道，“小唐，快闪开！！”

　　话音未落，石井健太郎已经腾空而起，右脚飞踹而出，犹如一道白色闪电一般，朝唐晓生踢去！

　　这一记踢腿，正是石井健太郎终极必杀技——绝命凌空侧踢！

　　“小唐，快闪开！”

　　场边的洪万松见唐晓生似乎还没反应过来，急声大喊道。很难想象，石井健太郎这记足以穿墙破石的恐怖侧踢，如果踢在人身上会是什么结果。

　　只是，唐晓生的身子依然纹丝不动，脚下没移动半步，脸色亦没有任何表情。

　　只见他微微定了定神，当石井健太郎侧踢踢到身前时，唐晓生眉头微皱，体中内力一涌，右拳忽然一动，噗的一声，顺势打出，以拳对脚，一记直拳，不偏不倚地打在石井健太郎飞踢而来的脚掌！

　　嘭！！！


第157章 出人意料

　　当唐晓生的右拳接触石井健太郎侧踢腿的瞬间，他的手臂不由一麻，仿佛被巨大的铁锤猛烈砸中一般，有一股排山倒海般的惊人劲道袭来！

　　石井健太郎的侧踢的确十分惊人，一个普通人能够踢出这样有力道，实在非常罕见。如果是普通人接了他这一脚，十有八九是要丧命。

　　只是，唐晓生并非普通人。

　　石井健太郎的侧踢虽然厉害，但是与梅超风的《摧心掌》相比，无论是力度，还是狠毒度，都要略逊一筹。

　　当初，唐晓生在南风山山洞里，曾经正面接下梅超风的《摧心掌》，不仅没有受伤，而且还占了上风，将梅超风打飞了数米远。

　　既然梅超风的《摧心掌》他都接得下，石井健太郎的侧踢自然不在话下。

　　如果单纯比较身体肌肉的力量，唐晓生绝对不是石井健太郎的对手，只是除了肌肉力量外，唐晓生还有内功！

　　在用拳接住石井健太郎侧踢之后，唐晓生体内马上运转《玉女心经》的内功，内力全身游走，源源不断汇聚右臂，意念一动，手臂一震，一记直拳强势轰出！

　　直拳一出，石井健太郎整个身体便如同皮球一般，朝后飞摔了出去，嘭的一声，跌倒在地！

　　这一拳，唐晓生其实只用了四分力。

　　如果他用七分力，石井健太郎应该会被打飞出擂台；如果他用上十分力，石井健太郎应该会被打飞到观众席；如果他用上《双手互搏术》，石井健太郎应该会被打飞到西天。

　　不过，唐晓生并没有这么做，因为这场比赛正在京华电视台体育频道进行现场直播，有成千上万的市民正在看着这一场比赛。如果他一拳将石井健太郎打飞，而且飞得距离太离谱的话，唐晓生这么强的战斗力显然非正常人类，难免会被人猜疑。

　　为了避免不必要的麻烦，唐晓生于是只用了四分力。

　　尽管如此，当现场的观众看到石井健太郎竟然被打飞了出去后，都是目瞪口呆，一脸愕然。他们都看过石井健太郎曾经一脚将墙壁踢破的情景，而如今，唐晓生竟然以拳对脚，一拳将石井健太郎的侧踢打飞。

　　如此一来，他们不禁暗自惊叹，唐晓生这一拳的力道又是多少呢？

　　看到这里，场边的洪万松也是暗自抹把冷汗，刚刚见石井健太郎的侧踢要踢中唐晓生，他也是担心不已，没料到，事情竟然会以这样的形势收场。他本来只觉得唐晓生的拳速惊人，变化甚多，没想到他拳头的力度竟然更加可怕。

　　与现场观众诧异的神情不同的是，同样在一旁观看比赛的小龙女则始终一脸淡然。唐晓生的武功，她再清楚不过，对于这场较量，她一点也不担心。

　　比赛进行到这里，现场多数观众都觉得胜负已定，因为石井健太郎的必杀技绝命侧踢也拿唐晓生没辙，如此一来，石井健太郎应该已经黔驴技穷了。

　　尽管如此，石井健太郎并没有放弃，牙齿一咬，手臂一撑，重新从擂台上站起，就像一个斗士一般，继续这场挑战。

　　真正的空手道高手，厉害的不只是他们的格斗技巧，他们的意志同样无坚不摧。

　　虽然接连三次进攻均被唐晓生破解掉，场面看上去似乎有点难堪，但是石井健太郎并没有就此服输。

　　重新站起的石井健太郎，一脸肃然，怒目圆瞪，凶神恶煞。从他充满渴望的眼神中，唐晓生知道石井健太郎还没有放弃比赛，甚至还想赢下这场比赛。

　　“呀哈！！”

　　果然，石井健太郎忽然怒喝一声，再次飞步奔来，脚下一蹬，凌空而起，再次施展他的必杀技——绝命侧踢！

　　唐晓生依然不躲不闪，以逸待劳，与之前一样，再次打出一记直拳，以拳对脚，拳脚相接！

　　嘭！！

　　看到这一幕时，在场的所有观众都以为情况会像之前一样，石井健太郎再一次被唐晓生的直拳打飞出去。

　　不料，在拳脚相接的一刻，唐晓生右拳顿时一屈，似乎有些抵挡不住，石井健太郎的侧踢腿势如破竹一般，直接破掉唐晓生的右拳，长驱直入，重重地踢中唐晓生的胸口，直接将他踢飞了出去！

　　“噗——”

　　只听见一声闷响，便见一大口鲜红血液从唐晓生嘴中狂喷而出，血迹挥洒在擂台上，场面触目惊心！

　　被踢中之后，唐晓生脚下一软，双目一闭，随即瘫倒在擂台上，昏迷了过去。

　　看到这里，在场的所有观众都没缓过神来，不知道究竟发生了什么事。以唐晓生和石井健太郎之前对决的情况，唐晓生似乎已经完全占据上风，怎么突然会被石井健太郎一脚踢昏了过去？

　　见到唐晓生竟然被踢得口吐鲜血，小龙女顿时担心不已，心中也是百思不得其解，觉得以唐晓生的武功，不可能会发生这样的意外。

　　在站在擂台上的石井健太郎，脸上也是微微一怔，虽然他击倒了唐晓生，似乎打赢这场比赛，但是脸上却没有流露太多的欣喜之色。

　　在就唐晓生倒地后，擂台上的裁判发现唐晓生已经完全没有意识，马上终止比赛，并示意现场的医务人员展开急救措施。

　　医务人员在检查唐晓生的身体情况后，发现他呼吸十分微弱，生命似乎危在旦夕，病情十分严重。在做了简单的急救处理后，医务人员马上用急救车将唐晓生送往京华市武警医院。

　　到达医院后，唐晓生马上又被送进病危急救室，医院数名急救专家闻讯赶来。

　　事故发生之后，小龙女、郭襄、小黄蓉也一起来到医院。除了她们之外，来医院的还有武行协会会员、功夫学校学员以及众多的媒体记者。

　　所有人都在急救室外的走廊耐心的等待着，只是急救室的门始终没有开启，一等便是两个小时。

　　咔！

　　晚上十一点多，急救室的门终于打开，几名医院的专家神色凝重地走出急救室。

　　“医生，情况怎么样？”小龙女马上迎了上去，关切地急声询问道。

　　专家轻轻叹了口气，无奈地摇了摇头，说道：“龙女士，很抱歉，我们已经尽力了，可惜，唐晓生胸口被踢中的那一脚，正中心脏部位，导致右心室破裂。刚送到医院时，他的呼吸便已经停止，所以……实在对不起，我们真的已经尽力了，请你节哀吧！”

　　听到这里，在场所有的人都是一脸震惊，无法相信自己所听到的一切。

　　唐晓生竟然死了？

　　“这不可能！”小龙女还是不相信这一切，马上朝急救室冲了进去。

　　一进急救室，便见唐晓生静静地躺在一张急救床上，一动不动，脸上毫无表情，也毫无血色，嘴唇泛白，死气沉沉。

　　听到唐晓生死亡的消息后，在医院走廊里的不少人也都纷纷走进急救室一探究竟，其中就有一些是媒体记者。当看到急救室里唐晓生毫无生命迹象的一幕时，他们才知道唐晓生原来真的死的，医生所说的一切原来是真的。

　　“爹爹，你怎么了？”小黄蓉似乎也意识到了什么，跑到急救台旁，用双小使劲地拉扯着唐晓生的手，可惜，唐晓生始终没有任何反应。

　　“大哥哥，你醒醒啊！”郭襄也不停地摇晃着唐晓生的身体，不停地叫唤着，双眼已经哭得通红。

　　小龙女则静静地站在急救台旁，一句话也说不出来，只是晶莹的泪珠不断从眼角溢出，轻轻地划过脸颊，一滴一滴地落在急救床的白色的床单上。

　　看到这里，在场的所有人都神情肃穆，沉默不语，不敢相信唐晓生竟然就这么死了。

　　为了不打扰小龙女、郭襄、小黄蓉三人与唐晓生做最后的道别，片刻后，医院的医护人员便将进入急救室的其它人都请出去，以让小龙女等人可以安静地唐晓生相处一会。

　　离开急救室后，媒体记者们马上将唐晓生死亡的消息传了出去，几分钟后，几乎整个京华市的市民都知道唐晓生死亡的消息。

　　唐晓生和石井健太郎这场决斗，是由京华电视台进行全程直播，本来就吸引了众多市民的关注，这次意外事故发生后，不少市民也想知道唐晓生的病情。

　　在得知唐晓生由于心脏破裂不治身亡后，许多市民都吃惊不已，一个活生生的人就这么死了，实在有点令人难以接受。

　　有一些市民声称，在看到唐晓生被石井健太郎踢中那一脚之后，便感觉情况不妙。毕竟，石井健太郎的侧踢连石墙都能踢破，血肉之躯怎么可能受得了？

　　也有一些市民则表示了对唐晓生的婉惜，毕竟他也算京华市的风云人物，不少事迹令人称道，现在这么死了，有点天妒英才。

　　而比较奇怪的是，石井健太郎在比赛结束之后，并没有接受媒体的采访，匆匆离开了体育馆，没有人知道他究竟去了哪里。

　　就在京华市各界人士在对唐晓生死亡的消息议论纷纷时，在京华武警医院的急救室里，一名医院的急救医生朝急救台走去，对小龙女说道：“龙女士，你不用伤心，其实，唐晓生并没有死！”

　　小龙女微微一怔，细眉一动，急声问道：“医生，你是什么意思？”

　　医生认真地说道：“我刚刚是撒谎骗你们的，唐晓生的心脏根本没事，他也非常健康。”说完，他用手碰了碰急救床上的唐晓生，说道，“唐先生，你可以醒过来了。”

　　一听这话，小龙女、郭襄都不由一怔，小黄蓉大眼睛瞪得犹如葡萄一般大小，三人一起目不转睛地盯着急救床上的唐晓生。

　　就在这时，唐晓生原来死气沉沉的脸上，顿时出现了一个笑容，眼睛一睁，缓缓坐起，右手挥了挥，打招呼道：“嗨！”

　　小黄蓉大眼睛忽闪忽闪地眨了几下，发现唐晓生又活过来了，两只小手一张，马上扑了过去：“爹爹，抱抱！”

　　“好，爹爹抱抱！”唐晓生一把将小黄蓉抱到怀里，轻轻擦了擦她的小脸蛋的泪珠，问道，“蓉儿，眼睛怎么红了？”

　　小黄蓉小手抹了抹眼角，小琼鼻一动，稚声道：“我还以为爹爹又不要蓉儿了呢！”

　　“蓉儿这么可爱，爹爹哪里舍得呢！”唐晓生逗了她几句，转过头，对小龙女和郭襄说道，“龙儿，襄儿，刚刚没吓着你们吧？”

　　小龙女和郭襄见唐晓生似乎没事了，心里自然开心不已，只是还是不知道究竟发生了什么事。郭襄奇怪地问：“大哥哥，你刚刚怎么死了？”

　　唐晓生笑了笑，解释道：“刚刚大哥哥只是演一场戏给大家看。”

　　“演戏？”小龙女细眉微动，一脸疑惑，“到底是怎么回事？”

　　唐晓生将小龙女和郭襄叫到急救床边，然后一脸神秘地说道：“这事说来话长，且听我慢慢道来！”


第158章 决斗背后的隐情

　　唐晓生的死亡是假的，他的昏迷是装的，他在擂台上是故意输给石井健太郎的，连他在擂台上从嘴中喷出的鲜血也是提前设计好的，那些喷洒在擂台的鲜红液体并非他的血液，而是拍戏时常用的血袋。

　　他之所以这么做，是因为他早就发现这场决斗另有隐情。

　　从石井健太郎公开挑衅，声称要以一支手领教《唐家拳》起，唐晓生便发觉这件事有点蹊跷。

　　因为他从洪万松口中得知，石井健太郎的母亲是岛国人，而他的父亲则是一名中国老师。在父亲的影响下，石井健太郎从小便学会尊师重教，对人总是以礼相待。

　　在京华市生活这十三年时间里，石井健太郎除了性子有点急之外，为人一直还算谦逊。虽然他常常以武会友，与人比试，但是却几乎没听说过他与人起过什么大冲突，与他接触过的人对他的印象都不错。

　　总的来说，石井健太郎算得上是一名颇有涵养的空手道大师。

　　像这样一个人，却突然无缘无故公开挑衅唐晓生，这令唐晓生困惑不已，不知石井健太郎究竟是出于何种动机。

　　就在石井健太郎公开挑衅的当天傍晚，唐晓生到幼儿园接小黄蓉回家时，碰到了大脸猫，并从他口中得知一个重要消息——石井健太郎的妻子和女儿被人绑架了。

　　据大脸猫描述，在数天前，他的一个朋友邀请他一起绑架一对母女。大脸猫虽然是小混混出身，但是自从南风山绑架案之后，他已经决定改邪归正，因此并没有答应朋友的邀请。

　　结果，他的朋友却告诉他，这一起绑架的金主出手十分阔气，给的价格非常诱人，高达200万元。大脸猫一听这么高的绑架费，也是颇为吃惊，很好奇要绑架的对象究竟是谁，经过一询问，才得知原来要绑架的人正是石井健太郎的妻子和女儿。

　　得知这一消息后的第二天，大脸猫也从媒体上看到石井健太郎公开向唐晓生挑战的新闻，他自己一琢磨，觉得这件事似乎有点奇怪，于是特地找到唐晓生，将绑架的事告诉他。

　　得知石井健太郎的妻女被人绑架后，唐晓生便隐隐觉得这起绑架案与石井健太郎公开向他挑战的事很可能有关。鉴于情况比较复杂，他于是马上联系刑警林诗诗，准备让警方来调查此事。

　　由于这起绑架案发生后，石井健太郎自己并没有报案，警方估计他应该是有难言之隐。出于安全考虑，警方也不敢贸然找石井健太郎了解情况，而是利用监听设备，对石井健太郎进行24小时不间断的监听。

　　不久后，警方便有了重大发现。

　　有一名神秘男子给石井健太郎打了电话，而这名神秘男子正是绑匪的头目。绑匪要求石井健太郎挑战唐晓生，并且必须在擂台上将唐晓生打死，否则，他将会对石井健太郎的妻女下黑手。

　　由于绑匪声称已经派人暗中监视石井健太郎的一举一动，石井健太郎于是不敢报警。

　　为了妻女的人身安全，石井健太郎只好答应绑匪的要求，向唐晓生发出挑战。由于唐晓生一开始不愿意应战，为了逼他出战，石井健太郎于是开始对唐晓生冷嘲热讽，再三挑衅，企图激怒唐晓生。

　　之后，警方从石井健太郎的通话记录里，查到绑匪的手机号码，并最终查探到绑匪的身份，发现这名绑匪原来也只是一名普通的小混混。

　　警方并没有马上逮捕这名绑匪，一方面是因为石井健太郎的妻女还没有消息，另一方面则是因为这名绑匪显然只是马仔，不是这起绑架案真正的幕后主使，在绑匪的背后，肯定还有人。如果将绑匪抓了，只会打草惊蛇，让真正的幕后主使者逃脱。

　　经过一番考虑，警方决定暂时不逮捕绑匪，而是以他为线索，来个“放长线，钓大鱼”。要钓大鱼，必然要有鱼饵，鱼饵则是唐晓生。

　　既然绑匪要求石井健太郎在擂台上打死唐晓生后，才愿意释放人质，警方于是决定将计就计，让唐晓生接受石井健太郎的挑战，并且被打死在擂台上。

　　当然，不是真的被打死，而是假装被打死。至于如何假装被打死，这显然难不倒唐晓生，他可有着极为丰富的演死人的经验。

　　对于警方的这个提议，唐晓生没有拒绝，毕竟石井健太郎的妻女在绑匪手中，生死未卜，他也不能见死不救。

　　正是因为如此，唐晓生最终接受了石井健太郎的挑战。而在这一场比试里，他必须输，并且还得假装被活活打死。

　　只是，要假装被活活打死，这也不是一件容易的事，必须得令人信以为真。由于石井健太郎曾经用侧踢踢穿墙壁，唐晓生于是决定假装死在石井健太郎的侧踢之下。

　　比赛开始后，石井健太郎并没有施展脚功，为了逼迫他使出侧踢，唐晓生于是用《唐家拳》接连破解了石井健太郎的直拳、手侧刀、手尖刀、摆腿等攻击手段，令他束手无策，不得不用侧踢。

　　果然，石井健太郎在无计可施之后，终于使出了侧踢。

　　当石井健太郎第一次踢出侧踢时，唐晓生并没有马上挨下这一脚，因为他需要先试试这记侧踢的力道。这是他第一次与石井健太郎比试，并不清楚对方侧踢的威力究竟到达什么程度，如果贸然用身体接受这记侧踢，万一承受不住，自己必然会身受重伤，甚至丧命。

　　正是出于安全考虑，他才用直拳接下石井健太郎的第一次侧踢，先试探对方的虚实。经过这一试，唐晓生发现石井健太郎腿力确实惊为天人，即使他修炼过《九阴真经》的易筋锻骨篇，恐怕也无法直接承受。

　　当石井健太郎第二次踢出侧踢时，唐晓生心里已经有底，再次打出直拳，先化掉对方侧踢七成的力道，才受了这一腿。因此，最终踢在唐晓生胸口的力道，仅有三成。

　　被踢中之后，为了让场面看上去更逼真一点，唐晓生于是咬破比赛前就已经含在嘴里的血袋，装出口喷鲜血的模样。之后，他双眼一闭，瘫倒在地，开始装昏迷，然后被医护人员送到武警医院。

　　武警医院的医生也是提前就已经沟通好的，他们装模作样地给唐晓生做急救，并煞有介事的宣称唐晓生死亡，以让媒体将这个消息传出去。

　　之所以要制造唐晓生死亡的假消息，是因为绑匪要求石井健太郎在擂台上杀死唐晓生后，他们才肯释放人质。而在人质安全之前，唐晓生便必须一直装死，因此，医院的医护人员只允许小龙女、郭襄小黄蓉留在急救室里。

　　听到这里，小龙女也是颇为意外，没料到这场比武的背后竟然还有这么多事，细眉一动，问道：“过儿，究竟是什么人要迫使石井健太郎来杀你？”

　　唐晓生摇了摇头：“我也不知道，警方现在已经暗中盯上绑匪，密切监视他们的一举一动。如果不出意外，应该很快便会水落石出。”

　　正说着，手机忽然响了，原来是刑警林诗诗打来电话，唐晓生赶紧接起：“林警官，情况怎么样了？”

　　电话另一端传来林诗诗的声音：“好消息，绑匪已经释放人质了，石井健太郎已经跟他的妻女团聚了。”

　　今晚的比赛结束后，警方便兵分两路，一路暗中尾随石井健太郎，另一路悄悄跟踪绑匪，以希望可以找到被绑架的人质。

　　在从媒体上得知唐晓生死亡的消息后，绑匪还算守信用，马上释放了石井健太郎的妻子和女儿，她们顺利地返回家中，与石井健太郎相聚。

　　虽然人质安全了，但是警方还是没有直接逮捕绑匪，而是继续监视绑匪，以期待通过他们，顺藤摸瓜，找到这起绑架案和谋杀案的幕后主使。

　　林诗诗于是说道：“唐晓生，为了人质的安全，你暂时还得继续装死，直到我们找到幕后真凶为止。”

　　“我明白。”唐晓生答道。如果他假死亡的消息被绑匪知晓，绑匪可能会再次施展绑架。

　　“那就辛苦你一下，继续在医院里呆着吧！有消息的话，我会再与你取得联系的。”

　　与林诗诗聊完电话时，已经凌晨两点多，唐晓生由于要继续装死，因此不能离开急救室，小龙女和郭襄于是也留下来陪他，而小黄蓉则已经静静睡在唐晓生怀里。

　　四人就这么在急救室里呆着，一直等到天亮。

　　第二天清晨六点多，唐晓生还是没有收到警方的消息，这意味着他还得留在急救室里装死。

　　“过儿，我出去弄点吃的。”折腾了一整夜，小龙女估计唐晓生应该饿了，于是轻声说道。

　　唐晓生确实已经饥肠辘辘，但是这点小问题他还是忍受得住。只是，一会小黄蓉一旦醒了，她肯定也要吃饭，他于是答应道：“好吧，随便买点面包或馒头就好，记得藏好，别让人看见。”

　　他现在在装死，按理说，小龙女是刚刚丧夫，如果被人看见她去买食物，恐怕会引人猜疑。

　　“我明白。”小龙女轻轻点头，说完，她便转身走开，缓步离开急救室。当她打开急救室的门时，顿时停下脚步，因为在门口，正跪着三个人，其中，有两个是女人，另外一个是男人。

　　仔细一看，才发现双膝跪在急救室门口的男人，正是空手道大师——石井健太郎！


第159章 他是故意输给我的

　　看到石井健太郎双膝跪在急救室门口时，小龙女微微怔了一下，多少有点意外，但是稍做思考，倒也不难理解。

　　石井健太郎是为了从绑匪手中解救妻子和女儿，才决定挑战唐晓生，并且准备将唐晓生打死在擂台上。从情理上说，他挑战唐晓生的动机显得有点自私。

　　其实，身为一个还算有良知的武者，石井健太郎从向唐晓生发出挑战的那刻起，心里也十分愧疚，觉得自己的行为实在太过卑劣。只是为了救妻女，他别无选择。

　　如今，唐晓生真的被他打死，他的妻女也终于平安归来，一切似乎都十分顺利，可是石井健太郎却一点也高兴不起来。

　　到目前为止，外界对于这些事的真相还一无所知，而石井健太郎则是一清二楚。

　　在昨晚的擂台上，石井健太郎的所有进攻均被唐晓生用《唐家拳》一一化解，甚至连他的终极必杀技侧踢也奈何不了唐晓生，被逼得几乎无计可施。

　　石井健太郎本来以为自己不可能在擂台上打赢唐晓生，结果，就在他第二次使出侧踢时，却意外地将唐晓生踢死了。

　　虽然现场的观众都以为唐晓生之所以会被踢中，是因为石井健太郎的侧踢威力太强大，唐晓生无力招架，才会中招，但是，石井健太郎知道情况并非如此。

　　当他第二次侧踢踢在唐晓生的直拳上时，他明显感觉唐晓生有足够的力道来抵抗他的这一记踢腿，只是唐晓生却主动自己缩回拳头，故意让胸口被踢中这一脚。

　　石井健太郎不明白唐晓生为什么要这么做，但是他心里很清楚，正是因为唐晓生的成全，他的妻女才能够平安归来，一家人才终于能够再次团聚，唐晓生是他们一家人的救命恩人。

　　而如今，唐晓生却死了，石井健太郎心中不禁万分愧疚。在昨晚，当绑匪将他的妻女释放之后，他便带着妻女来到武警医院，一家三口一起跪在唐晓生急救室门口，以此谢罪。

　　“唐夫人，对不起，我有罪！”见小龙女走出急救室，石井健太郎低着头，跪在她身前，郑重地道歉道。

　　听他称自己为“唐夫人”，小龙女心里还是挺开心的，不过，她现在刚刚“丧夫”，脸上自然不能有欣喜的神情。虽然她生情单纯，不太懂得伪装，但是好歹也跟唐晓生混了一年了，演技多少还有点进步的，只见她细眉微微一蹙，摆出一副黯然神伤的模样。

　　“对不起，唐夫人！”石井健太郎再次重复道歉道。

　　“拳脚无眼，你也无需太过自责，你起来吧！”小龙女淡淡道。

　　石井健太郎误以为自己真打死唐晓生，于是甘愿跪在门口谢罪，小龙女倒是能够理解。只是唐晓生毕竟没死，如果让石井健太郎一直这么跪在这里，实在不太合适。

　　可惜，石井健太郎似乎觉得自己罪孽深重，不多跪一会心里难受，即使小龙女已经说不怪他，依然不肯起来。无奈之下，小龙女只好动手将石井健太郎的妻子和女儿先扶起，之后，又对石井健太郎多加开导，他才终于愿意站起身来。

　　在医院的走廊里，依然有不少媒体记者，当他们看到这一幕时，心里都暗自感叹，龙小雪真是宅心仁厚，宽洪大量，自己的男朋友被人打死了，竟然还能够如此从容的包容杀夫凶手。

　　不过，最令媒体记者感兴趣的，则是石井健太郎。当看到他一脸肃然地跪在急救室门口后，媒体记者都困惑不已，有点看不明白。

　　因为当初石井健太郎向唐晓生发出挑战时，言语比较刻薄，冷嘲热讽，对唐晓生似乎充满敌意。如今，他打败了唐晓生，不仅没有半点欣喜之意，反而是神色凝重地跪在门口，实在让人难以理解。

　　有几名记者终于是按捺不住内心的好奇，上前询问道：“石井健先生，你刚刚跪在门口，是因为自己失手打死唐晓生而心生愧疚吗？”

　　对于记者的提问，石井健太郎并没有做回应，保持沉默。

　　直到片刻之后，有一名记者问道：“石井健先生，击败唐晓生似乎是你一直的目标。昨晚，在擂台上你已经打赢唐晓生，那么在……”

　　“你错了！”

　　还没等记者把话说完，石井健太郎马上打断道，并以异常郑重的语气澄清道，“我没有打赢唐晓生！昨晚的擂台，赢的人不是我，而是唐晓生！”

　　记者完全没听明白，疑惑地问：“昨晚，全京华市的人都看到你一脚将唐晓生踢得口吐鲜血，昏倒在擂台，赢的人怎么可能会是唐晓生？”

　　石井健太郎正声道：“唐晓生是一个令人尊敬的武者，在他面前，我不值一提。他精湛的格斗技术远胜于我，而他高尚的人品和无私的奉献精神，更是令我望尘莫及！”

　　听到这里，不少记者都是一头雾水。要说称赞唐晓生的人，倒是不少。但是像石井健太郎称赞得这么令人莫名其妙的，确实不多见。记者们完全不明白，为什么之前还对唐晓生充满敌意的石井健太郎，一夜之间，态度有了翻天覆地般的转变，竟然无比崇拜起唐晓生。

　　出于敏锐的新闻嗅觉，记者马上感觉到这件事必有隐情，于是继续追问，希望能够问出点什么。

　　只是他们追问大半天后，石井健太郎却始终守口如瓶，并没有将他的妻女被绑架的事说出来。因为一旦将此事曝光，可能会因此激怒绑匪，到时，绑匪可能会对他的家人进行报复。出于安全考虑，他于是对此事只字未提。

　　不过，虽然他什么都没透露，但是记者们已经看出来，石井健太郎肯定隐瞒了一些事，而且这些事恐怕还与唐晓生的死亡有关。

　　为了从石井健太郎口中套出真相，有一名比较缺德的记者看出石井健太郎一直很袒护唐晓生，他决定使用激将法，于是说道：“石井健先生，其实我们都很清楚，唐晓生在擂台上被你一脚踢飞的，他完全不是你的对手。对于他的死，是他自己的技不如人，你也无需自责……”

　　“住口！”

　　果然，石井健太郎一听记者说唐晓生的不是，马上厉声喝道，“唐晓生没有技不如人，他是故意输给我的！”

　　此话一出，在场记者不由一惊，面面相觑。

　　同时，他们也意识到，这件事确实另有隐情，于是又有记者缺德地继续套话道：“石井健先生，你这句话也太离谱了吧？无缘无故的，唐晓生为什么要故意输给你呢？何况，他不仅输掉了比赛，而且连命都没了，他要真是有意的输给你，岂不是脑子有问题……”

　　“住口！”

　　石井健太郎终于忍无可忍，再一次高声喝道。在打死唐晓生之后，他的内心一直就倍受煎熬，自责不已，总觉得无脸面对唐晓生。

　　如今，看到有媒体记者对唐晓生指手画脚，甚至出言不逊，石井健太郎觉得唐晓生若是泉下有知，恐怕也死不瞑目。

　　为了妻女的安全，石井健太郎本来还想暂时隐瞒绑架案的事。只是唐晓生毕竟是他的救命恩人，他不想让唐晓生死得不明不白，更不想他死后还被周围的人多加误解。

　　经过片刻的考虑，石井健太郎决定说出真相，大不了说完真相后，他带着妻女马上离开京华市，返回岛国。

　　于是，石井健太郎便当着众媒体记者的面，将他妻女被绑架的事如实说出来，也将他向唐晓生挑战的来龙去脉陈述了一遍。

　　知道这些真相后，现场的记者大为震惊，没想到唐晓生死亡一事背后，竟然还隐藏着这么多内容。而对于石井健太郎的行为，他们也终于是恍然大悟，全都明白了。

　　之后，媒体记者们没有闲着，因为石井健太郎刚刚所说的一切，无疑是一条劲爆性的新闻，许多记者当场拿出手机，开始撰写稿件，准备马上发回新闻中心。

　　《京华晚报》的女记者在稿件里写道：“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛。在这个物欲横流的社会里，还有多少东西值得我们付出生命？而有这么一个人，为了他人的妻子和女儿的生命，却毅然决然地选择牺牲自己。这件事或许你还不知道，但这个人的名字相信你应该不陌生，他叫唐晓生……”

　　京华电视台新闻频道的记者在稿件里写道：“有这么一个人，他捡到一百万上交后，不留名；他给孤儿院捐赠衣服后，不留名；他给养老院捐赠衣服后，不留名；而昨天，他为了解救两条被绑匪挟持的人质，不惜牺牲自己的生命，这一次，他依然没有留名。他总是默默地奉献着，直到死亡的那一刻，依然没有改变。尽管他是如此低调，但是他的名字却早已传遍这座城市的大街小巷，相信你一定也听过这个名字：唐晓生……”

　　京华都市广播电台的记者则在稿件里写道：“不得不承认，我们又一次上了唐晓生的当。在去年时，唐晓生曾经用精湛的演技在精神病医院里演了一场装疯卖傻的戏，成功地骗过整个京华市的人。而在昨天晚上，在京华体育馆里，我们都以为那是一场比武，其实，那仅仅只是唐晓生演的一场戏。他再一次用自己的演技骗过所有的观众，他的表演依然令人难忘。只是，我们却再也无法像去年一样为他的精彩演出而喝彩。因为这场戏，他表演得太过沉重，他是用自己的生命演完这出戏。当鲜红的血液喷洒在擂台上时，他完成了自己生命中最唯美、最华丽、最动人的最后一次演出……”

　　……

　　当众多媒体记者正写着乱七八糟的新闻稿件时，在武警医院的急救室里，唐晓生正和刚刚醒来的小黄蓉玩得不亦乐乎。

　　两人玩正开心呢，这时，手机铃声忽然响了，是林诗诗打来的电话，唐晓生马上接起：“林警官，是不是案子有进展？”

　　“对！经过对绑匪一夜的暗中监控和查访，我们在十分钟前已经成功抓获绑架案的幕后主使人。”

　　“真的？凶手到底是谁？”

　　“制造这起绑架案的人，正是夏白的哥哥，夏阳！”


第160章 幕后真相

　　得知绑架案的幕后主使是夏阳，唐晓生并没有太意外，因为掐指算来，想致他于死地的人除了夏阳外，还真想不出第二个人。

　　其实，从唐晓生去年离开精神病医院后，夏阳便一直没有杀害唐晓生的想法，因为唐晓生的名气实在太大，如果不到万不得已，没有必要铤而走险去做这么危险的事。

　　而最近，夏阳之所以重新生起杀害唐晓生的念头，则是因为龙天豪。

　　在今年年初，龙天豪为了调查夏白命案的真相，动用了自己大量的人脉资源，最终将夏白命案的来龙去脉摸得一清二楚，也知道了夏阳的所作所为。

　　而很不巧的，龙天豪动用的这些人脉资源中，有一部分人同时与夏阳也有交情，为了讨好夏阳，他们中于是有人将龙天豪调查夏白命案的事告之夏阳。

　　如此一来，夏阳便知道自己陷害夏白的事，已经被龙天豪知晓，也算有把柄落在龙天豪手里。对于龙天豪，夏阳倒不是太担心，因为他们两人无冤无仇，何况龙天豪与夏阳的父亲交情不浅，因此，龙天豪应该不会为难夏阳。

　　夏阳真正担心的人，是唐晓生。

　　因为在一个多月以前，他得知龙天豪已经接受了唐晓生和龙小雪的恋情，这样一来，唐晓生成了龙天豪的女婿。以龙天豪对于龙小雪的疼爱，必然会将夏白命案的真相告诉唐晓生。

　　考虑到这些，夏阳便无法淡定。因为他曾经制造伪证，想致唐晓生于死地。如果唐晓生知道了这一切，恐怕不会放过他。

　　与其坐以待毙，不如主动出击，为了防止被唐晓生报复，夏阳决定先想办法杀害唐晓生。

　　一开始，夏阳联系了道上的一些人，决定出1000万人民币请杀手暗中杀死唐晓生。结果，竟然没人敢接他这个活。尽管后来夏阳又提高价格，但是依然无人敢接。

　　之所以没人敢杀唐晓生，主要有三个方面的原因：

　　首先，唐晓生并不好杀。

　　虽然外界对于唐晓生的武功并不甚了解，但是他既然能够凭自己的唐氏武学理论，成立武行协会，令十几名元老级的武术指导心服口服，必然是有两把刷子。而唐晓生曾经在南风山一人擒获胡大强等五名绑匪的新闻，显然就是他有真功夫一个明证。

　　对于唐晓生这样的格斗高手，有把握杀死他的人并不多。

　　何况，唐晓生最近白天一直在武行协会忙碌，身旁都是练武之人，并不好接近。而晚上，唐晓生则呆在家里陪老婆女儿，并不出门，并没有多少下手的机会。

　　第二，唐晓生杀不得。

　　唐晓生之所以杀不得，是因为他的名气实在太大。媒体上有关他的报道随处可见，几乎就没断过。如果唐晓生被杀了，肯定会引起社会各界的广泛关注，不仅公安机关会介入调查，也会有无数人会费劲心思去寻找杀人凶手。

　　一旦整个社会的资源被动员起来，那么对于杀人凶手来说，其压力可想而知，其风险也不言而喻。

　　对于杀手来说，有时杀名人比杀高手更危险。高手虽然不好杀，但是一旦杀了，也就一了百了。而名人虽然好下手，但是杀了之后，却会没完没了，总会有人不断提及它。

　　何况，唐晓生如今的身份也有所变化，已经是龙天豪未来的乘龙快婿。在黑白两道，龙天豪的名字还算有一定份量，道上的人多少会给点面子，敢杀龙天豪的女婿的人自然也少了。

　　第三，不愿意杀唐晓生。

　　虽然唐晓生洁身自好，一直与道上的人没什么来往，但是道上的人对他却并不陌生。特别是唐晓生和胡大强两人之间的友谊，更是令道上的人称道。

　　当初，胡大强在南风山绑架唐晓生，差点要了他的命，但是唐晓生却能够不计前嫌，不仅没有报复，反而帮了胡大强不少忙。不但在法庭上为胡大强辩护，而且还帮胡大强的父亲筹集医疗费。

　　这些事在道上的人看来，唐晓生不仅心胸宽广，而且十分讲义气。出来混的，讲究的就是义气，于是，愿意杀唐晓生的人便少了。

　　正是因为以上几个原因，尽管夏阳出高价想找人杀唐晓生，却无人敢接。无奈之下，夏阳只好另想办法。

　　而在十几天前，他终于发现了一个机会。

　　当时，他从媒体上看到一则新闻，标题为《资深学员放弃空手道，只为学习唐家拳》，说的是石井健空手道馆两名学员退学去学《唐家拳》的事。

　　看到这则新闻后，夏阳心里顿时有了想法，想将这件事闹大，挑起石井健太郎和唐晓生之间的矛盾。

　　之后，夏阳先是收买媒体的部分记者，加大对这件事的报道，不断抹黑空手道，形成一定的舆论效应，空手道馆的生意于是一落千丈，名誉也是直线下滑。

　　终于，空手道馆馆长石井健太郎终于是忍无可忍，于是对唐晓生提出挑战，而这样一来，他便中了夏阳的圈套。

　　之后，为了让石井健太郎和唐晓生之间的决斗能够顺利进行，夏阳一方面利用媒体开始诋毁唐晓生，企图激怒唐晓生，令他出战；另一方面则让手下的保镖找人绑架石井健太郎的妻女，逼他在擂台上打死唐晓生。

　　一切进展得似乎都十分顺利，夏阳所预期的事也一件又一件的发生。只是他怎么也没想到，从绑架石井健太郎的妻女起，警方便已经介入。

　　在昨晚，绑匪释放石井健太郎的妻女之后，绑匪便用手机联系上金主，因为还有一半的绑架金没有到手。与此同时，警方已经暗中监听了绑匪和金主的对话。

　　虽然金主用的手机卡为临时卡，只用了一次便扔掉，但是警方还是通过卫星系统搜索金主手机信号所在的位置，发现金主原来是在白鹭大酒店附近一带。

　　发现这个地点后，警方马上便怀疑这起绑架案的幕后主使是夏阳。因为这起绑架案是针对唐晓生的，而夏阳与唐晓生也算有点恩怨。除此之外，在白鹭大酒店附近一带，有能力出200万去叫人实施绑架的，也没几个人。

　　之后，警方便马上对夏阳进行暗中监听，经过一夜的守候，在今天早上，终于发现重要线索。昨晚绑架案的金主终于与夏阳联系了，两人也谈论起绑架案的事。

　　由于警方之前对金主的通话有录音，因此通过声音可以辨别出金主的身份。而这位金主的身份，原来正是夏阳的一名保镖。

　　这样一来，整个绑架案的真相便已经水落石出，夏阳便是这起绑架案的幕后操控人，警方于是马上展开行动，以绑架罪和谋杀罪为由，迅速逮捕夏阳，并直接送往警局。

　　得知夏阳落网后，唐晓生心里也舒服了许多。夏阳当初差点将他害死，如今被关进警局，也算是遭到报应了。

　　只是，唐晓生还没来得及庆祝，林诗诗便又给了他一个任务。

　　过去近一年里，警方也在怀疑当初夏白命案的发生可能与夏阳有关，只是苦于没有证据。如今夏阳因为绑架案落网了，终于得到一个审讯的机会。

　　为了更好地从夏阳口中套出他的犯罪证据，公安局副局长于是想请唐晓生帮个忙。

　　去年，唐晓生曾经装神弄鬼，上演一场死人复活的把戏，将夏白吓得半死，导致夏白情绪失控之后，说出了自己的犯罪事实。

　　如今，唐晓生又一次诈死，现在整个京华市的人都以为他已经死了，夏阳自然也不例外，情况与去年十分相似。

　　因此，警方想让唐晓生再装神弄鬼一次，也吓夏阳一回，看是否也能够让夏阳自己坦白罪刑。


第161章 再次装神弄鬼

　　作为一个还算有良知的公民，对于惩奸除恶的事，唐晓生还是义不容辞的。在接到警方要求他再次装神弄鬼审讯夏阳的邀请后，他爽快地答应了。

　　他去年差点被夏阳制造的伪证害死，于公于私，他都不会轻饶夏阳。何况，警方的这个要求，是公安局副局长包正明亲自邀请的，唐晓生多少得给点面子。

　　由于唐晓生是要以死人复活的方式去审讯夏阳，因此他假死的消息暂时还不能向外界公开。

　　而要审讯夏阳，唐晓生自然得先离开医院，前往警局。医院为了继续隐瞒唐晓生假死的消息，于是让唐晓生躺在一辆手术车上，并用白色床单盖住他的“尸体”，然后将他推出急救室，送往医院的太平间。

　　送到太平间后，又在医生的帮助下，唐晓生悄悄坐上医院的车子，直接赶往警局。

　　到达警局时，他见到了副局长包正明和刑警林诗诗，一起商量起审讯夏阳的事。

　　夏阳雇人绑匪石井健太郎的妻子和女儿，以及他企图让石井健太郎杀害唐晓生这两个犯罪事件，警方都已经掌握确凿的证据，已经对他进行刑事拘留，并准备向法院提起诉讼，控告夏阳绑架罪和故意杀人罪。

　　这次唐晓生审讯夏阳，主要是有关夏白命案的事。经过近一年的调查，警方也怀疑夏白去年越狱以及唐晓生被人陷害的事，很可能是夏阳所为。只是这个案子过于复杂，一直找不到相关的证据。如今夏阳落网，警方于是想借这个机会审讯夏阳，看是否能够直接从他口中问出点什么。

　　而这次警方请唐晓生来审讯，主要是想利用他的特殊身份，对夏阳使用心理战术。夏阳见到死而复活的唐晓生，必然会心生恐惧，他的情绪一旦失控或崩溃，便会丧失理智，许多心里话便会自然流露。

　　为了更好地令夏阳情绪崩溃，在唐晓生的建议下，警方开始对审讯室进行简单的布置。

　　首先，是用黑布遮挡住所有进入房间的光线，让房间处于极度黑暗之中。因为在黑暗之中，由于人什么都看不见，这种不确定感最容易令人感到惴惴不安。

　　第二，唐晓生让警方从网上下载一些恐怖电影的背景音乐和音乐特效，并在审讯夏阳时，在审讯室的广播里播放。这些音乐的作用，主要是力求渲染出令人毛骨悚然的恐怖氛围。

　　除了布置审讯室外，唐晓生也开始动手给自己做造型，毕竟要装神弄鬼，当然得弄个别致一点的鬼的造型。

　　一方面是用假发将自己打扮成披头散发的模样，同时又将自己的脸色化妆得像面粉一般煞白，另一方面穿上白色长衣长裤，基本上，他的装扮就是西方吸血鬼和东方女鬼的混合体。

　　一切准备就绪后，好戏便要上演，唐晓生于是先到审讯室呆着，准备开始审讯夏阳。

　　中午十二点多，一名男刑警便将夏阳带到审讯室。

　　此时的夏阳面色憔悴，双目无光，一脸颓废。早上，他被警方逮捕之后，便知道自己算是玩完了，绑架罪和故意杀人罪都是重罪，现在警方已经掌握他的犯罪证据，罪刑已是板上钉钉的事，他整个人已经几乎绝望。

　　夏阳的情绪如此低落，对于警方来说是大好事，因为他越是消极，就越容易被套出话来。

　　“进去！”男刑警打开审讯室的门，将夏阳拉了进去，然后独自离开房间，砰的一声，关上审讯室的门。

　　被留在审讯室后，夏阳也是一脸茫然，心里暗叹，这算什么审讯室，黑不溜秋的，根本什么都看不到。

　　“呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵！”

　　这时，漆黑的房间里，突然传来一个女孩阴阳怪气的阴森笑声，这个音效，正是出自著名恐怖电影《驱魔人》中，那个被魔鬼附身的歇斯底里的小女孩。

　　一听到小女孩的笑声，夏阳脸色大变，全身神经顿时一紧，身子不由一哆嗦，这阴森的笑声听起来实在令人毛骨悚然。

　　“警官，放我出去！”夏阳发觉审讯室的情况有点不对劲，双手不停地敲打着审讯室的门，高声叫喊着。

　　可惜，没有听到任何回应。

　　片刻后，《驱魔人》的小女孩笑声突然停止了下来，整个房间顿时一片寂静。

　　夏阳微微凝了凝神，心惊胆战的望着伸手不见五指的房间，不知道究竟还会发生什么。

　　“呜～～～～”

　　忽然，空荡的审讯室又响起一段令人不寒而栗的背景音效，这段音效，正是恐怖电影《午夜凶铃》中，贞子出现前音效。

　　夏阳曾经也看过电影《午夜凶铃》，听到这段音效之后，脑海里不自觉地浮现出贞子从电视里爬出的恐怖画面。

　　他的呼吸开始变得越来越急促，大口大口喘着粗气，全身被巨大的恐惧包裹着，身子不自觉剧烈的颤抖起来，双拳紧握，额头更是冷汗直冒。

　　就在这时，他只觉得背后一沉，忽然有一只手，落在他的肩上！

　　“啊！！！！！！”

　　夏阳鬼哭狼嚎一般，吓得大叫一声，噌的一声，本能般朝前奔了出去，脚下一软，瘫倒在地，用发颤的声音问道，“谁？谁……谁在房间里？”

　　“嘿嘿！”

　　黑暗之中，传来两声男子阴冷的笑声，笑的男子正是唐晓生，他沉了沉，冷声道，“夏阳，不认识我了吗？”

　　“你是……”此时的夏阳早已处于极端恐惧之中，脑海里一片，根本无法进行任何思考，只是，他还是听出了这个声音，“你……你是唐……唐晓生？”

　　“嘿嘿！”

　　“不……不可能！你不是已经死了吗？你到底是人是鬼？”

　　“你猜猜看？”唐晓生用冰冷的语气说道。

　　“是人？”

　　“再猜一次。”

　　“是……是……是……”夏阳喉头一紧，顿时噎了一下，几乎说不出话来，内心狂跳不止，片刻后，“你……你不是死了吗？”

　　“我是死了，只是死了，我也不会放过你。夏阳，去年你制造那么多假证来陷害我，这笔账该好好算一算了吧！”

　　“我也是逼不得已。”夏阳脱口而出。

　　“逼不得已？”唐晓生冷声两声，说道，“你收买监狱的人，逼迫自己的亲弟弟夏白越狱，并导致夏白最终被杀，这难道也是逼不得已？”

　　对于夏白，夏阳一直都十分不服，特别是早上他被警方抓获之后，对于夏白的怨恨更深一层。因为如果不是夏白，夏阳也不需要干这么多非法的事，今天更不会坐牢。一听唐晓生提及夏白，夏阳不禁将积压多年的怨恨说出来：“要怪只能怪我父亲！要不是他一直偏袒夏白，我又怎么会需要杀夏白……”

　　分析到这里时，夏阳原本恐惧的情绪已经被怨恨取代，脑子终于有点清醒过来，眉头一皱，突然说道：“我……我知道了！你不是唐晓生！你肯定……肯定是警方派的口技大师来吓我的！”

　　“嘿嘿，想不到你这么聪明！不如，让你看看我的脸吧？”说完，咔的一声，房间里突然亮起一把小型手电筒，只是手电筒发出的却是红色的亮光。

　　唐晓生手持手电筒，缓步走到夏阳身前，然后将手电筒照到自己的脸上，对夏阳说道：“夏先生，仔细看看，我是谁？”

　　夏阳眉头一紧，微微定了定神，借着微弱的红色光亮，他看到了一名披头散发的男子，在乱发之下，则是一张几乎无血色的惨白的脸。

　　他稍稍打量了一下这张脸的轮廓……

　　“唐……唐晓生！”

　　夏阳大叫一声，双目吓得发直，脸上面如土色，惊恐地颤声道，“你……你怎么还没死？”

　　“嘿嘿，你都还没死，我怎么能死？”

　　“你想怎么样？”

　　“我不想怎么样，只是带夏白来看看你。”

　　“夏白？”夏阳脸色大变，惊慌地颤声问，“夏……夏白也来了？”

　　“当然来了，他比我还想念你呢！”唐晓生转过头，朝黑暗之中说了一句，“夏白，别藏了，你出来吧！”

　　一听这话，夏阳的心便已经提到嗓子眼，害怕得几乎就要窒息，他双目圆瞪，万分恐慌地四下看着漆黑的房间，不知夏白是否真的会出现。

　　“夏白，别害羞啊，快点出来见见你哥！”唐晓生见夏白还没出来，又叫了一声。

　　“你……你一定是在骗我，夏……夏白肯定没来！”夏阳用发抖的声音恐恐慌地说道。

　　只是，他风说完，忽然觉得后背一凉，有一只手，落在了他的背上！

　　“啊！！！”

　　夏阳顿时又是一声惨叫，吓得蜷缩在墙角，双手抱肩，身子瑟瑟发抖，以为夏白真的出现，赶紧求饶道，“夏白，是哥不对，哥不该陷害你，我错了，我真的知道错了……”

　　看到这里，唐晓生嘿嘿一笑，继续吓他：“夏白，你不是要杀你哥报仇吗？赶紧过去啊！”

　　“不要杀我，夏白，哥知道错了。”夏阳急声求饶道。

　　唐晓生却不依不饶：“夏白，你小子动作到是快点，赶紧把你哥……”

　　“唐晓生，夏阳都招供了，你别再吓他了。”这时，黑暗的房间里突然传来一名女子的声音，说话者正是刑警林诗诗，她和唐晓生一样，一开始便躲在这间审讯室里，刚刚将手搭在夏阳背后，假扮夏白的人便是她。

　　“报告局长，审讯已经完毕，可以开灯了。”林诗诗用手机朝包正明报告道。

　　片刻后，审讯室的广播正播放的恐怖音效终于停止，室内的照明设备也亮了起来，整个房间一片通亮。

　　看到这里，夏阳瞬间愣在原地，好一会也没能缓过神来，估计是刚刚受的刺激太大了。

　　最令唐晓生奇怪的是，不仅夏阳被吓得脸色发白，连刑警林诗诗的俏脸也尽是惊慌之色，她漂亮的额头也已经有不少冷汗冒出，估计是刚刚被室里的恐怖音效吓的。

　　林诗诗发现自己冒冷汗的事被唐晓生发现后，也觉得有点不好意思，赶紧别过脸擦汗。

　　这时，审讯室的大门突然开启，公安局副局长包正明笑脸迎来，说道：“唐晓生，辛苦啦！你又为我们局里破获了两起大案子，真是了不得啊！”

　　夏阳刚刚在惊恐之中，已经承认了陷害夏白和唐晓生的事实，夏白血案的真相也算大白于天下。

　　而过去几天，在唐晓生的帮助下，警方将计就计，顺藤摸瓜，也将夏阳绑架石井健太郎妻女和陷害唐晓生的事查得一清二楚，案子成功告破。

　　这两个大案子，唐晓生都起了至关重要的作用，包正明局长于是才有如此一说。

　　忙到这里时，已经中午一点多，包正明为了表达谢意，本来想请唐晓生到局里的餐厅吃顿饭，好好聊聊。

　　只是，当他们来到公安局的餐厅时，却在餐厅的电视上看到一则现场直播的新闻，一看到新闻画面，唐晓生不禁目瞪口呆。

　　原来，由于唐晓生假死的消息一直还没向外界澄清，许多人都以为他死了。有许多京华市的市民，在得知唐晓生为了解救石井健太郎的妻子和儿女，才会死在擂台上的消息后，都被他这种舍己为人的牺牲精神感动。

　　在今天早上，有众多市民自发组织起来，赶到京华市武警医院，一起哀悼追思唐晓生。

　　而京华电视台新闻频道，更是对市民哀悼唐晓生的情况进行全程直播。


第162章 对不起，我还没死

　　看到电视里正直播着众多市民哀悼他的画面，唐晓生忍不住停下脚步，多看了几眼。

　　从电视画面上看，到京华市武警医院参加悼念唐晓生活动的人似乎挺多的，一眼望去，整个医院的广场密密麻麻一大片，几乎全都是人。

　　在医院的门诊大楼前，摆放着几十个花圈和花篮，上面写着各种各样的悼念词：

　　“沉痛悼念知名演员、知名武术指导唐晓生先生。——京华影视城演员公会敬。”

　　“沉痛悼念武行协会创立人、武行协会副会长、一代武学大家、《唐家拳》创始人唐晓生先生。——武行协会全体会员敬。”

　　“沉痛悼念尊敬的师父唐晓生。——唐晓生功夫学校《唐家拳》入门班全体学员敬。”

　　“献给我的良师益友，唐晓生先生。——张志宗敬。”

　　“献给一代功夫影星唐晓生！”

　　“唐晓生先生舍己为人的无私奉献精神永垂不朽！”

　　……

　　整个医院的广场庄严而肃穆。

　　当电视画面切换到广场的东侧时，唐晓生看到了一群熟悉的面孔，仔细一看，原来是养老院的老人。他们一听说唐晓生死亡的消息后，都悲痛不已，感叹苍天不开眼，让白发人送黑发人。有一些老人抑制不止心底的悲伤，不由当场啜泣起来。

　　站在老人们身旁的，则是孤儿院的孩子们，他们每人手中提着一串白色千纸鹤，这些纸鹤都昨晚孩子们自己叠的。他们也想叠点别的，可惜，都只会叠千纸鹤。

　　这些孩子多数都仅有五六岁，大一点也才七八岁，对于他们来说，死亡是什么意思，并不是太清楚。只是听孤儿院的阿姨说，可能以后都见不着唐晓生了，孩子们于是都想到医院见唐晓生最后一面。

　　在参加悼念活动的人群中，最大的一个群体要属“唐晓生粉丝团”，有七百多名唐晓生的粉丝起来医院，他们用白布拉起了一条长约十五米，宽约两米的巨大横幅，横幅上赫然写着：永远的演技之王——唐晓生！

　　拉长条横幅的，除了粉丝团外，功夫学校的300多名学员也拉了一条。虽然他们的横幅没有粉丝团的那么巨大，但是横幅上的标语却同样霸气外漏：永远的功夫之王——唐晓生师父！

　　与粉丝团、功夫学校相比，武行协行的人则低调得多，因为他们是与唐晓生接触得最多的人，知道唐晓生也喜欢低调。

　　以洪万松为首400多多武行协会会员，胸前都佩戴白色花，个个神情肃穆，一脸黯然。由于唐晓生是武行协会最主要的创立人，协会的会员今天于是都穿着协会的深蓝色制服，以此悼念唐晓生为武行人做出的杰出贡献。

　　除了以上这些人外，来医院参加悼念活动的，还有普通的市民。这些市民有的是京华市本地的，有的甚至是连夜从其它城市赶来的。

　　在他们当中，有一位年轻女子格外引人注目。她手持着一束白菊花，双眼红润，泣声不止。这名年轻女子不是别人，正是小黄蓉的幼儿园老师，也就是大脸猫的女朋友。

　　只见她不停地用白色纸巾拭着眼泪，只是数分钟后，一包纸巾便全部用完了，她不得不以袖掩面，泪满衣襟。

　　而大脸猫，则静静地站在身旁陪着她。

　　虽然大脸猫知道石井健太郎妻女被绑架的事，也猜测唐晓生可能还没死，但是出于安全考虑，他也不也擅自将这些消息告诉女朋友。而他女朋友又刚好是唐晓生的忠实粉丝，大脸猫只好陪她来医院参加悼念活动。

　　与医院广场里井然有序的场面相比，医院之外的情况就混乱得多。

　　由于唐晓生与石井健太郎昨晚的比武是通过电视台现场直播，几乎整个京华市的人都知道这件事。在得知这场比赛背后的隐情之后，不少市民都被唐晓生的牺牲精神感动，纷纷前往医院参加悼念活动。

　　由于前往医院的人比较多，在医院外的道路上堵得水泄不通，虽然有多名公安交警正在现场忙碌地指挥着，但是许多车子还是被卡得死死的，半天也没能移动分毫。

　　有些急于前往医院的市民，直接将车子停在马路上，甚至直接停在人行道上。见到这些违章停车的市民，交警今天格外开恩，并没有开出罚单。唐晓生不只是一名演员明星，同时也是京华市见义勇为先进分子，形象一直十分正面，市民们赶来为他送行，交警也十分理解，出于人性化管理的原则，于是没有开罚单。

　　实际上，交警如果真要开罚单，根本也忙不过来，因为现场的交通实在太混乱，他们连疏通交通都来不及，哪有时间开罚单。

　　电视上的镜头，在医院广场内外不停地来回切换着，但无论镜头给到哪里，都是人满为患的画面。

　　就在这时，电视里忽然响起了一名女主持人充满感性的声音：“一座城市，送别一个人。在这一年里，唐晓生带给了我们太多的故事，或离奇，或感人，或温馨，或惊喜。”

　　“很难相信，这样一个活生生的人，这样一名前途无量的演员，这样一名充满传奇色彩的年轻人，会以这样的方式离开了我们，感觉是那么不真实。”

　　“我不知道该用什么样的言语来表达自己此时内心的感受，只是，我不禁想起了著名诗人臧克家在悼念鲁迅先生时，写的那一道诗《有的人》——有的人活着，他已经死了；有的人死了，他还活着。”

　　……

　　看着电视上众多市民前往医院深切悼念的画面，再听着女主持人感性的言语，唐晓生心里不由暖暖的。凭心而论，这场面，这阵势，真的挺感人的。

　　唐晓生突然觉得，自己真的很幸运，在有生之年，竟然能够看到自己死后，周围的人对悼念自己的场景。在这个世界上，能够看到自己的追悼会的人，估计万中无一吧！

　　唐晓生今年才二十三岁，就已经看到自己的追悼会，而且场面还这么温馨，实在觉得自己很幸运。

　　看着电视上有关悼念活动的直播节目时，唐晓生其实挺陶醉的，毕竟这种让成千上万的人一起悼念自己的感觉还是挺有成就感的。他本来想多看会电视的，不过，仔细一想，感觉如果这么做，实在有点缺德。

　　这么多人在沉痛哀悼他，有的出钱，有的出力，有的出时间，有的甚至都伤心地哭了，唐晓生觉得自己不能这么浪费别人的感情和眼泪，得抓紧时间将自己假死亡的消息传播出去。

　　于是，他马上联系了京华市的多家媒体，先将自己还活着的信息通过媒体放出去，然后又立刻召开一个新闻发布会，准备对自己死亡一事的来龙去脉做出解释，给所有人一个交待。

　　由于唐晓生假装死亡的事，是为了配合公安局破案，因此，他的这次新闻发布会直接在公安局进行，包正明副局长等案件的相关负责人同时出席发布会。

　　发布会的邀请一经发出后，不到二十分钟，便有几十家媒体的记者赶到公安局，很快地，到场的记者将整个发布会的大厅挤满了。

　　记者赶到后，唐晓生等人便走到发布会的主席台，他刚一出现，在场的众多记者和摄影师不约而同鼓起掌来，掌声异常热烈，响了一分多钟才终于停下。

　　这些掌声，一方面是献给唐晓生在比武擂台上舍己为人的精神，另一方面则是献给唐晓生在这次事件中精彩的表演。

　　唐晓生又一次以自己的演技骗过所有的人，大家都以为他死了，连悼念活动都开始举行了。而就在大家最沉痛的时候，他突然又活过来了。这么戏剧性的事件，让人觉得实在太离奇、太不可思议，这些记者一直都在报道唐晓生的事，亲身经历了这些事，他们中不少都已经成了唐晓生的粉丝。看到唐晓生又在京华市的市民面前自导自演了一场好戏，情不自禁为他鼓掌叫好。

　　当掌声落下后，唐晓生坐到主席台，拿起话筒，清咳了一声，酝酿了好一会，说道：“对不起，我还没死……”

　　话刚说一半，现场不少记者便发出笑声。

　　唐晓生沉了沉，继续说道：“大家在武警医院为我举行的悼念活动，我看到了，场面挺感人的，我自己也很感动，谢谢大家的关心，也谢谢大家这么怀念我。”

　　虽然在场的所有记者都觉得这个新闻发布会有点滑稽，脸上都挂着笑容，但是唐晓生却始终一脸肃然，缓缓说道：“那么多人去医院参加悼念活动，买了那么多花圈和花篮，应该费了不少钱吧！孤儿院孩子们的纸鹤，应该叠了不少时间吧！粉丝会和功夫学校的横幅，应该费了不心思吧！还有一些人，都哭了，也浪费了不少眼泪。”

　　顿了一下，正声道，“真的很抱歉！在这里，我谨代表我个人，对所有人郑重地道个歉，我欺骗了大家，真的对不起。”

　　说完，他站起身来，深深地鞠了一躬，定格近一分钟后都还没起身。

　　现场的记者见他这么严肃，都纷纷开导他：

　　“唐先生，我想大家会原谅你的。”

　　“唐先生，别太在意，你也不是故意的。”

　　“小唐，大家看到你还活着，高兴还来不及，怎么会责怪你呢！”

　　……

　　这时，一起出席新闻发布会的公安局副局长包正明也拿起话筒，将唐晓生死亡的事，石井健太郎妻子和女儿被绑架的事，以及夏白命案的事一起详细地说了一遍。

　　包正明总结道：“在这两天里，唐晓生不仅成功地解救石井健太郎的妻子和女儿，同时也帮助警方查到了夏阳犯罪的诸多证据。他之所以隐瞒假死亡的消息，也是为了配合我们警方破案，希望大家都不要怪他。实际上，他是一名英雄。”

　　说到这里时，在场的众多记者再一次为唐晓生鼓起了掌。听完包正明的陈述后，他们才终于知道事情的真相。

　　有记者问：“唐先生，请问你擂台上被打得吐血，是不是受了重伤？”

　　唐晓生解释：“谢谢关心。喷洒在擂台上的血不是我的，而是拍戏时用的血袋，我自己并没有受伤。”

　　“唐先生，你在用胸口接受石井健太郎的侧踢时，有没有担心自己真的会被打死？”有记者又问道。虽然唐晓生在擂台上是假打，但是石井健太郎可是出真功夫。拳脚无眼，唐晓生接受石井健太郎的挑战，如果一不小心，是真有可能死在擂台上的。

　　唐晓生道：“担心当然有一点，不过，我的运气向来都不错。”

　　“你参加挑战的时候，龙小雪有反对吗？”

　　……

　　在场的记者正继续提问着，就在这时，会场里忽然蹿进了一个男子。这名男子快步走到主席台，二话不说，噌的一声，当着众媒体记者的面，双膝跪在唐晓生面前。

　　下跪的男子不是别人，正是石井健太郎。


第163章 功夫之王

　　早上，石井健太郎在武警医院将绑架案的事向媒体澄清之后，为了防止绑匪报复，在中午时，他便在家里收拾行礼，准备带着妻子和女儿离开京华市，暂时返回岛国避避风头，等案件水落石出后再回来。

　　结果，当他提着行礼正准备出门时，意外地从家中的电视里得知唐晓生竟然还活着的消息。一开始，石井健太郎还不相信，以为是电视台误播了假新闻。

　　因为在昨晚的擂台上，石井健太郎亲眼目睹唐晓生被打得口吐鲜血的场景；而早上在医院里，他也眼睁睁地看着唐晓生的尸体被推进太平间。

　　在他心里，觉得唐晓生肯定是死了。

　　只是电视播放完新闻后，画面一切换，开始直播起唐晓生在公安局召开的新闻发布会。当看到唐晓生安然无恙地接受着多家媒体记者的访问后，石井健太郎终于才相信唐晓生原来真的没有死。

　　唐晓生毕竟救了他的妻子和儿女，石井健太郎于是马上匆匆离开家里，全速赶到公安局新闻发布会现场，一见到唐晓生，马上双膝跪在他身前。

　　“唐先生，对不起，我有罪！”下跪后，石井健太郎以极为郑重的语气道歉道。

　　见到石井健太郎行了这么大一个礼，唐晓生便再也坐不住了。毕竟石井健太郎今年已经三十七岁，一个长辈给晚辈下跪，有点不合情理。何况，俗话说，男儿膝下有黄金，下跪这个礼实在太重。

　　唐晓生于是赶紧离开主席台的座位，将石井健太郎扶起，说道：“石井健先生，赶紧起来！”

　　站起后，石井健太郎一脸惭愧地歉声道：“唐先生，实在对不起，我太自私了，差点害死你。”

　　唐晓生开导道：“事情已经过去了，你不必再介怀。何况，你并没有错，你也是为了自己的妻子和女儿。如果我是你，肯定也会选择像你这么做。”

　　石井健太郎今天原本是准备负荆请罪的，没料到唐晓生的胸怀如此宽广，竟然一下子就原谅了他，这不禁令他更加羞愧，感激道：“唐先生，无论如何，万分感谢你救下我的妻子和女儿。”

　　“举手之劳而已。”唐晓生看得出石井健太郎似乎对此事还无法释怀，为了令现场看上去不至于太沉重，他赶紧转移话题道，“石井健先生，想不到你中文说得这么好！”

　　石井健太郎解释道：“我母亲是岛国人，但是我父亲是中国人，从小，我就跟我父亲学习中国的文化，我也算半个中国人。”

　　“哦。”唐晓生恍然大悟，原来石井健太郎还是中岛合作的产物。

　　“唐先生，我有个不情之请，不知该不该说？”这时，石井健太郎忽然开口说道。

　　“有话不防直说。”

　　石井健太郎正了正身，低下头，一脸肃然地郑重说道：“我想拜你为师，向你学习《唐家拳》！”

　　石井健太郎二十四岁在岛国夺得空手道冠军后，便孤身一人来到京华市，其中最重要的一个目的，就是想以武会友，学习中国武术。在京华市的这十三年里，他拜访过近百位武术名家，博取各家之所长，以完善自己的空手道技术。

　　经过这十几年的研究和训练，石井健太郎本来以为自己的格斗技术即使不算天下无敌，至少也已经达到顶尖水准。

　　没料到，在昨晚的擂台上，他在唐晓生面前却如此不堪一击。唐晓生几乎不费吹灰之力，便战胜了他。

　　也是到这时候，石井健太郎才突然明白了中国那一句话的真正含义——天外有天，人外有人。

　　对于石井健太郎来说，追求武学的至高境界是他毕生最大的理想，如今好不容易遇到唐晓生这么一位德才兼备的顶尖高手，石井健太郎自然不愿意放过，于是立志要与唐晓生学习《唐家拳》。

　　“麻烦您收下我！”这时，噗的一声，石井健太郎单膝跪地，郑重地恳求道。

　　唐晓生微微一怔，暗叹岛国的人怎么这么喜欢给人下跪，赶紧又将石井健太郎扶起，解释道：“石井健先生，如果你真想学《唐家拳》的话，可以直接到功夫学校报名吧，不需要拜我为师。”

　　“不，既然要学《唐家拳》，那么你就是我的师父！请您收下我！”说完，又一次单膝下跪，肃然道。

　　石井健太郎的父亲是一名中国老师，他父亲从小就一直教他要尊师重教，因此对于拜师一事，他看得特别重。

　　对于收徒弟，唐晓生看得并不是很重。他自己并不是喜欢好为人师的人，如果可以选择，他喜欢将别人当成朋友。即使是功夫学校的学生和教练，唐晓生也一直是让他们直呼其名，而不是叫什么“师父”之类的尊称。

　　因此，对于石井健太郎拜师的事，他原本并不愿意答应。

　　只是石井健太郎似乎非拜这个师不可，而且诚意十足，唐晓生思考片刻，决定不再为难他，反正收个徒弟又不会怀孕，收就收了吧！

　　“师父在上，请受弟子一拜！”在听到唐晓生同意收他为徒后，石井健太郎第三次跪地，磕了三个响头，看来他父亲确实教了他的不少中国的古老传统。

　　咔！咔！咔！

　　看到石井健太郎下跪拜师的这一幕时，发布会现场的摄影师们纷纷端起照相机猛拍。石井健太郎是岛国空手道冠军，是一位不折不扣的格斗高手，而他今天却以如此隆重的方式拜唐晓生为师，这样的事在国内武术界恐怕也不多见。

　　之后，唐晓生又在新闻发布会现场回答了众多记者的提问，整个发布会持续了近两个小时。发布会结束后，他并没有马上回家，而是前往养老院。

　　今天早上，养老院的老人在武警医院的悼念活动中，不少老人都哭得泣不成声，唐晓生觉得自己于情于理，都应该去看望一下他们。

　　在拜访完养老院后，他又分别前往孤儿院、京华影视城、武行协会、功夫学校、京华市武警医院等地方，对今天到医院参加悼念活动的人一一拜访。

　　唐晓生一直折腾到晚上十一点多，才终于回家，与小龙女、郭襄、小黄蓉团聚。到家时，他已经累得够呛，连澡都没洗，便倒在床上睡着了。

　　而在第二天早上，京华市的诸多媒体上都刊登了一张照片，这张照片便是空手道大师石井健太郎跪拜唐晓生为师的照片。

　　与此同时，在一夜之间，唐晓生多出了一个称号——功夫之王！

　　唐晓生的这个新称号，是源于昨天功夫学校的学员在悼念活动时打出的巨大横幅：永远的功夫之王——唐晓生。

　　学员们之所以给唐晓生这个称号，不仅因为唐晓生击败了空手道大师石井健太郎，更因为唐晓生是打赢的招式正是《唐家拳》第十九式——三长两短。

　　而“三长两短”这个招式，正是《唐家拳》入门班的学员正在学习的招式。学员们在发现自己正在学习的功夫，竟然能够击败空手道冠军后，都惊讶不已，心里对于唐晓生的佩服油然而生。

　　因为“三长两短”仅是《唐家拳》入门拳法的一式普通招式，却已经足以击败空手道冠军，那么《唐家拳》的中级拳法、高级拳法显然还会更加惊人的威力。

　　而《唐家拳》这套拳法也只是唐晓生自创的一套普通拳法，谁也不知道他是否还自创了其它拳法。

　　如此想来，唐晓生的武功究竟有多高，学员连想都不敢想，于是“功夫之王”四个字成了他们对于唐晓生的评价。

　　唐晓生击败石井健太郎的招式是出自《唐家拳》入门拳法，这个消息在媒体上曝光之后，想学《唐家拳》的市民数量爆增，功夫学校招生办公室的电话几乎要被打爆。

　　经过一个多月的赶工，功夫学校的众多硬件设施已经快要完工，大规模招生的条件也基本成熟。由于想学《唐家拳》的人实在太多，功夫学校的老板龙飞虹为了方便不同市民的学习需求，将功夫学习班分为短期、中期和长期，学费分别为5000元、10000元、20000元。

　　凭心而论，功夫学校的学费比起其它格斗培训机构的价格要高出许多。尽管如此，功夫学校2000个招生名额依然爆满，许多市民想报名都报不上，只能通过预约报名，等待学校的下一期招生。

　　而在第一期报名的2000名学员，总共向功夫学校交纳的学费近2000万人民币。

　　除了功夫学校火热之外，武行协会也有欣喜的变化。随着唐晓生“功夫之王”的美誉在社会上传开，他的名字也被越来越多的武行人所熟知，而武行协会这个组织受到的关注度和认可度也逐渐提升。

　　在短短的七天时间里，武行协会的会员便从500多人增加了700多，增加的这200多人中，有一大半都是冲着唐晓生的《唐家拳》来的。

　　加入武行协会有一个好处，有机会免费到唐晓生功夫学校接受培训。即使要自费培训，费用也可以享受五折的优惠。因为功夫学校是武行协会指定的唯一的官方培训机构，双方签有合作协议。

　　看到功夫学校和武行协会都渐渐走上正轨，唐晓生也是欣慰不已，这些天的努力总算没有白费。

　　而更令他欣喜的是，他与小龙女订婚的日子很快就要到了。正他开始与小龙女商量订婚的事时，有一天，家里突然来了三个人。


第164章 射靶比赛

　　早上十点，佳缘小区，家里。

　　唐晓生和小龙女两人肩并肩站在阳台上，两人都目不转睛地望着粘贴在客厅墙壁上的一个靶牌，准备来一次射靶比赛。

　　今天是星期五，小黄蓉和郭襄都上学去了，家里仅剩下唐晓生和小龙女两人。过去一个多月里，唐晓生一直在忙功夫学校和武行协会的事，呆在家里的时间并不多。

　　如今，功夫学校和武行协会都渐渐步入正轨，唐晓生终于可以停下来喘口气，今天于是特地留在家里陪陪小龙女。

　　两人呆在家里多少有点无聊，唐晓生一琢磨，决定跟小龙女玩个游戏——射靶比赛。

　　唐晓生决定用自己的《弹指神通》与小龙女的《玉蜂针》来一次对决，看看是谁的暗器功夫比较厉害。当然，他们可没打算互相对射，而是决定来一次射靶的比赛，比比谁射得更准。

　　要比赛射靶，首先得有一个靶牌，唐晓生于是花时间自己动手做了一个。他做的这个靶牌与平常见到的打枪的靶牌并不一样，外形十分小巧，它的半径仅有10厘米，相当于一个圆形镜子一般大小。而在靶牌上，分别用铅笔画上了十个同心圆，以方便识别环数。

　　靶牌做好之后，唐晓生便将它粘贴在客厅里侧的墙壁上，然后与小龙女一起来到客厅之外的阳台，开始比赛射靶。

　　由于靶牌的半径仅有10厘米，外形非常小巧，而靶牌距离阳台又有近15米的距离，因此，站在阳台上射中靶牌的难度并不小。

　　不过，自从在南风山山上从梅超风的血书中学到《弹指神通》之后，过去这一个多月里，唐晓生每天都花了一些时间练习弹射之功。他现在的《弹指神通》，不仅威力已经增强两三倍，而且精准度也有质的飞跃。虽然还谈不上炉火纯青，但也算是略有小成。

　　既然靶牌已经做好了，射靶的比赛便可以正式开始，唐晓生和小龙女于是一起来到阳台上，准备比比暗器功夫。

　　在比赛开始之前，唐晓生忽然想到了什么，说道：“龙儿，既然是比赛，总得有个说法才好玩，你觉得呢？”

　　小龙女美眸一闪，轻声问：“过儿可有什么主意？”

　　唐晓生提议道：“不如这样吧！一会的射靶比赛，如果我输了，我就亲吻你一下；如果是你输了，你就亲吻我一下。龙儿觉得这个想法如何？”

　　小龙女俏脸微微泛起一小抹绯红，虽然她也知道唐晓生这个提议有点无赖，分明是想借机占她便宜，但是再过几天，她便要与唐晓生订婚了，亲吻什么的，其实也很正常，就当是培养夫妻感情好了。

　　想到这些，她于是细声答应道：“嗯。”

　　听到小龙女竟然答应了，唐晓生内心也有点小兴奋，暗暗告诉自己，一会的射靶比赛一定要全力以赴，将比赛拿下。

　　虽然输了比赛的话，他可以获得亲吻小龙女的机会，但是与亲吻小龙女相比，他其实更想被小龙女亲吻。因为之前在生日会和求婚时，他已经亲吻过小龙女两次，而直到现在，他还没有被小龙女亲吻过。

　　唐晓生觉得自己不能再这么吃亏下去，今天这场比赛可是一个好机会，一定要努力让小龙女也亲吻他一次。

　　唐晓生清咳了一声，收回乱七八糟的思绪，准备专注于眼前的比赛，说道：“龙儿，我们开始吧！”

　　“嗯。”

　　唐晓生右手摸了摸口袋，取出一粒绿豆。既然是射靶比赛，总得有射击的“子弹”。小龙女用的是玉蜂针，唐晓生于是从家中的厨房里抓了一小把绿豆，准备用绿豆当他《弹指神通》的“子弹”。

　　唐晓生右手中指曲起，扣在食指之下，绿豆则置于右手指尖，犹如上膛的子弹一般。他双目一凛，瞄了瞄粘贴在客厅墙壁上的靶牌，微微凝了凝神，体中内力涌动，意念顿起，中指一弹，绿豆飞射而出！

　　呯！！！

　　一声尖锐的破空之响，绿豆急速射出，从阳台飞速穿过客厅，噗的一声，射在墙壁的靶牌上！

　　成绩是：八环！

　　唐晓生脸上微微露出喜色，对于八环这个成绩，他还算满意。因为靶牌的大小仅有十厘米，八环的成绩，实际上距离靶心的位置也仅有两厘米而已，这已经十分不容易了。

　　“龙儿，轮到你了。”

　　“嗯。”小龙女微微点头，一脸沉静，细眉微动，片刻后，忽然，只见她右手轻柔一挥，一枚玉蜂针随即激射而出！

　　咻！！！

　　飞针同样以惊人的速度穿过客厅。

　　噗！

　　一声闷响之后，玉蜂针不偏不倚射中靶心！

　　成绩是：十环！

　　见状，唐晓生微微一怔，想不到小龙女比他射得还准，心里多少有点失落，因为这场射靶比赛他输了，被小龙女亲吻的事随之泡汤了。

　　不过，男子汉大丈夫，要能屈能伸。虽然输掉比赛有点不甘，但是唐晓生还是保持绅士风度，说道：“龙儿，你射得真准啊！既然我输了，我愿赌服输，我现在就亲吻龙儿一下。”

　　一听这话，小龙女微微低下头，娇美的脸蛋不由露出娇羞的神情，她也知道这是比赛规则，一开始双方就定好的，于是没有拒绝，只是立在原地，静默不语。

　　虽然这已经是第三次亲吻小龙女，但是唐晓生的内心还是有点激动。他稍稍吸了口气，抚平一下内心澎湃的思绪之后，轻搂着小龙女的柔软的细腰，缓缓凑了过去，双唇轻轻一吸，在小龙女白嫩细滑的脸颊轻吻了一下。

　　感觉滑滑的，软软的，还有一点甜甜的。

　　不过，唐晓生并没有细品这个亲吻的感觉，随即便道：“龙儿，我们再比试一场如何？”

　　反正闲着也是闲着，小龙女微微点头，算是答应了，两人于是又开始了第二场射靶比赛。

　　唐晓生再一次从口袋里摸出一颗绿豆，扣在右手中指指尖。这一次，唐晓生更加专心，全神贯注盯着客厅墙壁上的靶牌，片刻之后，感觉时机成熟，中指顺势弹出！

　　呯！！！

　　一声锐响，飞射而出的绿豆再次射中靶牌！

　　这一次的成绩是：九环！

　　距离靶心，仅仅不到半厘米的距离，成绩相当不错，唐晓生对自己的表现也颇为满意，转过脸，说道：“龙儿，轮到你了。”

　　“嗯。”小龙女依然一脸恬静，微微定神，玉手再次挥出，一枚玉峰针随之射出！

　　咻！！！

　　结果，玉蜂针再次命中靶心！

　　她的成绩依然是：十环！

　　“龙儿，你怎么这么准啊？”

　　唐晓生心里有点郁闷地暗自问道，他又一次输掉了比赛，也只好认罚了，嘴唇抿了抿，说道：“龙儿，我愿赌服输，来吧，让我再亲吻你一下。”

　　说完，他便再次搂住小龙女的柔软的小蛮腰，又一次亲吻小龙女娇羞欲滴的绝美脸蛋。由于今天已经是第二次亲吻小龙女，心里已经不是那么紧张，亲吻的动作也娴熟了许多。

　　亲吻完之后，唐晓生还是觉得颇为不甘，于是再次说道：“龙儿，再比一场！”

　　小龙女倒也善解人意，没有扫他的兴，轻轻点头，于是，新一轮的射靶比赛便又开始。

　　呯！！！

　　唐晓生又是一记《弹指神通》，成绩：九环！

　　咻！！！

　　小龙女还是一枚玉蜂针，成绩：十环！

　　呯！！！

　　九环！

　　咻！！！

　　十环！

　　……

　　之后，唐晓生又与小龙女接连比赛了七场，结果令他大失所望。他今天的发挥其实非常不错，七次射击的成绩分别为：九环！九环！九环！八环！九环！九环！九环！

　　这个成绩不仅十分稳定，而且环数也算非常之高。

　　因为靶牌仅有镜子般大小，而他们所站的位置距离靶牌有十五米远，能够射中靶牌已经相当不已。要知道，他可是在没有任何瞄准装置的情况下进行徒手弹射的，完全靠裸眼瞄准，完全凭感觉射击，能够连续射出九环的成绩，这样的精准度已经非常难得。

　　可惜，小龙女的成绩比他还稳定，她的成绩甚至可以用恐怖来形容。

　　连续九次，她的玉蜂针都命中靶心，而且九枚玉蜂针几乎是从同一个孔穿过去的。就她这射击水平，要是参加奥运会射击比赛，拿个冠军应该压力不大。

　　唐晓生也没想到要让小龙女亲吻自己一下，难度竟然会这么大。他都已经亲吻了小龙女九次，小龙女竟然还没亲吻过他一次，今天真是亏大了。

　　不过，唐晓生也不是轻言放弃的人，稍稍整理一下挫败的消极情绪后，便再一次向小龙女发起挑战。

　　只是，这一次他准备改变一下比赛的方式，说道：“龙儿，这次换你先射。”

　　“好！”小龙女依旧心静如水，心里素质好得惊人，玉指一夹，再次取出一枚玉蜂针，柳眉微动，右手轻挥而出！

　　咻！！！

　　不出意外，她还是命中靶心，成绩仍然是：十环！

　　“呼——”

　　唐晓生深深吸了口气，小龙女还是十环，他身上的压力自然不小，但是为了得到小龙女的甜蜜之吻，他知道自己必须顶住压力，知难而进。

　　目光一聚，全神贯注地盯着靶牌，片刻后，觉得心里平静下来后，意念一动，中指一曲，弹射而出！

　　呯！！！

　　一声刺耳的破空之响后，绿豆疾射飞去，噗的一声，命中靶心！

　　他这一次的成绩是：十环！！

　　看到这一幕，唐晓生原本肃然的脸上终于露出喜色，轻轻地松了口气，折腾了大半天，总算是射出一记十环了。

　　与他不同的是，一旁的小龙女似乎有点困惑，细眉微蹙，轻声问：“过儿，按照比赛规则，你输了，就亲吻我一次，我输了，就亲吻你一次。但是现在这场比赛，你是十环，我也是十环，这又该怎么办？”

　　唐晓生笑了笑，有点无赖地说道：“龙儿，这个还不简单吗？既然我们都是十环，出于公平起见，就彼此都亲吻对方一次呗！”顿了一下，补充道，“龙儿，不如这样，我们来个舌吻如何？”

　　小龙女一听，俏脸唰的一下，顿时泛起两朵娇艳欲滴的红晕。

　　看到她娇羞的神情，唐晓生知道她看来是答应，心里不禁有点激动。要说小龙女这张柔软香润的樱桃小嘴，又滑又嫩的薄唇，亲吻起来应该相当有感觉吧！

　　心动不如行动，行动不如嘴动，好不容易才赢来的舌吻机会，唐晓生也不想浪费，马上走到小龙女身前，双目深情地凝视着她完美无暇的脸颊。

　　小龙女似乎还有点紧张，微微低着头，不敢直视，柔嫩的细唇轻轻咬了咬。

　　唐晓生没有让她等太久，右手轻轻地穿过她的细腰，微斜着头，准备马上亲吻她诱人的樱桃小嘴。

　　“叮——咚——”

　　就在这时，家里的门铃突然响了，似乎有客人来访，不过，唐晓生并没有理会，脑袋继续朝小龙女的小嘴凑去。

　　“叮——咚——”

　　不料，门铃马上又响起，小龙女于是轻声道：“过儿，有人来了，还是先去开门吧！”

　　“没事，咱们先接吻，完事之后再开门也不迟！”唐晓生坚定地说道。

　　“叮——咚——”

　　小龙女一听门铃响个不停，觉得不妥，轻声道：“还是先开门吧！”

　　看到这里，唐晓生顿时郁闷不已。如果他现在强行亲吻小龙女，她肯定也不会反抗。

　　只是，接吻最讲究气氛了，刚刚好不容易让小龙女露出娇羞之色，正是接吻的最佳状态，结果，这个可恶的门铃一响，把好不容易才培养起来的氛围全给破坏没了。

　　唐晓生也不禁暗自抱怨，也不知道是谁这么缺德，早不来，晚不来，偏偏这个时候来。

　　事已至此，接吻的事只能先放一放，唐晓生煞有介事地声明道：“龙儿，虽然这个舌吻暂时不亲了，不过，你也别想就此逃过。晚上有时间的话，这个舌吻可得补上。”

　　小龙女怔了怔，微微点头。

　　商量舌吻的事之后，唐晓生于是离开走入客厅，前去开门。


第165章 经纪公司

　　打开大门之后，唐晓生发现来访的客人共有三人，全部都是男人。其中，一个是知名导演张志宗，一个是律师赵伟良，另外一个则有点眼生，唐晓生没认出来他是谁。只是他发现此人的长相与赵伟良有几分相似，只是年纪要大上二十来岁，一身黑色西装打扮，手中提着一个黑色公文包，看上去挺有身份。

　　有客人来访，唐晓生自然要以礼相待，马上将三人请进客厅。

　　入座后，张志宗笑着对唐晓生感叹了一句：“还真是‘事别三日，当刮目相看’啊！想不到才一个多月的时间，你的生活就发生了这么多变化。”

　　在一个多月以前，唐晓生由于私生女的事，不仅与经纪公司解约，面临违约金赔偿的问题，而且名誉大损，人气下滑，生活和事业都是一团糟。

　　而如今，唐晓生不仅已经成功创立起武行协会，当上协会的副会长，而且还创立了功夫学校，该校也成了全京华市最火爆的培训学校。

　　更重要的是，唐晓生由于为解救石井健太郎妻子和女儿死亡的事，感动了众多京华市市民，人气再次回暖，甚至比起私生女事件出现以前还要受欢迎。虽然唐晓生实际上并没有死，但是他的行为还是骗了不少市民的眼泪和同情心，知名度和认可度都是直线上扬。

　　加上“功夫之王”的美誉传出之后，唐晓生如今的人气可以说是如日中天，已经彻底摆脱私生女事件的消极影响，迎来事业的第二春。

　　除此之外，今天赵伟良律师还给唐晓生带来了一个好消息。

　　就在今天，唐晓生之前的经纪公司蓝天娱乐发出声明，愿意撤消对唐晓生关于违约金的起诉，想与他私了。

　　蓝天娱乐公司之所以做出不起诉唐晓生的决定，也是无奈之举。因为现在整个京华市对于唐晓生的评价都十分正面，叫好声一片，如果蓝天娱乐逆着民意而上，继续与唐晓生打官司，显然会不得人心。

　　对于蓝天娱乐公司来说，唐晓生的违约金是小事，公司的形象才是大事，他们也不想因小失大，于是决定与唐晓生私了，不再打官司。蓝天娱乐早上便与唐晓生的委托律师赵伟良取得联系，表明了他们的想法。

　　在违约金方面，蓝天娱乐决定做出让步，从之前向唐晓生索赔1000万降低为200万。如果唐晓生愿意接受这个价格，蓝天娱乐便不再追究违约一事。

　　对于蓝天娱乐的提议，唐晓生并没有太大的异议。当初，他的确是违约在先，赔点违约金也是理所当然的事。而他也与赵伟良律师探讨过，200万的违约金基本上还算合理。

　　正是因为如此，唐晓生决定答应蓝天娱乐的要求，赔偿200万，并将此事直接托付给今天来访的赵伟良律师负责，让他帮忙处理一下。

　　解决完违约金的事，唐晓生也倍感轻松，毕竟解决了一件烦心事。

　　不过，他也看出来了，今天赵伟良、张志宗等三人一起登门造访，恐怕不只是要谈违约金的事，于是问道：“张导，你们找我是不是还有其它事？”

　　张志宗倒也不拐弯抹角，如实答道：“今天确实有重要的事要与你商量。”顿了一下，他于是介绍起坐在他身旁的那名身着黑色西服的男子，说道，“小唐，这位是梦杰娱乐传媒的老总，赵国光。”

　　听完介绍，唐晓生微微一怔。

　　对于梦杰娱乐传媒，他一点也不陌生，它是国内三大娱乐公司之一。在国内众多经纪公司当中，除了华亿兄弟、蓝天娱乐之外，梦杰娱乐传媒算是最具实力的经纪公司。

　　而今天梦杰娱乐传媒的老总赵国光竟然亲自找上门来，唐晓生自然颇感意外。更令他意外的是，原来赵伟良律师是赵国光的亲生儿子。

　　今天赵国光、赵伟良父子齐上阵，一起来找唐晓生，目的很简单，想与唐晓生商谈签约经纪公司的事。

　　与华亿兄弟、蓝天娱乐不同的是，梦杰娱乐传媒签约的艺人中，多数都是二线明星，几乎没有大紫大红的一线明星。梦杰娱乐也想打造出一名超级巨星出来，只是巨星常常是可遇不可求，并不是想造就能造得出来的。

　　而最近一段时间，唐晓生无疑算是影视圈众多艺人里最火热的一个，梦杰娱乐传媒的老总赵国光于是产生了签约唐晓生的想法。

　　自从与蓝天娱乐经纪解约之后，唐晓生便再也没有收到其它经纪公司的签约邀请。这倒不是其它经纪公司不想签唐晓生，而是不敢签。

　　因为在过去一年里，众多经纪公司对于唐晓生的印象并不好，都觉得他不太好相处。

　　一方面，他们觉得唐晓生总会有些出人意料的行为出现，比如私生女，感觉他这个人有点没节操，不按常理出牌。如果签下这样的艺人，未知的风险太多，而风险恰恰是经纪公司最害怕一个因素。因为包装明星的费用常常不菲，如果出点什么意外，常常会前功尽弃。

　　另一方面，经纪公司觉得唐晓生太强势，不太愿意与经纪公司配合。在他签约蓝天娱乐的近一年时间里，他不出席媒体见面会，不接受媒体采访，不接拍新戏，不代言广告，也不参加商业活动，一直都我行我素。对于这样的艺人，没有任何经纪公司会喜欢，因为他们会赚不到半分钱。

　　正是因为如此，在私生女的事件之后，便没有经纪公司再联系过唐晓生。

　　梦杰娱乐传媒的老总赵国光之所以今天敢签约唐晓生，也是经过一番详细的了解之后才决定的。

　　原来，赵国光和张志宗有一定交情，他于是找张志宗详细了解唐晓生的信息。在与张志宗详谈之后，赵国光才知道，唐晓生其实是一名非常容易相处的人，只是他为人比较有原则，喜欢按自己的方式去做。只要与他沟通好，合作起来会十分融洽。

　　加上最近对于唐晓生“功夫之王”等正面新闻不断传出，赵国光认为唐晓生确实有成为超级巨星的潜力，再三思虑之后，于是签下唐晓生。

　　由于赵国光的儿子赵伟良与唐晓生也有一定交情，为了让签约一事更加顺利，他们父子今天于是结伴来访。

　　“唐先生，如果你愿意签约梦杰娱乐传媒，我们会给你足够的自主权，无论是在剧本的选择，还是广告代言的问题，我们都会充分考虑你的意见。至于收入方面，我们将与你三七分成，经纪公司占三成，而你占七成。同时，公司会根据你的条件，将你打造成功夫巨星……”赵国光详细地介绍起一些签约方面的细节。

　　对于签约经纪公司，唐晓生并不抗拒。以他现在的人气和资源，即使没有经纪公司，要在影视圈赚到钱，并不算难事，只是赚多赚少。而如果签约经纪公司，许多事都由公司帮忙处理，他会省下许多麻烦，腾出更多时间做其它事，同时也能够赚到更多的钱。

　　经纪公司和艺人的关系，其实就是合作关系，相互辅助，实现共赢。如果合作得好，是一举两得的好事。

　　只是唐晓生由于有与蓝天娱乐失败的签约经历，在签约经纪公司的问题上，他需要多做些考虑。

　　见唐晓生似乎有点犹豫，赵国光马上从携带来的黑色公文包中取出四个白色本子。

　　赵国光从张志宗口中得知，去年唐晓生之所以会签约蓝天娱乐，是因为蓝天娱乐当时给了唐晓生四个很好的剧本任他挑选。

　　为了表达自己的诚意，赵国光于是也准备了四个剧本，来让唐晓生挑选。

　　“唐先生，这里有四个剧本，你可以先了解一下，看是否满意。第一个剧本是《方世玉传奇》，第二个剧本是《碧雪剑》，第三个剧本是《太极宗师》。”顿了一下，赵国光继续说道，“虽然前面三个剧本都不错，但是我觉得第四个剧本应该会最适合你。”

　　说完，便将第四个剧本放到唐晓生身前的桌面上。

　　唐晓生往桌面一扫，发现剧本的白色封面上，赫然写着五个大字——倚天屠龙记。


第166章 倚天屠龙记

　　不得不承认，对于赵国光提供的四个电视剧剧本，唐晓生最感兴趣的剧本确实是《倚天屠龙记》。这不仅因为他是一个金庸武侠迷，更因为穿越现象。

　　在去年，唐晓生拍摄电视剧《神雕侠侣》后，便发现小龙女和郭襄在去年穿越到都市中；今年，他拍摄电视剧《射雕英雄传》后，又发现黄蓉和梅超风穿越到都市中。

　　经历了两件离奇的事后，唐晓生暗自一琢磨，不由得出一个猜想：他拍戏的事，是否与这些穿越者有一定关系呢？

　　更具体的说，是否是因为他拍了这两部戏，才导致这些穿越者出现呢？

　　虽然这个想法听起来有点荒唐和怪诞，甚至不成逻辑，但是接连发生了两次这样的事，唐晓生心里不禁产生这种奇怪的想法。

　　正是出于这种困惑，为了一探究竟，唐晓生也很想再拍一部戏，看类似的穿越事件是否还会再次发生。而如果要选择再拍一部戏的话，《倚天屠龙记》无疑是最佳选择。

　　唐晓生拍的前两部戏分别为《神雕侠侣》和《射雕英雄传》，这两部戏都是金庸“射雕三部曲”的作品，这两部作品的情节上有一定关联，它们描述的其实是同一个世界不同时期发生的故事。

　　自从发现小龙女、郭襄、黄蓉等人穿越之后，唐晓生便开始觉得《神雕侠侣》和《射雕英雄传》中描述的武侠世界或许是真实存在的，它可能就存在于另外一个世界之中。

　　而这些穿越现象的发生，唐晓生则理解为是现实世界和武侠世界产生了某种特殊的联系，而这种联系可能与他拍的戏有关。

　　因此，如果要继续探究穿越事件现象的原因，就要再拍一部与这个武侠世界相关的戏，而《倚天屠龙记》无疑是唯一满足条件的作品，因为它正是金庸“射雕三部曲”的第三部作品。

　　《倚天屠龙记》中所讲述的故事，正是《神雕侠侣》之后大约一百年发生的。

　　正是因为如此，当看到《倚天屠龙记》这个剧本时，唐晓生感觉一切就像是冥冥中注定的一般，这部戏似乎非他莫属。

　　选择拍摄《倚天屠龙记》，除了可以一探穿越现象规律的真伪外，它还可以带给唐晓生的好处也不少。

　　据赵国光介绍，《倚天屠龙记》是梦杰娱乐传媒明年的重头戏，公司将花重金打造这部电视剧，并且已经正式签约张志宗，让他担任该剧的总导演。

　　张志宗今年拍摄的《射雕英雄传》效果出奇的好，播出一个月后，便横扫各地方电视台收视宝座，无论是媒体，还是普通市民，评价都非常高。该剧不仅掀起了一波武侠热潮，同时也刮起了一场功夫旋风，整个京华市的大街小巷里，随处可以听见有关该剧中武打设计的谈论。

　　武侠剧的形势可以说是一片大好，梦杰娱乐传媒于是打算趁热打铁，借这一波武侠狂潮，让《射雕英雄传》剧组的原班人马，再精心打造一部金庸的武侠剧，而最终敲定的剧目，便是《倚天屠龙记》。

　　有了《射雕英雄传》的人气做支撑，只要《倚天屠龙记》的制作保持一定的水准，这部剧非常有希望会成为明年最火热的电视剧，可以说，梦杰传媒此次的投资基本是稳赚不赔。

　　当然，要达到这个效果，再次聚齐《射雕英雄传》剧组的主创人员无疑是最关键的因素。正是出于这个考虑，梦杰娱乐传媒于是花重金与张志宗导演签约，而在签下张志宗后，要签的另外一名更重要的人便是唐晓生。

　　因为无论是武侠热，还是功夫热，真正的发起者都是唐晓生。

　　而对于唐晓生来说，如果拍摄《倚天屠龙记》，不仅可以令进一步扩大自己在影视圈的影响力，而且对于功夫学校和武行协会也是非常好的宣传机会。因为梦杰娱乐传媒不但想让他担任该剧的男主角，同时也想聘请他兼职武术指导，由他来设计整部戏的武打动作。

　　因此，无论从哪方面考虑，拍摄《倚天屠龙记》对于唐晓生和梦杰娱乐来说，都是双赢的结果，唐晓生没有理由拒绝。

　　只是最近武行协会和功夫学校都还有些事要忙，并且过些日子他就要与小龙女定婚，唐晓生需要做个统筹的安排，于是并没有马上答应拍摄的事。

　　见唐晓生似乎有点犹豫，梦杰娱乐传媒的老总赵国光继续进一步介绍道：“唐先生，如果你愿意参与《倚天屠龙记》的拍摄的话，剧组将支付给你一集10万元人民币的薪酬，该剧总共为40集，总片酬是400万元。如果你同时愿意担任武术指导一职，我们愿意再另外支付200万的薪酬。除此之外，《倚天屠龙记》播出之后，电视收视方面的收入，公司将给予你5%的分红。”

　　听到这里，唐晓生微微一怔，有点受宠若惊，因为赵国光给的薪酬超出他的意料。

　　一集10万元，在国内影视圈里，这个片酬虽然不是最高的，但绝对是一线影星才有可能拿得到的价格。

　　至于武术指导200万的薪酬，算得上是天价，比起普通的武术指导能够拿到的收入至少要高七八倍。

　　而5%的电视分红，这更是少见。一般地，如果制片方给演员片酬，一般就不会再给分红，至少分红会非常少。而这次梦杰传媒已经给了唐晓生一集10万的高片酬，竟然还同时给出5%的如此之高的分红，这样的情况实在不多见。

　　据唐晓生所知，今年拍摄的《射雕英雄传》播出至今，虽然才两个多月，但是它的收视收入已经超过1.4亿元人民币，随着时间的推移，这个数字显然还会继续增加。如果以1.4亿元来算，5%的分红便是700万元人民币。

　　以目前武侠剧的热度和唐晓生的人气，如果拍摄《倚天屠龙记》，它在电视方面的收入肯定不会低于《射雕英雄传》。

　　因此，这样算下来，如果选择拍摄《倚天屠龙记》，唐晓生将得到400万的片酬，200万的武术指导费，700万的电视收入分红，保守估计，他的收入至少是1300万。

　　换句话说，只要唐晓生愿意在《倚天屠龙记》剧组的签约合同上签下自己的名字，他便是预备役的千万富豪。

　　可以说，赵国光这次真是下了血本要请唐晓生来演这部戏，诚意有多少不好说，但至少金钱确实是不少。

　　唐晓生沉了沉，说道：“赵总，张导，对于《倚天屠龙记》这部戏，我十分感兴趣，对于你们提供的薪酬，我也非常满意。只是最近武行协会和功夫学校还有点事，拍戏的事我需要好好规划一下。这样吧，给我七天时间，七天后，我给你们答复。”

　　赵国光点头道：“这个不着急，你慢慢考虑。如果你时间太赶，剧组可以等你。你什么时候有空，剧组什么时候再开机。”

　　一旁的张志宗补充道：“小唐，反正在你做出决定之前，我们不会考虑其他的演员来饰演张无忌。”

　　唐晓生点点头，感激道：“多谢对我这么关照，七天之内，我一定给你们一个准信。”

　　这时，赵国光似乎想起了什么，又从黑色公文包里拿出一份文件，说道：“唐先生，你成立武行协会的事，我们公司也听说了。有了武行协会，以后拍戏时人员调配的问题确实会方便得多，对于提高国内影视制作的质量也大有帮助。因此，我们公司决定以后投资的所有影视剧，剧组里所需要的武行都会直接找武行协会要人。”

　　说到这里，他将手中的文件递给唐晓生，“这份文件是我们公司明年投资的五部电视剧的资料，五部剧总共大约需要400名武行，这400名武行我们打算都与武行协会合作。”

　　唐晓生接过文件，心中大喜，这份文件不仅给了武行协会400名会员找到了一份工作，而且对于整个武行协会的发展也有重要的意义。

　　武行协会成立至今已经有两个多月，会员也已经有700多人，但是影视公司和剧组对此的反应却极为平淡。因为他们都已经有一套聘请武行的办法，即使不通过武行协会，同样可以找到武行来拍戏。

　　虽然和武行协会合作，剧组可以找到更专业的武行，但是剧组所需要支付给武行的钱也相对较高，因此武行协会还不被影视公司和剧组认可和接受。

　　而今天，梦杰娱乐传媒决定与武行协会合作，以后投资的所有影视剧都直接从武行协会要人，这无疑是武行协会成立至今踏出的最为重要的一步。

　　梦杰娱乐传媒可是国内三大娱乐公司之一，有了它的公开支持，在某种程度上说，是对武行协会的巨大肯定。

　　“赵总，感谢贵公司对于武行协会的支持，这对于协会里全体会员来说，都是一个令人兴奋的好消息。”唐晓生感激道。

　　赵国光摆摆手，笑道：“其实，应该感谢的人是我们。你们成立武行协会，这受益的可不只是武行人，它对于整个影视圈来说也是件大好事。有了这个协会，以后拍戏就更加规范、高效和专业，影视公司也是受益者。”

　　实际上，赵国光之所以决定让梦杰娱乐与武行协会合作，一方面确实是因为他觉得这个协会对大家都有益，另一方面其实是要借此拉拢唐晓生，因为唐晓生毕竟是武行协会副会长。

　　赵国光也并非无视献殷勤，他今天来找唐晓生，除了谈《倚天屠龙记》的拍摄的事外，还有更重要的一件事要办，那便是签约唐晓生。

　　既然拍摄的事已经谈得差不多了，赵国光于是开始谈起签约的事，问道：“唐先生，对于签约梦杰娱乐传媒的事，你可有什么想法？”


第167章 签约新公司

　　虽然谈钱有点俗，但钱确实是好东西。而今天赵国光给唐晓生带来的，就是一大笔的钱。

　　除了拍摄《倚天屠龙记》会获得的至少1300万人民币的收入外，梦杰娱乐传媒还给唐晓生提供了一份七年2000万元的签约合同。如果唐晓生接受这一份合同，即使每年啥都不干，也可以拿到近300万元的签约金，这钱真跟从天上掉下来一般，来得实在太容易。

　　天上掉饼馅的事，相信没有人会不喜欢，唐晓生也不例外。

　　不过，他并没有接受梦杰娱乐传媒这份七年2000万的合同。他倒不是嫌签约金少，而是觉得签约的时间期限太长了。

　　对于普通的演员艺人来说，与经纪公司签约五到七年，这是十分正常的事，因为一个比较长的签约期限，有利于经纪公司对艺人的演艺生涯进行更细致的规划，这对于艺人更好地演艺界发展大有帮助。

　　只是，唐晓生毕竟不是普通的演员艺人。

　　回顾起唐晓生过去一年的经历，便不难发现他惊人的崛起速度。

　　他从一名龙套演员晋升成国内一线男影星，实际上仅用了几个月的时间。《射雕英雄传》一经播出，他便成为影视圈最炙手可热的影星。即使私生女的事件曾经对他的名誉造成一定的负面影响，但是最近石井健太郎的事件发生后，唐晓生的人气大涨，已经实现大翻身。

　　而在今年里，唐晓生在影视圈里所涉及的领域并不仅仅是当演员，他目前也已经是影视圈里最具权威的武术指导之一。

　　虽然至今为止，他总共才担任过一部电视剧的武术指导，但是他全新的武打设计理念，已经给整个武行界带来一场非同一般的改革。随着《射雕英雄传》的播出，越来越多的武术指导开始在研究和学习唐晓生武打设计的全新理念。

　　而除此之外，唐晓生在最近短短两个月的时间里，不仅成立了功夫学校，成了功夫学校的总教练，而且还创立了武行人梦寐以求数十年的武行协会，并且担任武行协会副会长兼武术总顾问。

　　在一年不到的时间里，唐晓生就已经从一名默默无闻的小龙套，达到令普通人难以企及的高度。他既是当红影星，又是权威的武术指导，既是功夫学校总教练，又是武行协会的核心人物。

　　按这样的崛起速度，很难想象，唐晓生七年之后会是什么样？

　　唐晓生对自己的能力和资源十分了解，他知道只要自己把握得好，七年里他可以做成许多大事。因此，他可不想七年之后，依然被梦杰娱乐传媒的一纸签约合同束缚的。

　　当然，他可以选择先签约，到时再毁约，大不了赔几个钱。只是作为一个还算有点良知的人，唐晓生不想这么做，毕竟毁约不是什么光彩的事。

　　因此，当赵国光提出七年2000万的签约合同时，唐晓生婉言拒绝了。

　　被拒绝后，赵国光并没有就此放弃，并明确表示只要唐晓生愿意签约梦杰娱乐传媒，一切条件都可以拿出来谈。

　　赵国光怎么说也是梦杰娱乐传媒的老总，在整个影视圈也算得上是一号人物，见他如此实诚，唐晓生最终提了一个方案：他愿意与梦杰娱乐传媒签约三年，并享有对剧本和广告代言的自主选择权，同时，他决定不要经纪公司的签约金。

　　经纪公司之所以肯提供给艺人数百万甚至数千万的签约金，是因为签约之后，经纪公司可以从艺人的各种演艺收入和商业代言中赚回来。

　　而唐晓生由于对剧本和广告代言都要自己做主，这样一来，经纪公司便十分被动。在这种情况下，如果他继续向公司要签约金，显得太不厚道。因此，他决定以“零签约金”的方式与梦杰娱乐传媒签约三年。

　　对于唐晓生的提供的签约方案，赵国光经过一番考虑，当场便同意了。因为如果是以零签约金的方式签下唐晓生，意味着经纪公司几乎不需要承担任何风险，没有任何负担。虽然签约的时长稍微有点短，但是如果双方三年的合作彼此满意，到时依然可以考虑续约。

　　由于唐晓生和赵国光有关签约的事上快速达成协议，于是签约的事当场便定下了，并约定双方在数天后正式签订协议，同时举行新闻发布会。

　　谈完签约的事后，已经是下午四点，赵国光和张志宗都有事要忙，于是一起离开。而幼儿园也差不多要放学，唐晓生于是和小龙女坐着小车，准备去接小黄蓉。

　　在去幼儿园的路上，小龙女问道：“过儿，你是不是打算拍摄《倚天屠龙记》？”

　　唐晓生点点头：“这几天手头的事处理一下，如果有时间的话，就会接拍。”说到这里，他忽然觉得小龙女似乎有心事，顿了一下，转口问，“龙儿，你是不是不喜欢我接拍这部戏？”

　　小龙女细眉微动，柔声道：“我只是不想你太辛苦。”

　　今年在拍摄《射雕英雄传》的三个多月里，小龙女亲眼目睹唐晓生拍戏时的工作状态，觉得他就像一台工作机器一般，平均下来，一天要工作十八个小时以上。既是自己排戏，又要指导武行排练，每天几乎就没闲下来的时候。

　　如果不是唐晓生修炼了《玉女心经》、《逆转经脉之法》，有神功护体，身体比常人要好上数倍，可能早就累垮了。

　　每当看到唐晓生这么拼命地工作时，小龙女都是心疼不已，也试过劝他停下来休息，但是唐晓生一旦开始工作，便会完全投入，根本停不下来。

　　正是因为如此，小龙女不太愿意唐晓生再去拍戏。

　　唐晓生知道小龙女原来是担忧这事后，心里也觉得倍感温暖，缓了缓，说道：“龙儿，放心吧！上次拍《射雕英雄传》时，是因为需要重新编排武打动作，戏比较赶才会那么忙。这次如果有拍《倚天屠龙记》的话，应该会轻松得多。”

　　小龙女知道要让唐晓生放弃拍戏，希望不大，只好说道：“过儿，到时如果需要为电视剧编排武打动作，你就让我来做吧！”

　　唐晓生微微一笑，知道小龙女是想为他分担些工作，答应道：“行，到时咱俩一起研究。”

　　与小龙女一起编排武打设计，对于唐晓生来说是一件十分愉快的事。不仅可以与她培养感情，而且对于增进武功修行也大有帮助。

　　因为在编排武打动作的过程中，他们两人需要交流彼此的武学理念，对于增进对武学的理解大有帮助。

　　特别是像《九阴真经》这样博大精深的绝世武功，并非三年五载能够完全学会。唐晓生对于《九阴真经》中的诸多领悟，都是在与小龙女的探讨中得到的。如果没有小龙女，他的武学修为也不可能在一年里有如此巨大的进步。

　　唐晓生也不禁暗自庆幸，能娶到小龙女这么一位温柔贤惠、才貌双全的女子为妻，确实艳福不浅。

　　小龙女开车还是相当快的，没一会工夫，车子便到达幼儿园。唐晓生下车后，小龙女先行离开，驾着小车去京华四中接郭襄。

　　今天已经是周五，龙天豪一直很惦记着小黄蓉，唐晓生于是决定今晚一家人再到龙家一趟。除此之外，顺便商量一下有关与小龙女订婚的具体安排。

　　唐晓生在幼儿园门口等了一会后，发现大脸猫也来了。原来，大脸猫每天都会来接他在幼儿园当老师的女朋友。

　　见到大脸猫后，唐晓生主动朝他打了个招呼示好。上次石井健太郎妻子和女儿被绑架的事，多亏有大脸猫通风报信，否则，唐晓生要是在擂台上打败了石井健太郎，可能害死了两条人命。

　　由于幼儿园还有几分钟才放学，唐晓生于是与大脸猫闲聊了起来，随口问道：“你现在在哪里上班啊？”

　　大脸猫挠挠头，有点不好意思地说道：“在超市当保安，一个月千把块，凑合着过日子。”

　　大脸猫原本就是个小混混，无学历，无技能，在社会上要找到一份像样的工作确实也不容易。

　　“唐哥，我想问你件事。”这时，大脸猫说道。

　　“你说。”

　　“我本来打算到功夫学校学习《唐家拳》，结果，学校说报名人数已经满了，暂时不招人。”大脸猫顿了一下，“我就想问一下，有没有其它办法可以进入功夫学校学《唐家拳》？”

　　听他一说，唐晓生也颇为意外。功夫学校的报名费非常高，即使是短期班的学费也要5000元，而大脸猫一个月赚1000多元，竟然也想去功夫学校学《唐家拳》。为了交这学费，他估计得赚个一年半载才凑得齐吧！

　　“你喜欢练功夫？”唐晓生淡淡问。

　　大脸猫点点头，认真地说道：“我从小就喜欢学武术，以前还跟强哥学过几手。”

　　虽然大脸猫曾经绑架过郭襄，但是经过这段时间的相处，唐晓生发觉他的心地还算不错。何况在石井健太郎事件上，唐晓生实际上还欠大脸猫一个人情，于是决定帮帮他。

　　唐晓生说道：“这样吧，我帮你跟龙飞虹说一下，让你到功夫学校当保安，月薪三千左右。当了保安之后，平时闲暇的时候，可以免费到在学校里当旁听生。这个提议，你考虑一下吧！”

　　大脸猫一愣，唐晓生的这个提议，不仅能够让他免费学到功夫，省下5000元学费，而且工资还翻了两三倍，像这样的好事，他哪用得着考虑。

　　大脸猫有点难以置信地问道：“唐哥，你是说真的？”

　　唐晓生点头道：“如果你同意了，我今晚就跟龙飞虹说一下，你明天就可以到功夫学校上班。”

　　“我当然同意！这么好的事，我求之不得啊！”

　　“行，那你留个电话给我，明天功夫学校的人会跟你联系。”

　　“好的，谢谢你，唐哥。”

　　给唐晓生报完电话后，大脸猫马上掏出手机，给超市的经理打了个电话，准备辞职：“喂，经理，跟你说件事，我明天就不上去超市上班了……”

　　大脸猫正打着电话，这是，一个娇小的身影从幼儿园的门口蹿了出来，小手挥了挥，稚声喊道：“爹爹！”

　　一听声音，唐晓生便知道是小黄蓉放学了，迎了过去，抱起她，问道：“蓉儿，你怎么是第一个从学校出来的啊？”

　　幼儿园才刚刚放学，其它小朋友都还在校园里，只有小黄蓉一人已经跑出门口。

　　小黄蓉琼鼻一动，说道：“今天不是要去龙先生家吗？”

　　原来，小黄蓉得知唐晓生今天要带她去龙家后，一想到龙家有无数火影忍者的玩具可以玩，她便有点迫不及待，于是一放学，便撒着小腿，独自飞奔出来。

　　在幼儿园门口逗留了片刻后，小龙女便驾着小车起来了，郭襄也已经在车上。之后，唐晓生便抱着小黄蓉上车，一家人一起前往龙家。

　　唐晓生离开后，大脸猫继续留在幼儿园等他的女朋友。

　　十多分钟后，他女朋友终于出来了，大脸猫笑脸迎上前：“老婆，我今天把超市的工作辞了！”

　　女朋友眉头一皱，不解地问：“好不容易才找到一份工作，干嘛要辞了？”

　　大脸猫嘿嘿一笑：“因为我要到唐晓生功夫学校当保安了，月薪三千！”

　　女朋友瞪他：“三千？又开始吹牛了！”

　　“谁吹牛了！我刚刚碰到唐晓生，是他亲自介绍我去的，骗人是小狗！”

　　女朋友一怔，有点不太相信：“这事是真的？”

　　“比真的还真！还有，当了保安后，可以免费学功夫，因此，5000元的学费免了，这钱就留着给你买衣服了。”

　　“老公，你不是在唬我吧？”

　　“谁唬你了！走，咱们现在就上商场买衣服去！”

　　“老公，你真棒！”

　　“嘿嘿。”

　　……

　　两个小情侣于是大手牵着小手，十指相扣，一起在街上走着，脸上尽是幸福而甜蜜的笑容……


第168章 爹爹，我找到靖哥哥了

　　唐晓生、小龙女、小黄蓉等人去龙家的消息，龙天豪一早就知道了，因此，已经叫保姆在家里做好饭菜等他们。

　　虽然小黄蓉的嘴很挑，但是这两个多月来，她已经到龙家做客多次，龙天豪对她的口味已十分清楚，家中提前做好的菜肴都是小黄蓉最喜欢吃的。

　　到达龙家后，所有人便围着餐桌，共享晚餐，一家老小边吃边聊，有说有笑，其乐融融。

　　在吃饭时，龙天豪谈起了唐晓生和龙小雪订婚的事。再过数天，便是龙小雪的生日，也是唐晓生和龙小雪订婚的日子，龙天豪觉得这件事得好好安排一下。

　　按龙天豪的意思，这场订婚仪式应该办得隆重点，得选个规模宏大的好地方好好办。他自己是国内三大房地产大亨之一，其它的没有，房子多得是，要腾出一个地方来举办订婚仪式，倒也不难。

　　如果不想用自己的房子来举行订婚仪式，至少也得联系一家像样一点的五星级酒店，比如香格里拉或希尔顿之类的。

　　与龙天豪不同的是，小龙女觉得订婚仪式没有必要这么破费。她觉得订婚是自己的事，自己知道就好了，不必昭告天下。

　　按她自己的想法，这个订婚仪式只要家人里见证一下也就差不多了。何况，她一直都不习惯太热闹、吵杂的大场合。

　　唐晓生的想法与小龙女比较接近，虽然他也有虚荣之心，但是像讲排场这样的虚荣却不是他喜欢的。如果可以选择，他也觉得这个订婚仪式不必搞得太隆重，只要能够表达出心意，低调一点也未尝不可。

　　只是以唐晓生目前的人气和在京华市的影响力，就算他想低调，估计也低调不了。他和龙小雪订婚的事，大半个月以前就已经有媒体开始爆料了。从去年在精神病医院起，唐晓生和龙小雪的恋情便一直是倍受京华市市民的关注。

　　自从私生女事件后，虽然有些市民觉得唐晓生和龙小雪的恋情似乎有点瑕疵，但是多数人仍然觉得这是一段男才女貌、可歌可泣、浪漫温馨的动人情感故事。因为他们亲眼见证了在精神病医院那段时间里，龙小雪和唐晓生患难与共、生死相随、不离不弃的感人事迹。

　　在一些市民心中，唐晓生和龙小雪恋情像是一个美丽的爱情童话，给了所有对爱情心生向往的人一个美好的愿景，甚至成了许多情侣夫妻的榜样。

　　作为一个公众人物，唐晓生知道自己的一言一行都可能会对社会造成一定影响。在社会上，有不少年轻情侣由于年少无知，导致未婚先孕，而这些人常常会因此在他人面前觉得脸上无光，甚至倍受指责。

　　唐晓生现在也算是“未婚先孕”的代表人物，他对于此事的处理，必然会受到社会各界的关注，特别是同样未婚先孕的情侣。

　　如果唐晓生低调处理，外界的人可能会认为是唐晓生之所以这么低调，是因为他觉得与龙小雪是未婚先孕，不太光彩，因此连订婚仪式也草草了事，不敢声张。如此一来，必然给同样未婚先孕的情侣带来一些负面影响。

　　考虑到这些问题，唐晓生觉得或许这场订婚仪式可以办得正式一点，以让更多的人知道，虽然未婚先孕是不对的，但是即使错了，恋情也不会因此就低人一等，订婚仪式也得办得光明正大、堂堂正正！

　　除此之外，唐晓生决定好好举办这场订婚仪式，其实还有另外一个目的——想借订婚仪式的机会，来回馈一下所有曾经关心过他的人。

　　在前些天，许多市民误以为唐晓生死了，特地前去武警医院悼念他，他们既费钱，又费时间，既费心，又费眼泪。对于这件事，唐晓生一直心存愧疚，想找个机会好好谢谢大家，而订婚仪式显然是个不错的契机。

　　正是因为如此，唐晓生于是决定在订婚仪式当天，宴请所有医院参加悼念活动的人。由于当天参加悼念活动的人非常多，有武行协会会员，功夫学校学员，粉丝团团员，养老院的老人，孤儿院的孩子和众多普通的市民，人数即使没有一万，也有八千。

　　如果要同时宴请这么多人，显然需要一个比较宏大的场合，一般的酒店根本容纳不了这么多人。即使酒店能够容纳得下，肯定也得分成好几个楼层，如果是这样，气氛就差了许多。

　　唐晓生觉得最好能有一个十分宽阔的大地方，能够同时容纳所有的人，大家汇聚一堂，那场面看起来才比较像样。

　　只是要能够同时容纳下至少一万人的地方，一般的酒店肯定不行，京华市平安广场倒是可以，只是在市中心的公共场合举办订婚仪式，显得太招摇了。

　　思来想去，唐晓生终于想到一个合适的地方——唐晓生功夫学校举行。

　　功夫学校是从游乐场改造过来的，占地总面积达7.5万平方米，由于游乐场众多设施都没有建起，因此，基本上上就是一个超级大广场。加上功夫学校处于南风山山脚，山峦环绕，湖川相依，环境极为优美，在这里举行订婚仪式相当应情应景。

　　对于唐晓生的这个想法，龙天豪觉得倒也可行，于是吩咐同样在餐桌旁吃饭的龙飞虹：“飞虹，既然你姐和你姐夫准备在功夫学校举行订婚仪式，这几天你就负责安排一下，把学校布置一下。”

　　“爸，你就放一百个心，我一定会办得妥妥的！”龙飞虹笑着说道。

　　对于龙飞虹，龙天豪本来是不怎么信任的，只是最近两个月里，龙飞虹将功夫学校经营得还像那么回事，对于龙飞虹的评价于是也在一点点发生变化。

　　在吃完晚饭后，龙天豪突然对小黄蓉说，有一件神秘礼物要送给她。不巧的是，龙飞虹也神秘兮兮地将唐晓生叫到一间卧室里，说是有要事商量。

　　到了卧室后，龙飞虹递出一份文件，唐晓生扫了几眼，发现原来是一份功夫学校的账单表。

　　随着功夫学校基础设施的逐渐完善，学校已经开始大规模招生，目前报名的学员已经有2000名。而这2000名学员交纳的学费，总共将近2000万元。

　　这些天，龙飞虹将账单清算了一下，在扣除掉要支付给学校工作人员的工资、学员的服装费等成本费用后，发现最终的收入大约为1200万。

　　由于功夫学校是龙飞虹和唐晓生一起合作兴办的，一个负责管理运营，一个负责教学指导，在收入方面则是五五分成。因此，这1200万的收入，有600万是属于唐晓生的。

　　龙飞虹在账单算清楚之后，决定先将这600万支付给唐晓生。

　　看到账单上的数字，唐晓生也略感意外，想不到才几天时间，功夫学校就赚了这么多钱。

　　其实，如果不是唐晓生的人气和功夫，特别是最近发生的石井健太郎事件，普通的功夫学校赚钱是不可能这么快的。

　　看完账单后，唐晓生略做思考，说道：“飞虹，这600万你先给我200万就好，剩下的400万先留着，当成是举行订婚仪式的费用。”

　　他之所以先拿200万，主要是为了先赔偿蓝天娱乐经纪公司的违约金。

　　龙飞虹知道以唐晓生的个性，订婚仪式的花费他肯定要自己出，不可能让龙天豪来出，因此只好点头道：“行啊，姐夫，我先留400万用于办订婚仪式。办完后，剩下的钱我再付给你。”

　　“对了，还有一件事。”唐晓生突然想起了傍晚答应大脸猫，要介绍他去功夫学校当保安的事，于是顺便提了一下。

　　功夫学校也正在招保安，既然是唐晓生介绍的，龙飞虹二话不说，便答应了。

　　“爹爹！”

　　两人正聊着，就在这时，小黄蓉迈着小腿，快速跑进了屋，一脸兴奋地稚声说道：“爹爹，我找到靖哥哥了！”


第169章 大哥哥，我真的是峨眉祖师吗

　　听到小黄蓉说自己找到“靖哥哥”了，唐晓生也是吓了一跳，以为出什么大事了。

　　结果，他目光一扫，才发现小黄蓉幼嫩的小手上正提着一个小鸟笼，鸟笼里有一只幼小的鸽子，个头仅有鼠标大小，最特别的是，鸽子的羽毛竟然是金黄色的。

　　原来，在两个多月前，小黄蓉曾经问过唐晓生，“靖哥哥”是什么。当时，唐晓生给她解释，说靖哥哥是一种金色的鸽子，因此，才叫“金鸽鸽”。

　　从那以为，小黄蓉便一直惦记着金鸽鸽的事，很想拥有一只金色的鸽子。

　　在前些天，小黄蓉到龙家玩时，龙天豪无意中得知小黄蓉原来很想要一只金色的鸽子。对于这个外孙女，龙天豪疼爱有加，马上吩咐人去买只金色鸽子回来。

　　结果，在那寻遍了京华市花鸟市场后，竟然还真找到了一只金色羽毛的幼鸽。

　　“爹爹，这只金鸽鸽是龙先生送给我的，漂亮吗？”小黄蓉小手提着鸟笼，跑到唐晓生身前稚声炫耀道。而她口中的“龙先生”，指的便是龙天豪。

　　唐晓生看了看这只金色小鸽子，长得跟金元宝似的，确实挺漂亮，问道：“蓉儿，外公送你这么漂亮的金鸽鸽，你有没有说声谢谢呢？”

　　小黄蓉小脑袋点了点，稚声答：“有！”小嘴一撇，低声问，“爹爹，这只金鸽鸽我可以带回家养吗？”

　　“当然可以。不过，这只小鸽子可还很幼小，蓉儿可要细心照料它才行！”

　　“嗯，我会照顾好金鸽鸽的。”小黄蓉用稚气的声音保证道。

　　唐晓生笑了笑，轻轻捏了捏她的小琼鼻，只是在他心里，却依然有一个顾虑。龙天豪现在是真把小黄蓉当外孙女一般疼爱着，她要什么，就给什么。

　　看到小黄蓉有外公疼爱，唐晓生心里自然是高兴，问题是小黄蓉根本不是小龙女亲生的，并不是龙天豪的外孙女。

　　这个问题已经拖了两个多月，唐晓生马上就要与小龙女订婚了，与龙天豪也算是一家人，差不多也是时候坦白真相，毕竟纸是包不住火的，总不能一直隐瞒下去。唐晓生想了想，决定过些日子，找个合适的机会与龙天豪说说。

　　晚上九点多，在龙家呆了三个多小时后，唐晓生、郭襄、小黄蓉便一起坐着小龙女的雪佛兰小车回位于佳缘小区的家里。

　　在回家的路上，小黄蓉双手中始终提着鸟笼，一脸好奇地看着鸟笼中幼鸽的一举一动，似乎觉得很有趣。

　　有了这只幼鸽之后，小黄蓉消停了许多，也不再老是问些奇怪的问题，唐晓生倒也省了不少事。

　　结果，小黄蓉是消停了，郭襄却开始问起问题：“大哥哥，听龙姐姐说，你明年可能会拍摄《倚天屠龙记》，这是真的吗？”

　　唐晓生点点头：“是真的。”

　　郭襄细眉微皱，疑惑地问：“大哥哥，《倚天屠龙记》的小说我也看过几遍，里有写道，我在四十岁的时候，创立了峨眉派，这是真的吗？”

　　对于金庸的小说《倚天屠龙记》，由于它的故事发生的时期是在郭襄死后，十六岁的郭襄对于小说中描述的事件的真伪也无法做出判断。

　　特别是当看到小说中写道，郭襄在四十岁开创立峨眉派，成为峨眉祖师的情节后，郭襄觉得自己才没有这么厉害呢，因此，对于小说的情节心存怀疑，觉得这些情节可能是金庸杜撰的，并非事实。

　　其实，不只是郭襄怀疑，小龙女同样也怀疑。并且，她们不只是怀疑金庸小说中《倚天屠龙记》的情节，对于《射雕英雄传》和《神雕侠侣》的小说中的情节同样并不完全相信。

　　小龙女和郭襄虽然穿越到都市中已经快两年，但是她们的记忆依然仅仅只是恢复了一小部分。准确的说，她们的记忆与一年前几乎没有太大区别。在过去一年里，她们并没有想起更多的记忆，仿佛记忆的恢复已经停滞了一般。

　　由于她们的记忆零碎不全，因此在看金庸的小说时，对于书中的一些情节也没有印象，自然无法判断情节的真假。正是因为如此，她们对于金庸小说的所描述的事件，一直都是半信半疑。

　　小龙女和郭襄看金庸的小说时的感受，就跟曹操看《三国演义》的情形差不多，只觉得那只是一本根据历史改编的小说，而并非真的历史，书中的情节自然不能完全当真。

　　正是因为如此，郭襄才会询问起自己是否是峨眉祖师的问题。

　　对于这个问题，唐晓生自己也不知道。

　　自从发现穿越现象之后，唐晓生也一直怀疑金庸可能也是一名来自武侠世界的穿越者。如果这个假设是成立的，金庸真的是穿越者，那么由于金庸能够写出射雕三部曲的作品，因此，金庸所处的年代至少应该是《倚天屠龙记》的故事发生之后的时期。

　　当然，这一切，仅仅只是唐晓生的猜想，至于真相如何，恐怕无人知晓，除非有《倚天屠龙记》中的人物也穿越到都市中，然后找她（他）问问。

　　“襄儿，大哥哥也不知道后世的事。不过，既然我们已经穿越到这里，既来之，则安之，前一个世界的事已经与我们无关了。”唐晓生缓缓说道。

　　郭襄点点头，她本来也只是随口一问。

　　不到半小时，小龙女的车子便开到佳缘小区。回家后，郭襄便回到自己的房间里复习功课，虽然明天是周末，但是她却一点也放松，因为期末考马上就要到了。

　　上个月，学校安排了一次月考，郭襄考得不是很理想，原因很简单，因为她的记忆还没恢复，知识点还没学全。

　　虽然唐晓生一直叮嘱她量力而行，至于成绩是多少，并不重要，但是郭襄可没放低对自己的要求。因为她的名气实在太大了，整个学校都知道她这个人，也知道她是唐晓生的妹妹。如果学习成绩不好，她觉得会给唐晓生得丢脸，因此最近一段时间学得特别用功。

　　以前放学时，郭襄还会弹上一个小时吉他放松一下，最近连吉他都不弹了，一放学就是温习功课。

　　与郭襄相比，小黄蓉就差远了，每天回家，都是先想着玩，至于功课的事永远都不在她的计划之列。唐晓生为了帮她养成好习惯，因此每天都要催促着她先做完功课再玩。

　　“蓉儿，作业做完了吗？”

　　唐晓生走到客厅，发现小黄蓉正坐在沙发上，小手正捧着一小撮从厨房找到的黄色小米，在给金色幼鸽喂食。

　　“爹爹，作业明天再做好不好？金鸽鸽饿了，我要照顾它吃饭呢！”小黄蓉小脸蛋一抬，小嘴嘟了嘟，一双炯炯有神的大眼睛盯着唐晓生，忽闪忽闪的，眼中露出天真纯洁的目光，稚声乞求道。

　　见她这么可人的模样，唐晓生还真不好意思拒绝，只好答应道：“好吧，明天早上，蓉儿记得做作业，知道吗？”

　　“嗯！”小黄蓉点点头。

　　小黄蓉平常一般晚上十点之前就会犯困，但是今天晚上却十分反常，她一直与幼鸽玩得深夜十二点多后，才终于肯躺到唐晓生怀里睡觉。

　　看得出来，小黄蓉似乎非常喜欢这只金色的小幼鸽，只是每当听着她不停对鸽子喊着“金鸽鸽”“金鸽鸽”的时候，唐晓生总感觉怪怪的。

　　小黄蓉睡着后，唐晓生并没有马上休息，而是继续钻研起《九阴真经》的武功，直到凌晨一点多。

　　“靖哥哥！”

　　就在这时，酣睡中的小黄蓉小嘴张了张，忽然说了一句梦话。

　　唐晓生微微一笑，觉得小黄蓉有说不出的可爱，心里不禁暗自寻思道：将来她要是长大后，知道靖哥哥其实不是鸽子，不知会有什么反应？


第170章 是强哥告诉我的

　　唐晓生已经基本决定要拍摄《倚天屠龙记》，而为了腾出时间拍戏，他需要将手头的一些事先处理好，主要是武行协会和功夫学校的事。

　　关于武行协会，唐晓生处理起来倒比较容易，因为武行协会已经渐渐步入正轨，与一些剧组开始有来往。至于剩下的工作，根本用不着唐晓生费心，洪万松会长和其它委员会的委员都是武行的前辈，经验十分丰富，由他们来负责这些事，完全可以放心。

　　因此，唐晓生主要的精力便放在功夫学校上。在之后的五天里，他天天都在功夫学校忙碌，抓紧时间对学校的功夫教练进行培训。因为一旦开始拍戏，唐晓生每天都需要呆在剧组里，根本没有多少空闲到功夫学校指导训练。

　　而来参加培训的，除了功夫学校的教练员外，还有空手道大师石井健太郎。他已经正式拜唐晓生为师，开始学习起《唐家拳》。

　　石井健太郎不愧是一个武学奇才，他学习《唐家拳》的速度比起普通人要快出不少，这除了因为他过人的武学天赋之外，更主要还是因为他丰富的习武经验。

　　在过去二十多年里，石井健太郎几乎将所有的精力用于研究格斗技术。在二十四岁之前，在岛国时，他主要研究的是空手道和柔道。而在二十四岁之后，他来到中国之后，则主要研究起中国的传统武术。

　　二十多年的潜心研究和学习，与普通人相比，石井健太郎的武学功底要好得多，学起《唐家拳》自然也更加顺手。

　　在短短五天时间里，石井健太郎便基本掌握三十六式《唐家拳》入门拳法的要领，也明白了为什么当初在擂台上，唐晓生能够轻易破解他所有空手道格斗技术的进攻。

　　随着对《唐家拳》学习的深入，石井健太郎对于唐晓生的敬仰之情也是愈来愈深。他很难想象，一个二十出头的年轻人，竟然能够创造出如此精妙的拳法。

　　同时，石井健太郎也已经意识到，唐晓生或许是他这一生永远都无法逾越的高峰，因此，心中已经暗自做出决定，要一直留在功夫学校习武。

　　石井健太郎愿意留在功夫学校，对唐晓生来说不算坏事。因为与其它功夫教练员相比，石井健太郎对于《唐家拳》的武学理念理解得更深刻，唐晓生不在学校的时间里，石井健太郎可以帮他指导一下其他人，客串一下主教练的角色。

　　唐晓生在功夫学校的培训基本还算顺利，直到第五天早上十点多，他忽然接到刑警林诗诗的一个电话。

　　“唐晓生，出事了！”电话一接起，林诗诗便急声说道。

　　“林警官，怎么了？”

　　“刚刚从拘留所里传来消息，说夏阳昨晚带着三十多名犯人一起越狱了！”

　　“夏阳越狱？”

　　自从由于石井健太郎事件被逮捕后，夏阳便一直意志消沉，因为他知道自己基本玩完了。特别是在被唐晓生套出夏白命案的犯罪事实后，夏阳更是完全绝望，对未来不抱任何期待。

　　因为在石井健太郎事件和夏白命案这两个案子中，警方总共要向法院起诉夏阳三个故意杀人罪、两个绑架罪、三个行贿罪、一个越狱罪等十多个罪刑。这些罪刑都是重刑，随便一个都可以让夏阳坐上十年以上的牢，现在这么多罪刑叠在一起，夏阳即使不被判死刑，这辈子肯定也不出了牢房。

　　更重要的是，夏阳的犯罪事实和证据，警方已经十分清楚，并且早已对外公开。由于夏阳犯罪的事与都唐晓生有关，整个京华市的市民也十分关注，几乎所有人都认定夏阳如果不判死刑，便是天理不容。

　　这样一来，即使夏阳有本事行贿法官或警方，恐怕也没人敢接受。正是因为如此，在被送进刑事拘留所后，夏阳已经做好等死的准备。

　　结果，万万没想到的是，在拘留所里，有数名重罪犯人与夏阳竟然曾经有一些交情。夏阳与这些重罪犯一合计，决定与其坐以待毙，不如狠一点，一起越狱。越狱之后，夏阳可以带着他的亿万家财逃出国。

　　虽然这么做也有危险，但是总比等死强。

　　经过数天的准备后，就在昨天晚上，夏阳带着三十多名重罪犯，一起逃出的拘留所。他们不仅成功越狱，而且还从狱警手中带走了一些枪支弹药。

　　这三十几重罪犯带着枪支越狱，在都市中逃蹿，其危险程度不言而喻。

　　由于夏阳是由于唐晓生才入狱的，警方担心夏阳可能会对唐晓生进行报复，林诗诗于是马上将此事告诉唐晓生，希望他早做防范。

　　“唐晓生，你目前的处境非常危险，夏阳和三十多名重罪犯手中都有枪械，一旦真被他盯上，后果不堪设想。”林诗诗郑重地提醒道，“你现在马上回家，我们警方会派人对你们一家人进行二十四小时贴身保护。”

　　唐晓生微微一怔，情况确实有点棘手。如果三十多名重罪犯没有武器，他倒也不怕，但现在对方竟然有枪械，这就不太好对付了。

　　“唐哥，大事不好了！”

　　唐晓生正与林诗诗聊着电话，这时，一个身穿保安制服的男子突然快步跑了进来，来者正是大脸猫。

　　一见面，大脸猫什么都顾不上，气喘吁吁地说道：“唐哥，黄小蓉被夏阳绑架了！”

　　“什么？”唐晓生脸色大惊，急声问，“你怎么知道？”

　　“是强哥告诉我的！”

　　“强哥？胡大强？”

　　“对！”大脸猫点点头。

　　原来，在陪夏阳一起越狱的三十多名重罪犯人中，便有胡大强。早上，夏阳为了报复唐晓生，于是先到幼儿园绑架走小黄蓉，胡大强也参与了绑架的事。

　　大脸猫继续说道：“唐哥，你也别太担心。强哥刚刚打电话告诉我，说黄小蓉暂时还没有危险，强哥让你马上想点办法，前去解救黄小蓉。”

　　听到这里，唐晓生有点听明白了，胡大强虽然陪夏阳一起越狱，但是似乎并不想伤害黄小蓉，于是才给大脸猫通风报信。

　　小黄蓉落到夏阳手中，唐晓生哪能淡定，马上追问：“胡大强有告诉你黄小蓉被绑架到哪里吗？”

　　大脸猫点点头：“强哥说，黄小蓉现在就被绑在南风山的东山之上！就是上次我们绑架郭伊香那个秘洞的附近。”

　　一听这话，唐晓生不由一愣，因为梅超风现在就住在南风山的秘洞里。


第171章 越狱真相

　　得知小黄蓉已经被夏阳等三十多名越狱的犯人绑架到南风山山上后，唐晓生马上匆匆离开功夫学校，全速直奔南风山。

　　夏阳之前被警方逮捕入狱，与唐晓生有重大的关系，算得是仇人。如今夏阳越狱了，已经被逼上绝路，在这样的情况下，他恐怕什么事都做得出来，去年的夏白就是一个典型的例子。

　　小黄蓉现在落在夏阳手中，随时都有生命危险，情况十分危急，唐晓生不敢耽误片刻。

　　不过，值得庆幸的是，在越狱的三十多名罪犯中，还有胡大强。

　　夏阳在刑事拘留与多名重罪犯人计划越狱的事，胡大强也有所耳闻。本来，胡大强对夏阳准备越狱的事并不关心，权当自己不知道，只是安心做好自己的事，因为他再服刑五年就可以出狱了，不想生事。

　　只是，在昨天，他得知夏阳在这次越狱之后，不仅要逃出国，而且还准备对唐晓生进行报复。得知夏阳要对唐晓生不利后，胡大强顿时改变主意，不想袖手旁观。

　　因为当初要不是唐晓生的帮助，胡大强为了给父亲筹医疗费，本来也决定越狱。如果他当时真越狱了，这辈子恐怕也就玩完了。胡大强知道唐晓生不仅救了他的父亲，同时也改变了他的后半生的命运，算得是上他生命中的大恩人。

　　胡大强是个恩怨分明的人，有仇必报，有恩必还，对于唐晓生的这份恩情，他一直铭记于心，也想着有机会好好报答他。正是因此如此，他才会让首先出狱的大脸猫对唐晓生多加关照。

　　而得知夏阳准备对唐晓生进行报复后，胡大强觉得自己不能坐视不管，必须想办法帮唐晓生逃过这一劫。

　　胡大强曾经想过把夏阳越狱的事偷偷向狱警告密，以阻止夏阳越狱的可能。只是胡大强一琢磨，夏阳在继承白鹭集团的家业之后，与黑白两道上都有点交情，监狱里的警员说不定就有夏阳的人，否则，去年夏白也不可能那么容易就越狱成功。

　　考虑到这些，胡大强于是不敢向狱警告密，万一狱警真的被夏阳收买了，胡大强这么做无疑等同于自杀，不仅帮不了唐晓生，他自己估计也会没命。

　　既然向狱方告密似乎不可行，无奈之下，胡大强决定陪着夏阳等三十多名犯人一起越狱，当成一名卧底，然后暗中为唐晓生提供帮助。

　　夏阳原本对于胡大强还是有一些了解的，只是胡大强在监狱服刑一年里，吃好喝好，身体比以前胖了不少，皮肤也白了许多，加上理了个光头，模样有了一些变化，夏阳于是根本没认出他来。更重要的是，一起越狱的犯人有三十几个，胡大强混在他们中间，夏阳也没注意。

　　就这样，胡大强昨晚与夏阳等三十多个犯人在抢走狱警的枪支后，一起逃出监狱，并准备一起逃出国去。

　　要逃出国，一方面得找到出国的方式，另一方面得有钱。在越狱之后，夏阳等三十多名犯人一方面联系可以帮助他们出国的人，另一方面得先将夏阳的亿万家产弄到手。

　　正是因为有这么多事要做，夏阳等三十多名犯人一时间还没法离开京华市，只能找个地方先躲避一两天，等事情办好之后，再考虑出国的事。最终，他们选择先在南风山山上避一避，因为这个地方比较偏僻，而且距离市区又比较近，方便办事。

　　而就在早上，夏阳在去筹集钱的路上，刚好途径京华市第一幼儿园，于是带着几个犯人，一起冲进幼儿园，将小黄蓉绑架走了。夏阳准备带着小黄蓉一起出国，以此作为要挟，以后再慢慢找唐晓生算账。

　　小黄蓉被绑架到南风山后，胡大强知道小黄蓉是唐晓生的女儿，出于安全考虑，他于是暗中保护起小黄蓉的安全。由于夏阳等三十多名犯人在明天之前就可能要离开京华市，逃出国去，因此，解救小黄蓉的时间仅有一天时间。

　　胡大强也想过自己直接带着小黄蓉逃走，只是其他越狱的犯人实在盯得太紧，胡大强一直没找到机会。无奈之下，胡大强只好先暗中用手机与大脸猫取得联系，并让大脸猫将小黄蓉的消息转告唐晓生，以方便唐晓生前去营救。

　　从大脸猫口中得知这一切后，唐晓生于是前往南风山，同时也得到了胡大强的手机号码。

　　由于功夫学校就在南风山山脚，唐晓生离开功夫学校后，便沿着一条上山小道直接上山。南风山他已经来过数次，山形地势都比较熟悉，上山的速度也很快。

　　在上山的途中，唐晓生顺便捡了几十颗黄豆般大小的小石子放在口袋里，这些石子将成为他对付犯人的武器。

　　因为夏阳等三十多名犯人持有枪械，唐晓生的拳脚功夫恐怕很难派得上用场，要与这些犯人抗衡，他只能施展自己《弹指神通》。而这些小石子，便是他施展弹射之功时的“子弹”。

　　嗡——

　　当唐晓生来到南山山腰时，手机突然震动了起来。在上山前，他特地将手机调为震动，因为他一会就要进入三十多名犯人躲藏的地带，出于安全考虑，只好关闭手机铃声。

　　唐晓生掏出手机，原来是一条新短信息，而发短信的人，正是胡大强。

　　之前，胡大强在与大脸猫取得联系之后，从大脸猫口中得知了唐晓生的手机号码，以方便双方联系，里应外合去解救小黄蓉。

　　由于胡大强现在与三十几名犯人在一起，说话不方便，他只好偷偷发手机短信。

　　点开胡大强的手机短信后，映入眼帘的文字时：“女儿很安全，秘洞往北五百米树林。”

　　这条短信息虽然仅有十几个字，但是却给唐晓生提供了非常重要的信息。

　　“女儿很安全”，显然是指黄小蓉暂时没有什么生命危险；而“秘洞往北五百米树林”，则是指黄小蓉目前正处的位置。

　　得知小黄蓉正在南风山秘洞的北方，唐晓生于是全速赶往，二十多分钟后，他便来到秘洞洞口。

　　来到秘洞洞口后，唐晓生没有继续赶路，而是先进入山洞里。因为梅超风一直隐居在山洞之中，如果有她帮忙，多一个帮手，解救小黄蓉会轻松一点。毕竟犯人有三十多名，而且持有枪械，唐晓生孤身前往，赤手空拳的，还真没多少把握。

　　当唐晓生走进秘洞后，发现山洞里还有红色蜡烛燃的，这显然说明梅超风还住在这里。可是，在将山洞的里洞和外洞都寻了一遍后，却没有发现梅超风的身影。

　　梅超风上哪去了？


第172章 胡大强的骗局

　　在两个多月以前，梅超风为了戒掉自己的杀人之瘾，于是隐居到南风山的秘洞里。虽然梅超风现在并不在山洞里，但是唐晓生知道她肯定还住在这里。

　　首先，山洞还有红蜡烛燃着，而且蜡烛还是新点上去，这说明梅超风应该刚离开不久。

　　第二，在山洞的角落里，唐晓生发现了几件女人的衣服，这些衣服都折叠得好好的摆放在一块干净的石头上。在众多衣物中，有几件唐晓生认出是梅超风的，两个多月前，他到梅超风家中时，曾经见过。

　　第三，在山洞的里侧的一面石壁上，有无数坑坑洼洼的拇指般大小的小洞，唐晓生细细一看，知道这些小洞肯定是梅超风修炼《弹指神通》时留下的。从石壁上这些小洞的深度来看，梅超风的功力相比两个月前，已经有明显的进步。

　　最令唐晓生意外的是，在山洞里，放着两箱方便面，在地面上，还有一大堆方便面的包装塑料袋，约略数了一下，数量应该超过200个。

　　这些方便面显然是梅超风吃的，而她在山洞里仅仅隐居两个多月，却吃了200多包方便面，平均下来，一天至少得吃三包。

　　唐晓生觉得自己也算是吃方便面的能手，平均一天吃一两包完全没问题，没想到梅超风比他还能吃，一天三四包方便面，一连吃上两个多月。

　　两个多月前，在这个山洞里，唐晓生记得梅超风曾经说过，有一个人和唐晓生一样，也非常喜欢吃方便面。当时，唐晓生还向梅超风打听这个人的身份，不料，梅超风却守口如瓶，始终不愿意透露。

　　而今天，当看到山洞里这一大堆方便面的包装袋后，唐晓生心里便已经有了答案，这个同样喜欢吃方便面的人，十有八九便是梅超风自己。

　　更准确地说是，是林梅梅。

　　因为梅超风所处的武侠世界不可能有方便面，她自然也不可能喜欢吃方便面，因此，喜欢吃方便面的人显然只能是林梅梅。

　　山洞里虽然堆了许多方便面包装袋，但是整个山洞却还算比较整洁，之前堆放在山洞里的四五十个头颅都不见了，洞内的气味也好闻多了，估计是梅超风自己精心收拾过的。

　　虽然山洞的气味好闻多了，但是唐晓生并没有逗留，因为他必须赶去救小黄蓉。既然梅超风不在，他只能自己孤身前往。

　　嗡——嗡——

　　当走出山洞洞口时，手机忽然又震动起来，他赶紧掏出手机，发现又是胡大强发来的短信。

　　点开短信，便看到这样的文字：“二十多名犯人已经被我偷偷用药迷昏，已无危险，你可以直接前往树林。我受了重伤，无法行走。另外，手机快没电，我先关机，一会再联系。”

　　看完胡大强的短信，唐晓生心中大喜，如果短信中的信息属实，二十多名犯人真的已经被胡大强用药迷昏，那么要解救小黄蓉也容易得多。

　　没有多想，唐晓生马上快步朝山洞北面约五百米的树林走去。数分钟后，他便来到树林外围。这是一片松树林，平均相隔三四米，便有一棵松树。

　　虽然胡大强的短信上已经明确说明树林里没有危险，但是为了以防万一，唐晓生还是决定小心行事。因为胡大强短信说的是有“二十多名”犯人被迷昏，但是据林诗诗介绍，昨晚与夏阳一起越狱的犯人是“三十多名”，这似乎说明还有一些犯人没有被昏迷。

　　如果唐晓生直接进入树木，万一遭遇埋伏，对方十多个人持着手枪一起对他射击，他就算有三头六臂，恐怕也会射成刺猬。

　　唐晓生观察了一下松树林周围的地形，发现在松树林西边是一片山石之地，而且地势比较高，他于是决定不直接进入松树林，而是绕到松树林西边的山石之地。

　　一方面有山石遮挡，至少比较完全；另一方面，可以借助山石之地的高地势，先看清松树林内的情况。

　　于是，唐晓生抄着一条向西的小道走去，来到松树林西边的山石之地，然后再在众多奇形怪状的山石的遮掩之下，再朝北行进。

　　走了两分多钟后，他忽然看到在松树林里有一股黑烟冒出，黑烟的位置距离他仅有约四百米的距离。

　　唐晓生一寻思，估计这黑烟是胡大强放的，当作一个求救信号，目的自然是方便唐晓生能够快速找到。

　　想到这里，唐晓生于是继续沿着山石之地朝北快步行去，一点点朝近冒着黑烟的位置。

　　片刻之后，他便来到距离冒黑烟处约四十米外的一块巨大岩石背后，凝了凝神，朝松树林里望去。

　　果然，在树林里有一堆篝火正燃着，而在篝火周围的地面上，则横七竖八地躺着二十多名男子，这些男子显然就是昨晚越狱的犯人。

　　而在距离篝火约两米处的一棵松树下，有一名穿着蓝色犯人服的男子倚在树根处，正一动不动地坐着，似乎已经昏迷，这名男子正是胡大强。

　　唐晓生仔细看了看，在二十多名昏迷的犯人中，并没有发现夏阳的身影，更没有发现小黄蓉的踪迹。

　　虽然松树林里的二十多名犯人似乎都昏迷了，但是唐晓生还是没有冒然进入。俗话说，兵不厌诈。这些人究竟是真昏迷，还是假装的，他并无法确定。何况，夏阳并没有在其中，情况似乎并没那么简单。

　　为了一探虚实，唐晓生于是从怀中取出一直随身携带的白色玉蜂瓶，想将玉蜂引来，试试这二十多名犯人是否真的被迷倒了。

　　唐晓生右手握住玉蜂瓶，意念一动，体中运转起《玉女心经》的内力，瞬间催化玉蜂浆，片刻后，一阵声势浩大的“嗡嗡嗡”传来，有上千只白色玉蜂同时出现在松树林里。

　　玉蜂引来之后，他马上开始操控玉蜂，朝二十多名犯人袭去。

　　在去年，唐晓生由于内力较弱，只能将玉蜂操控在四五米的范围内。而今年在修炼了近一年的《玉女心经》之后，他的内功已经增强数十倍，现在已经能够在方圆约五十米的范围内操控玉蜂。

　　不仅操控玉蜂的范围扩大了，操控玉蜂的技术也提高了。他现在既能够控制玉蜂的方向，也能够控制玉蜂来蜇人。同时，由于他的《双手互搏术》已经练得相当娴熟，能够一心两用，因此能够同时操控两支分队的玉蜂。

　　在唐晓生的操控下，上千只玉蜂兵分两路，分别朝两名犯人飞去，然后纷纷落到犯人的脸上，玉蜂针一亮，朝犯人蜇去！

　　“啊！！！！”

　　这时，树木里顿时传来两声惨叫之声，被蜇的两名犯人突然同时惊醒过来，手忙脚乱地拍打着停留在脸上的数百只玉蜂，口中更是哭爹喊娘地大叫道，“救命啊，救命啊，有蜜蜂！有蜜蜂！”

　　看到这里，唐晓生微微一怔，看来这二名犯人的昏迷是假装的！

　　难道这二十多名犯人都是假装昏迷？

　　为了进一步了解情况，唐晓生手中玉蜂瓶一转，操控着两只小分队的玉蜂，朝另外两名昏迷中的犯人飞去，并再次让玉蜂蜇伤犯人的脸部！

　　“啊！！！！”

　　“啊！！！！”

　　……

　　之后，唐晓生接连操控玉蜂分别蜇向二十多名犯人，结果，二十多名犯人竟然一一惊醒！

　　很显然，他们的昏迷全部都是假装的，目的就是为了将唐晓生骗来。还好唐晓生刚刚没有贸然闯入松树林，否则后果真是不堪设想。

　　只是，为什么胡大强在短信上会说二十多名犯人已经被他迷昏了呢？他为什么要撒谎呢？

　　这时，唐晓生目光一扫，才发现虽然其它二十几名犯人都被玉蜂蜇醒了，但是胡大强却始终一动不动地坐着，双目紧闭，似乎是真的昏迷了过去。


第173章 骗局的真相

　　看到胡大强似乎真的昏迷了过去，唐晓生顿时也明白了情况。

　　胡大强给唐晓生通风报信的事，估计是被发现了，夏阳等人于是决定将计就计，将胡大强打昏，然后用胡大强的手机给唐晓生发送假消息，企图将唐晓生骗到松树林里，然后报仇雪恨。

　　幸好唐晓生多留了个心眼，没有直接进入树林，否则，恐怕会小命不保。

　　虽然侥幸过一劫，但是这样一来，情况却也更加复杂了。胡大强被打昏了，小黄蓉于是也没人保护，她现在又在什么地方呢？夏阳似乎也不在树林里，他又哪里呢？

　　想到这里，唐晓生不由有点着急，担忧起小黄蓉的安危，为了查明真相，他决定赶紧找个人来问问。于是，他操控着两支分队的玉蜂，准备逼迫一名犯人往他的这个方向逃来，以方便他进行询问。

　　不料，在这时，忽然松树林中的一名犯人突然说道：“赶紧放烟雾弹，蜜蜂怕烟！”

　　话音一落，便见另外数名犯人分别取出数枚手电筒大小的黑色烟雾弹，将顶部的弹环一拉，随手将烟雾弹丢在地上。这些烟雾弹都是他们从监狱的狱警中获得的。

　　烟雾弹丢出之后，便有股股有色烟急速冒出，烟的颜色有红色、绿色、黄色和紫色四种。四种有色烟迅速朝四周弥漫开，转眼之间，整个松树林里便烟雾缭乱，灰蒙蒙一片，几乎什么都看不见。

　　烟雾弹丢出之后，白色玉蜂也纷纷飞离松树林，超出了唐晓生的控制范围。

　　虽然有色烟雾赶走了玉蜂，但是由于烟雾气味十分呛人，二十多名犯人也难以忍受，于是纷纷朝松树林四周跑开。

　　唐晓生则继续躲在位于树林四十米外巨岩之后，静观其变，看是否有机会逮给个人来寻问一下。

　　“快跑！”

　　就在这时，忽然发现两名犯人从被有色烟雾笼罩的松树林中匆匆跑出，他们手中都持有一把黑色92式半自动手枪，并朝唐晓生的方向奔了过来。

　　见状，唐晓生赶紧取出两枚小石子，双手右指同时曲起，扣在拇指之下，石子则放置于中指指尖。

　　片刻后，两名持枪犯人已经奔到巨石附近。

　　唐晓生微微凝了凝神，体中运转起《玉女心经》的内功，用《双手互搏术》的原理，左右双手同时施展《弹指神通》，意念一动，双手中指同时弹射而出！

　　砰！！！

　　砰！！！

　　两声尖锐刺耳的破空之响后，只见两颗石子犹如子弹一般激射而出，分别射中两名犯人右腿的膝盖！

　　被石子击中之后，两名犯人同时惨叫一声，脚下一软，纷纷跌倒在地！

　　就在他们倒地的瞬间，唐晓生身子一闪，急速蹿出，眨眼之间，便已奔至两名犯人身后。

　　未等对方反应过来，他双手同时施展《兰花拂穴手》，分别朝两名犯人后背的“风门穴”“曲垣穴”拂点而去！

　　噗！噗！噗！噗！

　　四声闷响之后，身子一沉，两名犯人顿时都昏迷过去，不省人事。

　　以唐晓生《弹指神通》目前的精准度和力度，他完全有能力用石子射穿两名犯人的心脏或脑部，直接将对方杀死。只是出于完全考虑，他并没有这么做，而仅仅只是射中对方的膝盖，然后将再犯人点昏。

　　因为如果直接将犯人杀死，警方将来必然会进行尸检。如果法医发现这些犯人胸口或脑部被射穿，却不是死于手枪打出的子弹，必然会找唐晓生了解情况。到时，唐晓生便很难给出一个合理的解释，毕竟他不可能告诉警方他会《弹指神通》。

　　为了避免不必要的麻烦，唐晓生于是只是射伤犯人，而没有直接射死犯人。因为犯人如果只是受伤，警方不会深究。

　　在点昏两名犯人后，唐晓生捡起两把掉落在地的92式半自动手枪，身子一退，马上又藏到巨石之下。

　　因为，又有一名犯人朝这个方向跑来了！

　　砰！！！

　　唐晓生右手中指一弹，再次弹射出一颗石子，又一次成功击中对方膝盖，一声惨叫之后，第三名犯人应声倒地。

　　嗖！

　　唐晓生身子飞速掠出，右手一探，抓住犯人衣领，一把将他拖到巨石之下，掏出刚捡来的半自动手枪，顶着犯人的脑袋，冷声问：“你们将黄小蓉藏在哪里？”

　　“别杀我！求你别杀我！”被唐晓生用枪指着脑门后，犯人顿时恐慌不已，反复求饶道。

　　“想要活命，就快点告诉我黄小蓉在哪里！”唐晓生将手枪枪口往犯人脑袋猛地一压，厉声威胁道。

　　犯人惊恐答道：“我……我也不知道黄小蓉在哪里！胡大强把她藏起来了，只有他才知道！”

　　唐晓生目光一凛：“你最好说实话，我的枪可不长眼！”

　　“我说的就是实话，胡大强早上把黄小蓉藏起来了，才会被我们打昏的！”

　　原来，胡大强觉得小黄蓉一直与这些三十多名犯人呆在一起十分危险，随时都可能丧命，毕竟这些犯人都是亡命之徒，什么事都干得出来。

　　为了以防万一，在今天早上，胡大强发现了一个可趁之机后，偷偷将小黄蓉藏到南风山另一处隐秘之地，并让她好好呆着，哪也不要去。

　　之后，胡大强又再次返回原处，与犯人们聚在一起。因为这些犯人除了绑架小黄蓉之外，还绑架了小黄蓉的幼儿园女老师。胡大强知道这个幼儿园女老师是大脸猫的女朋友，因此，他想看看是否有机会将她也带走。

　　结果，他回来之后，忽然被其它犯人逮住了，并被狠狠捧了一顿。原来，夏阳突然认出胡大强的身份，知道胡大强与唐晓生有交情。正好小黄蓉又突然失踪了，夏阳于是更加确信胡大强是奸细。

　　之后，夏阳试图从胡大强口中问到小黄蓉的下落，但是胡大强宁死不屈，什么都不肯说。无奈之下，夏阳只好将胡大强打昏，然后用胡大强的手机给唐晓生发假消息，希望唐晓生会中计。

　　听到这里，唐晓生微微一怔，暗暗感叹胡大强还真是条汉子，实在是太讲义气了，竟然为了小黄蓉，连自己的命都可以不要。

　　既然情况已经基本了解，手中的这一名犯人便没有什么利用价值。

　　噗！噗！

　　唐晓生右手一挥，两声闷响后，将第三名犯人也点昏在地。

　　小黄蓉的下落看来只有胡大强才知道，因此，救下胡大强是当务之急。胡大强依然昏迷在松树林里，唐晓生朝树林里扫了扫，发现松树林里依然是灰蒙蒙一片，什么都看不清楚。

　　不过，这样也好，唐晓生刚好可以借机混到树林中，把胡大强救出来。

　　嗖！

　　唐晓生正准备进入被烟雾笼罩的松树林，就在这时，身后忽然有一道黑影急速掠出，飞蹿而来！

　　在空中几个辗转之后，黑影急坠而下，稳稳落到唐晓生身前。

　　这道黑影不是别人，正是梅超风！


第174章 我去把歹徒引开

　　“弟子超风，拜见师父！”见到唐晓生后，梅超风行了个礼，随即便问，“师父，你怎么会在这里？”

　　梅超风早上有点事要办，于是下山一趟。刚刚，她返回山上时，意外地发现山洞北侧的松树林烟雾缭乱，十分异常，她一时好奇，便跑过来看看。结果，在松树林外围西侧发现了唐晓生。

　　“蓉儿被人绑架了！”

　　唐晓生简单将事情陈述了一遍后，说道，“超风，我要进入松树林救个人，你在这里帮我做掩护。”

　　虽然小黄蓉已经被胡大强安置在一个隐蔽之地，但是唐晓生还是不能完全放心。一方面是夏阳似乎不在松树林里，可能已经去寻找小黄蓉了；另一方面小黄蓉比较贪玩，她未必有耐性独自呆在一个地方，可能自己跑出来也说不准。万一小黄蓉真被夏阳发现了，便十分危险了。

　　考虑到这些，唐晓生于是决定马上进入松树林将胡大强救出来，希望可以早点得知小黄蓉的下落。而现在的松树林被烟雾弹释放出的烟雾笼罩着，正是趁虚而入的好机会。

　　梅超风知道松树林里有二十多名持枪歹徒，如果冒然闯入恐怕十分危险，于是请求道：“师父，不如让超风去救人？”

　　“不用，我自己来！”唐晓生果断谢绝了梅超风的好意，胡大强毕竟是为了帮他才会落入夏阳的手中，这件事说到底是唐晓生的事，他想自己负责。

　　说完后，唐晓生朝四周扫了扫，确定附近并没有持枪歹徒的身影后，马上离开巨岩，朝松树林快步奔出，而梅超风则继续留在巨岩之后，为他做掩护。

　　巨岩距离树林仅有二十多米远，数秒钟后，唐晓生便进入到松树林。虽然树林里依然灰蒙蒙一片，能见度极低，几乎什么都看不清，但由于胡大强身前两米处有一个篝火，火苗燃得正旺，唐晓生顺着火光，很快便找到了胡大强。

　　找到胡大强后，唐晓生轻唤了数声，又扯了扯他的身子，发现胡大强没有任何反应。唐晓生马上又检查一下胡大强的脉搏，发现他脉象十分微弱，几乎快要没有生命迹象，已经危在旦夕。

　　发现胡大强的情况竟然如此紧急后，唐晓生赶紧扶着胡大强，准备马上带他离开松树林，找个安全一点的地方为他运功疗伤。

　　噌！噌！噌！

　　唐晓生正扶着胡大强准备离开松树林，这时，前方突然传来一阵急促的脚步声！

　　片刻之后，便见两个人出现在他身前，由于树林里烟雾弥漫，根本看不清对方的样子。

　　“什么人！”这时，这两个人似乎也发现了唐晓生，马上厉声问道。这两个人正是越狱的犯人，他们刚刚发现有三名同伙不见了，于是赶回松树林里找找。结果一冲进松树林，便发现有人正在往赶。

　　“自己人！”唐晓生平静地说道。反正现在双方都看不清彼此的模样，他完全可以滥竽充数。

　　一听是自己人，两名歹徒也稍稍放松了警惕。这个树林里本来也就仅有他们二十多名一起越狱的犯人，并没有其它人，因此，听到唐晓生的回答后，他们倒也没有怀疑，反而是上前询问道：“你有没有看到大狗、老李和老杨啊？”

　　歹徒口中的“大狗”“老李”“老杨”，正是刚刚被唐晓生点昏的三名歹徒。

　　“有！我找到了老李，他受伤了，我正要扶他出去！”唐晓生此时正扶着胡大强，于是顺着对方的话谎称道。

　　一听老李受伤了，两名歹徒马上迎了上来，准备帮忙一起扶老李。

　　噗！噗！

　　就在两名歹徒走到唐晓生身前约两米的地方时，唐晓生看准机会，趁对方不备，施展出《九阴真经》点穴手法，双手同时挥出，分别点中歹徒的膻中穴，将两人点昏在地。

　　两名歹徒倒地之后，唐晓生才吃惊地发现，有一名歹徒手中正握着一把79式微型冲锋枪。他原以为歹徒可能仅有手枪，没想到竟然还有冲锋枪，而其它歹徒的武器装备或许还要更高级。

　　一想到这些，唐晓生知道此地不宜久留，捡起冲锋枪挂在肩上，然后扶着胡大强快步离开松树林。

　　到达松树林外围时，他运转起《玉女心经》的内功，内力全身游走，然后用手托着胡大强的身子，嗖的一声，快速朝二十米外的巨岩快速掠去！

　　片刻之后，唐晓生便将胡大强带到巨岩后方。见他平安归来，梅超风心里也是暗暗微喜。

　　胡大强的气息已经几乎没有了，随时都可能没命，根本不能再耽搁片刻，唐晓生决定马上救他，于是对梅超风说道：“超风，师父要为胡大强运功疗伤，你在一旁替我守着。”

　　“超风遵命！”

　　随后，唐晓生先将胡大强扶坐在巨岩后面的石地上，然后运转起内力，开始为他运功疗伤。

　　所谓运功疗伤，其实就是用内力疏通人体的经脉，经脉一通，身体的新陈代谢自然逐渐恢复正常。

　　到目前为止，唐晓生也仅仅给人运功疗伤过一次，这唯一的一次，便是两个月前在南风山秘洞里，他曾经为梅超风疗伤过。

　　由于梅超风修炼过《九阴真经》，身上的四经八脉早已打通，因此唐晓生在为她运功疗伤时，并没费太大精力。

　　而胡大强的情况则不同，他仅仅只是一名普通的现代人，身上的经脉都还没有打通，唐晓生现在为他运功疗伤，首先要帮他打通身体中的诸多经脉，自然要费不少工夫。

　　不过，胡大强是为了帮唐晓生才会受伤的，唐晓生无论如何，也会全力以赴，将他医好。何况，现在只有胡大强知道小黄蓉的下落。

　　“不好了，有人死在树林里了！”

　　就在这时，在松树林里忽然传来一名男子的喴声。原来，有一名歹徒发现了刚刚被唐晓生点昏在地的两名歹徒，知道情况不妙，于是赶紧向其它同伙禀报。

　　听到有同伙死亡的消息后，其它二十名歹徒纷纷带上武器装备，聚集到树林里，准备一探究竟。这二十名歹徒刚刚分别身处在松树林的东侧、南侧和北侧，唯有西侧的歹徒没有聚集。

　　因为西侧的歹徒已经被唐晓生点昏了。

　　二十名歹徒发现这一情况后，马上意识到可能是唐晓生已经来到松树林，并且杀死了在松树林西侧的同伙。于是，二十名歹徒手持着枪械，一起朝松树林西边的山石之地走来。

　　“师父，歹徒正向我们这里靠近！”

　　躲在巨岩之后的梅超风急声说道，她仔细看了看，发现二十名歹徒已经来到二十米外的地方。所有歹徒手中均有枪械，有手枪，有冲锋枪，有步枪，有散弹枪，更可怕的是，似乎还有手榴弹。梅超风发现有十多名歹徒手中都持有一枚类似手榴弹的黑色东西，也不知道是烟雾弹，催泪弹，还是炸弹。

　　如果是炸弹，歹徒万一随手丢过来，唐晓生、梅超风和胡大强恐怕要粉身碎骨。

　　考虑到这些，梅超风也不敢轻举妄动，没有暗中对歹徒进行攻击。这二十名歹徒并没挤在一起，人与人之间间隔三四米，加上周围有山石和树木遮遮挡挡，梅超风根本不可能一下子将所有歹徒同时杀死。如果她一旦对歹徒进行攻击，便会暴露目标，到时歹徒如果扔个手榴弹过来，就真的玩完了。

　　梅超风也想过不如自己正面出击，与歹徒正面交锋，但是稍作思考，便发觉此法也不可行。虽然她的轻功不错，但是如果正面冲出去，面对二十名歹徒同时持枪扫射，她恐怕也无法躲闪，必死无疑。何况，一旦她施展了轻功，便会暴露身份，除非将所有歹徒杀死，否则后果就比较麻烦了。

　　“师父，我去把歹徒引开！”

　　这时，梅超风突然说道。唐晓生正在为胡大强疗伤，一时无法走动，如果贸然收功，恐怕两人都会深受重伤。而歹徒已经正在一步步靠近，在这种情况下，梅超风既不能进行攻击，又不能坐以待毙，唯今之计，她觉得只有自己先把歹徒引开。

　　其实，此时的唐晓生运动疗伤已经基本完成，正准备收功，然后带着胡大强一起逃离，听到梅超风想把歹徒引开的提议后，马上阻止道：“不用了，超风，我已经……”

　　嗖！！

　　他的话还没说完，梅超风脚下一动，犹如一道黑色闪电一般，已经朝北的方向飞蹿了出去！

　　“那边有人！”

　　二十名歹徒看到有一个人影朝北方蹿出后，纷纷持起枪械，疯狂扫射！

　　嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！

　　顿时，整个松树林枪声四起，子弹横飞！

　　听到枪声，唐晓生不由一惊，有点担心梅超风的安危，毕竟在这样的枪林弹雨之中，一不小心便会中弹而亡。

　　唐晓生赶紧将胡大强放躺在一边，然后拿起之前抢来的冲锋枪，快步冲了出去。

　　由于梅超风的出现，二十名歹徒已经都朝松树林北方追去，唐晓生于是也紧随其后，并架起冲锋枪，对准歹徒，准备将他们一网打尽。

　　“啊！！！”

　　不料，唐晓生还没来得及扣动扳机，松树林的北方突然传来一个女子的惨叫声！


第175章 血债血偿

　　听到女子的惨叫声后，唐晓生心中大惊，因为他听得出来，这个声音是梅超风的，很显然，她可能中弹了。

　　唐晓生原本打算架着冲锋枪与二十名歹徒火拼，但是听到梅超风的惨叫声之后，他暂时改变了主意。因为一旦与歹徒动起手来，双方的战斗恐怕要持续好一段时间，这样一来，可能错过抢救梅超风的最佳时机。

　　现在只知道梅超风应该是中弹了，但是伤势如何，是生是死，都不得而知。抢救梅超风是当务之急，唐晓生于是没有对歹徒进行攻击，而是继续偷偷尾随在他们身后，希望可以找到梅超风。

　　二十名歹徒也听到了惨叫声，纷纷朝松树林北面跑去，唐晓生于是也紧随其后。

　　在朝北行进约三十米后，终于看到了梅超风，此时的她，正一动不动地躺在一块岩石之下，双目紧闭，似乎早已失去知觉，她的脑部有汩汩鲜血流出。

　　她真的中弹了，而且中弹的部位竟然是脑部！

　　看到这一幕后，唐晓生不由一怔，如果是脑部中弹，梅超风生还的机会十分渺茫。

　　二十名歹徒走到梅超风身旁，发现她似乎已经死了，也暗自松口气。只是令他们不解的是，眼前这个中弹的女人究竟是从哪冒出来的？

　　就在这时，忽然传来一阵急促的脚步声，紧接着，便见从松树林北面迎面走来了十个男子，他们手中都握有枪械，其中还有一把是狙击枪。

　　在这十个男子当中，便有夏阳！

　　原来，夏阳等人在给唐晓生发了虚假的手机短信息之后，便兵分两路。其中，二十五名歹徒在松树林里装死，引唐晓生入圈套。而为了以防万一，夏阳又带着另外九名歹徒埋伏在松树林北面的一处高地，架好狙击枪，只要唐晓生进入松树林，他们便会暗中射死他。

　　刚刚，梅超风为了引开歹徒，于是朝松树林的北面蹿去。虽然树林里的二十名歹徒持枪对她疯狂扫射，但是梅超风还是凭借自己的轻功，在树林中左躲右闪，一一避开，最终成功藏到了树林北面一块巨石之下。

　　她本以为自己应该安全，于是暂时就藏在巨石之下，静静候着。

　　结果，之前埋伏在松树林北面高地的夏阳等人发现了梅超风的身影后，马上用狙击枪瞄准她的头部开了一枪，梅超风应声倒地。

　　射中梅超风后，夏阳等人于是匆匆赶了过来。

　　“我还以为是谁，原来是这个该死的女警察！”夏阳破口骂了一句。

　　由于林梅梅和林诗诗长相非常相似，看到中弹躺倒在地的林梅梅后，夏阳便误以为她是林诗诗。

　　“真是可惜了！早知道是这么漂亮的女警官，就不开枪了，先干一炮再说！”手持狙击枪歹徒调侃道。

　　其它几名歹徒一听，顿时也是谈笑风生，只有夏阳一脸肃然，沉声说道：“唐晓生这小子怎么还没来？”

　　“估计是没胆来吧！”

　　……

　　歹徒正聊着，唐晓生也闲着，他正想办法接近梅超风。虽然梅超风的头部中了一枪，存活的可能微乎其微，但是只要还有一线希望，他也不想放弃。

　　想要靠近梅超风，首先得先把歹徒赶走或制服。

　　现在夏阳等三十名歹徒算是聚齐了，而且个个持有枪械，唐晓生如果与他们正面交锋，实在太危险。唐晓生现在手中虽然有一把冲锋枪，但是他刚刚检查了一下，发现枪里的子弹仅剩余七颗，就算偷袭，也打死不了三十名歹徒。

　　如果无法打死歹徒，只能先将歹徒赶跑。梅超风现在生死未卜，多耽误一秒钟，她存活的希望就减少一分。

　　为了争取时间，唐晓生于是再取出玉蜂瓶，想再次引来玉蜂，以赶走歹徒。玉蜂刚刚虽然被烟雾驱散过一次，但是离开烟雾的范围之后，它们又再次回到了唐晓生的控制范围内。

　　嗡！嗡！嗡！

　　在催化玉蜂浆之后，上千只玉蜂再次聚齐，在唐晓生的操控下，兵分两路，朝夏阳等三十名歹徒袭去！

　　“妈的，那群白色蜜蜂又出现！”

　　“赶紧放烟雾弹！”

　　……

　　见到玉蜂之后，歹徒们已经有一定经验，纷纷将持在手中的烟雾弹全部丢了出去，一连丢了将近二十个！

　　片刻之间，松树林北面便又是灰蒙蒙一大片。

　　歹徒们由于担心离开烟雾的范围后，可能会遭遇玉蜂的攻击，因此都暂时先呆在原地，并没有离开。

　　就在他们都原地不动的时候，唐晓生看准机会，马上快步跑进被烟雾笼罩的范围之内，并暗中靠近这群歹徒。

　　由于此时的视线之内什么都看不太清楚，歹徒们并没有发现唐晓生溜了进来。

　　混到歹徒们身边后，唐晓生没有多想，马上运转起内功，双手同时施展《九阴真经》点穴手，朝周围的歹徒们一一点去！

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　数声闷响之后，站在唐晓生身边的十二名歹徒便一一倒地，昏迷过去。

　　虽然有其它几名歹徒已经察觉到一些异常，只是由于周围能见度实在太低，他们也不知道发生了什么事。还没等他们反应过来，便已经被唐晓生的点穴手点中。

　　不到一分钟的时间，便已经有二十名歹徒被点昏在地。

　　这时，唐晓生奇怪地发现周围似乎已经没有歹徒。他记得歹徒明明有三十个，怎么如今只剩下二十个？

　　噌！噌！噌！

　　正思考着，忽然听见一阵凌乱的脚步声，脚步声是从北面传来，声音越来越小，似乎是有人正朝北面的方向逃跑。

　　原来，夏阳等数十名歹徒之前一直呆在松树林北面的高地，并没有被玉蜂蜇过，不知道玉蜂怕烟，没有经验，因此他们并没有像其它二十名歹徒一样呆在烟雾的范围内，而是拼命地往外逃跑。

　　发现夏阳等十名歹徒往北逃蹿后，唐晓生马上朝北追了出去，刚跑出几步，便见前方约三十米的地方，夏阳等十名歹徒正狼狈朝北跑去。

　　见状，唐晓生从口袋中取出两颗之前捡来的小石子，左右双手的中指同时曲起，同时施展出《弹指神通》，将石子弹射而出！

　　砰！砰！

　　两颗石子激射而出，分别命中两名歹徒小腿膝盖，两声惨叫之后，纷纷摔倒在地！

　　唐晓生没做片刻迟疑，再次取出两颗小石子，再次弹射而出！

　　砰！砰！

　　……

　　不到二十秒钟，唐晓生接连弹射出九颗石子，逃跑的十名歹徒中，已经有九名摔倒在地，双手抱腿，痛叫不止。

　　唯一还未被石子击中的人，正是跑在最前头的夏阳。

　　听到背后传来了一阵阵惨叫声后，夏阳也察觉到情况有些异常，马上停下脚步，转过头，定睛一看，才发现唐晓生就站在他身后，脸色一惊，马上将握在手中的步枪一架，准备要射击！

　　唐晓生原本打算再用《弹指神通》，结果一摸口袋，发现已经没有石子，情急之下，他眼疾手快，右手马上握住之前挂在胸前的79式冲锋枪。

　　就在夏阳开枪之前，唐晓生已经首先扣动冲锋枪的扳机！

　　嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！

　　七声连续的枪响之后，冲锋枪中仅剩的七发子弹扫射而出，全部命中夏阳胸口，鲜血四溅！

　　身子一阵剧烈的抽搐之后，夏阳双眼一白，应声倒在血泊之中！


第176章 我刚刚听到有鞭炮声

　　“全部都不许动！把手放在头上，脸朝下！”

　　在射杀死夏阳之后，唐晓生手持着冲锋枪，对着刚刚被石子击倒在地的九名歹徒厉声喝道。虽然他现在的冲锋枪里已经没有子弹，但是九名歹徒并不知道这件事。

　　歹徒们看到夏阳被射了七枪，当场身亡，都心生恐惧，不敢轻举妄动，纷纷按照唐晓生的话去做，将双手举过头顶，脸部朝下。

　　之后，唐晓生走进九名歹徒，再次使出点穴手，将他们一一点昏在地。

　　“呼——”

　　唐晓生轻轻松了口气，三十五名歹徒总算全部搞定了。没做过多停留，他马上全速往回跑，来到依然昏迷在巨岩之下的梅超风。

　　在为梅超风把脉之后，唐晓生心中微喜，因为她竟然还有脉象，虽然十分微弱，但至少还有抢救的希望。

　　为了防止她失血过多，唐晓生赶紧封住她身体的数个要穴，并输了一些内力给她，以保证她的身体得到更好的保护。

　　“咦？”

　　就在这时，忽然传来了一个稚嫩的小女孩的声音，唐晓生眉头一紧，觉得这个声音非常熟悉，他还没来得及抬头，便又听见这个小女孩的声音又叫了一声，“爹爹！”

　　唐晓生循声望去，发现小黄蓉竟然自己出现了，她张开着两只幼嫩的小手，正迈着小腿，从树林东面的方向快速跑来。

　　“蓉儿！”

　　见到小黄蓉似乎安然无恙，唐晓生也欣喜不已，马上站起身，快步迎了上去，一把将小黄蓉抱在怀里。

　　一见面，小黄蓉小嘴一撇，稚声抱怨道：“爹爹，你怎么都没有去找我？”

　　原来，胡大强将小黄蓉带到南风山松树林东边的一个偏僻之处，然后让她呆着别走，并说唐晓生很快会去找她。

　　结果，小黄蓉在原地等了半个小时后，也没看到唐晓生的身影，她终于是等得不耐烦了，于是自己在南风山山上四处乱逛，东跑跑，西蹿蹿，自己也玩得不亦乐乎。

　　“对不起，蓉儿，爹爹很忙，来不及去找你呢！”唐晓生奇怪地问，“蓉儿怎么会找到这里的？”

　　小黄蓉眨巴着大眼睛，说道：“我刚刚听到有鞭炮声，就跑过来看看！”

　　刚刚，小黄蓉原本在松树林东边独自逛着，突然听到一阵“呯呯呯”的巨大声响，她以为是鞭炮声，觉得好玩，于是赶紧跑过来瞧瞧。

　　实际上，那哪是鞭炮声，而是枪声！

　　听到这里，唐晓生也暗自抹把冷汗，还好歹徒都被提前制服了。要是小黄蓉再早几分钟到达这里，后果恐怕不堪设想。

　　“爹爹，”小黄蓉小手指了指地面上横七竖八的歹徒，奇怪地问道，“为什么这些叔叔都躺在地上呢？”

　　“这些叔叔在睡觉。”

　　“地上那么脏，也可以睡觉吗？”

　　“呃，这些叔叔都不乖，蓉儿可不能学他们。”

　　“哦。”小黄蓉小琼鼻一皱，稚声说道，“爹爹，我的老师也不乖呢！我刚刚看到她也睡在地上！”

　　唐晓生眉头微紧，小黄蓉的老师，正是大脸猫的女朋友，她同样也被绑架到南风山，至今下落不明。听到小黄蓉这么一说，估计是小黄蓉刚刚四处乱逛，无意中发现了幼儿园老师的藏身之处，他赶紧问：“蓉儿，你在哪看到老师的？”

　　“在那边！”小黄蓉小手朝松树林的北面指了指，稚声说道。

　　唐晓生凝了凝神，正准备走过去看看。不料，就在这时，突然从四面八方同时蹿出一大群人，人数至少有七八十个，个个手中握有枪械！

　　“不许动，警察！”

　　唐晓生怔了一下，片刻后，终于反应过来，原来是林诗诗等数十名刑警赶来了。

　　早上，大脸猫在给唐晓生通风报信时，唐晓生正好与林诗诗在聊电话，因此，林诗诗也得知了黄小蓉被绑架到南风山的消息。

　　得知消息之后，公安局马上成立紧急援救小组，挑选出八十名精英干警，全速前往南风山。

　　只是，唐晓生当时就在南风山山脚的功夫学校，距离最近，因此他比刑警们更早到达山上。

　　“林警官，是我！”唐晓生发现众多刑警当中，发现了一个熟悉的身影，于是赶紧说道。

　　“唐晓生，绑匪呢？”林诗诗急步上前。

　　唐晓生说道：“全部都昏迷了，一共三十五名，另外，胡大强也暂时昏迷了。”

　　一听这话，在场的八十名精英干警不由面面相觑，他们得到副局长包志明的指示，说是有三十六名越狱的重罪犯人，携带着众多枪械，绑架了一名小女孩。这些精英干警知道这起绑架案非同小可，犯罪分子基本都是恐怖分子，他们于是带上精良武器装备，穿上防弹衣，打算与绑匪大干一场，甚至做好牺牲的准备。

　　结果，当他们马不停蹄赶到南风山时，发现根本不是那么回事，三十六名绑匪已经都昏迷在地，一动不动。

　　“这三十六名绑匪都是你一个人制服的？”林诗诗一脸疑惑地望着唐晓生，难以置信地问道。她很难想象，一个人赤手空拳，如何能够制服三十多名持枪歹徒，而且还成功将人质解救下来。

　　“先别管这事，你姐受伤了！”唐晓生指了指正躺在不远处重度昏迷的林梅梅，急声说道。

　　林诗诗见到姐姐竟然昏迷在这里，不仅心急如焚，而且万分困惑。因为在两个多月前，林梅梅声称自己出国旅游去了，林诗诗怎么也想不明白姐姐怎么会突然出现在南风山。

　　不过，毕竟救人要紧，林诗诗也没有做过多思考，马上与两名刑警拿着担架，全速将林梅梅送往医院。

　　林梅梅被送走后，有一部分刑警开始逮捕昏倒在地的三十六名歹徒，另一部分刑警则在小黄蓉的带领下，找到同样被绑架的幼儿园女老师。

　　这名女老师原本是歹徒们绑来寻欢作乐用的，结果还没来得及动手，便发现胡大强是奸细，之后便开始引诱唐晓生的计划，女老师于是被打昏，放躺在松树林东面的一片草丛里。

　　随后，唐晓生配合刑警做完现场笔录之后，中午十二点多，便带着小黄蓉一起下山，赶往家里。

　　由于幼儿园的老师已经昏迷，幼儿园只能暂时停止上课。小黄蓉得知下午不用上学后，开心不已，因为她又可以跟金鸽鸽一起玩了。


第177章 几家欢乐几家愁

　　第二天，京华市所有媒体的头版头条，都是关于唐晓生徒手制服三十多名持枪犯人的新闻。

　　虽然过去一年里，有关唐晓生的爆炸性新闻不少，但是这一次可能是最令人瞠目结舌的一次。所有看过这条新闻的人，几乎没有人能够想象唐晓生如何能够赤手空拳制服三十多名持枪犯人，还成功解救出人质，即使是拍摄电影，也没有这么夸张。

　　与此有关的猜测越来越多，而其中令最多人相信的理由，则是唐晓生的功夫。多数京华市的市民认为，唐晓生之所以能够成功制服这三十多名犯人，很可能是因为他身怀令人叹为观止的真功夫。

　　于是，有关唐晓生功夫的传闻也越来越多，而且多数都是被夸大其词，将他的功夫说得神乎其技，惊为天人。而最终体现造成的后果，便是到唐晓生功夫学校的报名人数再次爆涨，短短一天里，预约报名的人数就涨了近一千个名额。

　　除了功夫学校的名额爆涨外，京华市公安局监狱的人数也同样爆涨。

　　逃跑出的三十六名犯人，除了被唐晓生出于正当防卫用冲锋枪打死的夏白外，其它三十五名犯人均重新被逮捕入狱，并且都加了罪刑。

　　不过，也有例外，有一个犯人不但没有加刑，反而减刑，他便是胡大强。

　　由于胡大强昨天之所以参加越狱，是为了给唐晓生提供帮助，才混入犯人之中当卧底。他为唐晓生提供的信息，为这次成功解救人质和逮捕犯人起到了极为关键的作用。并且，胡大强为了隐瞒小黄蓉的下落，差点被打死，精神可佳。

　　公安局领导经过慎重考虑，决定对胡大强减刑24个月。

　　除了三十五名犯人入狱外，监狱中的六名狱警也同时被警方逮捕，因为公安局副局长包志明经过一番调查，发现此次犯人越狱之所以如此顺利，是因为有六名狱警被收买，他们为犯人越狱提供帮助。

　　除了六名狱警外，同时被逮捕的还有京华市公安局局长李正珅。在去年，夏白越狱之后，公安局副局长包志明就一直在调查夏白越狱的真相。经过近一年的调查，他发现夏白之所以能够越狱，是因为夏阳收买了监狱的狱警。

　　不过，包志明并没有停留于此，他继续深入调查，最终吃惊地发现，原来狱警之所以能够被夏阳收买，是因为公安局局长李正珅和夏阳狼狈为奸，内外勾结，前后收了夏阳数千万元好处费。

　　在夏阳入狱之后，李正珅本来也想暗中帮助夏阳脱罪，但是由于夏阳犯的罪刑太多太重，并且全部都是证据确凿，加上副局长包志明早已将情况向社会公开，李正珅也无能为力，于是一直没有与夏阳联络。

　　俗话说，上梁不正下梁歪。虽然李正珅局长这次没再为夏阳提供帮助，但是监狱的狱警却继续选择与夏阳合作，暗中帮助他们越狱。

　　就在越狱事件发生之后，副局长包志明基本将整件事的来龙去脉查得一清二楚，并且掌握了众多确凿的证据，并马上向上级领导汇报。上级马上作出批示，罢免李正珅公安局局长一职，并立刻对他进行刑事拘留。

　　李正珅被罢免后，副局长包志明由于破案有功，加上他任职公安局副局长这几年来，作风硬朗，公私分明，群众的口碑也不错，于是被提升为新一任的京华市公安局局长。

　　在上任之后，包志明局长召开了一个新闻发布会，代表京华市公安局向唐晓生郑重道歉。因为唐晓生曾经两次与警方合作，帮助警方找到夏白和夏阳的犯罪证据，为警方破案做出重大贡献。

　　结果，警方监管不利，连续两次让犯人越狱，夏白和夏阳越狱之后都对唐晓生进行报复。如果不是唐晓生智勇双全，加上运气极佳，早就死过两回了。

　　正是因为如此，包志明局长才公开向唐晓生道歉，并同时郑重地向全体京华市人民保证，一定对拘留所进行彻底整顿，绝对不会让类似的越狱事件再次发生。

　　只是有些事一旦发生了，便覆水难收，再也无可挽回。

　　就在夏阳越狱后的第二天，媒体爆出一条惊人的消息：白鹭集团由于资金出现严重断流，当天宣布集团已经破产倒闭。

　　原来，夏阳在越狱之后，为了筹钱逃出国，当天便从白鹭集团的流动资金中取走了近30亿元人民币。警方经过多番查探，也没能查出夏阳究竟用了什么办取走这30亿元，30亿元的下落也不得而知。

　　夏阳曾经是白鹭集团的总裁，对于集团的资金运转情况可以说了如指掌，加上他与黑白两道都有点交情，警方于是怀疑夏阳应该是与道上的人合作，里应外合，通过非法手段，转移走了这30亿元。

　　只是这一切也仅仅只是猜测，夏阳已经死了，具体情况是如何，警方也无从知晓。

　　而白鹭集团由于突然流失30亿元流动资金，九成以上的子公司无法正常运转，不得不宣布破产倒闭。

　　得知白鹭集团的消息后，夏阳的父亲夏刚正几乎活活被气死。之前，他得知小儿子夏白原来是被大儿子夏阳害死的，便气得心脏病复发，要不是抢救及时，已经就没命了。如今，他苦心经营了几十年的白鹭集团就这么突然倒闭了，一生的努力在一夜之间化为乌有，对他的打击更是不可想象的。

　　更麻烦的是，白鹭集团倒闭之后，公司的员工不仅失业，而且还领不到应得的工资，许多员工纷纷到夏家讨债，夏刚正几乎就要被逼上绝路。

　　幸好，有龙天豪出手。

　　虽然龙天豪对于夏白、夏阳这两个人都很不喜欢，但是夏刚正毕竟是他多年的好友，不能见死不救。最终，龙天豪自己拿出8000万元，帮夏刚正支付了白鹭集团所有员工的工资，才终于平息了讨债的风波。

　　以上的这些新闻尽管都备受社会各界关注，但是唐晓生却并没太在意，因为他所有的注意力都放在另外一个身上——梅超风。

　　梅超风脑部中弹之后，便被送进京华市武警医院进行抢救。比较幸运的是，她中弹的部位比较浅，并且抢救得比较及时，最终命是保住了。

　　可惜，由于子弹对梅超风大脑皮质造成广泛性的损伤，大脑皮质下的大部分功能已经丧失，变成了一个植物人，没有了自主意识。

　　得知梅超风变成植物人后，唐晓生内疚不已。毕竟梅超风是为了引开歹徒，才不幸被埋伏在松树林北面的歹徒射中这一枪，他多少有些责任。

　　何况，如果不是梅超风中弹，唐晓生也不知道夏阳等十名歹徒原来埋伏在附近，说不定最终中弹的人是他自己。

　　梅超风虽然心狠手辣，杀人如麻，但是她自从将唐晓生当成黄药师后，对他一直都毕恭毕敬。如今，她变成植物人，唐晓生心里也不好受。

　　就在梅超风中弹的第二天，唐晓生独自一人再次前往南风山。他明白自己已经改变不了什么，唯一能做的，就是帮梅超风收拾一下她遗留在山洞里的衣物。

　　来到南风山的秘洞之后，唐晓生发现里面的摆设与昨天一模一样，只是洞里的蜡烛已经燃烧完了，他于是点燃了一根新蜡烛。

　　之后，借着微弱的烛光，他开始整理起梅超风叠放在山洞中一块干净岩石上的衣服。

　　啪！

　　当他拿起一件梅超风的衣服时，忽然有一封信掉落在地。

　　唐晓生弯下腰，发现这是一封已经写好的信件，不仅信封口已经封住了，而且邮票都已经贴好了，就差寄出去了。

　　在信封的“收信人地址”一栏里，用墨水笔写着：“京华市佳缘小区A幢15－1室”。

　　而在信封“收信人姓名”一栏里，则写着四个字：“唐晓生收”。


第178章 梅超风的遗书

　　看到信封上“收信人姓名”一栏里竟然写着他的名字，唐晓生也颇为意外，这似乎是一封梅超风写给他的信，只是还没来得及寄出。

　　如今梅超风由于脑部中弹，已经变成植物人，这封信是不可能再寄出去了。既然如此，唐晓生决定直接拆开这封信，看看信里究竟写了什么。

　　在小心翼翼地撕掉信封封口后，唐晓生从信封里取出一张白色的信纸，摊开信纸后，映入眼帘的文字时：

　　“师父：

　　见信好！当您看到这封信的时候，弟子应该已经不在人世。弟子杀了那么多人，自知罪孽深重，罪不容诛，早晚难逃一死，因此，提前写下这封信，将一些事告之师父。

　　……（此处省略1997个字）

　　师父，关于‘精神融合丸’，我曾经怀疑它可能有副作用，但是弟子吃下30颗精神融合丸已经将近一年，身体并没有发现有任何不适之感，弟子料想这药丸可能没有副作用，师父可以放心服用。

　　另外，还有一件事。

　　记得我和师父第一次在山洞里见面时，师父曾经问过我，那个和师父一样喜欢吃方便的人是谁。当时，弟子并没有如实禀报。

　　我知道那个喜欢吃方便的人对于师父来说可能很重要，只是，据弟子所知，那个人已经死了，师父不要再浪费时间去寻觅。

　　师父，恕弟子不孝，以后无法继续服侍您。如果还有来世，超风依然愿意再做您的弟子。

　　————————不孝弟子：超风敬

　　————————11月27日于南风山秘洞”

　　看到信件末尾的日期，唐晓生才知道这封信原来是一个多月前就已经写好的，梅超风似乎早就预感自己会命不久已。

　　看完这封信，唐晓生心里久久未能平静。梅超风临死之前，竟然还一心惦记着他这个冒牌的师父，信里几乎将她所知的事情都交待了一遍，连唐晓生当时随口一问的有关方便面的事，她也如实相告。梅超风对于黄药师这颗赤诚之心，唐晓生不由为之动容。

　　在原地微怔片刻后，唐晓生便将山洞的衣服和方便面收拾了一下，中午十一点多，他便匆匆下山，直接前往京华影视城。

　　由于武行协会和功夫学校的事已经交待得差不多，唐晓生终于能够有时间拍戏，于是决定答应张志宗导演的邀请，参与电视剧《倚天屠龙记》的拍摄。

　　今天，他便正式与《倚天屠龙记》剧组签订《表演合同》，剧组提供他的片酬与之前约定的一样，一集10万，40集便是400万。

　　唐晓生除了担任《倚天屠龙记》的男主角，饰演张无忌这个角色外，同时还将担任剧组武术指导这一职务，全剧的多数武打动作将由他来设计。

　　唐晓生之所以决定设计武打动作，一方面是因为这些动作会成为电视剧的一大看点，许多观众就是冲着看武打动作来的；另一方面则是为了找到可能穿越到都市中的穿越者。

　　他拍摄《倚天屠龙记》这部戏，有一个重要的原因便是要寻找穿越者，看类似的穿越事件是否还会发生。而如果真的还有穿越者出现，唐晓生至少得有办法找到她们（或他们）才行，否则等于白费功夫。

　　唐晓生将真正的武功招式设计进电视剧，最重要的目的就是要引起穿越者的注意，令他们找上门来。当初，梅超风便是因为看到《射雕英雄传》的武打动作，才找到唐晓生的。

　　为了让这些武打设计能够更好地得到落实，《倚天屠龙记》剧组决定与武行协会合作，由协会来组织和培训武行，而培训的地点则是唐晓生功夫学校。

　　拍摄《倚天屠龙记》需要的武行大约为400人，这400人中，有200人来自武行协会的会员，另外200人则面向全国的武行进行海选。

　　被选中的武行，不仅可以直接参加《倚天屠龙记》的拍摄，而且可以免费得到功夫学校培训的机会。这个海选活动，最大的一个目的，实际上就是为了扩大武行协会的影响力，让更多的武行加入协会。

　　除了和剧组签约之外，在当天，唐晓生还同时会见了梦杰娱乐传媒的老总赵国光，并与梦杰娱乐传媒正式签约。与之前商议的一样，唐晓生最终以零签约金的方式与公司签约，期限为三年，签约期间，享有对剧本和广告代言的自主选择权。

　　在分别与剧组、经纪公司签约之后，唐晓生的生活又开始新的忙碌。

　　一方面，他必须开始为饰演张无忌这一角色做准备，另一方面还要开始负责设计剧的武打动作。

　　与此同时，梦杰娱乐传媒还为唐晓生拉到了五个商家的广告代言，分别有福缘珠宝、蓝风服饰、凌云鞋业、思源饮品、统伊方便面。

　　明星做广告代言，其实是最赚钱的方式之一。而一直以来，唐晓生都没有做过任何商品的代言，倒不是他不喜欢钱，只是不喜欢整天围着钱转。

　　因为钱永远是赚不完的。

　　有些明星由于代言的商品的数目比较多，于是有大量的商业活动要参加，常常要在各个城市来回奔波，几乎没有停下来的时候。钱虽然是赚了不少，但却根本没有时间生活，就像一台工作机器或者赚钱机器一般。

　　唐晓生不喜欢这样的生活方式，他宁愿钱少赚一点，也不愿意减少生活中应有享受。加上为了练好武功，他必须有更多的时间留在家里。何况，小龙女、小黄蓉、郭襄都离不开他，他不能只顾着自己忙碌。

　　正是因为如此，对于广告代言，唐晓生除了考虑商品的类型和质量、代言的费用等方面外，他更关心代言之后相关的商业活动的数量。如果商业活动太多，即使代言费再高，他也不予以考虑。

　　梦杰娱乐传媒于是将唐晓生的这些想法与商家进行沟通，虽然代言商品却不出席相关的商业活动，这在业界里并不多见，但是鉴于唐晓生的人气和潜力，商家还是同意了唐晓生不参加商业活动的要求。

　　最终，唐晓生代言了他人生中的前五个商品：福缘珠宝、蓝风服饰、凌云鞋业、思源饮品、统伊方便面。

　　其中，最有趣的代言，则要属统伊方便面。统伊集团的老总得知唐晓生特别喜欢吃方便面后，于是命公司特地生产了五大箱精装版的方便面送到唐晓生家里，总计200包。

　　看到家里多出这么多方便面，小龙女有点郁闷，她一直都不喜欢唐晓生吃方便面。

　　不过，唐晓生暂时也没空吃方便面，因为他要去领奖。

　　很多很多的奖。


第179章 领奖

　　数钱数到手抽筋，拿奖拿到不忍心，这应该是许多人梦寐以求的生活方式。而唐晓生十分幸运，早早地就实现了这个目标。

　　就在与梦杰娱乐传媒签约之后，他代言的五个商品中，总共赚得了近2000万元的代言费。这2000万元即使全部换成百元钞票，一张一张地数，以一秒钟数一张钞票的速度来计算，至少也得数上两天两夜。

　　不过，唐晓生是没什么时间数钱了，因为他得抽空去领奖。

　　就在他徒手制服夏阳等三十多名越狱歹徒后的第三天，公安局局长包志明主动联系他，说又要给他颁奖。

　　唐晓生已经在公安局领过两次奖，一次是“拾金不昧先进分子奖”，一次是“见义勇为先进分子奖”，而这一次，则是“见义勇为勇士奖”。

　　在得知自己得了“见义勇为勇士奖”时，唐晓生脑袋也有点懵，不明白这与“见义勇为先进分子奖”有什么区别。直到他到达公安局之后，终于知道这两个奖的区别了。

　　之前，他领“见义勇为先进分子奖”时，奖金是1万元人民币；而这次，他领“见义勇为勇士奖”时，奖金则翻了20倍，达到20万元！

　　京华市见义勇为专项基金会之所以给予唐晓生如此高额的奖金，主要是考虑到他徒手面对三十多名持枪歹徒的危险性实在太高，如果换成普通人，必死无疑。唐晓生这次见义勇为的义举，可以说是拿命换回来的。

　　在领完奖之后，唐晓生与包志明局长闲聊了一会。包志明局长虽然升官了，但依然还是没什么架子，他得知唐晓生与龙小雪数天后便要举行订婚仪式，特地提前表示祝贺。

　　虽然包志明局长很热情，但是唐晓生并没有在公安局呆在太久，因为在当天，他还有另外一个奖要领——京华市十大杰出青年奖。

　　这个奖项与“见义勇为勇士奖”比起来，就差远了，一分钱的奖金都没有，只是一种荣誉而已。

　　对于这种虚无的荣誉，唐晓生从来就不怎么感冒，因此，对于“京华市十大杰出青年”的奖项他不太感兴趣。

　　他本来不想参加，只是后来一了解，发现“京华市十大杰出青年”评选活动，是由团市委、市青联、市人才工作领导小组办公室、京华日报、京华晚报、京华人民广播电台、京华电视台、京华青年报、京华晨报、新浪网、千龙新闻网共同主办。

　　俗话说，不看僧面看佛面。这个奖虽然没有奖金可拿，但毕竟是这么多机构共同主办的，唐晓生仔细一想，觉得多少得给点面子，于是只好前往领奖。

　　在评为“京华市十大杰出青年”的十个人中，唐晓生是里面年纪最小的一个，年仅二十三岁。

　　由于主办方中有一大半都是新闻媒体，在领完奖后，唐晓生根本脱不开身，接连接受了七家媒体的采访，一直折腾到晚上十一点多。

　　回家后，唐晓生已经身心疲惫，倒头便睡，直到天亮。

　　第二天，他还是没能闲下来，因为这一天依然有奖要领。他这次要参加的颁奖，是由京华电视台主办的“第九届京华影视盛典”。

　　与之前的两个奖相比，唐晓生对于“第九届京华影视盛典”的兴趣要浓厚得多。毕竟，影视表演才是他的主业，至于见义勇为、惩奸除恶仅仅是他的个人爱好。

　　在影视盛典上，虽然聚集了不少国内知名的演员，但是唐晓生无疑是众多明星之中最闪耀的一个。

　　由于影视盛典的奖项主要是由网友投票产生的，而唐晓生最近人气正旺，倍受追捧，在颁奖当晚，他独自摘下了“京华观众最喜欢的电视剧男演员”、“最佳电视剧男主角”、“最受关注青年影视演员”、“最佳动作演员奖”、“最具潜质青年影视演员”、“最具影响力电视剧演员”、“年度最佳新人奖”等七个奖项，成了当晚领奖次数最多的演员。

　　除此之外，唐晓生同时还获得了“年度最佳武术指导”的奖项，而电视剧《射雕英雄传》也被评为“年度最佳电视剧”“年度最佳武打设计”“年度最受欢迎电视剧”等六项大奖。

　　值得一提的是，郭襄由于在《射雕英雄传》中饰演黄蓉，颇具观众缘，获得了“京华观众最喜欢的电视剧女演员”“最佳电视剧女演员”“电视剧演技突破奖”等三个奖项。

　　只是郭襄快要期末考试了，正忙于复习功课，根本没时间，她于是没有出席当晚的颁奖仪式，唐晓生只好替她领奖。

　　如此一来，在当晚的颁奖盛典上，唐晓生前前后后上台领了十多次奖，几乎成了领奖专业户。有些坐在电视机前面观看颁奖盛典直播的观众，还误以为是节目卡住了，反复重播同一个片段。

　　在参加完京华影视盛典之后，唐晓生心里也很欣慰。他已经在影视圈里混了整整七年，今天总算是登上领奖台了。

　　本来，武行协会委员会也准备给唐晓生颁发一个“武行协会特别贡献奖”，以表彰他为武行协会的成立和发展做出的杰出贡献。但看到唐晓生每天为领奖都忙得不可开交，武行协会决定不给唐晓生添乱，颁奖的事于是暂时搁置。

　　由于已经是年末，许多奖项都在这个时段颁发。在之后的数天里，唐晓生又接连收到数个领奖的消息，其中有不少奖项他是闻所未闻，见所未见的。也是到这时候，他才知道原来社会上有这么多乱七八糟的奖项。有不少奖项唐晓生都没有出席，因为实在忙不过来。

　　而在第七天，有一个奖项令他颇感兴趣。这个奖项是京华娱乐周刊主办，由网友投票的评选出来的：“娱乐圈十大模范情侣”。

　　最终，唐晓生和小龙女的人气一骑绝尘，荣登榜首。

　　对于这个奖项，唐晓生还是比较看重的，恰好他与小龙女明天就要举行订婚仪式，于是带着小龙女一起领了这个奖。

　　领完奖之后，他与小龙女还一起出席媒体见面会，一方面是接受采访，另一方面是将订婚的消息向外界公开。

　　有媒体记者问：“唐先生，据我们所知，你和龙小雪相处这么长时间以来，从来没有吵过一次架，更没打过架，这是不是真的？”

　　“打架？”唐晓生淡淡一笑，没有说话。小龙女那么温柔贤惠，美丽动人，他哪舍得动手打她？退一步说，就算他真想打，未必打得过小龙女。龙儿的《双手互搏术》和《玉女素心剑》可不是吃素的！

　　“唐先生，明天你和龙女士就要在功夫学校举行订婚仪式了，一切都安排好了吗？”

　　……


第180章 订婚仪式

　　终于要与小龙女订婚了。

　　不得不承认，对于做龙天豪的女婿，唐晓生心里的压力一直都非常大。虽然他也相信真正的爱情是可以超越门户之见，甚至超越一切，但是一个男人如果一无所有，在婚姻面前实在是没什么底气。

　　经过过去一年的奋斗，唐晓生现在总算有了点底气。虽然他并不觉得自己已经取得多么了不得的成就，但是至少也混得像个人样了。现在与小龙女订婚，心里的负担也轻了不少。

　　第二天，唐晓生和小龙女的订婚仪式如期举行，龙飞虹也早早就将功夫学校安排妥当。

　　按唐晓生原本的估计，会来参加他和小龙女的订婚仪式的人的数量，应该在5000人到10000人之间。结果，情况完全出乎他的预料，当天来到功夫学校的人竟然超过30000人。

　　除了武行协会、养老院、孤儿院、粉丝团、演员公会等等组织外，更多的则是京华市普通的市民。

　　好在功夫学校原来是游乐场，占地面积达7.5万平方米，要挤下30000多人问题倒也不是很大，加上有功夫学校近2000名学员负责起保安工作，在功夫学校教练员的指挥下，订婚仪式现场的秩序还算井井有条，并没有混乱。

　　同时邀请数万人来参加订婚仪式，唐晓生本来以为开销应该会不少。结果，情况还是出乎他的预料。

　　在邀请市民们来参加订婚仪式的时候，虽然唐晓生并没有向大家要红包，但是几乎所有来宾都准备了一个红包。

　　这年头，红包没有一两百元，估计也没人好意思拿出手。即使以一百元来算，30000个来宾，红包的总额也有300万人民币。

　　实际上，唐晓生在订婚当天，收到的红包总额为880万！

　　得知这一数字后，唐晓生也有点傻眼，现在的人给红包实在太慷慨了。早知道订婚收红包这么好赚钱，就多订几次好了。

　　不过，唐晓生并没有私吞下这880万元的红包。

　　秉着“取之于民，用之于民”的原则，唐晓生和小龙女经过商量，最终共同决定，用这880万元成立了“唐晓生和龙小雪慈善基金会”，简称“唐龙慈善基金”，专门用于做公益慈善事业。

　　在订婚当天，就直接向孤儿院和养老院分别捐赠100万元，同时，又拿出300万元成立专项基金，专门用于扶助贫困大学生。

　　虽然来参加订婚仪式的市民多数都给了一两百元的红包，但是他们并没有亏，反而赚了。

　　早上，当他们进入功夫学校参加订婚仪式时，每人都领到了一件唐晓生功夫学校练功专用服的纪念衫。这些纪念衫是由蓝风服饰有限公司免费提供的。

　　数天前，在唐晓生正式代言蓝风服饰后，功夫学校和武行协会的统一服装，全部由蓝风服饰有限公司独家赞助。

　　在订婚仪式当天，蓝风服饰有限公司又专门订做了数万件纪念衫，来送给所有的来宾。

　　而当来宾们进入功夫学校后，他们所喝到的所有饮品，则是由唐晓生代言的另一个商家思源饮品有限公司免费提供的。

　　除了蓝风服饰和思源饮品外，唐晓生代言的凌云鞋业，也给所有到场的来宾赠送了一张打折优惠券，凭借该券，可以以三折的价格到凌云鞋业指定的专卖店购得两双鞋。

　　而在订婚当天，唐晓生和小龙女的订婚戒指，同样是由唐晓生代言的福缘珠宝独家赞助，由该公司专门精心打造。

　　这些商家之所以如此慷慨，可不是为了做好事，无论是免费赞助，还是打折优惠，其实都是赤裸裸的在为自己的商品做宣传、打广告。

　　因为唐晓生和龙小雪的这场订婚仪式，无论是媒体，还是普通市民，都高度关注。这些商家在订婚仪式的现场提供这些福利，虽然暂时亏点钱，但是却可以借此打响商品的知名度，所有花费都是值得的。

　　这样一来，无论是对于商家，还是对于来参加订婚仪式的普通市民，都得到了好处，大家各取所需。

　　而最终最大的受益者，则是唐晓生。

　　因为由于有商家的免费赞助，这场订婚仪式，唐晓生其实没花多少钱，其中，花的最多的钱的，则是当天一个巨型的生日蛋糕。

　　当天不仅是唐晓生和小龙女订婚的日子，同时也是龙小雪的生日，龙飞虹于是特地订做了一个重量达200公斤的巨型蛋糕。

　　于是，到场的30000多名来宾，穿着蓝风服饰提供的纪念衫，手持着凌云鞋业的打折券，喝着思源饮品的饮料，吃着订做的巨型蛋糕，然后在温馨浪漫的氛围下，一起共同见证了唐晓生和小龙女的订婚仪式。

　　而在订婚仪式上，除了唐晓生和小龙女外，还有小黄蓉。因为她得知唐晓生和小龙女要订婚后，也哭着喊着要与唐晓生订婚，于是，这场订婚仪式总共有三个人参加。

　　订婚仪式一直持续到中午12点多时才结束，之后，市民们便陆续离开。当他们走出功夫学校大门时，意外地发现原来还有一个好处在等待他们。

　　唐晓生代言的统伊方便面的商家，在功夫学校门口运来两大车方便面，进行方便面的免费大派送。所有前来参加订婚仪式的市民，每人可以免费拿走两袋。

　　在订婚仪式结束后，小龙女的心情不错，在万众瞩目的情况下，她与唐晓生订了婚，让她心里踏实了不少。

　　而龙天豪看到女儿终于找到如意郎君，心里也很欣慰，当天与唐晓生喝了几杯。喝完酒之后，在傍晚时分，他还特地约唐晓生一起到功夫学校的后山散步。

　　唐晓生本来也想打算与龙天豪聊聊，准备将小黄蓉的真实身世告诉他。结果，他却从龙天豪口中得知一个惊人的消息。


第181章 小昭？

　　傍晚，南风山山脚，功夫学校后山草坪上，唐晓生与龙天豪两人肩并肩散着步。

　　“想不到这片地方最终真的由你来负责！”龙天豪一边望着功夫学校周围的建筑，一边颇有感慨地笑着说道。

　　去年，他和唐晓生的第一次见面就是在南风山山脚的这片草坪上。去年见面时，龙天豪正准备将南风山投资改建成现代游乐场。当时，为了逼迫唐晓生离开龙小雪，让唐晓生知难而退，龙天豪曾经反问了唐晓生一句“如果把南风山这个工程交给你负责，你觉得自己能够胜任吗”。

　　这句话，龙天豪原本只是随口一说，哪曾想到，一年之后，这个游乐场变成了功夫学校，唐晓生还真成了这一大片地方的负责人。

　　“说起来，我还真的感谢你的出现，帮了我不少忙。”龙天豪沉了沉，有点如释重负地说道。

　　对龙天豪来说，最令他烦心的两件事，就是关于龙小雪的婚事和龙飞虹的事业。龙小雪一直对婚姻十分抵触，不愿意与男人接触，龙天豪颇为头疼，甚至最终强迫她与夏白订下婚约；而龙飞虹一直无所事事，胸无大志，龙天豪对这个儿子也早就心灰意冷。

　　结果，唐晓生出现之后，一切都有了改变。龙小雪不仅喜欢上了男人，甚至为了这个男人不惜离家出走；而龙飞虹由于迷上唐晓生的功夫，办起功夫学校后，对于做生意似乎也开始逐渐产生了兴趣，终于有了点事业心。

　　两件最烦恼的事都解决了，龙天豪心里舒坦了不少。特别是在今天订婚仪式上，当看到龙小雪脸上露出的幸福笑容时，龙天豪心中颇感欣慰。因为他已经整整两年没有见过女儿的笑容了。

　　唐晓生看得出龙天豪心情非常不错，决定借这个机会，将小黄蓉的真正身份与他说说，毕竟这事继续拖下去实在不合适，于是对龙天豪说道：“有一件事，我已经隐瞒你两三个月了，今天想跟你坦白。”

　　龙天豪笑了笑，似乎早有所料，反问道：“你是不是想说黄小蓉的事？”

　　唐晓生微怔。

　　龙天豪见他不语，知道自己看来是猜对了，于是继续说道：“黄小蓉其实并不是小雪的亲生女儿，你是想告诉我这件事吧？”

　　唐晓生眉头微挑：“你都知道了？”

　　龙天豪淡淡一笑：“我也是一个多月前才知道的。”

　　在一开始，龙天豪并没有怀疑黄小蓉的身份。只是在相处了一个多月后，他发现黄小蓉和龙小雪的关系有点奇怪，不像是母女关系。在一个多月前，龙天豪于是找人去寻问了五年前龙小雪上大学时的同学，经过一番调查，他得知龙小雪在那段时间里根本不可能怀孕生子，这才知道黄小蓉原来不是龙小雪亲生的。

　　“实在很抱歉，黄小蓉是我和小雪抱养的，确实不是你的外孙女。”唐晓生歉声道。

　　龙天豪脸上依旧挂着淡淡笑意，反问道：“谁说黄小蓉不是我外孙女？”顿了一下，继续说道，“小雪愿意当蓉儿是女儿，我就能当蓉儿是外孙女。”

　　听到这里，唐晓生微微一愣，有点明白龙天豪的意思。龙天豪看来早就知道黄小蓉的身世，只是为了龙小雪，他于是也不愿意拆穿，继续将黄小蓉当外孙女一般对待。

　　想到这里，唐晓生突然觉得自己和小龙女真像是一对小丑，在龙天豪面前演了一场笨拙的戏。同时，他也深刻的感受到，龙天豪作为一个父亲，对于小雪的极度包容。

　　“我知道蓉儿身世的事，你就不要跟小雪提及，免得她心里胡思乱想。”这时，龙天豪似乎想起了什么，忽然认真提醒道。

　　唐晓生点点头：“我明白。”

　　龙天豪眉头微皱，转口问：“有一点我倒是一直想不明白，既然蓉儿不是你和小雪的亲生女儿，为何你当初要和外界撒谎，甚至还因此与经纪公司解约？”

　　唐晓生答道：“蓉儿是个孤儿，我和小雪只是想给她一个完整的家。”

　　龙天豪笑了笑，叹声道：“我发现对你了解越多，就会对你越不了解，你的许多行为，我到现在都还看不明白。不过，话说回来，蓉儿这小丫头确实是讨人喜欢，她总让我想起小雪小时候的情景。”

　　看到龙天豪说这些话时陶醉的神情，唐晓生已经看出来了，龙天豪虽然知道小黄蓉不是他亲外孙女，但是似乎并没有嫌弃，依然是对她十分疼爱，这也算是小黄蓉的福气。

　　“其实，亲生与不是亲生的，又有多少差别？”龙天豪突然颇有感慨地说道，“老夏那两个儿子，夏阳和夏白，倒都是亲生的，结果如何？两兄弟为了争家族产业，互相残杀，死了一个又一个，这种亲生儿子有什么用？”

　　说到这里，龙天豪不由长长地叹了口气，无奈地摇了摇头，说道，“老夏也真够倒霉的，刚死了两个儿子，白鹭集团又在一夜之间破产倒闭，这几乎要了他的老命。结果，祸不单行，就在前几天，他的女儿小昭也突然疯了……”

　　“小昭？”

　　一听到龙天豪突然提到这个名字，唐晓生心下不由一凛。他最近几天正在熟读《倚天屠龙记》的剧本，刚好读到张无忌和小昭进入光明顶秘道的情节。现在听到“小昭”这个名字，异常敏感。

　　更重要的是，唐晓生这次拍摄《倚天屠龙记》的一个目的，便是想看看演完电视剧后，是否还有穿越者出现。刚刚听到“小昭突然疯了”这六个字时，他的心头不由一热，感觉有事要发生。

　　见唐晓生反应有点奇怪，龙天豪疑惑地问：“怎么，你也认识老夏的女儿夏昭啊？”

　　唐晓生缓了缓，才知道自己刚刚原来听错了，龙天豪说的是“夏昭”，而不是“小昭”，于是摇头道：“不认识。夏刚正的女儿怎么会突然疯了？”

　　龙天豪叹声道：“我也不知道，夏昭无缘无故就精神失常，估计是最近夏家变故太多导致的。不过，这件事倒是让我想起小雪去年精神失常的事，当时小雪也是无缘无故突然神智不清，胡言乱语，把我吓得够呛。”

　　虽然龙天豪说得极为平静，但是唐晓生却听得心似狂潮，因为从龙天豪的描述中，夏昭精神突然失常，还真有可能和龙小雪一样，是被穿越者魂穿了。

　　唐晓生回想一下过去两次穿越事件发生的时间，发现时间上也刚好吻合。

　　唐晓生发现小龙女和郭襄穿越的时间，是在他拍完《神雕侠侣》之后。只是，当时，小龙女和郭襄已经穿越到都市中将近一年。如果将时间往回推算，会发现在唐晓生拍摄《神雕侠侣》之前，小龙女和郭襄便已经穿越了。

　　同样的情况，也发生在梅超风和小黄蓉身上。虽然唐晓生发生梅超风和小黄蓉时，《射雕英雄传》的拍摄已经接近尾声，但是当时她们也已经穿越大半年。如果将时间往回推算，会发现在唐晓生拍摄《射雕英雄传》之前，梅超风和小黄蓉也已经穿越了。

　　由这两次穿越事件来看，可以得出一个结论，穿越者穿越的时间，似乎是在唐晓生与剧组签订《演员合同》之后，开机拍摄之前。

　　而唐晓生现在正好与《倚天屠龙记》剧组签订了《演员合同》，同时也还没有开机拍摄，如果真的再发生穿越事件，那么最近几天便是穿越事件的发生时间。

　　夏刚正的女儿夏昭近几天刚好突然疯了，时间和精神特征都对得上，唐晓生不禁怀疑可能有穿越者魂穿到夏昭身上。

　　“夏刚正的女儿现在怎么样了？”唐晓生看似随口问道。

　　“还能怎么样啊，整天胡言乱语，疯疯癫癫的，昨天已经被送进京华市精神病医院了。”龙天豪说道。

　　唐晓生点点头，心里暗道：看来有必要到精神病医院探望一下这个夏昭。


第182章 移魂大法

　　晚上，佳缘小区，家中卧室。

　　唐晓生坐在床头，手持着一本金庸的武侠小说《倚天屠龙记》正全神贯注地看着，而小黄蓉两只小手则抱着他的腰，正一脸恬静美美地睡着。

　　自从傍晚得知夏刚正的女儿夏昭突然精神失常的消息后，唐晓生便决定明天要到精神病医院一趟，查探一下夏昭是否真被《倚天屠龙记》的穿越者魂穿。

　　为了明天更好地与夏昭交流，唐晓生于是在今晚研读一下《倚天屠龙记》的小说，对书中人物的细节多做些了解，就像去年他到精神病医院见郭襄时一样。

　　“过儿！”

　　正看着小说，这时，小龙女玉手拿着一本笔记本，缓步走了进来，将笔记本递出，轻声道，“我刚刚设计了一套武打动作，你看一下是否可行？”

　　由于唐晓生担任了《倚天屠龙记》剧组的武术指导，剧中的武打动作都由他来设计，小龙女为了减轻他的负担，于是帮忙设计了该剧中女人的武打动作，比如赵敏、小昭、殷离、金花婆婆、灭绝师太等等。

　　而今天晚上，小龙女则设计了周芷若的武打设计。由于周芷若练的是《九阴白骨爪》，小龙女于是根据《九阴真经》上卷的内功心法，自己编排出一套《九阴白骨爪》的武打动作。小龙女并没有学过《九阴白骨爪》，因此，她设计的这套武打动作完全是自创的。

　　虽然小龙女目前的武功修为还在唐晓生之上，但是由于她对于拍戏并不了解，她设计出来的一些武打动作，以目前的拍摄技术根本无法完成，因此，才需要让唐晓生再审核一遍。

　　唐晓生放下手中的武侠小说，接过小龙女递来的笔记本，仔细看了看她设计好的《九阴白骨爪》的武打动作。

　　她设计的这些动作，从观赏性的角度说，完全没问题。只是现在不仅要考虑动作的观赏性，更要考虑动作的真实性。因为这些武打设计最重要的一个用途，是要引起《倚天屠龙记》中穿越者的注意，动作设计得越接近真实，效果自然越好。

　　小龙女毕竟没学过《九阴白骨爪》，她编排的这些动作与真正的《九阴白骨爪》的招式自然有一定差别。

　　与她不同的是，唐晓生则学过《九阴白骨爪》，因为他从梅超风的血书中得到了《九阴真经》下卷的所有武功，而下卷正好就记载着《九阴白骨爪》的招式。

　　得到《九阴真经》下卷之后，唐晓生对于下卷的所有招式都曾经粗略地学习过一遍，其中自然包括《九阴白骨爪》。他于是用自己从《九阴真经》下卷学到的招式，对小龙女设计的动作进行一些修改和调整。

　　唐晓生的这些修改，毕竟是出自真正的《九阴白骨爪》的招式，比起小龙女用一个晚上的时间想出来的招式要精妙不少。因此，在看完唐晓生对动作设计做出的修改之后，小龙女心里暗暗称奇，觉得过儿果然是天资聪慧，悟性非凡，竟然能够悟出如此精妙的武功招式。

　　之后，小龙女和唐晓生又一起探讨起《九阴白骨爪》的招式，而这种探讨，令双方都受益非浅。

　　要真正学会《九阴真经》的武功，必定要将真经上卷的心法和下卷的招式相结合，而《九阴白骨爪》出自《九阴真经》，它的修炼方法自然也不例外。

　　唐晓生虽然学过《九阴真经》上卷的心法，但该心法极为博大精深，他学习的时长还不到一年，不可能全部融会贯通。相比而言，小龙女学习《九阴真经》上卷的心法已经有数年时间，比起唐晓生自然有更深的领悟。

　　如此一来，唐晓生熟知《九阴真经》的下卷招式，而小龙女则精通《九阴真经》上卷的心法，现在两人在一起探讨，真经的上下两卷互为辅助，相得益彰。

　　实际上，他们在探讨之中，已经不知不觉习得《九阴白骨爪》的武功精髓，而他们习得的《九阴白骨爪》，是正宗的《九阴白骨爪》，而并非是像梅超风缺少内功法门的《九阴白骨爪》。

　　随着探讨的深入，唐晓生和小龙女的兴致也越来越高。对于练武之人来说，突然学到一种精妙的绝世武功，就跟一个A片爱好者突然下载到一部AV女神**视频一样，难免会怦然心动、跃跃欲试。

　　在悟出《九阴白骨爪》的武学要领之后，唐晓生双手不由有点发痒，想试着耍几招，与小龙女切磋一下。由于小黄蓉正在他怀里睡着，做动作不太方便，他于是轻轻将小黄蓉放躺到床上，准备与小龙女演练一下《九阴白骨爪》。

　　“爹爹！”

　　不料，小黄蓉刚离开他的怀抱，马上就惊醒了过来，张着两只白嫩的小手，“爹爹，抱抱！”

　　如果是换作平时，唐晓生肯定会继续抱着她，让她在自己怀里睡觉。只是刚刚与小龙女探讨完《九阴白骨爪》后，他已经全身热血沸腾，难以自抑，情不自禁想要施展一下《九阴白骨爪》的武功招式。如果今晚不演练一下这些招式，估计会难受得睡不着觉。

　　无奈之下，为了能够让小黄蓉乖乖睡着，唐晓生只好对她使用《九阴真经》的《移魂大法》。

　　所谓《移魂大法》，实际是一种摄心术，其本质类似于现代的催眠术，能够让心志不坚者失去自主意识，甚至在一定程度上控制对方的行为。这套功法只是对人的心志进行暂时的催眠，对于身心并没有任何副作用，唐晓生于是才敢将它使用在小黄蓉身上。

　　小黄蓉毕竟才五岁，哪有多少心志，唐晓生刚使出《移魂大法》，她便被震住了，意识顿时变得有点模糊。

　　“蓉儿，你先睡觉觉，爹爹一会再抱你，好不好？”唐晓生轻声说道。

　　中了《移魂大法》的小黄蓉已经没有多少自主意识，稚声应道：“好！”

　　之后，唐晓生便将她轻轻地放躺在床上，然后演练起《九阴白骨爪》的招式，一直到深夜十二点多。

　　练完之后，他再次用《移魂大法》让小黄蓉苏醒过来。醒来之后的小黄蓉，继续抱着唐晓生睡觉，对于刚刚被催眠之事一无所知。因为被催眠后，是人的潜意识在活动，而当苏醒之后，潜意识的记忆便自动隐藏起来，自己根本察觉不到，自然没有相关的记忆。

　　小黄蓉睡着后，唐晓生和小龙女也相继休息。

　　之前由于无头尸案的事，郭襄不敢自己独自睡一间房，小龙女于是陪着她睡了两个多月。如今无头尸案已经没有再发生，郭襄终于有胆量再自己睡一间房，小龙女于是又与唐晓生睡一间房。

　　唐晓生今天已经与小龙女订婚，他原本打算让小龙女开始睡同一张床。只是小龙女睡绳子已经有多年时间，躺在床上完全不习惯，老是失眠，整夜都睡不着，无奈之下，她只好继续睡在绳子上。

　　发现这个问题后，唐晓生心里也郁闷不已。如果将来和小龙女结婚后，她还一直睡绳子上，两人始终无法同床，这夫妻生活恐怕很难和谐。

　　他更担心的是，到时在行房之时，也不知道小龙女是准备与他在床上进行，还是在绳子上进行。如果是在绳子上进行，这技术难度还真不是一般的大，唐晓生觉得自己似乎有必要提前练习一下睡绳子的功夫，以备不时之需。

　　不过，结婚的事恐怕还得过段时间，摆在他眼前最重要的一件事，便是去精神病医院探望一下夏昭。


第183章 我是小昭

　　第二天早上，唐晓生在送小黄蓉上幼儿园之后，便独自前往京华市精神病医院。

　　在去医院之前，他特意佯装打扮一番，头上戴着羽绒帽，鼻梁上架着墨镜，脖子上还系着一条白色围巾，将自己的头部全面武装起来。

　　他之所以这么做，只是不想暴露自己的身份。他这次去精神病医院毕竟是为了查探穿越者，不宜虚张声势，能低调就尽量低调。

　　要探望精神病医院的病人，这并非一件容易的事，医院常常只允许病人的家属探望。为了探望夏昭，唐晓生于是编了个理由，说是要给精神病医院捐款，改善病人的生活条件。

　　唐晓生决定以“唐晓生和龙小雪慈善基金会”的名义，向精神病医院捐款50万人民币。

　　到医院后，唐晓生便找到精神病医院的副院长，也就是林诗诗的父亲林国海，将捐款的事告诉林国海。

　　得知唐晓生要为医院捐款，林国海副院长也是热情接待，之后，便带着唐晓生到康复中心活动大厅看看。

　　唐晓生由于不想自己到精神病医院的事让太多人知道，因此特地让林国海不要将他捐款的事向外界公开。林国海在新闻上也得知唐晓生是一个做好事不留名的人，于是答应帮他隐瞒捐款的消息。

　　为了让唐晓生更好地隐藏身份，在去康复中心活动大厅之前，林国海给了唐晓生一个白色的医用口罩，让他带到脸上。带上口罩后，除了眼睛之外，唐晓生的整张脸都被遮住了，别人根本看不出他的模样。

　　之后，唐晓生便带着口罩到康复中心活动大厅，表面上，他是要了解病人的生活情况，实际上，则是想借此查探一下夏昭的情况。

　　到达康复中心大厅后，唐晓生一眼便被位于大厅东侧的一个小女孩吸引住，因为这个女孩的身子被护士用绳子捆绑在椅子上，无法动弹。

　　在来医院之前，唐晓生已经先看过夏昭的照片，而被捆绑在大厅东侧的女孩，正是夏昭。

　　夏昭是夏刚正唯一的女儿，但是，她和夏白、夏阳却是同父异母的兄妹。夏白和夏阳是夏刚正的第一任妻子所生，而夏昭则是夏刚正的第二任妻子所生。因此，夏昭和夏白的年纪差了近十岁，她今年年仅17岁。

　　看到夏昭被捆绑，唐晓生于是向林国海了解她的情况。据林国海介绍，夏昭是前天被送进精神病医院，初步确诊是患上严重的精神分裂症，情绪非常不稳定，喜怒无常，医院才暂时对她进行捆绑。

　　林国海由于有许多事要忙，无法一直陪伴唐晓生，于是先行离开，唐晓生则独自在大厅里视察精神病人的情况。

　　为了防止被人发现他是特意来找夏昭，唐晓生于是先与大厅里其它十多个精神病人交流了一下，先做做样子，然后，才朝被绑在大厅的夏昭走去。

　　走进后，唐晓生才终于看清夏昭的模样，一张清秀绝俗的瓜子脸稚声未脱，修眉端鼻，肤色晶莹，柔美如玉，一张樱桃小口微微撅起，脸颊边露着一对浅浅的梨涡。虽然年纪幼小，身材尚未发育，但是却更显得她玲珑娇小，甜美可爱。

　　唯一的不足，便是她的眼神有点暗淡无光，十分无神。

　　“你叫什么名字？”唐晓生走上前，面带着口罩，轻声问道。

　　夏昭没有任何反应，仿佛什么也没听到一般，只是呆愣地坐着，一动不动。

　　唐晓生之后又接连换了七八种问法，但是自始至终，她都完全无动于衷。

　　看到这里，唐晓生知道夏昭的自主意识似乎十分模糊，根本不可能与她直接对话，要想从她口中问出什么，只能通过潜意识来进行。他于是决定对夏昭使用《九阴真经》中的《移魂大法》，对夏昭进行催眠。

　　由于《移魂大法》适用对象是心志不坚的人，此时的夏昭几乎没有任何意志可言，因此，在唐晓生施展出《移魂大法》后，夏昭很快便被控制住。

　　“告诉我，你叫什么名字？”唐晓生再次轻声问道。

　　中了《移魂大法》的夏昭，终于有了一点反应，她双目紧闭，眉头微蹙，似乎是陷入思索之中，片刻之后，小嘴张了张，缓缓说道：“我……我叫小昭！”

　　唐晓生微微一怔，“小昭”和“夏昭”的发音实在太相似，他还是不太敢确定，于是进一步询问：“你的母亲是谁？”

　　夏昭细眉紧皱，娇气地脸上微微露出痛苦之状，似乎这样的思考对她来说十分困难，好一会后，她才终于缓缓说道：“我母亲是……是……是波斯总教圣女！”

　　一听这话，唐晓生心下大惊，小昭的母亲确实是波斯总教的圣女，如此一来，眼前的夏昭似乎真的是被小昭的灵魂穿越了。正是由于两种灵魂的融合，才导致她此时神智不清。

　　“既然你是小昭，可知道《乾坤大挪移》的心法？”唐晓生趁热打铁，再次询问道。根据《倚天屠龙记》中的剧情，小昭曾经和张无忌一起进入光明顶的秘道里，并背下了明教至高武学《乾坤大挪移》的心法。

　　“《乾坤大挪移》？”小昭静默下来，忽然反问了一句，“你……你是谁？”

　　唐晓生微愣了一下，平静地答道：“我是张无忌。”

　　“张无忌！”听到这个名字，小昭脸颊立刻呈现出异常欣喜的表情，紧闭的眼脸一动，急声便问，“公子，真的是你？”

　　“对，我是张无忌。”唐晓生发现一提到“张无忌”这三个字，小昭的反应速度似乎快了不少，这说明有关张无忌的记忆，她记得比较牢固。或者说，有关张无忌的记忆，她恢复得比较多。

　　小昭现在魂穿到夏昭身上，两种灵魂记忆交织在一起，导致记忆混乱，从而造成记忆的暂时缺失，只有一小部分的记忆被保留。

　　“小昭，你可还记得《乾坤大挪移》的心法？”唐晓生再次问道。看到夏昭的种种表现，唐晓生已经有点相信她应该是真的被小昭附身，如果小昭还能够背出《乾坤大挪移》的心法，那便可以盖棺定论。

　　“《乾坤大挪移》？”小昭的脸上再次露出痛苦的神情，而且比起之前，痛苦之状更加明显，似乎是绞尽脑汁在思考，好一会后，终于缓缓说道，“乾坤二气……一阴一阳……一刚一柔……以纯阳之身……和纯阴之体……合练同修……意动身守……移经转脉……”

　　小昭断断续续地说着一堆类似心法口诀的句子，唐晓生赶紧拿出手机，打开录音功能，将她的话完整地记录下来。

　　小昭大约说了五分钟之后，声音突然止住，小脸一暗，似乎很是着急，眉头紧皱，万分歉意地道，“对不起，公子，剩下的口诀我记不起来了！”

　　小昭应该才刚刚穿越没几天，大量记忆都还没有恢复，能够背出一点《乾坤大挪移》的口诀，已经十分难得。唐晓生知道小昭应该已经尽力了，他已经和小昭聊了数分钟时间，也差不多该离开了，于是马上施展《移魂大法》，让小昭再次恢复常态。

　　《移魂大法》解除之后，小昭又恢复到先前的状态，依旧是双目无光，表情呆滞，意识模糊。对她来说，刚刚发生的一切几乎没有任何印象。

　　之后，唐晓生便离开了精神病医院，并赶回家中。因为他得好好研究一下，这些《乾坤大挪移》的心法是不是真的。


第184章 乾坤大挪移

　　回到家里后，唐晓生躲到自己卧室里，掏出手机，反复播放在精神病医院对小昭的录音，然后将《乾坤大挪移》的心法口诀一句句写下来。

　　在将小昭的录音听了二十多遍后，《乾坤大挪移》的心法口诀终于全部写完，总共有107句。其中，前面50句口诀十分连贯，而后面67句似乎有缺字漏句，读起来并不十分流畅，唐晓生猜测可能是后面的67句口诀，小昭相关的记忆还没完恢复的缘故。

　　写完《乾坤大挪移》的心法口诀后，唐晓生已经按捺不住内心的好奇，马上细细琢磨起这些心法。

　　要说《乾坤大挪移》这套武功心法的来头可不小，它是明教历代相传一门的最厉害的武功，可以说是镇教之宝。这套武功的普及度相当低，仅有明教教主才可以修炼。从明教创立起，一直到张无忌当上教主，练过此功的人也就三十多人，其中有不少人只练到一半就因各种原因走火入魔，伤的伤，死的死。

　　因此，真正学会《乾坤大挪移》的人，其实没几人。

　　任何绝世武功都不是那么好练的，这个道理唐晓生早就有所觉悟。不过，《乾坤大挪移》这套心法与普通的绝世武功还不太一样，它的修炼难度不是一般的高，这与它的武学原理有关。

　　《乾坤大挪移》的心法，实际上是运劲用力的巧妙法门，它根本的道理，在于充分发挥出人体中所蓄有的能量，这些能量可以是现有的，可以是潜在的，也可以是外来的。

　　它的精妙之处，便是可以将这所有的能量“挪移”到一块，为已所用，从而爆发出惊人的能量。

　　它的武学精髓便在于“挪移”二字。

　　挪移，顾名思义，就是挪动、转移的意思。而挪移的对象，便是人体的能量。

　　因此，要修炼《乾坤大挪移》，关键在于对体内能量的控制力。只有控制力足够强，才能更好地挪移人体的能量。

　　如果把人体比作是一座城市，那么人体的经脉就相当于城市的公路。当使用《乾坤大挪移》对人体的能量进行挪移时，就相当于是在一座城市对物资进行搬运。

　　在一座城市中，如果要快速地搬运大量的物资到一个地点，这需要发达的公路网络和便捷的交通工具。公路越多，公路越顺畅，交通工具越多，那么搬运物资的效率自然也越高。

　　同样的道理，在人体中，如果要快速将体内的能量挪移到某个部位，同样需要有挪移的“公路网络”和“交通工具”。而人体中的公路网络，其实就是经脉和穴道；人体中的交通工具，则是人的内力。打通的穴道越多，经脉越顺畅，内力越深厚，那么挪移体内能量的效率自然也越高。

　　因此，要练成《乾坤大挪移》，有两大关键，一是要打通人体的经脉和穴道，二是要有非常浑厚的内功基础。

　　当年，张无忌之所以仅用几个小时便练成了《乾坤大挪移》，其原因便在于此。

　　张无忌在修炼《乾坤大挪移》时，已经先修炼过《九阳神功》。而《九阳神功》不仅帮他打通了全身所有穴道和经脉，同时让他拥有一身惊世骇俗的内功。

　　穴道和经脉都打通，内功也极其浑厚，如此一来，张无忌修炼起《乾坤大挪移》便是信手拈来的事。这就好比一座城市里，已经有非常发达的交通网络，同时又有大量的交通工具，在这样的条件下，要搬运物资自然是轻而易举的事。

　　如果人体的穴道和经脉不通，《乾坤大挪移》根本无法修炼。这就好像一座城市里没有公路一样，根本无法搬运物资，只能先慢慢修路，这自然要费不少时间。这也是为什么明教一些教主修炼《乾坤大挪移》的第一层心法，就需要用掉七年时间，其实，这些时间都是在打通人体的穴道和经脉。

　　而如果内功基础不够，却强行修炼《乾坤大挪移》，则很容易走火入魔。这就好比一座城市之中，没有多少交通工具，却强行要搬运大量的物资，于是只能让交通工具非法超载，其后果常常就是一起起车毁人亡的惨剧。这也是许多明教教主在修炼此功时毙命的一个重要原因。

　　幸运地说，唐晓生基本没有这样的问题。

　　首先，他修炼《逆转经脉之法》已经有一年多的时间，他运用此功进行移宫换位、逆转经脉已经无数次，身上的经脉和穴道早就全部打通，全身畅通无阻，毫无压力。

　　第二，在内功方面，他虽然比不上张无忌的《九阳神功》，但是毕竟修炼了一年的《玉女心经》和一年的《九阴真经》，内功已经有一定基础。更重要的是，在内功方面，他还有一个巨大的优势。

　　唐晓生由于同时修炼过《逆转经脉之法》和《九阴真经》，而这两种内功心法的原理是完全相反的，因此，在他体内，有两种运转原理截然相反的内力。

　　如此一来，唐晓生在修炼《乾坤大挪移》，在对体内的能量进行挪移时，便比别人多出一种挪移的方式。普通人的内力挪移都是“单行道”，而唐晓生则是“双行道”，他进行能量挪移的效率于是要比起常人高上一倍，修炼《乾坤大挪移》的难度于是随之降低了一倍。

　　除此之外，唐晓生修炼《乾坤大挪移》也比普通人的风险要低得多。

　　由于在修炼《乾坤大挪移》时，为了产生挪移之力，需要颠倒乾坤二气，时阴时阳，时刚时柔，反复变化，相互交替。而这些变化，完全靠人的意念来控制，修炼时必须专心致志，不能被外界干扰，因为稍有不慎，便会阴差阳错，走火入魔。

　　当年，明教第三十三代教主阳顶天，就是在修炼《乾坤大挪移》时，发现自己的妻子有外遇，结果心神一乱，走火入魔，直接毙命。

　　而在这一方面，唐晓生的优势在于他能够“一心两用”。

　　在学会了《双手互搏术》之后，他一心两用的能力愈来愈强，即使在修炼时被外界干扰，也能够保证自己的修炼继续进行，这样一来，便可以大大降低走火入魔的可能性。

　　总的说来，无论是身体的修炼条件，还是内功的基础，或者是修炼的意志品质，唐晓生都基本具备修炼《乾坤大挪移》的条件。

　　在将《乾坤大挪移》第一层心法反复研读了数十遍后，唐晓生感觉此功修炼的难度似乎不大，完全在自己能够掌握的范围之内，他于是盘膝坐到床头，凝了凝神，然后按着心法口诀，开始在体内运气导行。

　　修炼之始，与普通的内功运转并无差异。只是在运行片刻之后，体内的内力不仅运转的速度逐渐加快，而且内力的运转也越来越自如，随心所欲，全身游走。

　　更神奇的是，内力不断在积蓄，体中似乎有源源不断的内力被激发而出，汇聚而来，犹如滚雪球一般，越滚越大。

　　这便是《乾坤大挪移》心法的一大妙处，不仅能够将全身的能量进行随心所欲地挪移，而且还能够激发人体原本蓄有的潜力。一旦潜力被激发出来，便犹如山洪爆发，势不可挡。

　　感受到身体的这些神奇变化后，唐晓生便知道自己的《乾坤大挪移》第一层心法已经练成。练完之后，他感觉自己全身精力充沛，举手投足之间，都比以前要轻松得多，身体的力量感似乎比之前增强了数倍。

　　实际上，这是因为修炼完《乾坤大挪移》第一层心法后，激发了他人体中原本积蓄的部分潜力。

　　练完《乾坤大挪移》后，唐晓生也彻底相信夏昭的确是被小昭所魂穿，他之前所推测的穿越事件竟然真的发生了，《倚天屠龙记》中的人物真的也穿越到都市中。

　　他不禁好奇地想：除了小昭之外，是否还有其他穿越者呢？

　　为了一探究竟，唐晓生决定再前往精神病医院一趟，了解一下最近住进该院的病人，看是否有什么发现。

　　除此之外，他准备给小昭送去“精神融合丸”。

　　小昭根本不是精神病人，如果让她继续呆在精神病医院，只会受尽折磨，就如同去年的郭襄一样，肯定会被迫打针吃药。这样的生活显然有点惨无人道。

　　既然这件事让唐晓生碰到了，他刚好又有梅超风研制的“精神融合丸”，于是决定帮小昭一把，给她服下精神融合丸，令小昭的灵魂和夏昭的灵魂快速融合，以帮助她早点恢复意识，早日出院。


第185章 《倚天》开机

　　为了确定精神病医院是否还有其它穿越者，唐晓生再次前往医院。与之前一样，他此次去医院同样是低调处理，不想引起外界的关注。

　　到达医院后，在医院副院长林国海的帮助下，唐晓生了解过去近一个月里，所有新入住精神病医院的病人的情况，可惜，并没有发现任何异常的病人，更没有发现新的穿越者。

　　这个结果其实也在唐晓生的预料之中，毕竟穿越事件发生的概率很小，要这么巧刚好碰到可能性本来就不大。能够恰好遇到小昭，已经算是非常巧合了。

　　何况，精神病医院并不只有一所，即使真有穿越者出现，唐晓生要在众多精神病医院中找到穿越者，难度可想而知。

　　退一步说，穿越者穿越之后也未必都会被送到精神病医院，龙小雪被小龙女魂穿之后，就被龙天豪关在家里一年时间。

　　因此，在精神病医院继续寻找穿越者，这有点不现实。与其大海捞针，不如守株待兔。

　　于是，唐晓生决定还是继续拍摄《倚天屠龙记》，只要电视剧播出，必然会引起穿越者的关注，他们自然会自动找上门来。

　　想到地球上可能还存在着其它穿越者，唐晓生也有点迫不及待，想一探究竟，因此，他马上联系张志宗导演，想抓紧时间排戏，希望《倚天屠龙记》的开机时间可以提前。

　　不过，在排戏之前，唐晓生还先做了一件事：让小昭服下“精神融合丸”。

　　精神融合丸的主要作用，是加快穿越者身体内两种灵魂记忆的融合速度。服下一颗精神融合丸，可以让穿越者在一天之间恢复原本需要三十天才能恢复的记忆量，记忆的恢复速度是普通穿越者的30倍。

　　小龙女、郭襄、小黄蓉穿越之后，都经历了大约六个月的精神错乱，在六个月里，意识模糊，神智不清。而梅超风在服了六颗精神融合丸之后，在短短六天时间里精神便恢复了正常。

　　因此，六颗精神融合丸便可以让一名穿越者的意识恢复正常。

　　不过，穿越者的意识恢复正常，也仅仅只是恢复了一小部分记忆而已。小龙女、郭襄等人在意识清醒之后，依然有大量的记忆没有恢复，并且之后的恢复速度似乎也变得异常缓慢，几乎停滞。

　　唯一恢复了所有记忆的人，是服下了三十颗精神融合丸的梅超风。

　　如果也让小昭服下三十颗精神融合丸，小昭的灵魂和夏昭的灵魂应该也可以完全融合，不仅得到夏昭的所有记忆，同时也能恢复小昭的所有记忆。

　　不过，唐晓生最终只让小昭服下了六颗精神融合丸，只是帮她意识恢复正常。

　　他之所以这么做，是因为小昭不仅身怀《乾坤大挪移》心法，而且还懂得不少上乘武功和轻功，如果让她记忆全部恢复，有点不好对付。

　　何况，梅超风给他的那一瓶精神融合丸，总共只有一百颗药丸，如果一下子就让小昭服下三十颗，实在太奢侈了。

　　于是，在到达精神病医院后，唐晓生借探望病人之际，偷偷让小昭服下了六颗精神融合丸。由于这件事是他暗中进行的，无论是医院的医护人员，还是小昭自己，对此事都一无所知。实际上，由于唐晓生脸上带着口罩，衣服也是精心乔装打扮过的，除了林国海副院长外，几乎没有人知道他曾经到达精神病医院。

　　在精神病医院给小昭服下六颗精神融合丸之后，唐晓生便开始为《倚天屠龙记》的拍摄做准备。一方面是熟悉自己要饰演的角色，另一方面是负责武术指导的工作。

　　由于有小龙女帮忙设计武打动作，整部《倚天屠龙记》的武打设计很快全部完成，剩下的工作，便是将这些动作教给武行，对他们进行排练，而排练的地点便是功夫学校。

　　由于剧组的武行中，有不少人学过《唐家拳》，也接受了功夫学校近两个月的培训，都有一定的武功功底，因此在排练《倚天屠龙记》的武打设计时相当顺利，效率非常高。加上这些武行中有不少人都是唐晓生的忠实粉丝，能得到唐晓生一起排戏，他们都深感荣幸，格外卖力，排练时的氛围非常好，就像一个大家庭一般。

　　当唐晓生在为指导剧组武行排练的事忙碌着时，导演张志宗同样也是忙得不可开交，而最令他烦恼的事，则是《倚天屠龙记》女主角的演员人选问题。

　　与当初拍摄《射雕英雄传》一样，张志宗也没有找到合适的女演员来饰演《倚天屠龙记》的几个女主角。特别是赵敏、小昭这两个角色，由于他们倍受观众的追捧和关注，在挑选女演员时也要特别慎重。

　　本来，张志宗想让郭襄来饰演小昭的，因为他觉得两人的气质有几分相似。只是郭襄正在准备期末考试，明年也要上高三，面临高考，学习压力可不小，哪有精力再来拍戏。更重要的是，郭襄对于演戏的兴趣其实很一般，唐晓生觉得还是让她好好上学，她自己的路让她自己去选择。

　　正是因为如此，让郭襄饰演小昭的事于是不了了之，张志宗只好到各个影视学院继续寻找合适的女演员。

　　除了唐晓生和张志宗外，同样的忙碌的人还有小龙女。她每天都要负责接送小黄蓉和郭襄上学，为她们做饭，同时，还要给唐晓生往剧组里送饭。

　　唐晓生见她这么辛苦，也挺心疼的，一直叫她不用再给他送饭。只是龙儿实在太贤惠了，每天风雨无阻，每天都要往剧组里给他送两次饭，送的饭也尽是营养丰富的菜肴，以保证唐晓生营养能跟得上。

　　剧组的工作人员见到唐晓生能娶到小龙女如此体贴的绝美娇妻，也都是羡慕不已。

　　由于唐晓生急在要寻找穿越者，在他的建议下，《倚天屠龙记》剧组决定提早一个多月开机。经过数天的排练后，剧组的武行也全部离开功夫学校，前往京华影视城，准备正式参与拍摄。

　　虽然剧中女主角的人选还没完全确定，但是由于《倚天屠龙记》前面十多集讲述的都是张无忌他爸和他妈的事，张无忌的几个情人都还没有戏份，因此先开机拍摄问题倒也不是太大。

　　于是，剧组在还没有确定女主角演员人选的情况下，便正式开机拍摄。

　　而就在开机当天，唐晓生从众多群众演员当中，无意中发现一个熟悉的女子的身影，仔细一辨认，才发现这个熟悉的身影原来正是——小昭！


第186章 小姑娘，你想拍戏吗？

　　尽管小昭穿着与众多群众演员相近的服饰，但是唐晓生还是一眼便认出她来。有些人即使再低调，也会像黑夜之中的萤火虫一样闪闪发光，小昭无疑就是这样的人。

　　清秀绝俗的她，混在群众演员当中，就如同黑色树枝上绽放的一朵雪白无暇的梨花一般，格外显眼。

　　对于小昭出现在《倚天屠龙记》片场，唐晓生并不感到太意外，甚至是他预料中的事，只是没想到她会这么早就出现。

　　小龙女和梅超风在穿越之后，都先后到过《神雕侠侣》和《射雕英雄传》的片场，如今小昭也出现在《倚天屠龙记》片场，便也不难理解。

　　很显然，小昭来片场的目的也是为了寻找其它穿越者，更具体地说，她是来寻找张无忌的。

　　数天前，小昭在服下唐晓生的六颗精神融合丸后，在第二天，她的意识便清醒过来。

　　小昭被送到精神病医院仅仅只有两天，医院对她的病情也只是进行了初步诊断，并未做出最终的定论。

　　在小昭清醒之后，精神病医院的医生又对她做进一步诊断，发现小昭的精神似乎已经没问题，料想她之前的失常举动可能是由于最近夏家发生太多的变故引起的。既然夏昭精神已经恢复正常，医院于是便让她出院了。

　　虽然出院了，但是小昭的生活却依旧是一团糟糕。

　　夏刚正创立的白鹭集团由于被夏阳转移走30亿元的流动资金，导致集团彻底破产，并且还欠下集团的员工近8000万的工资。虽然这8000万已经由龙天豪帮忙支付了，但是夏家也不可能白拿龙天豪的8000万，还得想办法一点点偿还。

　　夏刚正一共生了两个儿子和一个女儿，两个儿子夏阳和夏白都已经死了，因此，偿还8000万的事便落到年仅十七岁的女儿夏昭身上。

　　夏昭原本是在京华大学上大学一年级，但是自从白鹭集团破产之后，她便由富家千金变成了负债千金。为了偿还夏家欠下的巨额债款，也为了照顾重病在床的父亲夏刚正，夏昭于是在半个多月前便主动辍学，准备自己挑起夏家的担子。

　　结果，就在她辍学两天后，刚好被穿越而来的小昭魂穿了。

　　魂穿之后的小昭，她现在不仅要继续帮夏家还债，同时也要寻找张无忌。

　　在得知《倚天屠龙记》今天将正式开机的消息后，小昭便以群众演员身份混到片场里来，因为她有点怀疑唐晓生便是张无忌。

　　她之所以有这样的怀疑，一方面是因为唐晓生目前正在饰演张无忌，另一方面则是因为她看过唐晓生演的电视剧《射雕英雄传》，发现唐晓生似乎真的会武功，并不像普通的现代人，极可能是个穿越者。

　　当然，到目前为止，小昭并没有找到任何实质性的证据证明唐晓生是张无忌，只是纯粹的猜测和怀疑。

　　从看到小昭出现在片场的第一眼起，唐晓生便很清楚她来此的目的，知道她肯定是来寻找张无忌。

　　不过，唐晓生并没有上前与她进行交流，更没有拆穿她的身份，只是假装什么都不知道，继续做他的事，该排戏就排戏，该演戏就演戏。他唯一多做的事，就是提醒剧组的武行在拍武打戏吊威亚时，要做点防护措施。

　　因为在拍摄《神雕侠侣》和《射雕英雄传》时，吊威亚的钢丝分别被穿越者打断过两次，先后造成两个演员深受重伤，唐晓生可不想类似的事再发生。

　　虽然小昭的意识才刚刚恢复，根本没什么内力，还没有能力击断钢丝，但是为了以防万一，唐晓生也不敢掉以轻心。因为小昭做不到，不代表其它穿越者做不到。到目前为止，也还不知道地球上究竟是否还有其它穿越者存在。

　　今天是《倚天屠龙记》开机的日子，上午的拍摄中，唐晓生饰演的张无忌并没有戏份，他只是以武术指导的身份负责指导一下有关武打戏的拍摄。

　　由于剧组的武行之前的功夫学校的排练情况相当良好，整个上午的拍摄情况于是十分顺利，高效率地完成了拍摄任务。

　　中午十二点多，所有演员都暂停休息，因为午餐时间到了，大家开始吃剧组的盒饭。而小龙女的营养大餐也已经送到片场，唐晓生于是与她坐到片场的一个角落里，开始吃饭。

　　正吃着饭，这时，片场突然有三十多名群众演员迎了过来，他们都是来找唐晓生要签名或照相的。

　　对于粉丝类似的要求，唐晓生基本是不会拒绝的，于是热情地为他们签名。就在他为三十多名群众演员签完名之后，小昭竟然也朝他走了过来。

　　小昭走到身前，顿了一下，递出一支墨水笔和一个本子，抿嘴低声问：“能麻烦你帮我签个名吗？”

　　她的声音甜而不腻，柔而不媚，虽然略显稚气，却娇柔清亮，如银铃般动听。

　　小昭就站在眼前，唐晓生心里多少有些起伏，但是脸上还是一脸平静，微微一笑：“当然可以。”

　　说完，便接过她的笔和本子，签下自己的名字。

　　“小唐！”

　　刚签完名，突然听见张志宗导演喊了一声，接着，便见他快步走了过来。张志宗似乎找唐晓生有事要商量，只是当他走近时，一看到一旁的小昭，不由一愣，双眼目不转睛地上下反复打量着小昭。

　　被张志宗这么一打量，小昭多少有点不好意思，微微低下头，也不知道眼前这个老头老看她干嘛！

　　在看了片刻后，张志宗脸上露出喜色，沉了沉，问小昭：“小姑娘，你想拍戏吗？”

　　小昭如漆的眼珠一转：“拍什么戏？”

　　张志宗指了指片场，解释：“拍《倚天屠龙记》啊！我们剧组一直在挑选女主角的人选，我看你的气质和剧中小昭这个角色的气质非常相像，不知你对拍戏是否感兴趣？”

　　一听这话，唐晓生不由一怔，心里暗道，张志宗导演的眼睛还真不是一般的毒啊！

　　上次，张志宗只见过郭襄一两次面，便觉得她与黄蓉有几分相似。这次，他才刚刚看夏昭一眼，便看出她和小昭气质相近。张志宗还真不愧是国内的知名导演，挑演员确实相当有眼光！

　　小昭静默片刻，樱桃小口微微一抿：“我不会演戏。”

　　“不会演戏没关系，就你这气质来演小昭，根本不用演，自然流露就是最好的效果！”张志宗这几天一直在折腾《倚天屠龙记》女主角演员的事，他在京华市多所影视学院逛了一遍，也没找到令他满意的人选，现在刚好碰到夏昭这么合适的人选，他自然不愿意放过。

　　为了进一步打消小昭的顾虑，张志宗手指了指唐晓生，给她解释道：“这个唐晓生是演技之王，即使你不会演戏，只要让她教教你，你肯定很快就能上手。今年，在拍《射雕英雄传》时，郭伊香也不会演戏，在跟唐晓生学了几天后，演技突飞猛进。前些天，她还获奖京华影视盛典颁发的‘电视剧演技突破奖’呢！”

　　听到这里，小昭如水的眼睛眨了眨，看了看张志宗，小脸微微一转，又看了看一旁的唐晓生，小嘴张了张，欲言又止，似乎有点犹豫。

　　唐晓生脸上则没有任何表情，嘴上也没说半句话，对于此事，他暂时还不知道该发表什么意见。

　　倒是张志宗比较着急，缓了缓，又认真对问小昭：“小姑娘，怎么样，你对演小昭感兴趣吗？”


第187章 赵敏OR小昭

　　小昭到《倚天屠龙记》片场里来，最主要的目的便是查探唐晓生的身份，想看看他是否是张无忌。如果她能够接近唐晓生，那么查探起来自然要方便得多。

　　在听到张志宗导演邀请她饰演小昭这一角色时，小昭也马上意识到这是一个很好的机会。毕竟，如果能够在剧组里演戏，便能够与唐晓生有更多的机会进行交流。

　　留在剧组拍戏，除了可以查探唐晓生的身份之外，同时，小昭还能得到了一份养家糊口的工作。

　　夏家如今负债累累，虽然凭夏刚正的人脉，有不少人愿意援助夏家，但是总是受人恩惠终究不是长久之计，夏昭辍学之后，一直想着找一份工作，以自食其力。

　　夏昭才上大学一年级，以她目前的能力，要找到一份像样的工作并不容易。何况，她现在的记忆还残缺不全，找工作的难度于是更大了。

　　如果有机会留在剧组里拍戏，她既能够更好地查探唐晓生的身份，也能够顺利解决工作问题，可谓一举两得。

　　正是出于这种考虑，对于张志宗导演的邀请，小昭稍做思考就答应了。她答应后，张志宗也是兴奋不已，就跟捡到一块宝似的。

　　由于小昭从来没有拍过戏，张志宗担心她可能会和之前的郭伊香一样，面对镜头时会太紧张。而唐晓生曾经成功地帮助郭伊香克服了这个问题，张志宗于是恳请唐晓生再用同样的办法也帮助小昭克服一下。

　　当初，唐晓生帮助郭伊香克服紧张感的办法，是陪她一起看松岛枫的A片，唐晓生本以为自己可能也得陪小昭再看一次松岛枫的视频。

　　结果，在与小昭接触之后，才发现自己多虑了。小昭虽然模样长得不赖，但是绝对属于演技派。

　　在排戏时，他发现小昭不仅没有感到丝毫的紧张，而且表演也非常到位，演技相当出色，看上去根本不像新手，反而像是戏剧学院科班出身的专业演员。

　　对于小昭如此精湛的演技，唐晓生也颇感意外，没料到这小姑娘表演天赋竟然如此之高，只是，回头仔细一想，却也觉得她的这些表现不难理解。

　　想当年，小昭为了帮助母亲偷到《乾坤大挪移》的心法，偷偷混入明教光明顶当卧底。明教里，可谓高手如云，卧虎藏龙，要在里面当卧底，其危险性和难度可想而知。而小昭却很好地完成了自己的任务，即使碰到精明的杨逍，也问不出她任何破绽，给她蒙混过关。

　　更离奇的是，小昭是明教四大护法之一的紫衫龙王之女，她的长相与紫衫龙王肯定有几分相似，明教的人自然不会陌生。在这样的条件下，小昭竟然没有用易容术，直接前往光明顶当卧底，如此明目张胆的去当卧底，如果没有超乎常人的演技，怎么可能撑得住场面？

　　而实际上，她的演技的确相当惊人，在明教当卧底的日子里，她故意扭嘴歪鼻，斜眼吊眉，装成一个丑女模样，几乎骗过所有明教的人。

　　去年，唐晓生为了假装精神病人，也曾经假装扭嘴歪鼻，个中滋味，他是再清楚不过。一天到晚保持这种丑态，没有非凡的演技和超常的意志，根本做不到。唐晓生假装精神病人的时间大约才一个月，他的身心已经颇感疲惫。

　　而小昭混在明教里的时间可不只一个月，何况他面对的是明教中见多识广的老江湖，伪装的难度比唐晓生在精神病医院冒充精神病人还要高。在这样的情况下，年纪尚幼的小昭却依然能够镇定自若，处之泰然，其演技可见一斑，即使是林青霞和张曼玉也未必比得过她。

　　正是因为如此，唐晓生在与小昭排戏的时候，发现她一点就通，除了不太会面对镜头外，她表演时的动作、言语、表情、情绪都非常到位，几乎无可挑剔。

　　发现小昭的演技竟然如此高超后，张志宗导演也是欣喜不已，不过，他也因此纠结起来了。

　　原本，张志宗只是觉得夏昭的气质和小昭非常相似，于是想让她凭借自身的气质来饰演小昭这一角色。而如今，他忽然发现小昭不仅气质极佳，而且演技也非常突出，这不禁让他产生了新的想法。

　　因为现在剧组里关于女主角的人选，不只是小昭这一角色没确定，赵敏这一角色同样也暂时空缺。而《在倚天屠龙记》里，赵敏其实才是该剧的第一女主角，相对而言，小昭则是比较次要的角色，毕竟，最终与张无忌走到一块的女子是赵敏。

　　从张志宗的角度说，这部戏的众多女主角当中，饰演小昭的演员可以差一点，但是赵敏的演员必然要上佳。正是因为如此，张志宗在发现夏昭其实相当会演戏后，不禁产生了让她来饰演女一号赵敏的想法。

　　虽然夏昭与小昭的气质最相近，但是由于她演技不错，让她来扮演赵敏也未尝不可。

　　从整部戏的总体效果去考虑，张志宗自己也更希望夏昭来饰演赵敏，当然，他也会尊重夏昭自己的意愿，于是特地找她商量：“夏昭，现在剧组里饰演赵敏的女演员也同样没着落，我觉得由你来演赵敏，效果也非常不错。不知你是否愿意饰演小昭，还是饰演赵敏呢？”

　　面对张志宗导演的这个问题，夏昭其实并不难做出选择。

　　她到剧组里拍戏，最重要的目的便是查探唐晓生的身世。而要查探唐晓生的身世，就要争取到更多接近他的机会。

　　赵敏是《倚天屠龙记》的第一女主角，夏昭看了一下《倚天屠龙记》的剧本，发现小昭的戏份还不到赵敏的一半。如果饰演赵敏，显然能够有更多的机会与唐晓生相处。同时，饰演赵敏的话，可以拿到的片酬也要高出许多。

　　夏昭虽然也想饰演一下小昭这个角色，但是她知道，就目前的情况，其实赵敏会更适合她。

　　因此，在稍稍做了思考之后，小昭便回答张志宗：“导演，我想演赵敏。”


第188章 三个人睡一张床不会很挤吗

　　“我的名字叫张无忌，我会的武功很多，《九阳神功》、《乾坤大挪移》、《太极拳》、《太极剑》《圣火令神功》……我几乎打遍天下无敌手。可是，我依然头疼不已。因为我身边的女人太多了，而且个个都对我有情有义。”

　　“敏妹为了我，连郡主都不做，舍弃荣华富贵，陪我一起浪迹天涯；小昭贵为波斯明教总坛的圣女教主，却甘愿做我的丫鬟，端茶送水，对我关怀备至；芷若虽然有宋青书极力追求，但是却始终对我一往情深；至于蛛儿，尽管事隔多年，却依旧对我念念不忘。”

　　“这四个女子都对我情深义重，叫我如何忍心辜负她们？有时，我也在想，如果她们四人能够和平共处，一直常伴我左右，那该有多好啊！可是，我也知道这是异想天开。唉，女人真是麻烦！”

　　……

　　唐晓生坐在床头，手握着钢笔在本子上写着“表演日记”。《倚天屠龙记》已经开机拍摄，他需要多花点时间写写表演日记，以让自己更好地入戏。特别是最近几天，他的状态一直不是太好。

　　自从小昭进入剧组，并在剧中饰演赵敏之后，唐晓生在排戏时总是很容易出现混乱之感。因为在面对小昭时，他心里很清楚，眼前这个小女孩的真实身份是小昭，但是她演的角色却是赵敏，如此一来，唐晓生的脑海里会不断在小昭和赵敏这两个人物之间来回切换。排戏的时候，精神于是不容易集中，一直入不了戏。

　　正是因为如此，他才决定好好理一理张无忌和几个女人的关系，以希望拍戏时能够更好进入状态。

　　“爹爹，你是在写情书吗？”小黄蓉光着白嫩的小脚丫，站在床头，一只小手抱着漩涡鸣人的毛绒玩具，另一只小手则搭在唐晓生肩上，好奇地问道。

　　“爹爹不是在写情书，而是在写日记呢！”唐晓生顿了一下，想起了什么，转过脸问，“蓉儿，明天你是不是就要期末考试了？”

　　小黄蓉小脑袋点了点，小脸一阵欣喜，稚声道：“明天考完后，就放假啦！”

　　虽然幼儿园的考试无非是涂涂画画，但是为培养小黄蓉认真对待学习的习惯，唐晓生于是说道：“既然蓉儿明天要考试，今晚早点休息，好不好？”

　　“好，等爹爹写完日记再睡。”

　　唐晓生笑了笑，小黄蓉倒是蛮善解人意的。

　　就在这时，小龙女身着一身白色丝质睡衣，缓步从浴室走出，右手拿着一条白色毛巾，正擦拭着她湿漉漉的乌黑秀发。

　　她刚刚洗完澡。

　　看到小龙女洗完澡出来，小黄蓉小嘴一撇，有点小郁闷地说道：“龙儿，你洗澡的时候，怎么没有叫我？”

　　小龙女细眉微动，有点不解：“小黄蓉，叫你做什么呢？”

　　小黄蓉琼鼻一皱，稚声解释：“龙儿，你帮我洗了那么多次澡，我也想帮你洗一次澡，好好报答你！”

　　小龙女不由微微一笑，迎上前，玉手轻轻捏了捏小黄蓉水灵灵的脸蛋，只觉得她有说不出的可爱。

　　之后，小龙女走到床边的桌前，拿着吹风机开始吹着头发，片刻后，她忽然说了一句令唐晓生心下大震的话：“过儿，我今晚想与你一起睡在床上。”

　　小龙女由于常年睡在绳子上，一直都不习惯睡在床上，躺在床上，老是失眠，因此，直到现在，也没有与唐晓生同床。

　　而今天，她突然想与唐晓生睡一张床，主要是因为一个女人——小昭。

　　自从小昭进入《倚天屠龙记》剧组之后，几乎每天都与唐晓生形影不离，两人天天一起排戏。由于两人在剧中是情侣关系，在排戏时，总会有些暧昧的场面出现。小龙女每天都给唐晓生往剧组里送饭，每当看到唐晓生和小昭的关系似乎很亲密时，她心里都感觉特别别扭。

　　虽然小龙女也知道唐晓生是在拍戏，但是还是有一种莫名的不安全感。据她所知，有许多明星就是在演戏时，假戏真做，动了真情，最终走到了一起。比如，徐峥和陶虹、孙俪和邓超、张国立和邓婕、文章和马伊莉、沙溢和在胡可、冯小刚和徐帆等等。

　　了解到这些，当小龙女看到唐晓生和小昭排戏时的暧昧关系时，她心里不由有些担心。虽然她与唐晓生已经订婚，但是在娱乐圈里，许多明星的婚姻都是难以长久的，常常是三天两头就闹绯闻，离婚的明星情侣也并不少见。

　　小龙女知道杨过应该是不会背叛她，只是唐晓生毕竟并不完全赞同于杨过。在她看来，在唐晓生的身体里，有一半是杨过的灵魂，有另外一半则是唐晓生的灵魂，实际上，他是杨过和唐晓生两个人的混合体。灵魂中属于杨过的那一半或许不会出轨，但是属于唐晓生那一半则有一定变数。

　　正是因为如此，小龙女心里便有点不踏实。

　　从她的角度说，其实不想唐晓生拍戏，只希望唐晓生能够与她找个偏僻的、与世隔绝的地方隐居起来，两人朝夕相处便足矣。只是，唐晓生毕竟是两个灵魂的共同体，同时拥有两个灵魂的喜好，杨过愿意隐居，唐晓生未必愿意，杨过或许不喜欢拍戏，但是拍戏却是唐晓生最大的爱好。

　　小龙女知道这一切都是无法改变的事实，作为唐晓生的未婚妻，她觉得自己也不能太自私，应该尽量支持丈夫的事业，对于唐晓生拍戏的事于是没有多加阻挠。何况，到目前为止，唐晓生也没有做过任何对不起她的事。

　　不过，小龙女心里还是难免会胡思乱想。

　　在就前些天，她在一本女性杂志上看到一篇文章，说如果夫妻生活不和谐，缺少亲密的行为，会对夫妻的情感造成极为负面的影响。有不少家庭的婚姻破裂，就是从夫妻生活不和谐开始的。

　　小龙女现在还没和唐晓生行过房，夫妻生活还谈不上和不和谐，但是两人已经同居一年，连婚也订了，但是却从来没有同睡过一张床。这样的情况，显然不是什么好兆头。

　　考虑到这些，小龙女觉得自己似乎有必要学会习惯睡在床上，否则，将来恐怕会影响夫妻生活。正是出于这种想法，小龙女今晚于是提出与唐晓生睡同一张床的要求。

　　对于小龙女的这个想法，唐晓生十分意外，因为他一直都知道小龙女躺在床上会严重失眠。不过，既然是小龙女自己的意思，唐晓生也不好再说什么。何况，对他来说，这也是件大好事，如果小龙女习惯了睡床，他也就不用学习睡绳子了。

　　虽然唐晓生和小龙女对于同床的事都没什么意见，但是有一个人却似乎有点不乐意，这个人便是小黄蓉。

　　“爹爹，龙儿也要跟我们睡同一张床吗？”小黄蓉眨巴着大眼睛，嘟着小嘴问道。

　　“嗯。”

　　“爹爹，三个人睡一张床，不会很挤吗？”

　　“不会，爹爹的这张床这么大，睡四五个人也完全没问题。”

　　站在床头的小黄蓉瞄了瞄床铺，发现这张床确实挺宽敞的，眼珠一转，又问道：“爹爹，龙儿也要抱着你睡吗？”

　　唐晓生微怔，转过头，看了看小龙女。小龙女柳眉微微一动，她还没来得及说话，小黄蓉已经抢先道：“爹爹，如果龙儿要抱着你睡，只能抱左边，好不好？”

　　小黄蓉其实本来是不喜欢让其它女人抱着唐晓生的，因为她觉得唐晓生是属于她一个人的。只是小龙女一直帮她洗澡，小黄蓉对小龙女的印象不错，于是才愿意让小龙女也抱着唐晓生睡。不过，小黄蓉自己喜欢抱着唐晓生的右边睡，因此，她才提出小龙女只能抱唐晓生左边睡的要求。

　　听到小黄蓉这么一说，唐晓生和小龙女也都是淡淡一笑。

　　晚上十点多时，唐晓生的表演日记写得差不多了，小龙女的头发吹干了，小黄蓉也困了，于是，一家三口人一起上床睡觉。

　　唐晓生睡在床铺的中间，小黄蓉抱着他的腰，躺在他右侧，小龙女则躺在他的左侧。

　　熄灯之后，小黄蓉一下子就入梦了，而小龙女躺到床上后依然不习惯，久久未能入睡。

　　唐晓生虽然不知道小龙女为什么突然要与她同床，但是看到她如此委屈自己，还是挺心疼她的。小龙女白天既要接送小黄蓉和郭襄上下学，又是做家务，还要到剧组给唐晓生送饭，每天都非常忙碌。如果晚上她再睡不好，必然身心疲惫。

　　虽然小龙女躺到床上后，一直很安静，但是唐晓生知道她又失眠了，为了不让她显得太寂寞，他于是伸左手，在黑暗之中，轻轻握住她嫩滑的纤纤玉手。

　　小龙女由于睡不习惯床铺，原本浑身觉得特别不舒服，但是在被唐晓生牵住手后，她的心里顿时一暖，突然觉得倍感踏实。

　　“嗯？”

　　片刻之后，小龙女忽然察觉到一些异常，因为被唐晓生握住手后，她发觉唐晓生的功力似乎突飞猛进，有惊人的进步。

　　唐晓生虽然修炼了一年的《玉女心经》和《九阴真经》的内功心法，但是由于小龙女比他早半年修炼内功，因此小龙女的内功一直都要比唐晓生高上一筹。

　　只是，今晚，小龙女却意外地发现唐晓生的内功大涨，似乎已经与她相当，甚至可能已经超过她，心里不禁有点不解。

　　其实，唐晓生内功之所以突然进步这么多，是因为他修炼了《乾坤大挪移》的心法，将原本身体内蓄有的部分潜力激发出来。

　　小龙女根本不知道他修炼《乾坤大挪移》的事，心里于是暗道：看来过儿果然是天资聪慧，悟性非凡，他的武学天赋也远胜于我，否则，内功怎会有如此异常的变化？


第189章 谢谢，公子

　　由于小昭有相当不错的演戏功底，她与唐晓生排戏效率很高，数天后的腊月二十四，他们便等到张无忌和赵敏的戏，正式参与剧组的拍摄。

　　当天早上的拍摄十分顺利，无论是唐晓生，还是小昭，两人的表现都十分到位。而在下午要拍摄的，是一场十分特别的戏。

　　这场戏的剧情很简单：明教众人身中迷毒，张无忌于是前往绿柳山庄找赵敏要解药，结果不小心遭到赵敏暗算，两人最终一起掉入山庄中的一个地牢里。张无忌为了离开地牢，于是用挠脚心的方式，逼迫赵敏说出地牢的出口。

　　而唐晓生和小昭下午要拍的戏，便张无忌给赵敏挠脚心的戏。

　　由于夏昭年纪尚幼，今年才17岁，对于男女之事估计还比较懵懂，像她这样的青春美少女，突然被男人看自己的脚丫，估计心里会有点放不开。

　　正是出于这种顾虑，在下午正式拍摄之前，唐晓生主动找到小昭，问道：“夏昭，一会要拍我挠你脚心的戏，你会不会觉得不好意思？”

　　小昭摇了摇头：“我没问题。”

　　唐晓生煞有介事地说道：“如果你觉得被我看脚丫有点吃亏的话，我现在可以把鞋脱下来，先让你看看我的脚丫。”

　　一听这话，小昭不禁扑哧一笑，虽然唐晓生说的仅仅只是一句玩笑话，但是在她听来心里却倍感温暖。这是她第一次在剧组拍戏，什么都不懂，所有的事都是唐晓生一点一点教她的。这几天里，唐晓生一直对她特别关照，尽管都只是一些微不足道的小事，但是却十分贴心。

　　唐晓生的这些行为，不禁让小昭想起当初她与张无忌在光明顶时，张无忌对她的体贴和照顾，加上唐晓生在剧组里正演着张无忌，而且演得十分逼真，小昭心里于是开始怀疑他可能真的被张无忌魂穿了。

　　只是，小昭也明白，她自己是穿越者，如果还不能完全确定唐晓生的身份，她千万不能轻易坦白自己的身份，因此，她也只是自己在心里暗自寻思着，并没有与唐晓生透露任何信息。

　　唐晓生见她说自己没问题，也就放心了，随口又叮嘱道：“夏昭，一会拍摄时，记得放松自己，别太注意自己的脚丫。我只会装样子挠一两下你的脚丫，镜头有拍到后，就不会真挠了。”

　　小昭点点头，道：“谢谢，公子！”

　　唐晓生笑了笑，说道：“称呼喊错了，‘公子’是小昭喊的，你现在演的角色是赵敏，应该喊我‘张教主’！”

　　小昭微微一笑，没有说话。她其实是故意喊错的，只是想看看唐晓生的反应。

　　与小昭聊完之后，下午的戏也正式开拍，剧组所有工作人员按时到达片场，片场是由一间普通房间改造而成的地牢。

　　按照剧本上的安排，小昭倚靠着地牢的墙坐在，唐晓生则蹲在她身前，准备挠她脚心。

　　片场一切就绪后，张志宗导演发令道：“各部门都注意，马上开始了——ACTION！”

　　唐晓生很快进入状态，抓起小昭的左腿，开始脱她的鞋袜。

　　小昭饰演的赵敏又惊又怒，叫道：“臭小子，你干什么？”

　　唐晓生饰演的张无忌没有作声，先是脱掉她的布鞋，然后又扯掉她的布袜，便露出一只雪白、柔嫩的漂亮小脚丫，看上去楚楚诱人！

　　不过，看到小昭诱人的小脚丫后，唐晓生的内心还是比较淡定，因为他入戏比较深，已经是用张无忌的眼光在看小昭有脚丫。张无忌在脱赵敏的脚丫时，只是为了向她逼问地牢出口，并非有意冒犯，内心非常纯洁，唐晓生的内心于是也非常纯洁。

　　唐晓生握着小昭的脚丫，伸出食指，朝她脚掌掌心点去！

　　食指一碰到小昭的脚心后，唐晓生心下微微一凛，因为他发觉此时小昭体内已经有丝丝的内力生成，虽然十分微弱，却已经存在。这说明小昭最近几天应该也暗自在偷偷修炼武功，虽然她的多数记忆都还没记起，但应该还是记起了部分武功。

　　被点中脚心后，饰演赵敏的小昭装出痒得要命的模样，骂道：“臭小子……贼……小子，总有一天，我……我将你千刀……千刀万剐……好啦，好啦，饶……饶了我罢……张……张公子……张教……教主……呜呜……呜呜……”

　　唐晓生问：“你放不放我？”

　　小昭哭道：“我……放……快……停手……”

　　……

　　“卡！”片刻后，张志宗导演喊道，脸上露出欣喜之色，赞道，“效果非常好啊，夏昭的表演非常棒，要的效果全部出来了，这条过了！”

　　这场戏挠脚丫的戏，是一场非常重要却又极为难演的戏。因为在戏中，小昭所饰演的赵敏，既要表现出她被挠脚心时痛痒难忍的感受，又要体现出她被挠脚丫后对张无忌产生的好感。

　　总的来说，这场戏的情绪和情感都比较复杂，十分考验演员的演技。结果，小昭只演了一遍，便顺利通过了，这令张志宗导演十分吃惊。

　　虽然小昭在拍摄时，表演得非常出色，但是演完之后，唐晓生还是发现她娇气的脸蛋已是一抹绯红，看来，她还是会害羞的。而由于刚刚她有一小段哭戏，眼眶里还微微湿润了。

　　唐晓生于是问道：“夏昭，我刚刚是不是真挠疼你了？”

　　小昭赶紧摇头：“没有。”顿了一下，转口问道，“公子，赵敏是不是因为你挠了她的脚心，才喜欢上你的？”

　　唐晓生淡淡道：“这个问题你得问赵敏才知道。还有，你又喊错称呼了！”

　　小昭还是微微一笑，没有说话。她依然是故意喊错的，目的自然也是想继续试探唐晓生的反应。

　　唐晓生当然也知道小昭在试探他，他眼前似乎没有必要冒充张无忌，因此暂时装傻，权当什么不知道。他也明白，小昭在找到确凿的证据之前，不可能透露她是的穿越者的事。

　　反正大家都是在演戏，不差多演一场。

　　这时，小昭突然又问唐晓生：“你和龙小雪会结婚吗？”

　　如果唐晓生真被张无忌魂穿，那么唐晓生应该不会与龙小雪结婚，因为张无忌爱的是赵敏。小昭于是才有此一问。

　　唐晓生笑道：“我和小雪已经订婚，当然会结婚。”

　　听到这个回答，小昭多少有点失望，如果唐晓生真与龙小雪结婚，很可能说明他不是张无忌。当然，她也有想过，唐晓生可能是出于安全考虑，才口是心非的，于是又问道：“你平常喜欢看穿越小说吗？”

　　她之所以问这个问题，只是想给唐晓生一个暗示。如果唐晓生真是张无忌，听到这个问题之后，他自然很容易做出相关的联想。

　　唐晓生知道她的心思，继续装傻：“穿越小说？我看过一点，不是很多。”

　　“你觉得穿越这样的事可能发生吗？其它世界的灵魂有可能穿越到我们的世界里吗？”小昭又问。

　　唐晓生耸耸肩：“我不知道。”

　　聊到这里，小昭静默了下来，没有继续问。她觉得自己已经提示到这个份上，如果唐晓生真被张无忌魂穿，应该能够猜出她是穿越者。可是看唐晓生似乎对此毫无反应，小昭于是觉得他不大可能是张无忌。

　　只是，小昭又隐隐觉得唐晓生会武功，而且武功似乎还非常高，很可能是一名穿越者。她不禁暗自寻思，唐晓生如果不是张无忌，又会是谁呢？


第190章 小昭的试探

　　小昭一直没有停止对唐晓生的试探，因为她始终觉得唐晓生是一名穿越者，而且会武功。一个很明显的证据，便是《倚天屠龙记》的武打设计，小昭一眼便看出来，这些动作设计全部是真正的武功招式，而设计者正是唐晓生。

　　小昭相信唐晓生极可能是一名穿越者，只是他的真实身份究竟是谁，一时间还不好判断。由于暂时还无法确定他是敌是友，小昭也不敢轻举妄动，只是暗中做着查探。

　　唐晓生一直都知道小昭在查他，而他则以不变以应万变，既不承认自己是张无忌，也不否认自己是张无忌，更不拆穿小昭的身份，始终以普通人的姿态应对小昭。

　　两人在片场里，表面上是以演员的身份表演着张无忌和赵敏的戏，实际上却各怀心事，互相见招拆招，试探对方的虚实。两人的关系有点复杂，不过，基本还算和谐，拍摄的过程中也十分顺利。

　　很快地，时间便来到了年末，又要过年了。由于剧组的戏正在赶拍，唐晓生今年并没有回家过年。他没有回家，其实还有另外一个重要的原因，是想留在剧组里，看看是否还有其它穿越者出现。

　　结果，除了小昭之外，并没有发现有其它异常的人出现在片场，整个拍摄的过程中，也没有在出现类似钢丝被击断的事件。

　　对此，唐晓生仔细一想，倒也不觉得奇怪。小昭之所以能够出现在片场，是因为吃了六颗精神融合丸，一天时间里，意识便恢复清醒，于是能够找来。而其它穿越者，按照正常的情况，大约需要经历六个月的神经错乱后，才有可能恢复意识。

　　《倚天屠龙记》至今开拍不到两个月，加上开拍前的准备时间，一共也才四个月，即使真的还其它穿越者存在，他们的意识也还处于混乱之中，自然无法到片场里来。

　　这样的结果倒也不算坏事，至少不会有演员再因为吊威亚而受伤。

　　而经过这两个月的试探，小昭对于唐晓生也有更深的了解。她发觉唐晓生是一个十分和善的人，在片场里，待人一向很友好。虽然他也算是国内的一线演艺的明星，却没有半点架子，总是与所有人打成一片。

　　有时，在面对唐晓生时，小昭心里都会觉得有点过意不去。因为在剧组里，唐晓生一直对她十分照顾，待她就像妹妹一般，而小昭自己却心怀不轨，暗中查探着他的身份，这令她不禁心生惭愧。

　　不过，小昭除了惭愧外，更多的却是疑惑，对于唐晓生的行为，她有点看不明白。

　　由于小昭有一定的武功基础，在拍摄时，武打戏演得比专业的武行都要好。小昭知道唐晓生的武功应该很高，他肯定一眼便能够看出她会武功，甚至知道她是一名穿越者。

　　小昭本以为唐晓生应该会主动找到她，一起聊聊有关穿越者的事。毕竟，大家都是穿越者，有机会相遇也算是难得的缘份，既然彼此没有敌意，交个朋友也不错。

　　可惜，结果令小昭大失所望，唐晓生自始至终就没提过穿越者的事，没有找她谈过类似的话题，对于她会武功的事实也是假装熟视无睹。

　　这样一来，小昭就有点困惑，不明白唐晓生为什么要这么做。

　　经过反复地考虑之后，小昭觉得与其守株待兔，不如自己主动出击。既然唐晓生不愿意先谈穿越者的事，小昭决定自己主动找他谈，直接问清楚他的身份。

　　之前，小昭由于担心唐晓生武功比她高，又不知道对方究竟是敌是友，如果她暴露自己是穿越者的身份，后果难以预料。

　　而与唐晓生相处这两个月后，小昭知道唐晓生是个很容易相处的人，待她也非常好，即使不是朋友，也肯定不是敌人。何况，她觉得唐晓生应该早就看出她是穿越者，如果他真有敌意，早就动手了，不可能一直拖到现在。

　　正是出于这种考虑，小昭觉得向唐晓生坦白自己是穿越者身份应该没有危险，于是决定不再遮遮掩掩，想开诚布公与他聊聊。

　　在就新年三月份的一天，小昭便展开了行动。

　　当天，剧组要拍的是《倚天屠龙记》中接近尾声的一场很重要的戏，剧情是：周芷若被玄冥二老的《玄冥神掌》所伤，危在旦夕，情急之下，赵敏于是伸掌辅助她疗伤。

　　赵敏和周芷若一直是水火不容，在这场戏中，赵敏竟然为周芷若疗伤，可以说是相当有爱的一场戏。唐晓生在演《倚天屠龙记》时，一直与几个女人纠缠不清，内心也纠结万分。今天拍的这场戏，还是令他舒坦不少。

　　只是，在拍戏之前，饰演赵敏这一角色的小昭却找到他，问起如何给表演给人疗伤的镜头：“张公子，疗伤的戏怎么演啊？”

　　唐晓生在戏里饰演张无忌，在片场时，小昭对他的称号都是“张公子”“张教主”之类的，基本不称呼他的姓名。

　　听她一问，唐晓生于是给她解释：“夏昭，疗伤的戏很简单的，就是做做样子。你把双掌贴到对方背上，装出正在动功使劲的模样即可。”

　　他一直觉得小昭冰雪聪明，像这么简单的表演，她应该很容易懂，结果，小昭却继续问道：“张公子，不如，我先试着给你疗伤，你看看我的动作做得对不对？”

　　唐晓生想了想，答应道：“行！”

　　疗伤的戏确实很好演，小昭自然也没什么不明白，她找唐晓生的真正目的，实际上是想跟他聊穿越的事。只是考虑到突然开口聊穿越，有点唐突，她于是想找个合适的方式，与唐晓生来聊这个话题。

　　为了让这次谈话更加顺利，小昭于是想借疗伤一事，先坦白自己的穿越身份，以示诚意。

　　她走到唐晓生身后，运起过去两个月来修炼出的内力，汇聚掌心，手臂一伸，推掌而出，附于唐晓生背上，然后将内力缓缓唐晓生体中！

　　小昭之所以这么做，只是想让唐晓生知道，她会武功，学过内功，也是一名穿越者，先坦白自己的身份，以希望取得唐晓生的信任。

　　不料，当她的内力注入唐晓生体中时，却犹如清泉注入大海一般，瞬间便被分解掉，朝四周快速散去，并且有去无回。

　　“《乾坤大挪移》？”

　　发现这一异常情况后，小昭小脸顿变，心下大惊。


第191章 《倚天》杀青

　　小昭在发现自己注入唐晓生体内的内力竟然被快速分散掉之后，她马上便意识到，唐晓生会《乾坤大挪移》的心法！因为这套心法的一大妙用，便是能够快速挪移人体中的能量，而这些能量可以是现有的，可以是潜在的，也可以是外来的。

　　唐晓生确实使用了《乾坤大挪移》，只是他这么做并非故意，而是一种近乎本能的反应。《乾坤大挪移》不是普通的内功心法，也不是常见武功招式，它更注重于对于对自身意念的控制。

　　当发觉有内力入侵体内后，出于自保，唐晓生意念一动，体中便不自觉地运转起《乾坤大挪移》的心法，快速将内力化散，他的这一切反应都是瞬间完成的，只在一念之间。

　　而得知唐晓生身怀《乾坤大挪移》后，小昭也是惊喜不已。因为除了张无忌外，天下间会这套心法的人根本没几个。她之前就曾经怀疑过唐晓生是张无忌，也觉得他饰演张无忌时十分逼真，如今又得知他竟然会《乾坤大挪移》，心里几乎已经认定唐晓生便是张无忌。

　　只是小昭还是想不明白，既然唐晓生是张无忌，为什么一直都不愿意与她相认呢？她曾经给过唐晓生无数的暗示，凭唐晓生的眼力和见识，肯定早就知道她的身份，但是他却始终熟视无睹，这让小昭十分不解。

　　“难道公子已经把我忘了？”

　　小昭细眉微动，心里暗暗想着。

　　可是，仔细一考虑，她又觉得这种可能性不大。因为即使唐晓生真把小昭忘了，才不理会小昭，但是他也不可能不理会一个穿越者。

　　小昭确信唐晓生肯定知道她是一名穿越者，而且可能知道她是小昭，只是出于某种原因，他故意不相认。

　　“公子为什么要假装不认识我？”

　　小昭心中暗自寻思着，眼珠一珠，突然想起了一些事。

　　在原来的武侠世界，张无忌就因为同时与几个女子谈恋爱，结果被折腾得焦头烂额。如今，张无忌已经穿越到这里，来到一个新的世界，小昭觉得张无忌可能是吸取了之前的经验教训，不再对处处留情，不想再一脚踏几条船。

　　何况，在21世纪的中国社会里，实行一夫一妻制，养小三是不被法律所允许的。

　　小昭现在正在拍摄《倚天屠龙记》，对于剧中的剧情自然不陌生，她知道最终陪伴在张无忌身边的女子，不是周芷若，不是蛛儿，更不是她，而是赵敏。

　　出于这样的理解，小昭于是认为张无忌或许是穿越到唐晓生之后，想要寻找的女子是赵敏，而不是其它女子，因此，他才会假装不认识小昭。

　　俗话说，相见不如怀念。如果最终注定没结果，那么便没有开始的必要，即使相认了，也只是徒伤感而已。

　　想到这些，小昭对于唐晓生不理睬她的事顿时明白了，知道唐晓生也是不想伤害她才这么做。

　　只是对于小昭来说，她从来没想从张无忌那里得到什么名分，她唯一想做的，只是可以常伴他左右，好好服侍他。虽然小昭在穿越到夏昭身上后，已经拥有一定的现代意识，对于男女平等也有一定认识，但是她对于张无忌那一份无私的、忘我的情感，却依然没有改变。

　　尽管如此，在误认为唐晓生就是张无忌之后，小昭并没有多说什么。因为她觉得，既然唐晓生不愿意与她相认，那么她就顺着他的意思，继续保持现状，两人互不拆穿彼此的身份。

　　何况，如果真挑明双方的身份，小昭觉得两人的处境可能会更尴尬。

　　于是，小昭只好装傻地问道：“张公子，我刚刚疗伤的表演动作做得对不对？”

　　和她一样，唐晓生也权当什么事都没发生过，因为他也不知道自己是否要冒充张无忌，附和道：“动作做得还不错，可以再放松一点，手掌不需要太使劲，关键是脸上的表情。”

　　小昭点点头：“嗯，记住了，谢谢张公子指点。”

　　两人就这么客套地寒暄着，说着言不由衷的话。虽然他们都已经知道彼此的身份，但是却互相掩饰，互不点破，假装什么都不知道，一起伪装下去。

　　反正两人都是演技派的演员，演戏都算在行，以这样的方式相处，倒了难不倒他们。

　　在得知唐晓生是张无忌后，小昭的心里其实很开心，能够陪伴张无忌左右，是她一生当中最美好的事。

　　只是，美好的事常常无法长久。

　　《倚天屠龙记》的拍摄已经接近尾声，再拍几场戏就全部杀青了。一旦杀青，剧组也会随之解散，大家分道扬镳，各走各的路，而小昭很可能也要与唐晓生分离。

　　正是因为如此，在之后几天的几场戏的拍摄中，小昭非常珍惜与唐晓生在一起的每一分每一秒，而她的感受也是十分复杂。虽然在剧中，她饰演的赵敏与张无忌最终走到了一起，但是戏外，她和唐晓生却可能要就此分别。

　　小昭有时不禁弱弱地想，如果《倚天屠龙记》可以拍上一千集、一万集或者更多的话，那该有多好啊，她就可以和唐晓生永远在戏中这么演下去。虽然她演的不是自己，但是只要张无忌在一起，她什么都不在乎。

　　可惜，理想总归是理想，没有拍不完的戏，天下无不散之宴席。

　　就在4月14日当天，《倚天屠龙记》的拍摄进入最后一天，整部戏也只剩下最后一场戏要拍。这场戏的剧情也很简单，是张无忌打算带着赵敏一同归隐，并为她画一生的眉。

　　虽然戏中的剧情是个圆满的结局，很美好，很浪漫，也很温馨，但是小昭却开心不起来，因为拍完这场戏，就要与唐晓生告别了。

　　不过，作为一个演员，小昭还是很好控制住自己的情绪，在拍戏当天，显示出不错的精神状态。

　　剧组马上要杀青了，张志宗导演也十分兴奋，就像打赢了一场大仗一般。下午三点，最后一场戏正式拍摄，张志宗喊话道：“这是最后一场戏，我们争取一遍就过，完美收官！好了，各部门准备，马上开始——ACTION！”

　　唐晓生马上入戏，他饰演的张无忌写完给杨逍的信，正准备将手中毛笔放下。

　　这时，小昭饰演的赵敏神色间颇是不乐，说道：“无忌哥哥，你曾答允我做三件事，第一件是替我借屠龙刀，第二件是当日在濠州不得与周芷若成礼，这两件你已经做了。还有第三件事呢，你可不能言而无信。”

　　唐晓生吃了一惊，问道：“你……你……你又有什么古灵精怪的事要我做……”

　　小昭嫣然一笑，说道：“我的眉毛太淡，你给我画一画。这可不违反武林侠义之道吧？”

　　唐晓生提起笔来，深情看着小昭，笑道：“从今而后，我天天给你画眉。”

　　小昭一听，脸上尽是幸福甜蜜之色。

　　……

　　“卡！非常完美！”

　　张志宗大赞一声，高喊道。与此同时，片场也响起了剧组工作人员的一片雷鸣般的掌声。

　　就这样，《倚天屠龙记》的拍摄正式杀青，唐晓生也完成了自己的任务，剩下的工作，便是等待电视剧上映，然后耐心地等待其它穿越者找上门来。

　　而在杀青当天，在拍完戏后，小昭私下里找到他，并问道：“无忌哥哥，你在戏里答应帮我做三件事，在现实中，能不能也答应帮我做三件事？”

　　随着拍摄进程的不断深入，小昭对于唐晓生的称号，也从“张教主”“张公子”慢慢变成“无忌哥哥”，几乎从来没叫过他“唐晓生”，唐晓生也早就习惯了。

　　只是听她这么一问，唐晓生微微一怔，不知道这小丫头想干什么，但是鉴于她心地善良，乖巧可人，应该不会提出太过分的要求，于是答应道：“夏昭，有什么事尽管说吧，我能帮的一定帮。”

　　小昭道：“无忌哥哥，我想住到你家里。”


第192章 小昭的请求

　　唐晓生本来觉得小昭挺含蓄的，没料到她竟然这么坦白，问道：“夏昭，你住到我家里做什么？”

　　小昭答：“勤工俭学。”

　　唐晓生知道她几个月前由于夏家的变故，从大学辍学，眉头一挑：“你想重新回学校读书？”

　　小昭点头：“嗯，可是我没钱，因此想到无忌哥哥家里打工赚点钱。”

　　对于小昭来说，眼前最重要的两件事，一是帮夏家还债，二是与张无忌在一起。后者显然比前者要重要得多，必须优先进行。毕竟，夏家欠了8000多万元的债，如果要先还完债再找张无忌，估计她这辈子是不用指望了。

　　因此，小昭觉得还债的事必须从长计议，当务之急，应该是想办法与唐晓生在一起。

　　《倚天屠龙记》已经杀青，为了继续和唐晓生在一起，小昭觉得自己要找个办法跟着他。什么办法不重要，重要的是能与他在一起。

　　经过一番考虑，小昭觉得自己到唐晓生家里当保姆或许是一个不错的选择。当然，她知道自己突然跑去当保姆，实在太突兀，如果没有一个好的理由，唐晓生必然不会接受。

　　毕竟，她可是夏刚正的女儿，曾经也是富家千金，还不至于沦落给人当保姆的地步。何况，她拍摄《倚天屠龙记》时，已经拿到20多万元的片酬，并且已经有经纪公司找她，愿意与她签约。

　　从这个角度说，小昭完全没有必要去当保姆。只是为了继续跟着唐晓生，她觉得自己必须得当保姆，有条件就当，没条件就主动创造条件再当。反正，这个保姆她是当定了。

　　为了实现这一目标，小昭首先将之前赚到20多万片酬都用于还债了，然后又以要回学校念书的理由，拒绝了经纪公司的签约邀请。如此一来，她现在已经身无分文，也无工作，只能勤工俭学，然后她带着这样“可怜”的身世，来向唐晓生求助。

　　听完她的情况，唐晓生道：“夏昭，如果你真想上学，也不用到我家当保姆，需要钱的话，我直接给你。”

　　“不行！白拿你的钱，我心里会觉得特别别扭。”小昭拒绝道。她真正的目标本来就是当保姆，至于钱，是小事。

　　“不如这样吧，钱算是我借给你的。你暂时先上学，等将来毕业后赚了钱，再还我。”唐晓生又提议道。

　　“不行！欠别人的钱，我心里会觉得特别难受。”小昭小嘴微抿，娇声请求道，“无忌哥哥，你就让我到你家里打工吧！”

　　聊到这里，唐晓生已经听出点眉目了，小昭想到他家当保姆，真正的目的显然不是赚钱，而是已经误将他当张无忌，想与他同居。

　　其实，如果说给家里请个保姆，唐晓生并没有意见。自从接拍《倚天屠龙记》后，他也算是千万富翁了，家里请个保姆也是很正常的事。何况，小龙女每天都那么忙，雇个保姆帮帮她也好。

　　只是，无论如何，这个保姆的工作肯定不能让小昭来担任。

　　小昭之所以愿意到唐家当保姆，是因为她将唐晓生错当成张无忌。而唐晓生毕竟不是张无忌，他不想骗她。

　　虽然小昭温柔体贴，冰雪聪明，善解人意，如果身旁有这么一名女子相伴，确实是挺幸福的一件的事，但是唐晓生还是不能冒充张无忌。因为他现在已经在冒充杨过，已经和小龙女在一起，如果再冒充张无忌，实在太容易露馅。

　　何况，小龙女对他情深义重，并且已经订婚，唐晓生不想做对不起她的事。

　　舍弃小昭，虽然有点可惜，但是事已至此，唐晓生只好忍痛割爱。

　　退一步说，小昭如果真到家里当保姆，由于她身体内已经修炼出一定的内功，以小龙女的武功修为，肯定不难发现。万一小龙女发现家里的保姆竟然是一名穿越者，而且目的不明，一激动，说不定她会将小昭给杀了，到时，唐晓生就真是罪孽深重。

　　其实，唐晓生也曾经想过告诉小昭，他并不是张无忌。只是，回头一想，小昭现在已经知道他会《乾坤大挪移》，如果他坦白自己不是张无忌，那么要解释自己为什么会《乾坤大挪移》就比较麻烦了。

　　唐晓生不可能将自己去精神病医院的事告之小昭，一方面是因为骗取别人的武功，这毕竟不怎么光彩的事；另一方面则是因为一旦让小昭知道了这件事，她一旦深究下去，精神融合丸的事很可能也会被发现。

　　直到现在，小昭也还不知道她曾经吃过精神融合丸，更不知道她为什么精神能够在短短一天里恢复正常。

　　正是因为如此，唐晓生对于自己是否是张无忌的事，才保持既不承认，也不否认的态度。

　　出于以上考虑，唐晓生决定拒绝小昭的请求，他于是说道：“夏昭，很抱歉，我家里暂时没有请保姆的打算。如果你真决定回大学学习，生活中有困难的话，我可以帮助你。”

　　小昭道：“无忌哥哥，那你就帮助我一下，让我到你家里当保姆吧！我不用住你家里，我要的工资也不多。”

　　“这不是钱多钱少的问题，我家真不需要保姆。”

　　“无忌哥哥，你不要这么绝情嘛！求求你了！”

　　“别对我用美人计，不好使！总之，这事没得商量。”

　　“无忌哥哥！”

　　……

　　虽然小昭又是乞求，又是撒娇，但是唐晓生还是控制住自己，没有答应她当保姆的事。他这么做，完全也是为她好。

　　在拒绝完小昭之后，唐晓生便离开了片场，然后到商场买点东西。最近几个月，他由于一直在拍戏，家里的事都由小龙女承担，她确实挺辛苦的。如今戏已经拍完了，唐晓生打算买点东西回去，聊表心意。

　　另外，接下来的几个月，唐晓生没有其它的安排，准备在家里好好陪陪小龙女，共享天伦之乐。同时，顺便再练练武功，毕竟，数个月后，电视剧《倚天屠龙记》播出之后，可能还会有穿越者找来。

　　在商场买完东西后，傍晚时，唐晓生便赶往家里。他本来是想给小龙女一个小惊喜的，没想到，一进家门，小龙女反而给了他一个大惊喜。

　　因为到家后，他发现小龙女和小昭在客厅里聊得正欢呢！


第193章 帮小昭还债

　　看到小龙女和小昭正手牵着手，在客厅里一起聊天时，唐晓生确实是吓了一大跳。因为小龙女认为他是杨过，小昭认为他是张无忌，她们如果一交流，唐晓生就相当麻烦了。

　　不过，仔细一考虑，唐晓生才发现情况或许没有想象中那么糟糕。她们两个人其实早就认识，倒不是说小龙女和小昭认识，而是龙小雪和夏昭认识。

　　龙家和夏家本来就有一定交情，龙小雪还曾经和夏白订过婚，她差点就成了夏昭的嫂子。夏昭和龙小雪的关系虽然算不上亲密无间，但是还是比较熟悉的。

　　“夏昭，你怎么来了？”到家后，唐晓生装出若无其事的样子，客套地问道。

　　小昭一脸恬静，淡淡一笑，似乎早就胸有成竹，她还没说话，一旁的小龙女已经迎上前对他说道：“夏昭准备找份工作，勤工俭学，以继续回学校念书。她想到我们家当保姆，你觉得怎么样？”

　　唐晓生微怔，看来小昭已经将当保姆的事和小龙女交流过了，但是这件事总归不太妥，于是道：“夏昭如果缺钱，我们直接借给她，当保姆的事就不用了，免得影响学业。”

　　“这些话我也和夏昭说过，但是她坚决说没问题。”说到这里，小龙女美眸一眨，暗暗朝唐晓生使了个眼色。

　　看到小龙女使眼色，唐晓生也十分奇怪，小龙女似乎暗示他要答应小昭当保姆的事。他不禁纳闷了，小龙女怎么会突然帮起小昭的忙呢？

　　唐晓生觉得事情有点蹊跷，在弄清楚情况之前，他不想武断做出决定，毕竟如果小龙女发现小昭有内功的事，很容易出问题。

　　考虑到小龙女似乎另有隐情，唐晓生于是先将她带离客厅，来到家中的卧室里，询问道：“龙儿，你刚刚朝我使眼色是什么意思？”

　　小龙女解释道：“过儿，让夏昭来我们家当保姆，其实只是想帮她还债。”

　　“帮她还债？”

　　原来，在夏家的白鹭集团破产倒闭之后，龙天豪拿出8000万帮夏家支付白鹭集团内员工的工资。龙天豪和夏刚正是多年的好友，这8000万龙天豪本来并不打算让夏刚正偿还的。因为夏刚正如今已经重病在床，连生活都无法自理，能不能活过今年都是个问题，根本没有东山再起的能力。

　　如果夏家要偿还这8000万元债，只能是夏昭来还。夏昭毕竟只有17岁，龙天豪不想让这么一位小姑娘背上这么大的包袱，因此，他曾经找过夏昭，告诉她这8000万不用她来还。

　　只是无论是夏刚正，还是夏昭，立场都十分坚定，都不想白拿这8000万，始终在想办法还债。

　　为了让夏昭放弃还债的想法，龙天豪于是联系龙小雪，想让龙小雪帮帮忙，劝劝夏昭。毕竟，龙小雪和夏昭也算是朋友，并且都是女孩子，交流起来会更容易。

　　就在今天，小龙女于是把夏昭邀请到家里来，企图说服夏昭放弃还债的念头。可惜，夏昭始终坚持自己的立场，她觉得无论如何，这8000万必须得还。

　　不过，夏昭为了与唐晓生在一起，于是请求到唐家当保姆，小龙女本来也不同意，毕竟夏昭也曾经是富家千金，哪能让她当保姆。但是小龙女暗自一寻思，又觉得这个办法其实可以帮忙夏昭解决还债的事。

　　夏昭坚决要还这8000万元，如果让她凭自己的能力去赚到8000万，或许一辈子都未必赚得到。

　　而如果让夏昭到唐家当保姆，小龙女可以支付给她高额的工资，这样一来，就可以帮助夏昭还债。龙天豪本来就没打算让夏家还这8000万，因此，8000万可以当成工资支付给夏昭，再让她用这工资来还债。

　　听到这里，唐晓生基本明白小龙女的意思。夏昭比较固执，一直坚持要还债，如果能够借保姆的工作，帮她解决还债的压力，也算是做了件好事。

　　只是唐晓生还是对小昭身份有些顾虑，毕竟她有内功，小龙女肯定会发现。

　　不过，令唐晓生有点不解的是，刚刚在客厅里，他明明看到小龙女和小昭手牵着手，在这样的情况下，以小龙女的武学修为，不可能没有发现小昭会内功的问题。

　　但是，小龙女为什么对此事只字未提呢？

　　唐晓生试探性地问道：“龙儿，你有没有发觉夏昭似乎有点异常？”

　　小龙女点点头：“有。”

　　唐晓生微怔：“龙儿发现什么了？”

　　小龙女道：“我发现夏昭今天的心情不错，她家里欠那么多钱，父亲又得了重病，她竟然还这么乐观，这让我十分不解。”

　　唐晓生有点无语，顿了一下，又问：“龙儿，除此之外呢？”

　　小龙女眉头微动：“除此之外？好像没有了。过儿，难道你发现了其它问题？”

　　看着小龙女疑惑地神情，唐晓生知道她似乎还不知道夏昭有内功的事，因为小龙女不会撒谎，有什么事都会写在脸上，根本藏不住。

　　这样一来，唐晓生就更加困惑了。前些天拍戏时，他明明还发觉小昭的体内有内力，小龙女刚刚与小昭牵手牵了大半天，不可能没有察觉的。可是，小龙女似乎又真的对此事一无所知。

　　这一切，究竟是为什么呢？

　　小龙女不可能有意隐瞒，因此，问题很可能出现在小昭身上，很可能是这个小丫头出了什么鬼主意。

　　“过儿，夏昭年纪还这么小，和襄儿差不多，如果让她承担起夏家这么重的担子，实在太难为她了。我们可以借保姆的事，减轻夏昭负债的压力，反正都是举手之劳，不如就帮帮她吧！”小龙女淡淡说道。

　　本来，小龙女在片场看到夏昭和唐晓生演情侣戏时，心里多少有点别扭。但是仔细一想，觉得夏昭也只是个小丫头，心地善良，乖巧可人，对感情之事也还十分懵懂，完全不像是会破坏别人家庭的狐狸精。加上夏家发生那么多变故，夏昭的身世还真的挺可怜的，小龙女也算是夏昭的朋友，顺手帮帮她也觉得是理所当然的事。

　　帮夏昭还债，唐晓生也觉得这是一件好事，只是小昭内功的事还是有点奇怪，他有必要找小昭了解一下情况，于是对小龙女说道：“龙儿，我再找夏昭谈谈，先听听她自己的意思。”

　　小龙女点头：“嗯，也好。过儿，你先与她聊，我去做晚饭。”

　　随后，小龙女便到厨房做晚饭，刚好唐晓生今天回家时买了不少东西，够她折腾上一阵子。唐晓生则独自回到客厅，找到小昭。

　　“无忌哥哥，当保姆的事，龙姐姐已经答应我了，你可不能再拒绝。”一见面，小昭便认真地声明道。

　　由于她和唐晓生在演《倚天屠龙记》时，就是以“无忌哥哥”相称，因此，她现在这么称呼唐晓生，小龙女也只是觉得小昭或许是叫顺口了，并没觉得有太大不妥。

　　“夏昭，保姆的活很辛苦的，而且可能影响你学习，我还是想建议你先好好上学再说。”唐晓生坐到她身前，缓缓道。

　　“无忌哥哥，我没问题。”说完，小昭小手一伸，主动搭到唐晓生肩上，说道，“我不会影响学习。”

　　被小昭的手这么一搭，唐晓生心下不由一凛，因为他忽然发觉小昭体内竟然已经没有一丝的内力！


第194章 小昭的月薪

　　发现小昭体内竟然已经没有半点内力之后，唐晓生也颇为不解，因为在数天前拍戏时，小昭体内明明还有内力。

　　“难道她自废内功？”

　　虽然有一些绝顶的内功高手能够返璞归真，将内功隐藏起来，令外人完全察觉不到，但是以小昭的内功修为，不可能达到这种境界。

　　因此，唐晓生觉得唯一的解释，只能是小昭主动废掉了自己的内功。

　　而事实的情况，也正是如此。

　　小昭在发现唐晓生是张无忌后，她便想继续跟着唐晓生，于是产生了去唐家当保姆的想法。在她得知唐晓生有可能会与龙小雪结婚之后，小昭便开始怀疑龙小雪可能是被赵敏魂穿了，因为张无忌不大可能舍弃赵敏。

　　而如果龙小雪真是赵敏，小昭觉得自己到唐家做保姆的事一定要特别小心，毕竟赵敏聪明过人，要想隐瞒她，实在太困难。

　　为了安全起见，小昭于是废掉自己的内功，也停止修炼武功。只有这样，才能更好地掩饰自己是穿越者的身份，以降低被龙小雪怀疑的可能性。

　　小昭也知道唐晓生肯定会担忧她内功的问题，因此，刚刚故意将自己的小手搭到他肩上，以让他知道她已经没有内功。

　　“无忌哥哥，我没问题的，你就答应我吧！”小昭恳求道。

　　唐晓生暗暗松了口气，小昭如果没有内功，凭她的演技，小龙女发现小昭是穿越者的可能性倒也不大。小昭毕竟是在明教光明顶当过卧底，经验丰富，伪装术相当了得，而小龙女天性单纯，没什么心机，只要不出太大的意外，小昭的身份应该不会被拆穿，暂时还算比较安全。

　　如此一来，小昭当保姆的事，倒也不是完全不能考虑。何况，龙天豪和龙小雪都想帮助夏昭解决还债的问题，让夏昭当保姆确实是一个契机。

　　想到这里，唐晓生缓了缓，于是说道：“好吧，你可以留下来当保姆……”

　　“谢谢无忌哥哥！”他还没说完，小昭便欣喜地说道。

　　唐晓生叮嘱道：“夏昭，你到我家当保姆，只是利用一点课余时间来做，千万不要影响学业。反正，有时间，你就来，没时间的话，就算了，别让自己太累，听明白了吗？”

　　小昭点点头：“嗯。”

　　既然同意让她当保姆了，唐晓生也不婆妈，直入主题，谈起工资的问题：“下面，我说说工资的问题。我们给你的月薪是一个月10万……”

　　“10万？”小昭一愣，如漆的双眸闪了闪，这个月薪实在太高了。

　　要知道，她这个保姆的工作，并非全职，而是兼职的，平均一天可能也就干一两个小时，一个月的工作时间肯定不会超过100小时。如果月薪10万元，平均一个小时的收入就超过1000元，这个价格实在高得离谱，全京华市恐怕找不出第二个这么高薪的保姆。

　　唐晓生倒是一脸平静，淡淡问道：“怎么，嫌少啊？那就一个月20万吧！”

　　“不！不是嫌少！”小昭赶紧道，“是太多了。不用10万元，1000元我觉得就已经很多了。”

　　一个保姆一天干一两小时，月薪20万，这工资实在有点吓人。

　　不过，在唐晓生看来，给小昭开出的月薪还是有点太低了。即使以10万元一个月的工资来算，小昭一年也才赚100多万。而夏家欠龙家8000万元，小昭即使年入百万，也得赚个六七十年才能还清所有的债款。

　　因此，唐晓生寻思着，将来看来还得再给小昭涨涨工资，一个月一二十万实在是杯水车薪，太少了。

　　“无忌哥哥，你干吗给我这么高的月薪？”小昭小脸微低，有点不好意思。

　　唐晓生调侃道：“怎么，嫌月薪太高了？我家请保姆，就给这么高的月薪，如果你不愿意干，我决不勉强。”

　　小昭好不容易才得到这个保姆的工作，怎么可能放弃，虽然月薪确实高得有点让人难以接受，但是为了和唐晓生在一起，只好勉强接受，说道：“我愿意。”

　　唐晓生道：“好，既然如此，那就先这么定了，月薪20万，如果表现得好，还会加薪。”

　　“……”小昭有点无语。工资都这么高了，竟然还要加薪，这钱赚得实在太容易了，跟从天上掉下来一样。

　　其实，让小昭到家里当保姆，无论是唐晓生，还是小龙女，都不可能真拿她当保姆使唤，只是做做样子。让小昭当保姆，不过是个幌子，真正的目的是要给她钱，帮她还债。

　　细想起这件事，唐晓生也觉得挺可乐的。小昭欠龙家8000万，结果龙家不但不着急找她要钱，反而不遗余力地替她还钱。

　　唐晓生开出高工资给小昭，小昭拿到工资后，必然是将钱给龙小雪，当成偿还龙家的债。而龙小雪得到小昭归还的钱后，钱最终其实还得再次落回唐晓生的口袋。

　　这些钱其实就是在唐晓生、小昭、小龙女三个人之间不断绕圈，绕完一圈又一圈，反复循环流动，直到流动资金的总额超过8000万为止。

　　如此想来，唐晓生还真有点不明白究竟是在折腾什么，分明是一堆无用功嘛！

　　不过，该折腾得还得折腾，在这件事里，无论是唐晓生、小龙女，还是小昭，其实都各怀心事。小龙女的目的最单纯，她只是想帮小昭还债；小昭的目的也比较单纯，她只是想跟张无忌在一起；至于唐晓生的目的，严格上说，其实也有点单纯，他只不过是不想自己冒牌穿越者的身份被拆穿。

　　聊到这里时，唐晓生发觉时间已经快六点，可是家里一直都不见小黄蓉和郭襄的身影，不禁觉得点奇怪。平常，她们两人都是小龙女去接送放学的，现在小龙女还在厨房里做饭，难道是龙儿忘记了？

　　正想着，这时，咔的一声，家中的门突然开启，紧接着便听见小黄蓉用稚嫩声音正唱着歌：“我就是黄蓉，我不会武功。我只要靖哥哥，完美的爱情。我就是黄蓉……”

　　片刻后，便看到郭襄和小黄蓉两人手牵着手，一起放学回家了。

　　原来，今天由于有小昭来访，小龙女无暇去接郭襄和小黄蓉放学，她于是提前叮嘱郭襄，让郭襄去幼儿园接小黄蓉。

　　“爹爹！”一到客厅，小黄蓉肩上的粉色小书包都没来得及放下，便朝唐晓生扑了过来，要他抱抱。

　　郭襄原本打算回自己房间，但是看到坐在客厅沙发上的小昭后，不由一愣，因为这个人她认识。倒不是说郭襄认识小昭，而是郭伊香认识夏昭。

　　在两年前，郭伊香在京华四中上高二，当时，夏昭也在京华四中上高二。两人虽然不是同一个班级，但是由于两人的成绩在整个年级都是名列前茅，加上两人都长得貌美如花，楚楚动人，名声都十分响亮。

　　在当时，不少京华四中的学生就一直在探讨，到底是郭伊香漂亮呢，还是夏昭漂亮呢。关于这个问题，才华横溢的京华四中的天之骄子们经过多番深入地研究后，至今也没有明确的答案，反正是仁者见仁，智者见智。

　　而郭伊香和夏昭虽然接触得不多，但是也一起参加过不少学校组织的活动，结下了一定的友谊。

　　直到去年，郭伊香由于被郭襄魂穿，中途辍学，被送进精神病医院。从那以后，夏昭便成了京华四中的一支独秀，并在去年的全国高考中，发挥稳定，以京华市文科第二名的好成绩被京华大学录取。

　　“夏昭！”

　　“郭伊香！”

　　郭襄和小昭同时认出了对方，都有点意外，见到好姐妹，两人都十分开心，马上一起坐到沙发上，兴致勃勃地聊了起来。

　　看到郭襄和小昭的感情竟然这么好，在一旁的唐晓生眉头微微一紧，感觉事情进展得未免太快了，情况好像有点要失控的样子。

　　他还没来得及做更多的思考，怀中的小黄蓉小手不停扯着他的衣领，嘟着小嘴稚声道：“爹爹，我饿啦！”

　　“好，我们去厨房看看龙儿饭做好了没？”

　　唐晓生于是抱着小黄蓉，正准备朝厨房走去，这时，却见贤惠的小龙女端着一锅汤缓步走出，放到客桌上，轻声唤道，“襄儿，夏昭，吃饭了。”


第195章 小昭的记忆

　　小龙女做好饭后，唐晓生、郭襄、小黄蓉和小昭便一起围着客厅的餐桌共享晚餐。虽然从情理上说，家中保姆一般是不会与家主一起用餐的，但是唐晓生等人可完全没将小昭当保姆来看。

　　在吃饭时，大家聊到了小昭住宿的问题。

　　小昭由于白天要上大学，兼职保姆的事只能是下午放学后才可能有时间。如果让小昭住在大学宿舍里，她每天晚上在唐家忙完之后，又要独自一人赶回学校。一个女孩子，晚上老是在外来回奔波，实在不太妥。

　　出于完全考虑，唐晓生觉得应该让小昭住在家里。只是，家中的条件似乎又不太允许。

　　唐晓生目前住的房子，依然是位于佳缘小区两室一厅的房子。其中，郭襄自己睡一间房，唐晓生、小龙女和小黄蓉合睡一间房，已经没有多余的房间供小昭休息了。

　　其实，自从赚了钱之后，唐晓生想过换套更好的房子。关于换房子的事，龙天豪也提过好多次，他是做房地产的，其它的没有，房子肯定不缺。

　　只是，小龙女却一直不太愿意搬家，因为佳缘小区的房子她已经住了一年多，许多美好的记忆都留在这里，如果搬家，她实在舍不得。正因为如此，唐晓生于是一直没有换房子。

　　“大哥哥，夏昭可以和我睡一间房。”这时，郭襄提议道，顿了一下，又补充道，“夏昭还能帮我补习功课呢！”

　　郭襄下个学期就要上高三了，她的学习压力还是挺大的。虽然她学习很用功，但是由于缺漏的记忆太多，她去年的期末考试还是不怎么理想，成绩排在全班第28名。这个成绩相比她第一次月考时的第41名，已经有不小的进步，但是她自己却非常不满意。要知道，在两年前，郭伊香的成绩可是稳居班级前三，年级前十的尖子生。

　　而夏昭在高考中，取得全市文科第二名的好成绩，郭襄于是觉得如果夏昭能够帮她补习功课的话，肯定对提高成绩很有帮助。虽然夏昭学的是文科，而郭襄学的是理科，两人学的内容有一定差别，但是在语文、数学、英语这三门主科上，还是共通的。

　　听到郭襄的建议后，唐晓生一开始觉得这办法似乎可行，如果有小昭帮郭襄补习功课，郭襄的学习压力应该能够减轻不少。

　　只是仔细一想，唐晓生才发觉这个办法存在很大的问题。因为不只是郭襄记忆残缺不全，小昭的记忆同样残缺不全。小昭也只吃了六颗精神融合丸，她恢复的记忆的量应该与郭襄差不多，因此，小昭能够记起的高中知识点还不一定有郭襄多呢，怎么补习啊？

　　想到这些，唐晓生突然觉得小昭的处境似乎挺艰难的。她一方面要当保姆帮夏家还债，一方面还要防止自己的身份被龙小雪拆穿，同时，她还得带着残缺不全的记忆去上大学。

　　郭襄以残缺的记忆上高二都如此吃力，不难想象，小昭带着残缺的记忆去上大学，肯定更加艰难。

　　“看来，我得给小昭多吃几颗精神融合丸，帮她多恢复点记忆。”

　　唐晓生心中暗暗做出决定。帮助小昭多恢复点记忆，不仅能够让小昭在大学里过得舒坦一点，而且对于她更好地隐藏自己的穿越者身份也有帮助。毕竟，如果让小龙女或郭襄发现夏昭的记忆原来也残缺不全，很可能会怀疑夏昭是穿越者。

　　吃完晚饭后，小龙女收拾一下碗筷，便到厨房忙碌，小昭自己也主动去在帮忙。小昭现在可是拿着月薪20万的保姆费，她哪好意思不干活。

　　忙完之后，小龙女开始给小黄蓉洗澡，而小昭也没来得及休息，便被郭襄拉到卧室里，说是要讨论数学习题。

　　郭襄拿着一本《高二数学题库》的辅导书，递给小昭，指了指书上的一道数学题，问道：“夏昭，这道双曲线题怎么解啊？”

　　小昭接过数学辅导书，看了看题目，脑海里几乎一片空白，只有一点十分零碎的记忆。有关高中数学双曲线的知识，她根本没有多少印象。

　　夏昭在高考中，数学考了145分，郭襄本以为她解这道双曲线题应该很容易，没想到竟然把她也给难倒了。见小昭好一会都没能解出来，郭襄于是道：“夏昭，你慢慢想，我先去洗个澡。”

　　“哦。”郭襄去浴室洗澡后，夏昭拿着辅导书，苦思冥想，绞尽脑汁，可惜，相关的数学知识还是想不起来，题目自然也解不出来。

　　这时，唐晓生走进房间，来到小昭身前，随口说道：“夏昭，晚上早点休息，别和襄儿学得太晚了。”

　　小昭点点头：“知道了，无忌哥……”

　　说到这里，她的话突然止住，因为在她开口说话的瞬间，唐晓生已经暗中使出《九阴真经》中的《移魂大法》，对小昭进行催眠。

　　唐晓生之所以这么做，只是想偷偷给小昭服精神融合丸。

　　只见他从怀中取出一个白色药瓶，取出一颗精神融合丸，然后放到小昭口中，让她吞下。

　　在小昭吞下药丸之后，他再次施展《移魂大法》，让小昭清醒过来。

　　“嗯？”

　　清醒后的小昭眉头一皱，对于刚刚被催眠的事没有任何印象，只觉得自己似乎是刚刚做了个梦。

　　“夏昭，我先回房休息了。”唐晓生装出若无其事的样子，说道。

　　“无忌哥哥，晚安。”

　　唐晓生离开房间后，小昭再次拿起数学辅导书，当她再次努力在脑海中回想有关“双曲线”的数学知识点时，意外地发现相关的记忆竟然一点点恢复起来了。

　　这一切，其实是精神融合丸正在一点一点发挥作用。

　　在吃下精神融合丸之后，如果人没有做任何的思考，那么恢复记忆的内容将是随机的。而在服下精神融合丸后，如果做了一些思考，那么恢复的记忆将会与思考的内容相关。

　　小昭刚刚吃下精神融合丸，然后又马上进行双曲线数学知识的思考，因此，才会马上恢复起与双曲线知识相关的记忆。

　　大约半小时后，郭襄终于洗完澡出来了，问道：“夏昭，那道数学题目想出来了吗？”

　　“嗯。”


第196章 求求你，别给我加薪

　　第二天清晨，卧室里。

　　柔和的晨光透过橱窗，轻轻洒进屋里，在地板上镀上一层金黄色，新的一天已经开始。

　　依然躺在床上的唐晓生，缓缓醒来，眯了眯有点惺忪的睡眼，发觉自己身旁躺着两个女人。

　　在他的右边，小黄蓉两只小手正紧紧地抱着他的腰，小脑袋贴在他的胸口，美美地睡着；在他的左边，身穿白色丝质睡衣的小龙女，正依偎在他身旁，被他用左手轻轻地搂着香肩。

　　小龙女与唐晓生睡同一张床已经有两个多月，经过这两个多月的适应，她现在已经开始习惯睡在床上。

　　唐晓生微微转过脸，意外地发现身旁的小龙女原来已经醒来，他于是朝她凑了过去，在她额头上轻轻一吻，轻声道：“龙儿，早上好！”

　　小龙女娇美的脸上微微露出甜蜜幸福之色，柔声道：“过儿，早上好！”

　　在与小龙女同睡一床的这两个月里，唐晓生发觉小龙女在面对他时，更加自然了，不会像以前那般紧张或尴尬，连看他时的目光也柔和了许多。晚上在睡觉时，小龙女也慢慢习惯依偎在他身旁，有时，双手还会轻轻地搂着他。

　　这种种迹象，无疑都在表明，小龙女在心里已经逐渐接受了唐晓生。

　　按照这个速度发展下去，唐晓生觉得或许再过段时间，可以与小龙女考虑结婚生子的事了。他和小龙女也相识一年多了，两人一起经历了不少事，能够走到今天并不容易。对于唐晓生来说，像小龙女这样的女子，几乎无可挑剔，能够娶她为妻，他已经很知足。

　　“嗯——”

　　这时，忽然传来一声轻吟声，原来是小黄蓉醒了。她的小脑袋缓缓从唐晓生胸口抬起，小手揉了揉眼：“爹爹！”

　　唐晓生轻声应了一声，用手捏了捏她小铃铛般的小鼻子，轻声道：“蓉儿，醒了！”

　　“嗯！”小黄蓉小嘴张了张，打了个哈欠，似乎还没睡够，转过小脸，对一旁的小龙女说道，“龙儿，早上好！”

　　小龙女微微一笑：“早上好，小黄蓉。”

　　与小龙女打完招呼后，小黄蓉小脑袋马上又埋到唐晓生怀里，似乎还不想起床。

　　不只是小黄蓉不想起床，唐晓生和小龙女也一样。一家三口虽然醒了，但是都继续窝在床上，相互依偎着。

　　由于今天是周六，小黄蓉不用上学，唐晓生不用拍戏，小龙女也不用起早做早餐饭，三人于是一起赖在床上，享受着这难得的休闲时光。

　　直到早上八点多时，三人才终于起床。当他们走出卧室，来到客厅时，都不由一愣。

　　因为他们发现，家里的整个客厅已经被擦得一尘不染，所有摆设也井然有序，显然是有人非常仔细地收拾过一遍。

　　目光一飘，往阳台上一看，发现昨晚小黄蓉和郭襄换下的衣服也已经洗好了。

　　当他们穿过客厅，来到厨房时，看见小昭已经独自一人在里面忙碌着，早餐都做好了。

　　看到这里，唐晓生马上便明白了，这客厅是小昭收拾的，衣服是小昭洗的，早餐自然也是小昭煮的。

　　“夏昭，你怎么起得这么早啊？”小龙女有点意外，她没想到小昭竟然真把自己当保姆了，于是认真地叮嘱道，“夏昭，以后的早餐不用你做，衣服也不用你洗，我自己来就行了，知道吗？”

　　小昭道：“龙姐姐，你们给了我20万月薪，我做这些根本不算什么。”

　　听她这么一说，唐晓生算是听明白了，小昭似乎是真准备像个称职的保姆一样在这里干活。而这可不是唐晓生的本意，留小昭在家里当保姆，真正的用意是要帮她还债，并非让她干活。

　　唐晓生知道小昭是个勤劳能干的女孩，如果不阻止她，她干起活来肯定十分卖力。为了让小昭不再这么拼命地干活，唐晓生说道：“夏昭，你今天的活干得不错。鉴于你的表现十分突出，我准备给你加薪，月薪从20万涨到30万！”

　　“加薪？”小昭眼睛一圆，赶紧道，“无忌哥哥，你千万别给我加薪啊！20万已经很多了！”

　　小昭之所以这么怕加薪，倒不是她不喜欢钱，而是加薪之后，可能会导致她过早和唐晓生分开。

　　因为小昭心里明白，唐晓生之所以留她当保姆，给她这么高的月薪，无非是为了帮她还债。一旦她的债还完了，唐晓生可能就不会再让她当保姆了。

　　如此一来，唐晓生给的工资越高，小昭就会越快还清债款，越早失去保姆这份工作，自然也就越早与唐晓生分开。小昭欠龙家8000万，如果按月薪20万计算，一年能赚240万，需要赚30多年才能全部还清。如果月薪涨到40万，所需要的时间就变成约16年。如果月薪继续涨，所需要的时间就越少。

　　小昭可不想自己这么快把债还清，因为她想长久地留在唐晓生身旁，哪怕永远都当个保姆，她也愿意。

　　唐晓生当然明白她的这个心思，知道这是她的软肋，于是继续借此威胁道：“不加薪怎么行，多劳多得。你干了这么多活，当然得加薪。”

　　小昭恳求道：“无忌哥哥，我不想加薪，求求你了，别给我加薪！”

　　唐晓生淡淡道：“求我没用，一切靠自觉。如果你就卖力地干活，只能加薪。如果你少干活，就不加薪。”

　　小昭想了想，妥协道：“好吧，我以后少干活，无忌哥哥不要再给我加薪了！”

　　“看你以后的表现再说。如果你以后再像今天这么卖力地干活，肯定得加薪！”唐晓生煞有介事地说道。

　　小昭可不想加薪，心里于是暗暗决定，以后看来还是少干活为妙。

　　之后，家里所有人便一起吃早餐。吃完早餐后，郭襄回卧室继续温习功课，小黄蓉坐在客厅的笔记本电脑前看着《火影忍者》，而唐晓生和小龙女则打算一起去功夫学校一趟。

　　唐晓生之所以去功夫学校，一方面是要了解学校的情况，他过去两个多月一直在拍戏，几乎没去过学校；另外一方面则是为了和小龙女一起学习轻功。

　　唐晓生学习武功已经有一年多，学过内功心法，也学过武功招式，但是一直都没学过轻功。这其中的原因，除了他自身的条件不太具备学习轻功的条件外，还有一个重要的原因，就是没找到合适的地方练轻功。

　　家里的房子，屋顶只有三米多高，根本无法练轻功。而如果在一般地公共场合练轻功，一旦被人发现或被电子摄像头拍到，显然不是什么好事。正是因为如此，他一直都没有修炼过轻功。

　　而如今情况不一样了，在功夫学校里，有大型的武术场馆，空间十分宽敞，而且环境可以全封闭，完全可以当成修炼轻功的场所。

　　唐晓生最近也没其它事可忙，因此决定和小龙女到功夫学校里学习一下轻功。

　　在去功夫学校之前，唐晓生对小黄蓉叮嘱道：“蓉儿，早上记得把作业做完，知道吗？”

　　小黄蓉点点头：“知道了，爹爹！一会看完《火影忍者》，我就去做作业。”

　　“好！爹爹回家后，可要检查呢！”又叮嘱了几句后，唐晓生便和小龙女一直离开家里。

　　他们离开之后，小昭卷起衣袖，打算收拾一下唐晓生的房间。这时，却忽然听见正在电脑前看《火影忍者》的小黄蓉叫唤道：“夏昭，过来！”

　　小昭于是迎了上去，好奇地问道：“黄小蓉，找姐姐什么事啊？”

　　小黄蓉稚声问道：“夏昭，你是我家的保姆吗？”

　　小昭点头：“嗯。”

　　小黄蓉又问：“那你要帮我们家里人干活，是吗？”

　　小照还是点头：“是的。”

　　小黄蓉一听，小脸顿时一阵欣喜，小嘴嘟了嘟，乞求道：“夏昭，那你帮我做作业，好不好？我正在看《火影忍者》，没空！”

　　“……”小昭。


第197章 学习轻功

　　小黄蓉很郁闷，因为小昭竟然不愿意帮她做作业。她本来还想让郭襄帮她做的，结果，发现郭襄的作业似乎比她还多。

　　无奈之下，小黄蓉只好先关掉电脑，自己去写作业。因为如果唐晓生回家后，发现她的作业还没完成，以后可能就不让她看《火影忍者》了。

　　在拒绝帮帮小黄蓉做作业后，小昭来到唐晓生房间，准备帮忙收拾一下。一进房间，她便看到墙角里放着一个正方体的大纸箱，边长约有一米。

　　小昭有点好奇这个纸箱里放着什么，走近一看，发现纸箱里原来放着一堆的奖杯，像什么“京华市十大杰出青年奖”“见义勇为勇士奖”“见义勇为先进分子奖”“拾金不昧先进分子奖”等等，总共有几十个奖杯。

　　这些奖杯都是唐晓生过去一年里获得的，由于数量实在太多，房间根本摆放不下，只好拿个大纸箱，随便堆放在一起。

　　不过，有两个奖杯却被唐晓生摆放在卧室的书桌上，小昭仔细一看，这两个奖杯中，一个是“娱乐圈最佳模范情侣奖”，另一个则是“最佳电视剧男演员奖”。

　　在书桌上，除了两个奖杯外，便是两大排的书籍，书籍的种类比较杂，有心理学、表情学、医学、礼仪学、历史、戏剧理论等等。这些书都是唐晓生平常看的，作为一名演员，会接触到不同的角色，因此，各方面的知识都要有所了解。

　　小昭发现书桌的上书籍摆放有点乱，于是开始动手整理，按书的类型进行分类，重新排序。

　　啪！！

　　正整理着书籍，这时，小昭一不小心，胳膊一碰，书桌上的一本书突然掉落在地。

　　小昭赶紧蹲下身子，正准备将掉落的书籍捡起，结果却意外地发现这根本不是一本书，而是一本黑色封面的日记本。

　　掉落在地的日记本已经被摊开，小昭微微凝神，目光一扫，发现日记本上用黑色钢笔写着这样的内容：

　　“我的名字叫张无忌，我会的武功很多，《九阳神功》、《乾坤大挪移》、《太极拳》、《太极剑》《圣火令神功》……我几乎打遍天下无敌手。可是，我依然头疼不已。因为我身边的女人太多了，而且个个都对我有情有义。”

　　“敏妹为了我，连郡主都不做，舍弃荣华富贵，陪我一起浪迹天涯；小昭贵为波斯明教总坛的圣女教主，却甘愿做我的丫鬟，端茶送水，对我关怀备至；芷若虽然有宋青书极力追求，但是却始终对我一往情深；至于蛛儿，尽管事隔多年，却依旧对我念念不忘。”

　　“这四个女子都对我情深义重，叫我如何忍心辜负她们？有时，我也在想，如果她们四人能够和平共处，一直常伴我左右，那该有多好啊！可是，我也知道这是异想天开。唉，女人真是麻烦！”

　　……

　　以上的内容，全部都是唐晓生在拍摄《倚天屠龙记》时写的表演日记，为了更好入戏，在日记里，他于是完全以张无忌的口吻进行描述。

　　看到唐晓生的这本日记本上面的内容后，小昭心中异常惊喜。之前，她发现唐晓生会《乾坤大挪移》之后，便基本认定他被张无忌魂穿了。如今，又看到这本日记，对这个结论便更加确信。

　　小昭将日记本翻了翻，总共有200多页，一页约2000字，总共有40多万字。她觉得，如果唐晓生不是张无忌，不可能写这么多字数的日记。

　　看着日记本上的内容，小昭在原地愣了一会，眉头微动，若有所思。

　　※※※

　　功夫学校，篮球馆里。

　　整个篮球馆空荡荡的，仅有唐晓生和小龙女两个人。唐晓生原本打算在学校的练武馆里和小龙女一起学习轻功，但是由于练武馆有学员正在上课，他只好到学校的室内篮球馆练习。

　　其实，篮球馆也一样，地方挺宽敞的，完全适合练习轻功。

　　所谓轻功，通俗地说，就是跳得更高，跑得更快，飞得更远。习得轻功者，便可飞檐走壁，踏雪无痕。

　　一个人不可能平白无故达到这样的境界，要练成轻功，显然需要找到一种能量来支撑身体完成这样高难度的动作，而这种能量便是内功。

　　修炼轻功的关键，便在于对内功的使用。内功深厚，且能运用自如者，学起轻功便是水到渠成的事。

　　不过，并不代表内功越深厚，轻功就一定会越好。因为轻功的高低，不只在内功的深浅，同时也要看内功的使用效率。

　　内功极高，却不能高效运用，轻功水准恐怕也是平平；内功一般，却能够运用自如，充分挖掘自身潜力，轻功也可能达到顶尖水平。

　　有许多轻功的修炼法门，为了让修炼者更好地利用自身的内功，常常会在轻功之中加入一些招式或步法。比如，古墓派的《天罗地网势》，它既是轻功，同时也是掌法。

　　而在修炼内功的条件方面，唐晓生则有得天独厚的优势。

　　首先，他已经修习一年多的《九阴真经》《玉女心经》《逆转经脉之法》，内功基本已经相当扎实，修炼轻功毫无压力。

　　而在使用内功方面，唐晓生的优势更明显，因为他已经学会了《乾坤大挪移》。《乾坤大挪移》实际上是一门运劲使力的法门，它最大的精妙之处，便是能够教人如何最有效地发挥出自身的能量。一旦学会了这套心法，懂得如何使用体中的内功，修炼轻功可以说是易如反掌的事。

　　当年，六大派围攻光明顶时，张无忌便不自觉地施展出了武当最著名的轻功《武当梯云纵》，而且其水准已经不在武当七侠之下。张无忌之所以能够如此快速地精通这套绝世轻功，便是因为他学会了《乾坤大挪移》。

　　在几个月前，唐晓生也已经学过《乾坤大挪移》，虽然到目前为止，他只练到第二层，但是对于内功使用的技巧已经高出常人数个档次，加上他有极好的内功基础，今天学习轻功也十分顺利。

　　在小龙女的指导下，经过两个多小时的练习，唐晓生的轻功突飞猛进，其水准仿佛是修炼过三四年一般，已经十分娴熟。

　　对于唐晓生如此惊人的学习速度，小龙女也十分意外。虽然她一直觉得杨过天资聪慧，悟性过人，学武功比别人快实属正常的，但是还是没想到会快到这种程度。

　　练成轻功后，唐晓生便在篮球馆里飞檐走壁，上蹿下纵，玩得不亦乐乎。毕竟，作为一个现代人，突然学会了飞，感觉实在妙不可言。

　　不过，在篮球馆里来回折腾了大半小时后，新鲜感一过，唐晓生觉得自己独自飞来飞去，多少也有点无聊，于是决定与小龙女比试轻功，与她一较高下。

　　既然这里是篮球馆，他于是准备和小龙女同时施展轻功，来一场灌篮大赛。


第198章 灌篮大赛（上）

　　“龙儿，我们来场灌篮大赛，如何？”唐晓生提议道。

　　小龙女对篮球并不太了解，柳眉微动，轻声问：“什么叫灌篮？”

　　“灌篮就是将篮球直接扣进篮框。”唐晓生在篮球馆里找来一个篮球，说道，“我先给你示范一下。”

　　说完，他手持篮球，来到篮球场其中一个篮板之下，仰起头，看了看有点可望不可及、高高在上的篮框。

　　在以前上高中时，唐晓生也是一名篮球爱好者，曾经，他也很希望自己能够像NBA球星一般去扣篮。可惜，由于身高和弹跳所限，他最多也只是能够勉强碰到篮框，至于灌篮完全是白日做梦。

　　而人生中，最美好的一件事，莫过于让白日梦成真。

　　现在再次站在篮板之下，唐晓生知道今天是征服篮框的时候了。他微微定神，脚下一屈，使劲一蹬，顿时腾空而起，竟然离地有两米高！

　　此时，他的头部已经高过篮框，双手持球，空中一抡，砰的一声，球应声入框，一记砍斧式扣篮便成功完成！

　　刚刚这一记扣篮，唐晓生他并没有使用内功，也没有使用轻功，而是全凭自身的肌肉力量完成的。在修炼了《乾坤大挪移》之后，他身体中的部分能量已经被激发出来，这些能量不仅有内功，而且也有肌肉力量。

　　灌完篮之后，唐晓生捡起篮球，走向小龙女，说道：“龙儿，刚刚我做的动作就叫灌篮，你可愿意与我比试？”

　　小龙女本以为灌篮是什么高难度的事，现在一看，原来只是将篮球放入3米多高的篮框而已，这事对她来说，真是易如反掌，于是答应道：“好，我与过儿比赛灌篮。”

　　唐晓生声明道：“龙儿，老规矩，这场比赛，我输了，我亲吻你一口。你输了，你亲吻我一口。”

　　小龙女知道他又想借机占人便宜了，但是，她也不在意，柔声答应道：“嗯。”

　　随后，唐晓生和小龙女的篮球比赛便正式开始，为了让比赛更加激烈，双方将互相攻守。唐晓生进攻篮球场东半场的篮框，小龙女则进攻西半场的篮框，比赛以回合制进行，谁先进两球，谁就获胜。

　　比赛开始前，两人面对面，一起站到篮球场中场圆圈的位置，准备跳球。双方都准备就绪之后，唐晓生将手中篮球往空中一抛，球便高高朝正上方飞起！

　　噌！噌！

　　篮球抛出后，唐晓生和小龙女脚下一动，纷纷施展轻功，朝上飞速蹿起，争夺球权。

　　啪！

　　小龙女的轻功已经修炼近两年时间，比起唐晓生，自然要熟练得多。在这次争球中，她的轻功技高一筹，首先触碰到篮球，球被拍到西半场。

　　嗖！

　　球落地后，小龙女身子一闪，奔至前场，捡起篮球，快速朝篮下掠去，已经形成快攻！

　　见状，唐晓生心下微惊，来不及多想，施展轻功，全速回防。

　　可惜，他轻功的速度并没有胜于小龙女，两人之间始终保持着近五米的距离，根本无法再接近半分。

　　当小龙女奔到前场三分线前一米的位置时，她玉足一屈，竟然直接腾空而起，从三分线外起跳，朝篮框飞去，身轻如燕！

　　片刻之后，便已经飞到篮框附近，只见她玉手优雅地从篮框正上方划过，玉掌轻轻一翻，便将手中的篮球放进篮框之中！

　　唰！

　　篮球应声入网，两分进账！

　　好一式玉女上篮！

　　“过儿，3：0。”小龙女淡淡道，心里有点小得意。她刚刚那一球是从三分线外起跑的，确实是三分球。

　　而经过刚刚一轮比试，唐晓生知道小龙女的轻功要高出他几分，他想赢下这场篮球比赛的难度相当困难。

　　不过，唐晓生可不会就此认输。何况，篮球比赛在终场结束之前，一切皆有可能。

　　小龙女进球后，唐晓生得到球权，轮到他进攻。只是，他从后场得球之后，小龙女便挡在他身前，全场紧盯防守。

　　唐晓生于是反复交叉运球，一点点从后场推进，试图摆脱小龙女。可惜，小龙女身法了得，哪有那么容易被甩掉？

　　当唐晓生控球推进到中场附近，左手一拍，球从左手边换到右手边时，忽然，小龙女闪电般蹿出，玉手一伸，朝球探去！

　　她竟然想抢断！

　　唐晓生眼疾手快，右手抢先触球，手掌附着篮球，往背后一绕，球便从右侧绕到左侧！

　　没做任何思考，唐晓生顺势而下，左手控球，直接从左侧快速推进，成功过了小龙女，快速朝篮下攻去！

　　被过掉后，小龙女不慌不忙，玉足一动，犹如一道白色闪电快速回防！

　　由于唐晓生带球进攻，速度相对要慢一点，小龙女的回防十分及时，在他来到三分球附近时，小龙女已经再一次挡在他身前！

　　小龙女这回防速度，绝对是人类篮球史上最快的！

　　唐晓生左手控球，微微定了定神，面对小龙女如此恐怖的回防速度，他必须得想点办法才行。

　　这时，他左手朝左一伸，左脚突然起动，身子便要向左全速攻去！

　　见状，小龙女以为他是要从左边进攻，身子一动，朝左边移去，企图挡住他进攻路线。

　　就在她向左移动的瞬间，唐晓生朝左虚晃一下，左脚一蹬，左手一拍，篮球反弹后，瞬间从左边换到右手边，一个漂亮的换手变向，成功地晃开了小龙女，脚下运起轻功步伐，飞速朝篮下攻去！

　　唐晓生刚刚这一记虚晃，正是NBA著名球星阿伦艾弗森的招牌动作之——换手变向！

　　以前上学时，唐晓生为了学好这个虚晃的过人动作，曾经练习了数千次，也成了他在篮球场上的看家本领之一。

　　在晃过小龙女后，唐晓生运起《玉女心经》的内力，施展轻功，全速切入，企图攻入篮下得分。

　　结果，他刚踏出两步，只看到眼前一道白影闪出，小龙女便再次出现在他身前。在片刻之间，她竟然再一次成功回防了！

　　此时的唐晓生距离篮下仅两米不到，如果他直接跳起，将小龙女的身体撞开，霸王硬上攻，来个强行灌篮得分倒也不难。

　　只是，龙儿那柔美动人的娇躯，唐晓生怎么舍得将她撞开，万一撞坏了，那可就得不偿失了。

　　既然强攻不可取，唐晓生只好以退为进。

　　这时，他施展起《乾坤大挪移》的心法，全身内功瞬间全部挪移到左脚脚掌，脚下猛地一蹬，“兹兹兹兹”，脚底和地板剧烈摩擦，噌的一声，借着左脚强大的反弹之力，一个超级大撤步，身子一闪，瞬间朝后退出约两米远！

　　见到唐晓生突然身子朝后退去，小龙女脸色微惊。因为如此惊人的变向，即使是她全力以赴，也完全做不到。

　　后撤步之后，还没等小龙女回防上来，唐晓生知道眼前是一个空档，正是出手的好机会。双脚一屈，腾空而起，他右手托球，左手辅助，手指一拨，将篮球投出！

　　投出的篮球高高飞起，在约六米的高空中划出一道弧度，唐晓生这次投篮的感觉非常好，他觉得十有八九能够命中。

　　不料，这时，小龙女嗖的一声，急速蹿起，陡然飞起五米高，直接将飞在半空中的篮球摘下！

　　见状，唐晓生也是微微一愣。

　　小龙女的这个盖帽，应该也是人类篮球史上难度系数最高的，竟然从六米高空将球夺走。

　　得到球之后，小龙女双手持球，施展轻功，噌噌噌，化作一道白影，便要朝前场攻去！

　　“停！！”

　　唐晓生大声喊道。

　　听到喊声，小龙女于是停下脚步，疑惑地轻声问：“过儿，怎么了？”

　　唐晓生走上前，解释道：“龙儿，你刚刚走步违例了。在篮球比赛的规则里，最多只能走两步，你刚刚接连走了四五步，违反规则了。”

　　小龙女细眉微动：“过儿，真的有这个规则吗？你不是想耍赖吧？”

　　唐晓生煞有介事地问：“龙儿，你怎么可以这么赤裸裸地怀疑我的人品呢？不信的话，你可以拿出手机，上网百度一下。”

　　唐晓生本来只是随口一说，没料到，小龙女竟然真掏出手机，上网查询一番。查完之后，她终于知道，原来篮球比赛还真有走步违例一说。她刚刚的确是抱着球跑了好多步，确实违例，只好将刚刚抢来的球再次交给唐晓生。

　　重新得到球权之后，唐晓生知道这是他最后的机会。如果这一球再不进，这场篮球赛恐怕就要输了。

　　有了刚才的经历，他知道投篮是绝对不能使用的，因为无论投出的弧度有多高，肯定都会被小龙女盖帽抢断。因此，唯一的得分方式只能是——灌篮！

　　唐晓生控球从中场进攻，运起轻功步伐，左晃右闪，反复交叉变向，朝前场快速推进。

　　片刻之后，他便已经攻到前场三分线之内。

　　这时，他体内内功一转，突然腾空而起，犹如一只火箭一般，飞速上蹿，他准备直接飞过小龙女的头顶，摆脱她之后，再灌篮。

　　只是，小龙女哪是那么这么容易可以摆脱的，在看到唐晓生上蹿之后，她也向上飞起。

　　唐晓生体内内力一提，加速上升速度，小龙女不慌不忙，紧随其后。他飞到什么高度，小龙女便跟着到什么高度。

　　两人一起从地面上不断朝上升空，越飞越高，三米，五米，七米，十米，十二米……

　　唐晓生知道如果要比谁飞得高，小龙女完全不在他之下，这时，他的体中突然运转起《乾坤大挪移》心法，全身内力瞬间往下一沉，内力带到身子，顿时急速下纵！

　　见状，小龙女脸色一惊。运功下纵，这是轻功中的基本要领，倒没什么神奇的。但是，像唐晓生从飞速上蹿瞬间变成急速下纵的，真的没几人能够做到。即使是小龙女自己，也无法企及。

　　急速下纵之后，唐晓生终于是摆脱掉了小龙女，眨眼之间，他已经从十二米高空降至四米高空。

　　这时，他双手持球，朝篮框掠去，体内内力快速飞转，只见他的身子在空中转了1080度，篮球又在左右两个胯下分别转了两次后，双手一甩，一个超级大风车，外加一个超级大拉杆，背对着篮框，猛地一记重扣！

　　呯！

　　一声脆响后，篮球被狠狠地扣进篮框！

　　“呼——”

　　扣篮成功之后，唐晓生落回地面，稍稍松了口气，对于自己刚刚这一记扣篮相当满意。这应该是人类篮球史上难度最高的灌篮了吧！

　　“龙儿，3：2，轮到你进攻了！”

　　小龙女拾起地上的篮球，说道：“过儿，这一球我一定会打进！”


第199章 灌篮大赛（下）

　　经过一个回合的比赛，唐晓生和小龙女分别投进了一球。根据双方比赛前的约定，谁先进两球，谁就算赢。因此，接下来的比赛里，谁先进球，谁便是最后的赢家。

　　虽然这场篮球比赛仅仅只是一个游戏，但是唐晓生还是相当重视的。上次，与小龙女玩射靶比赛时，他没能够赢得比赛，于是也没能够得到小龙女香吻。这次，他可不想再错过。

　　而在刚刚双方第一轮的较量中，唐晓生由于修炼《乾坤大挪移》的缘故，能够在瞬间对全身内功进行变换，在施展轻功时，在变向方面要优于小龙女。

　　但是在速度方面，小龙女则略胜于唐晓生，这主要是小龙女修炼轻功的时间比他早了一年多，技巧比他娴熟得多。

　　如果小龙女全速进攻，由于她有速度方面的优势，唐晓生还真追不上她。

　　不过，唐晓生倒也不是太着急，因为小龙女也有一个大弱点——她不会运球。小龙女之前从来没有玩过篮球，基本的篮球技术都不懂，这其中自然包括运球。

　　这样一来，小龙女从后场得球之后，她根本无法将球运到前场，只能抱着球施展轻功从后场直接飞到前场，并完成扣篮，期间，脚尖不能有一次的着地，否则，就是走步违例。

　　而她要完成这样的动作，难度实在太高了。从后场到前场，约30米远，小龙女要飞越这样的距离倒也不算太难，只是唐晓生可以在半途之中从半空进行阻拦。在他的拦截下，小龙女中途必须不断闪避，在不着地的情况下，必须一次性飞越这30米，同时还得飞向篮框完成扣篮，这几乎不可能完成。

　　如果她无法一次性飞到前场，便不可能进球，比赛自然也赢不了。

　　正是因为如此，当小龙女从后场得到球权之后，唐晓生并不是太担心，挡在小龙女身前，平静地说道：“龙儿，你可以进攻了！”

　　小龙女知道自己不会运球，也知道直接带着球跑会走步违例，要将球从后场带到前场，确实不好办。

　　不过，她已经想出一个对策。只见她玉掌朝前一推，手中的篮球便被抛出，高高飞起，从后场直接朝前场飞去。

　　篮球抛出之后，小龙女嗖的一声，施展轻功，犹如一道白色闪电，朝前场快速掠去！

　　看到这一幕后，唐晓生微怔，马上明白了小龙女的想法。原来，她是想先将球抛到前场，再施展轻功飞到前场接住自己抛出的球，然后完成扣篮。简单地说，就是人球分过。

　　小龙女的这个办法既能够在不运球的情况，将球带到前场，又充分利用她在轻功上的速度优势，完成快攻扣篮，可以说是取长补短。

　　唐晓生心里不禁暗道，龙儿果然是聪明，这么快就学会利用篮球规则。

　　嗖！

　　没有多想，唐晓生马上也施展轻功，朝前场狂奔，快速回防！

　　小龙女由于要先接住被抛到半空中的篮球，在赶往前场的途中，她于是从地上腾空而起，朝上飞起。

　　唐晓生并没有起飞，因为小龙女的轻功速度比他快，如果和小龙女走同样的路线，根本追不上她。为了赶在小龙女扣篮之前截住她，唐晓生只好走直线，从后场全速直线飞奔到前场。

　　尽管如此，当他来到前场时，小龙女已经从空中接住篮球，身子一闪，便朝篮框飞去，准备扣篮。

　　见状，唐晓生大惊，马上运转起全身内力，全速追上，希望可以截住她。

　　可惜，当他追到篮下时，小龙女已经飞到半空中，身子距离篮框仅有一米远，马上便可以扣篮得分！

　　唐晓生知道自己已经晚了一步，在这千钧一发的时刻，他只好施展出一个妙计——犯规！

　　只见他右手一探，直接拉住小龙女持球的右手，阻止她扣篮。

　　被拉住手之后，小龙女身子在空中一滞，手中篮球随之掉落在地，与此同时，她也从空中落回地面。

　　柳眉微蹙，小龙女娇声抱怨道：“过儿，你耍赖！怎么可以拉我的手呢！不然，这球我早就进了。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“龙儿，这球我的确是犯规了，你罚球吧！”

　　“罚球？”

　　在篮球比赛中，如果进攻方在进行投篮时，遭到防守的犯规而错失投篮，便可以得到罚球的机会，作为补偿。而罚球实际上也是篮球比赛中一项十分重要的战术。当进攻方已经摆脱掉所有防守，极可能成功得分时，防守方常常会考虑采取犯规战术，让对方走上罚球线。

　　刚刚小龙女的这一球，唐晓生如果不采取犯规，她百分百能够扣篮得分。一旦她得分，唐晓生便输掉了比赛，因此，只好犯规，让小龙女来罚球。

　　而小龙女之前从来没有打过篮球，根本没练过投篮，罚球水平自然也是没什么水平。

　　小龙女双手持球，站到罚球线前，准备罚球。她盯着篮框，美眸闪了闪，片刻后，双手一抛，像抛绣球一般将篮球投出，篮球在空中划过一道柔美的弧线，朝篮框飞去！

　　铛！！

　　一声异响，篮球撞到篮框前沿，反弹了回来。

　　“力气用小了！”小龙女樱桃小嘴一抿，轻声自语道。

　　看她罚球不中，唐晓生心里暗喜，嘴上则道：“龙儿，还要再罚一球。”

　　“嗯。”小龙女再次持球，开始她的第二次罚球。刚刚第一次罚球，她的力气显然用小了，因此，她这次决定多使点劲。

　　看准位置后，她双手柔和一抖，再次将篮球抛出，飞向篮框！

　　铛！！

　　还是一声异响，篮球撞到篮框后沿，再次反弹了回来。

　　嗖！

　　见小龙女没有罚中，唐晓生眼疾手快，身子一闪，飞蹿而起，抢下篮板球。得球之后，二话不说，控着球，全速朝前场奔去，准备打个快攻！

　　小龙女两次罚球都没投中，心里有点小郁闷，一时间还没缓过神来。待她反应过来时，唐晓生已经跑到中场附近的位置，见状，她玉足一动，电光火石一般，化为一道白色飞影，极速回防！

　　眨眼之间，她便飞蹿到前场篮下，挡在唐晓生身前。

　　唐晓生微微一惊，想不到她回防速度如此惊人。突然，他朝右一个虚晃，右手将球一拍，球快速反弹，瞬间从右侧换到左侧，晃过小龙女，顺势从左侧切入，准备直接杀到篮下得分！

　　可惜，小龙女轻功非同一般，噌的一声，朝左掠出，闪电回防！

　　在她掠出的瞬间，唐晓生运转起《乾坤大挪移》心法，全身内力顿时汇聚左脚掌，脚下奋力一蹬！

　　嗖！

　　借助左腿强大的反弹之力，唐晓生以右脚为轴心，以惊人的速度朝后一个转身，瞬间绕到小龙女身后，成功摆脱了防守！

　　脚下一屈，他顺势腾空而起，右手持球，飞向篮框，准备直接扣篮！

　　由于唐晓生的转身速度实在太快，小龙女完全没有跟上，当她回过神来时，发现唐晓生已经形成扣篮之式，马上便要得分了。

　　在这危急时刻，小龙女双手一伸，拉住唐晓生的左手，准备也采取犯规战术，试图将唐晓生从半空中攥下来。

　　不料，在《乾坤大挪移》的作用下，飞在空中的唐晓生意念强起，内力陡然往上一提，身子以力拔山兮之势，继续朝上飞蹿，连拉着他的小龙女也一起被带着飞离了地面！

　　转眼之间，已经飞至篮框之上，他右掌一抡，将手中的篮球奋力朝篮框扣去！

　　砰！！！

　　一声强响，篮球应声入网！

　　当！当！当……

　　篮球被扣进之后，弹落在地，当当作响，滚到球场边。

　　同时，唐晓生和小龙女也从半空中一起落回地面。由于小龙女刚刚企图拉唐晓生的手犯规，此时的他们，已经是大手牵小手，十指相扣。

　　“龙儿，我进球了！”唐晓生故意提醒道，心里也颇为欣慰，总算赢下这场球赛。

　　小龙女虽然输了，但是她心里也很开心。比赛的输赢，对她来说根本就毫不重要，而刚刚在比赛中，她发现唐晓生的轻功和内功的修为都突飞猛进，也很为他高兴。

　　对于输赢，唐晓生本来也不在意，只是为了得到小龙女的一枚香吻，他才这么卖力要打赢这场比赛。既然现在赢了，他于是说道：“龙儿，愿赌服输，你可要履行我们赛前的约定。”

　　小龙女小嘴微抿：“什么约定？”

　　唐晓生说道：“谁输了，就亲吻对方一次。现在龙儿输了，自然得亲吻我一次。”

　　小龙女美眸闪了闪，静默不语。

　　“龙儿，你不是想耍赖吧？”唐晓生弱弱地问。

　　小龙女薄唇轻轻咬了咬，顿了一下，柔声道：“你把眼睛闭上。”

　　毕竟她是女孩子嘛，估计亲吻人会觉得有点不好意思，唐晓生也十分理解，于是答应道：“行，我把眼睛闭上！”

　　说完，他便闭上双目。不过，他也没这么老实，眼睛还是时不时偷偷眯了眯，想看看小龙女究竟是怎么亲吻他的。

　　只见小龙女立在原地，俏脸微微泛红，露出娇羞之色。已经一起睡同一张床两个多月了，唐晓生本来还以为小龙女可能不会再害羞，现在看来，她还是会。

　　酝酿了一会后，小龙女轻轻吸了口气，终于鼓起勇气，缓缓靠近唐晓生，凑到他的脸颊边，玉唇轻启，微微一动，轻轻一吻。

　　被小龙女一吻，唐晓生不由一凛，心中更是小鹿乱撞，有点激动。

　　待小龙女双唇移开之后，他缓缓眼开眼，牵起她的玉手，说道：“龙儿，辛苦你了。”

　　小龙女微低着头，柔声道：“过儿，这是我的初吻。”

　　唐晓生点点头，认真地说道：“龙儿，放心吧，我会对你负责的。”

　　小龙女眼眸闪过一丝好奇，轻声问：“过儿准备如何负责？”

　　唐晓生反问：“龙儿想让我怎么负责？”

　　小龙女想了想，答：“我不知道。”

　　唐晓生说道：“这样吧，我给龙儿两个选择。第一个选择，是让龙儿成为我的妻子。”

　　一听这话，小龙女娇美的脸颊微微露出甜蜜的笑容，顿了顿，问：“第二个选择又是什么？”

　　唐晓生答：“第二个选择，是让我成为龙儿的丈夫。”

　　小龙女不由轻轻一笑：“这两个选择还不都一样。”

　　唐晓生认真说道：“龙儿要是答应了，我们就挑个日子结婚！”

　　“结婚？”


第200章 筹备婚礼

　　听到唐晓生提结婚的事，小龙女有点意外，轻声问：“过儿，你是说真的？”

　　唐晓生笑了笑，右手一伸，将她轻轻搂在怀里，认真地说道：“傻龙儿，这事还有假？如果龙儿没意见，我们就选个好日子，把婚事给办了。”

　　一年多以前，唐晓生还仅仅只是一名默默无闻的龙套演员，一无所有。但是从那时起，小龙女便一直跟着他，从未嫌弃过。尽管这一路走来，发生了不少事，遇到许多困难，但是她始终陪在唐晓生身边，患难与共，不离不弃。

　　这一年多来，小龙女为他洗衣做饭，帮他料理家事，任劳任怨，对他也是关怀备至，却没提过任何要求，仅仅只是想与他在一起。一个富家千金，能够付出这么多，唐晓生如何能够不为之动容？

　　小龙女为他所做的点点滴滴，唐晓生都记在心里，只是一直找不到一个合适的机会表达自己的心意。

　　而如今，唐晓生在演艺事业上也算有所成就，已经有能力支撑起一个家庭的担子，他觉得是时候给小龙女一个名分了，于是准备与她结婚。

　　对于结婚，小龙女自然无意见，她最大的心愿便是能够与唐晓生在一起。

　　既然小龙女也同意，唐晓生于是便将婚事订了下来，两人初步决定将婚礼安排在今年七夕情人节当天举行。

　　之后的四个月里，唐晓生和小龙女便开始为婚礼的事准备着。从婚礼的地点、婚礼的仪式、婚宴的安排到婚纱的选择，两人都一起商量。

　　在准备婚礼的同时，唐晓生心里其实还惦记着另外一件事，那就是关于穿越者的事。按照正常情况，穿越者穿越六个月后意识会恢复正常。小昭的穿越时间大约是今年一月份，如果还有其它《倚天屠龙记》中的穿越者存在，那么他们很可能会在七月份后出现。

　　由于暂时不知道究竟会出现什么样的穿越者，为了以防万一，唐晓生除了准备婚礼外，还花了许多时间用于修炼武功。经过四个月的修炼，他的轻功已经完全不在小龙女之下，同时，他的《乾坤大挪移》也已经练至第三层。

　　之所以只练到第三层，一方面是因为小昭的记忆并未完全恢复，仅记得《乾坤大挪移》前三层的心法，后四层的心法有点零碎，残缺不全；另一方面则是因为唐晓生的内力还不够深厚，至少不敌练过《九阳神功》的张无忌，他怕强行修炼《乾坤大挪移》第四层以后的心法，可能会导致走火入魔。

　　类似的事，可是发生过的。当年，明教第八任教主，就因为强行修炼《乾坤大挪移》第五层心法，结果，练成之后，当天便由于走火入魔死亡。

　　出于完全考虑，唐晓生于是只修炼了三层的《乾坤大挪移》。

　　日子一天天过去，在筹备婚礼的同时，唐晓生也耐心地等待着穿越者的出现。可惜，当时间来到8月15日时，依然没有任何穿越者找上门来。

　　当然，这也不算坏事，至少唐晓生可以安心地与小龙女举行婚礼。

　　与此同时，倒是有另外一件好事发生。经过数个月的后期制作和宣传，在8月13日当天，唐晓生版的《倚天屠龙记》正式与观众见面，开始在京华电视台都市频道黄金八点档播出。

　　由于当初与制片方签约时，唐晓生享有《倚天屠龙记》在电视收视收入方面百分之五的分红，为了增加电视剧的收视率，他于是参与了该剧的一些宣传活动。

　　在8月15日当晚，在京华电视台的邀请下，唐晓生到台里参加了一个现场直播的采访节目。小昭由于在《倚天屠龙记》剧中饰演第一女主角赵敏，于是和唐晓生一起接受电视台的采访。

　　在采访节目里，主持人主要是询问起拍摄该剧的一些幕后花絮。而在节目即将结束时，主持人问小昭道：“夏昭，在《倚天屠龙记》里，最终是赵敏最终与张无忌走到了一起，你觉得这个结局完满吗？”

　　小昭不假思索地点头道：“有情人终成眷属，我觉得这是很完美的结局。”

　　主持人提出疑问：“有不少人都觉得，周芷若对张无忌一往情深，小昭对张无忌也是痴心不改，这样的结局，似乎对她们两人很不公平。”

　　小昭答道：“周芷若的情况，我不是太了解。但如果是小昭的话，我认为她对此完全没有意见。小昭并不需要张无忌为她做任何事，她只要能够一直陪伴在他身旁，哪怕一生都只是一个丫鬟，也很知足了。”

　　听完她的回答，主持人将类似地问题也抛给唐晓生，问道：“唐晓生，你在剧中饰演的张无忌，身边同时有四个女子。从你的角度说，你认为张无忌最喜欢的女子是哪一位？赵敏，小昭，周芷若，还是蛛儿？”

　　唐晓生淡淡道：“这四名女子都有情有义，也都为张无忌付出许多，我想张无忌对她们四人都是有感情的。至于张无忌最爱的是哪一个，我想只有张无忌自己才清楚。”

　　主持人好奇地问道：“那换个问题，如果是赵敏，小昭，周芷若，蛛儿四个女子让你来选，你会选谁？”

　　唐晓生想都没想，便答道：“毫无疑问，我会选小雪。”

　　主持人不由一笑，说道：“你反应还真快！再过数天，你就要和龙小雪举行结婚典礼，你们这场婚礼京华市的市民可是盼了一年多了！真心祝福你和龙小雪有情人终成眷属！”

　　“非常感谢，我和小雪一定会的。”

　　下了节目之后，已经是晚上九点多，唐晓生和小昭一起回到佳缘小区的家中。数天后，便是七夕情人节，正是他和小龙女结婚的日子，有不少事要忙，需要好好准备一下。

　　唐晓生本以为与小龙女的这场婚礼会顺利地如期进行，结果，在当晚，一名神秘女子的意外出现，让整件事发生了不可思议的变化。


第201章 黑衣女子

　　深夜十二点，佳缘小区，卧室里。

　　卧室的灯已经关掉，房内一片漆黑。唐晓生穿着一条红色裤衩躺在床上，小龙女身着白色睡衣依偎在他的左侧，小黄蓉则抱着他的腰趴在他胸口。

　　而在床边，有一台落地风扇在呼呼作响。

　　本来，在这样的盛夏酷暑之夜，家里是应该开空调降温的。只是小黄蓉不知出于什么原因，不喜欢睡在空调的房间里，无奈之下，唐晓生只好开风扇。

　　为了让房间不显得太闷热，房里的窗户都打开了，房间的门也没有关，以保证空气的流通。

　　小黄蓉已经入梦了，但是唐晓生和小龙女则还清醒着。再过几天，就是七夕情人节，他们便要正式举行结婚典礼。

　　结婚乃是终身大事，对于普通人来说，一生仅有一次，如此重要且浪漫的日子，唐晓生和小龙女都有点兴奋得睡不着觉，于是躺在床上，一起憧憬未来美好的生活。

　　“过儿，结婚以后，我们是否打算要个孩子？”小龙女轻声问道。虽然已经有小黄蓉这个女儿，但是毕竟不是他们亲生的。

　　唐晓生答道：“龙儿如果喜欢，咱们就生一个。”

　　见他也同意，小龙女微喜，又问：“过儿，你是喜欢生男孩，还是生女孩？”

　　唐晓生不假思索：“只要是我和龙儿生的，是男是女，我都喜欢。”

　　小龙女似乎心里早有打算，缓缓说道：“如果生的是女儿，咱们就传授她《玉女心经》《美女拳法》和养蜂术；如果生的是儿子，咱们就传授他《九阴真经》《双手互搏术》和《弹指神通》。”

　　听完她的想法，唐晓生微微一笑。他和小龙女如果真生了孩子，这个孩子将来恐怕是个了不得的人物。首先，小龙女是富家之女，这个孩子算是标准的富二代。其次，唐晓生如今已经是国内影坛的当红影星，这个孩子自然也是标准的星二代。

　　“富二代”“星二代”其实也没什么，更关键的是，这个孩子同时还是“武二代”。

　　如果唐晓生和小龙女都身怀绝世神功，如果他们让自己的孩子从小习武，好好调教，他将来长大之后，放眼全球，估计找不到一个人能够接得下他一招半式，完全是独孤求败式的人物。

　　想到这些，唐晓生突然觉得自己责任重大，因为他生的儿子或女儿，对于整个地球的未来可能造成深远的影响，甚至改变人类文明发展的进程。

　　唐晓生和小龙女继续躺在床上闲聊着有关未来的打算，虽然说的都是些鸡毛蒜皮的琐事，但是在今晚如此特别且温馨的氛围下，两人聊起来却别有一番情趣。

　　两人一直天南海北地聊着，直到半夜一点多，依然没有睡意。

　　噗！

　　就在这时，忽然从客厅之外传来一声轻微的异响。如果换作普通人，未必能够听得见这个声音，但是唐晓生自从修炼《乾坤大挪移》之后，内力大涨，听力也随之比常人要敏锐一些。

　　如果只是普通的轻响，那倒也没什么，只是唐晓生仔细一听，感觉这声音似乎是人的脚步声！

　　“龙儿，好像有人闯入咱们家的客厅！”唐晓生凑到小龙女耳畔，以极低的声音轻声提醒道。

　　小龙女其实也有所察觉，听到轻微的脚步声后，她马上坐起身来，正准备下床到客厅一探究竟。

　　不料，她刚下床穿上拖鞋时，忽然，便见一道黑影从客厅飞蹿而来，转眼之间，便进入卧室之内！

　　显然，这个黑影之人会轻功，而且轻功相当了得，否则，不可能有如此之快的速度。

　　“是谁？”

　　小龙女轻喝一声，话音未落，黑影之人已经奔至她身前，二话不说，手掌一拍，竟然主动攻击！

　　噗！噗！噗！

　　在黑暗之中，突然传来一阵阵凌乱的响动。唐晓生虽然什么都看不清楚，但一听声音，便知道是小龙女和黑影之人打起来了。

　　唐晓生本来也想下床帮忙，只是小黄蓉正睡在他怀里，实在不方便出手，他于是没有马上起身，右手一探，先按下位于床头旁的电灯开头，咔的一声，黑暗的房间里顿时亮起了一盏白炽灯，周围顿时一片明亮。

　　灯光一亮，终于看清楚这个黑影之人的着装打扮。只见他一身黑色衣行服，脸上还蒙着一块黑色面巾，完全看不出模样。不过，从对方的身材和眼神上来判断，可以知道这名黑衣人应该是一名女子。

　　嗖！嗖！

　　灯亮之后，黑衣女子并未逃离，双掌一动，接连拍出，攻向小龙女！

　　看到对方的掌法，小龙女微微一惊，因为这两式掌法的招式似乎都是出自《九阴真经》。

　　小龙女研习《九阴真经》上卷的内功心法已经有不少时日，对于其中的进攻路数，自然不会陌生。

　　面对黑衣女子拍来的两记掌法，小龙女不慌不忙，左挡右拆，一一化解，玉掌一动，轻挥而出，化守为攻，施展出一记《天罗地网势》的掌法！

　　见状，黑衣女子并没躲避，右掌一提，奋力拍出，与小龙女的迎面拍来的掌法正面相接！

　　嘭！！！

　　双掌相接的一刹那，小龙女便发觉掌间有股阴凉之流袭来，心下微动，她体中《玉女心经》内力一涌，极速汇聚掌心，陡然轰出！

　　噌！噌！噌！

　　黑衣女子顿时连退三大步，直至撞到卧室的墙壁上后，才终于停下，而小龙女则立在原地，脚下根本没有移动半分。

　　很显然，小龙女的内力要高出这名黑衣女子一大截。

　　不过，黑衣女子并未就此罢休，目光一凛，脚下施展轻功步伐，双手五指一张，化掌为爪，双手犹如两只铁爪，迎面抓来！

　　见到对方的招式，小龙女脸色微变，因为黑衣女子所使的武功，分明是《九阴真经》中的《九阴白骨爪》！


第202章 黑衣女的身份

　　在拍摄《倚天屠龙记》时，小龙女为了编排戏中的武打动作，曾经和唐晓生一起学习过《九阴白骨爪》，因此，她对于这套武功并不陌生。

　　《九阴白骨爪》乃《九阴真经》中的上乘武功，招式极为精妙，小龙女虽然学过这套武功，但是从未认真想过如何破解。

　　当看到黑衣女子的《九阴白骨爪》袭来时，小龙女情急之下，玉掌一张，曲成爪状，也施展出《九阴白骨爪》，以同样的招式应对黑衣女子的《九阴白骨爪》！

　　两人同时用《九阴白骨爪》，互为攻守，由于对于彼此的武功招数都十分熟悉，基本都占不到什么便宜，双方见招拆招，转眼之间，七招已过。

　　由于小龙女只是粗略地学过《九阴白骨爪》，并未多加练习，有点生疏。而黑衣女子的《九阴白骨爪》似乎要熟练一点，在与她的较量中，小龙女在招式上并不占上风，二十招之后还未分胜负。

　　这时，小龙女双手一动，使出《双手互搏术》，左右手同时施展《九阴白骨爪》，招式顿时快上一倍！

　　咻！咻！咻！咻！

　　面对小龙女密不透风的凌厉攻势，黑衣女子不禁手忙脚乱，四招之后，已经几乎无法招架。

　　小龙女左爪接连攻出两式，与此同时，右爪一探，看准时机，利用对方的防守漏洞，直接朝黑衣女子胸口抓去！

　　《九阴白骨爪》的招式较为狠辣，一旦中招，恐怕会身受重伤，小龙女还不知道黑衣女子究竟是何人，暂时不想伤害她，于是突然收起爪功，化爪为掌，仅仅只是在黑衣女子胸口拍了一掌！

　　“啊！！”

　　中掌之后，黑衣女子大叫一声，便飞跌出四五米远，从房里直接摔到房门口。普通人如果中了小龙女这一掌，十有八九是要跌摔倒地，但是黑衣女子的轻功相当了得，空中几个辗转，便稳稳落地。

　　落地之后，黑衣女子或许明白自己不可能是小龙女的对手，二话不说，掉头便逃，嗖的一声，离开房间，朝客厅蹿去。

　　见状，小龙女玉足一动，踩着一双女士拖鞋，马上追了出去。

　　黑衣女子急速穿过客厅，直奔阳台，身子一闪，跃过栏杆，飞了出去。

　　当小龙女追到阳台时，发现黑衣女子早已不见踪影，心里也是颇为吃惊。虽然小龙女脚下穿着拖鞋，行动有点不便，但是她的轻功非同一般，速度也算是极快。黑衣女子竟然能够在她眼皮下逃走，轻功并未比小龙女差多少。

　　更重要的是，唐晓生所住的房子为15楼，黑衣女子竟然直接从阳台飞了出去，然后在片刻之间，消失得无影无踪，这等轻功，实在令人感到匪夷所思。

　　小龙女追出后，唐晓生也抱着小黄蓉追了出来，他发现黑衣女子已经不知所踪，知道应该是逃跑了。

　　“大哥哥，发生什么事了？”

　　这时，郭襄和小昭也从另一个卧室走出，来到客厅里。她们两人已经睡着了，只是被小龙女和黑衣女子的打斗声吵醒，因此，跑出来看看。

　　“没什么事，家里闹耗子了。”唐晓生不想她们担心，于是谎称道，“襄儿，夏昭，回房休息吧！”

　　“哦。”

　　随后，小昭和郭襄便一起回房，唐晓生也和小龙女回到自己的卧室。

　　来到卧室后，小龙女问道：“过儿，你觉得刚刚这名黑衣女子是何人？”缓了缓，补充道，“很显然，此人学过《九阴真经》，而且懂得《九阴白骨爪》。”

　　唐晓生点点头，关于这一点，他也看出来了。

　　“难道是梅超风？”小龙女细眉微蹙，说道。自从去年的无头尸案出现后，小龙女便一直怀疑梅超风也穿越了，只是唐晓生从来没有告诉她梅超风的事，因此，直到现在，小龙女对此依然一无所知。

　　梅超风确实会《九阴白骨爪》，不过，她修炼的《九阴白骨爪》缺乏《九阴真经》上卷内功心法，是错误的练法，唐晓生曾经见识过。

　　而刚刚这名黑衣女子的《九阴白骨爪》，却是正宗的《九阴白骨爪》，很显然，她不可能是梅超风。

　　何况，梅超风去年脑部中弹后，已经变成植物人，根本不可能出现在这里。

　　那么，除了梅超风之外，还会谁懂得《九阴白骨爪》呢？

　　唐晓生才刚拍完《倚天屠龙记》，对于这个问题，几乎不用思考，马上便想到一个人——周芷若。

　　在《倚天屠龙记》的剧情里，周芷若从倚天剑和屠龙刀之中，得到《九阴真经》的武功秘笈，并练成了速成版的《九阴白骨爪》。

　　唐晓生最近一直都在等待《倚天屠龙记》中的穿越者出现，今晚遇到这名黑衣女子，他不禁怀疑此女很可能便是周芷若。

　　不过，唐晓生也并不完全确定，因为会《九阴白骨爪》的人，并不只周芷若一人。他记得在《倚天屠龙记》里，有一名黄衫女子，此女为杨过和小龙女的后代，学过《九阴真经》，对于《九阴白骨爪》自然也有所了解。如果说这名黑衣女子正是黄衫女子，似乎也有可能。

　　究竟是周芷若，还是黄衫女子呢？

　　唐晓生一时也无法确定，对于这名黑衣女子的意图也不完全了解。

　　“过儿，这名黑衣女子轻功十分诡异，似乎不在我之下，我们以后要多加小心。”小龙女有点担忧地说道。

　　唐晓生点点头。

　　已经凌晨两点，折腾了一夜，也该休息了，之后，两人便重新躺到床上休息。小龙女或许是最近为筹备婚礼的事太累，躺了半小时后，便安然入梦。唐晓生则清醒得多，脑海里反复思虑着这名黑衣女子的身份。

　　噗！

　　这时，唐晓生忽然又听见客厅里传来一声轻微的脚步声，他心下微微一惊：“难道是黑衣女子去而复返？”


第203章 他竟然会《乾坤大挪移》

　　听到客厅又有脚步声传来，唐晓生料想可能是黑衣女子去而复返，再次潜入。他原本想叫醒睡在身旁的小龙女，但是又担心因此打草惊蛇，让潜入客厅的不速之客有所警惕。

　　何况，如果这名黑衣女子真是周芷若，她来此的目的自然是要找唐晓生。原因也不难猜测，与之前的梅超风一样，这名黑衣女子可能是看了唐晓生版的《倚天屠龙记》后，怀疑唐晓生便是张无忌。

　　唐晓生觉得黑衣女子既然是来找他，那么他就出去会会她，把话说清楚，否则，她恐怕也不会罢休。

　　想到这里，唐晓生于是从床上坐起，轻手轻脚地下了床，然后抱着小黄蓉朝客厅缓步走去。以他目前的内功和轻功，走起路来基本没有声音。

　　片刻后，唐晓生便走出卧室，来到房门口，背贴着门框，凝了凝神，朝客厅望去。

　　果然，在客厅里有一个人影，人影正坐在客厅的沙发上，一动不动，也不知道在搞什么。由于客厅的灯并没有打开，光线十分昏暗，唐晓生无法看清这个人影的样貌，不过，对方的大致轮廓还是分辨得出的。

　　唐晓生本以为潜入客厅的人应该是之前的黑衣女子，但是在看到客厅这个人影之后，他才发觉自己猜错了。因为这个人影比起黑衣女子要娇小一点，而且身影看起来十分熟悉，唐晓生仔细一辩认，顿时恍然大悟。

　　原来，客厅里的这个人影不是别人，正是小昭！

　　“夏昭，你在客厅做什么？”发现这一切后，唐晓生于是轻声问了一句，缓步走出，然后马上打开客厅电灯。灯光一亮，果然发现小昭正独自一人坐在沙发上。

　　小昭怔了一下，或许是没有想到自己竟然会被唐晓生发现，一时有点不知所措。

　　“夏昭，你怎么还没休息啊？”唐晓生迎上前，轻声问道。

　　“无忌哥哥，我到客厅捉老鼠。”小昭微低着头，答道。她刚刚听到唐晓生说家里闹老鼠，于是借话说道。

　　其实，捉老鼠只是一个借口，她来到客厅的真正目的，是要等待穿越者出现。

　　刚刚，小龙女和黑衣女子的打斗声，小昭全都听见了。虽然唐晓生谎称是家中闹老鼠，但是小昭并不太相信。因为这里是十五楼，老鼠要爬上这么高的楼层，估计得累得半死，除非它们懂得乘坐电梯。

　　因此，小昭并不相信家里真是闹老鼠，暗自一寻思，觉得极有可能是有穿越者找来了。虽然她也不知道穿越者是谁，但是既然有打斗声，可能会对唐晓生不利。

　　为了防止唐晓生被穿越者偷袭，小昭于是半夜不睡觉，偷偷溜到客厅里守着。她觉得自己如果呆在客厅里，一旦有穿越者找上门来，企图谋害唐晓生，她便可以及时发现。

　　小昭的这些心思，唐晓生稍做思考，也便猜出七八分。直到现在，小昭依然将他当成张无忌，于是全心全意为唐晓生着想，她会做这样的事倒也不奇怪。

　　唐晓生并不打算拆穿她，他和小昭虽然对彼此的身份都心知肚明，但是一直都没有互相坦白，两人也十分默契，互相掩饰，一起伪装下去。

　　“夏昭，老鼠应该被赶跑了，你还是早点回房睡觉吧，都快凌晨三点了。”唐晓生说道。

　　小昭其实还想在客厅里守着，但是既然唐晓生已经都这么说了，她也找不到合适的理由继续留在客厅，只好点头道：“知道了，无忌哥哥，晚安。”

　　说完，她从沙发上站起，轻步走进郭襄的卧室。

　　小昭离开后，唐晓生也稍稍松口气。他本以为潜入客厅的人是黑衣女子，现在看来，只是虚惊一场。

　　经过这么一闹，他已经全无睡意，于是并没有马上回卧室，而是缓步朝阳台走去，打算在阳台上吹吹风。

　　不料，当他刚走出客厅的大门，一脚迈进阳台时，余光一扫，吃惊地发现阳台的角落里竟然藏着一个黑色的人影。

　　“谁？”

　　话音未落，人影身子一闪，迎面扑来，唐晓生刚回神来时，一记掌法已经拍至身前。

　　事发突然，唐晓生根本来不及看清对方的武功招式，加上双手正抱着小黄蓉，手上不便出招应对，无奈之下，他脚下一动，嗖的一声，施展轻功，飞速朝后掠出，落到客厅之内，及时躲过。

　　落地后，唐晓生定睛一看，才发现阳台上的人影，原来也是一名黑衣人。此人无论是着装打扮，还是外形眼神，都与之前的黑衣女子如出一辙，很可能是同一个人。

　　“你到底是谁？”唐晓生开口便问。

　　黑衣女子并不愿意作声，二话不说，身子一闪，以惊人的速度蹿入客厅，双掌一动，接连拍出两掌！

　　她的身法非常之快，而且身子十分轻巧，如此迅疾的攻势，一般人恐怕难以招架。

　　只是，唐晓生一眼便看出她的招式出自《九阴真经》，而他研习《九阴真经》已经有一年多的时间，对于真经中的进攻路数十分熟悉。

　　只见他右手一探，“嗖嗖”两声，便轻松破解她的掌法，意念一动，反掌一拍，挡开她的双掌，破守为攻，化掌为拳，一记《唐家拳》顺势急速打出！

　　嘭！！

　　拳速太快，黑衣女子根本来不及躲闪，胸口便中了一拳，“噌噌噌”数声，脚下一阵小碎步，朝后退出数步。

　　唐晓生猜测这黑衣女子可能是周芷若，因此，并不想伤害她，刚刚这一拳，仅用了不到二成的内力。

　　虽然他手下留情，但是黑衣女子并未就此收手，足下一屈，再次袭来。

　　唐晓生怀里正抱着小黄蓉，不想与黑衣女子缠斗，右指一动，施展出《九阴真经》点穴手，想速战速决。

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐晓生接连点出七招点穴手，结果，却无一命中，被黑衣女子一一闪过。

　　黑衣女子的武功招式和内力虽然平平，但是轻功却超乎寻常，躲闪之功非同一般。

　　唐晓生目前的轻功，已经不在小龙女之下，但是面对这名黑衣女子，竟然占不了多少便宜，加上他怀中抱着小黄蓉，行动多有不便，二十招之后，依然没有点中黑衣女子。

　　他心里不禁暗暗称奇，不知这黑衣女子所使的是什么轻功，竟然如此了得？

　　唐晓生学习过古墓派的轻功，也学过《九阴真经》中的轻功，但是却与黑衣女子所使的轻功完全不一样。她武功虽然出自《九阴真经》，但是她的轻功却与《九阴真经》无关，完全是另外一个路数。

　　黑衣女子的轻功身法十分轻灵，在闪躲之时，忽高忽低，时实时虚，进退自如，几乎不可能擒住她。

　　嗖！

　　就在唐晓生思虑之际，黑衣女子身子一闪，左掌迅疾打出，竟然攻向唐晓生怀中的小黄蓉。

　　唐晓生心下微凛，脚下一动，一个侧身及时闪过。

　　不料，黑衣女子刚刚这一掌只是虚招，意在声东击西，在唐晓生侧身瞬间，她右掌顺势而起，内力一转，一掌拍出，正中唐晓生后背。

　　只是，当她的掌法拍到唐晓生背上后，内力刚涌进他体内，便朝周围飞速散去，犹如泥牛入海一般，一去不回。

　　唐晓生意志一动，将散开的内力往回一聚，身子一震，内力随即反弹而出！

　　“啊！！！”

　　反弹之出的内劲，从唐晓生后背涌出，直接将身后的黑衣女子震飞了出去，从客厅中央直接摔飞到阳台之外！

　　好在黑衣女子身法非凡，在空中几个起落，终于还是稳稳落在阳台上。

　　落地后，黑衣女子微微一怔，她吃惊地发现自己打入唐晓生体内的内力，竟然被反弹回来，反过来将她震飞。目光一凛，她心中暗道：“他竟然会《乾坤大挪移》！”


第204章 黑衣女子的轻功

　　发现唐晓生竟然会《乾坤大挪移》后，黑衣女子略显吃惊，正准备进一步询问，结果，就在这时，一个白色身影从卧室之内蹿出！

　　白色身影不是别人，正是小龙女。原来，她被黑衣女子和唐晓生刚刚的打斗声惊醒了。

　　见小龙女也醒了，黑衣女子心下一惊，知道情况不妙。以她的轻功，要从唐晓生或者小龙女眼皮下逃走，虽然有一定难度，但也基本能够办到。而如果唐晓生和小龙女联合起来，那么她估计是插翅难飞了。

　　考虑到这里，黑衣女子知道此地不宜久留，没有多言，三十六计，走为上策。足下一屈，腾空飞起，脚尖在阳台栏杆上一点，“嗖嗖嗖”数声，犹如一道黑色闪电划出阳台，沿着大楼墙壁飞速上蹿，直接朝楼顶的天台掠去！

　　见状，唐晓生和小龙女一起从客厅追出，可惜，他们来到阳台时，往上一看，黑衣女子早已走远，视野之内，已经看不见她的踪影。

　　唐晓生和小龙女不禁面面相觑，心里都暗暗惊叹，此黑衣女子的轻功实在非比寻常，特别是上墙走壁之功，几乎令人叹为观止。

　　小龙女原本也想施展轻功追出去，但是唐晓生阻止了她。俗话说，穷寇莫追。黑衣女子可能有备而来，贸然追赶，万一中了圈套就麻烦了。

　　何况，小龙女此时脚下套着拖鞋，身上穿着白色睡衣，如此打扮出去追人，实在不雅。

　　“嗯——”

　　这时，传来一声轻吟，原来是唐晓生怀中的小黄蓉醒了。她小手揉了揉眼睛，四下瞄了瞄，有点奇怪地问道：“爹爹，你和龙儿怎么跑到阳台上了？”

　　唐晓生答道：“我和龙儿出来阳台乘凉呢！蓉儿被吵醒了？”

　　小黄蓉小琼鼻一动，稚声道：“爹爹，我刚刚梦到咱们家地震了，老是摇来摇去呢！”

　　唐晓生笑了笑，他刚刚和黑衣女子打斗时，身子左躺右闪，上蹿下纵，也难怪小黄蓉会梦到地震。

　　黑衣女子离开之后，唐晓生先将客厅通向阳台的门关上，然后和小龙女返回卧室里。

　　“龙儿，你能看出这名黑衣女子的轻功师承何派吗？”到了房间后，唐晓生忍不住好奇地问道。

　　小龙女摇了摇头：“我也不知道。”

　　之前，她还觉得这名黑衣女子可能是梅超风，但是看到黑衣女子施展的奇特轻功后，便否定了这一想法。因为黑衣女子所用的轻功，既不是桃花岛的路数，也不是《九阴真经》的路数，根本不可能是梅超风。以小龙女的见识，她完全分辨不出这门轻功究竟出自哪一个门派，因为她根本没有见过类似的轻功。

　　困惑的人不只是小龙女，唐晓生其实也一样。一开始，他觉得黑衣女子可能是周芷若，但是在看完黑衣女子刚刚所使用的轻功后，他也开始怀疑之前的结论。

　　因为周芷若是峨眉弟子，她学的武功主要有两个来源，一个是从倚天剑和屠龙刀中得到的《九阴真经》，另一个则是峨眉派的武功。

　　而峨眉派的祖师是郭襄，峨眉派的武功必然与桃花岛有一定渊源，轻功自然也不例外。

　　可是，黑衣女子所使的轻功，既不是出自《九阴真经》，也不是出自桃花岛，而是自成一派，独具一格，情况显得有点蹊跷，唐晓生于是也不敢确定黑衣女子是否是周芷若。

　　不过，可以肯定的是，黑衣女子应该是《倚天屠龙记》的世界中的一名穿越者，因为从她内功基础来看，修炼的时间只有一个多月，刚好与小昭穿越的时间吻合。

　　黑衣女子的轻功路数，连小龙女也看不出是出自何派，关于这一点，唐晓生倒不是太奇怪。因为小龙女所处的时代是在《倚天屠龙记》之前，因此，对于《倚天屠龙记》时期的一些武功可能并不熟悉。

　　就目前的情况来看，唐晓生觉得能够知道黑衣女子轻功的来历的人，恐怕只有一个人，这个人便是小昭。

　　刚刚，唐晓生和黑衣女子在客厅缠斗时，他发现小昭正躲在郭襄的卧室里，透过门缝偷偷地看着。小昭肯定看到了黑衣女子所施展的轻功，或许她知道这些轻功的来历。因为六大门派当年一起围攻光明顶时，小昭也在场，她曾经见识过各大门派的武功招式。

　　※※※

　　第二天早上，小龙女一早便出去买菜，小黄蓉一早便在客厅看《火影忍者》，而郭襄由于已经上高三，虽然正放暑假，但是依然要到学校补习，于是一早便去上学了。至于小昭，则是厨房里忙碌着。

　　为了询问黑衣女子的轻功来历，唐晓生于是来到厨房里，找到小昭，与她闲聊了几句，与此同时，他暗中施展出《九阴真经》中的《移魂大法》，对她进行催眠。

　　《移魂大法》主要适用的对象，是心志不坚者。在过去几个月里，唐晓生给小昭服下了十多颗精神融合丸，帮她恢复记忆。小昭的心志，如今已经属于上乘，要催眠她并不容易。

　　好在她对唐晓生没有任何防备，加上她没有半点内力，在经过十多分钟的尝试后，唐晓生终于成功用《移魂大法》控制住她的心志。

　　“小昭，昨晚你是否看到那一名黑衣女子的所施展的轻功？”唐晓生缓缓问道。

　　中了《移魂大汗》的小昭，自主意识已经基本没有，听到问话，点头答道：“是的。”

　　唐晓生继续问道：“你可知道黑衣女子所施展的轻功是出自哪个门派？”

　　小昭眉头微皱，似乎是陷入沉思之中，片刻之后，答道：“好像是……是武当派……武当的《梯云纵》！”

　　“梯云纵？”唐晓生微怔，这个答案完全出乎他的预料，马上求证道，“你可看清楚了？真是《梯云纵》？”

　　小昭点头道：“应该没有看错。”

　　听到这里，唐晓生顿时困惑不已。如果黑衣女子的轻功真是武当的《梯云纵》，那么她就不大可能是周芷若。因为周芷若是峨眉派弟子，怎么可能会武当的绝世轻功呢？

　　思来想去，唐晓生越想越乱，因为情况比他想象中的还要复杂。

　　这名黑衣女子既会《九阴真经》，也会《九阴白骨爪》，同时还会武当《梯云纵》，唐晓生将《倚天屠龙记》中的女子在脑海中一个个过一遍，似乎并没有找到符合条件的人。

　　他不禁疑惑，这名黑衣女子究竟是谁？


第205章 你是赵敏

　　黑衣女子的轻功如果真是武当的《梯云纵》，她的身份无疑会变得更加扑朔迷离。因为能够同时身怀《九阴真经》、《九阴白骨爪》和《梯云纵》三门武功的女子，实在是不多，甚至是没有，至少唐晓生脑海里暂时找不到任何符合条件的人选。

　　唐晓生也想过，或许是小昭记错了《梯云纵》的招式，毕竟她的记忆也未完全恢复。

　　但是，这也仅仅只是猜测。真相究竟是什么，恐怕只有找到这名黑衣女子才有可能知晓。

　　在黑衣女子出现的第二天，唐晓生哪都没去，整天呆在家里。他这么做主要是出于安全考虑，因为黑衣女子的身份目前还无法完全确定，不知道对方究竟是敌是友，万一她再找上门来，可能会对唐晓生的家里人造成伤害。

　　刚好再过两天，唐晓生和小龙女便要拍摄婚纱照，两人于是借机闲在家里养精蓄锐，为拍婚纱做着准备。

　　本来，小昭也同样留在家里，但由于她要去医院看望身患重症的父亲夏刚正，在中午时，她便独自出门。

　　傍晚六点多，唐晓生等一家人一起在佳缘小区的家中吃着晚饭。有点奇怪的是，平常小昭一般六点之前就会回来，与大家共尽晚餐，但是今晚却十分反常，直到六点半时依然没有回家。

　　一开始，唐晓生并没在意，以为可能是小昭在医院多陪父亲一会。直到晚上七点，他忽然接到一个陌生电话后，才知道小昭出事了。

　　打来电话的是一名女子，一接起电话，便听到她说道：“张无忌，别来无恙。”

　　听到对方称呼自己“张无忌”，唐晓生微微一怔，马上意识到打来电话的女子显然是一名穿越者。

　　更重要的是，这个女子的声音听起来有点熟悉，唐晓生仔细一回忆，发觉似乎是黑衣女子的声音。在昨晚，黑衣女子虽然没开口说过话，但是她被唐晓生打中一拳后，曾经痛得叫出声来。

　　“你是昨晚潜入我家的黑衣女子？”唐晓生直截了当地问道。

　　电话另一端传来女子的回答：“耳力不错嘛。废话不多说，我要见你一面。”

　　“好，你约个时间和地点。”唐晓生对这名神秘的黑衣女子一直都十分好奇，正想见她一面，于是答应道。

　　“今晚九点，南风山西山松树林。”

　　“今晚九点？”唐晓生有点意外，没想到对方会如此着急，竟然今晚便相约见面，见面地点还是在深山之中。

　　“你最好别迟到，我的耐性不是太好。另外，顺便跟你说一句，小昭也在这里。”

　　“小昭？”唐晓生微惊，马上问道，“你抓了小昭？”

　　“怎么，心疼了？想知道答案，自己来看！”说完，女子便匆匆挂断了电话。

　　唐晓生马上回拨电话，结果发现对方使用的是公共电话。

　　通完电话，已经是晚上七点多，按照黑衣女子的要求，唐晓生必须在九点之前赶到南风山，时间并不太充裕，他于是马上出发。由于目前的情况还不太明朗，黑衣女子的真实身份也还没弄清楚，为了避免小龙女担心，唐晓生并未将这件事告诉她，只是谎称功夫学校有点事，他要去学校一趟。

　　离开住所后，唐晓生便开着一辆黑色奔驰S级轿车驶出佳缘小区，全速前往南风山。这辆奔驰车是他上个月刚买的，花了118万元，驾照也是拍完《倚天屠龙记》后考的。

　　不到半小时，便到达南风山山脚。在将奔驰车停在功夫学校的停车场之后，唐晓生沿着一条上山小路，施展轻功，飞速赶往山顶。

　　他已经到南风山数次，对这里的路况地形十分熟悉，不到十分钟，他便来到西山山顶北侧的松树林。这片松树林，正是去年夏阳越狱之后，带着三十多名犯人绑架小黄蓉的地点。

　　由于今晚是农历二十五，山上并无月光照耀，松树林里一片漆黑，周围也十分安静，除了偶尔有阵阵夏风轻拂而过之外，并无其它声响。

　　黑衣女子约见的时间是晚上九点，唐晓生由于施展轻功上山的缘故，提早半个多小时抵达。在松树林附近转了一圈后，没看到半个人影，他只好来到松树林北端的一处高地，耐心等待黑衣女子。

　　夜色撩人，晚风拂动。

　　在这深山之上，唐晓生独自一人静静地坐在一块干净的岩石上，时不时四下望了望，寻觅是否有人出现，脑海里则不停思考着有关黑衣女子的问题。

　　今晚黑衣女子特地将他约到此地见面，也不知道是出于何种目的？从她的言语之中，可以听出她与张无忌应该认识，而且关系可能还非同一般，她究竟是谁呢？

　　“张无忌，看来你挺关心小昭的安危，这么快就赶来了！”

　　正想着，这时，忽然从背后传来一个女子说话声。话声干净清脆，又娇又嫩，甜而不腻，柔而不媚，宛如炎炎夏日里中的一股甘泉，听起来极为悦耳。

　　听到声音，唐晓生回了回神，转过头，便见一名黑衣女子正站于他身后约二十米的地方。凭他目前的内力，附近一点风吹草动，他都可以听得十分清楚，可是，他竟然没有察觉到黑衣女子靠近，她的轻功确实非凡。

　　细细打量了几眼，眼前这名黑衣女子无论穿着和打扮，还是身材和声音，都与昨晚潜入家中的黑衣女子一模一样，显然，她们是同一人。

　　“小昭呢？”唐晓生发现黑衣女子似乎是孤身一人赴约，并未见到小昭的身影，于是站起身，迎了上去，马上询问道。

　　黑衣女子冷声道：“张无忌，你还真是吃着碗里，望着锅里。马上就要结婚了，竟然还这么关心其他女子。”

　　唐晓生坦然道：“小昭是我的朋友，我关心她是人之常情。你究竟把小昭究藏在哪里？”

　　黑衣女子不紧不慢，淡淡道：“我已经将她杀了！”

　　“你杀了小昭？”唐晓生心下微凛，眉头一挑，说道，“不可能！如果我没猜错的话，你根本不是周芷若，不可能这么心狠手辣，杀死小昭。”

　　黑衣女子冷笑两声，笑道：“张无忌，你这不废话吗？周芷若马上就要和你结婚了，我怎么可能是周芷若？”

　　“我和周芷若结婚？”一听这话，唐晓生眉头微微一紧，有点听不明白。在思虑片刻，才终于理出点头绪。

　　原来，黑衣女子昨晚与小龙女交手时，小龙女曾经施展出《九阴白骨爪》的武功，黑衣女子发现小龙女会这套武功后，便认为小龙女是周芷若。

　　既然黑衣女子会误认为小龙女是周芷若，也就说明黑衣女子确实不是周芷若。

　　唐晓生凝了凝神，静默片刻，平静地说道：“如果我还是没有猜错的话，你是赵敏！”


第206章 赵敏的穿越时间

　　当听到唐晓生说出“你是赵敏”这四个字时，黑衣女子轻笑两声，说道：“张无忌，我本来还以为你已经把我忘了！”

　　一听这话，唐晓生便知道自己看来是猜对了，眼前这名黑衣女子正是《倚天屠龙记》中那一名足智多谋、直率豪爽、敢爱敢恨的绍敏郡主——赵敏。

　　之前，唐晓生怀疑黑衣女子是周芷若，是因为她会《九阴真经》和《九阴白骨爪》。但是，当后来从小昭口中得知，黑衣女子所使的奇特轻功竟然是武当的《梯云纵》之后，他便否定了这一想法，因为周芷若根本不会《梯云纵》。

　　他曾经也以为可能是小昭记错了《梯云纵》的武功路数，但仔细一想，觉得可能性不大。因为张无忌在光明顶一战时，曾经使用过《梯云纵》的轻功，当时小昭也在场。小昭对于有关张无忌的记忆都十分深刻，她或许可能记错其它门派的武功，但绝对不可能记错张无忌施展过的《梯云纵》。

　　出于以上考虑，唐晓生于是认定黑衣女子应该不是周芷若，但是究竟是谁，他一开始也没有想明白。因为同时会《九阴真经》、《九阴白骨爪》和《梯云纵》这三门武功的女子，他绞尽脑汁也没想出一个符合条件的人。

　　直到刚刚，他独自坐在这松树林的石头上静思时，灵光一闪，突然发现了一个新思路。虽然同时修炼过《九阴真经》《九阴白骨爪》《梯云纵》的女子似乎不存在，但是男子却存在，这个人便是张无忌。

　　在《倚天屠龙记》中的故事末尾，张无忌得到了藏于倚天剑和屠龙刀中的武功秘笈《九阴真经》，他要学成真经中的武功自然不难。同时，他也会武当派的轻功《梯云纵》。因此，张无忌是同时会这三门武功的人。

　　唐晓生顺着这个思路一想，如果张无忌将这些武功传给一名女子，那么就有一个女子同时可以身怀《九阴真经》《九阴白骨爪》和《梯云纵》这三门武功了。

　　剩下的问题便是，张无忌如果真将三门武功给一名女子，那么，他会传给谁呢？结合《倚天屠龙记》小说结尾的剧情，这个答案可以说呼之欲出。因为张无忌得到《九阴真经》不久后，便和赵敏一起归隐。

　　因此，最有可能得到张无忌真传武功的女子，便是赵敏。如此一来，黑衣女子的身份也就显而易见。

　　按着这个思路，反过来推算，不难得知，赵敏穿越的时间，应该是《倚天屠龙记》中的故事全部结束之后，即张无忌和赵敏归隐之后。

　　换句话说，穿越到都市中的赵敏，是已经和张无忌一起归隐之后的赵敏。

　　当然，以上这一切原本只是唐晓生自己的猜想，并无绝对把握，直到刚刚听到黑衣女子承认自己是赵敏之后，他才知道自己应该是猜对了。

　　得知黑衣女子是赵敏后，唐晓生心里也踏实了一点，因为这样一来，小昭应该就不会有太大的危险。以赵敏的个性，应该还不至于陷害或杀害小昭。

　　唐晓生缓了缓，说道：“赵姑娘，你今晚找我究竟有什么事？”

　　“赵姑娘？”赵敏笑道，“张大教主，你什么时候变得对我这么客气，连称呼都改了。”

　　唐晓生坦白道：“赵姑娘，我想你误会了，我并不是张无忌。”

　　赵敏摇了摇头，苦笑道：“看来你穿越到这里后，不但人变得客气，而且胆子也变小了，竟然连自己的身份都不敢承认。怎么，觉得自己太丢人？”

　　赵敏其实也是直到今天，才认为唐晓生是张无忌。

　　在今年一月份，她和小昭一样，魂穿到都市中。魂穿后，赵敏经历了六个月的精神错乱，直到七月初意识才清醒过来。

　　清醒之后，赵敏发现自己的记忆变得残缺不全，一些武功已经记不起来。赵敏原本对于武学就颇感兴趣，她和张无忌归隐之后，曾经跟张无忌学过不少的武功，但是穿越到都市之后，却仅仅记得《九阴白骨爪》、《梯云纵》和《九阴真经》的部分内功心法。

　　在过去一个月多里，赵敏将大量时间用于练习这三样武功，由于她是带着武功记忆进行修炼，修炼速度比普通的修炼方式要快上数倍，她的武功于是突飞猛进，进步神速。正是因为如此，她才能够在一个多月的时间里，就已经将《梯云纵》练得驾轻就熟。

　　练成武功之后，赵敏也开始寻找张无忌，查探他的下落，希望他也穿越。只是天大地大，人海茫茫，要找到一个人谈何容易。

　　直到前天，当赵敏看到电视台里正在热播的唐晓生版的《倚天屠龙记》时，意外地发现剧中的武打动作竟然是出自《九阴真经》。

　　发现这个问题后，她并没有认为唐晓生是张无忌，因为学过《九阴真经》的人并不少，除了张无忌外，还有王重阳、杨过、小龙女、黄药师、郭靖、黄蓉、周伯通等等。

　　而唐晓生既然能够设计出《九阴真经》的武打动作，赵敏觉得他即使不是张无忌，也肯定是一名穿越者。为了探明唐晓生的身份，在昨天晚上，赵敏于是在深夜偷偷潜入唐晓生家中，想试探他的武功。

　　结果，她万万没想到，与唐晓生同居的龙小雪，竟然也会武功，而且还会《九阴白骨爪》！

　　发现龙小雪竟然会《九阴白骨爪》后，赵敏便怀疑龙小雪被周芷若魂穿。为了防止自己被周芷若杀害，赵敏于是匆匆逃跑。

　　不过，赵敏并没有马上离开，而是去而复返，因为她依然没有查明唐晓生的身份。当她再次潜入唐晓生家中的阳台时，刚好听到唐晓生和夏昭在客厅的对话。

　　当听到夏昭称呼唐晓生为“无忌哥哥”时，赵敏便开始怀疑夏昭便是小昭，而唐晓生是张无忌。

　　为了一探究竟，之后，赵敏于是和唐晓生在客厅里打了一架，并无意中发觉唐晓生竟然会《乾坤大挪移》。如此一来，她觉得唐晓生十有八九便是张无忌。

　　可惜，当她发现这一切后，还没来得及进一步询问，龙小雪却出现了。由于赵敏误认为龙小雪是周芷若，而她对于周芷若的《九阴白骨爪》依然心有余悸，出于安全考虑，她昨晚于是先行离开，决定从长计议。

　　就在今天，赵敏为了进一步确认唐晓生的身份，她于是在医院里找到了正在探望父亲的小昭。在与小昭见面之后，她们互相坦白了身份，详谈了数个小时。而听完小昭对于唐晓生的描述之后，赵敏终于完全相信唐晓生原来真是张无忌。

　　“张大教主，没想到你会敢做不敢认，竟然连自己的身份都不敢面对。”赵敏嘲讽道。

　　唐晓生清咳一声，郑重地声明：“赵姑娘，我真不是张无忌。”

　　“是吗？”赵敏右手伸进怀中，取出一个黑色封面的本子，丢给唐晓生，沉声质问道，“如果你不是张无忌，那么这本日记本如何解释？”

　　唐晓生拾起黑色笔记本，定睛一看，发现这笔记本正是他为拍摄《倚天屠龙记》时所写的表演日记，翻开日记的第一页，映入眼帘的文字便是：

　　“我叫张无忌，我最爱的女子叫赵敏……”


第207章 赵敏的质疑

　　赵敏能够找到唐晓生的表演日记，还得感谢小昭。在今天下午，赵敏在医院找到小照，并与她交流一番后得知，原来唐晓生的卧室是有一本日记本，里面写的都是他的内心独白。

　　赵敏很好奇日记本里都写了什么，于是在晚上六点多，趁唐晓生等一家人在客厅吃饭时，她偷偷潜入他卧室，盗走了这本表演日记。

　　在这本表演日记里所有内容，唐晓生都以张无忌的口吻进行叙述，旁人读起来，确实很像是张无忌写的内心独白，也难怪赵敏会误解。

　　“张无忌，你现在还有什么话可说？”赵敏反问道。

　　唐晓生沉了沉，认真地解释道：“赵姑娘，你还是误会了。这本日记是我在拍戏时，为了能够更好地入戏，才写下的表演日记，这是我拍戏时的习惯。我写过十几本表演日记，去年拍摄《射雕英雄传》时，我也同样写过一本表演日记。”

　　赵敏笑道：“张大教主，何必编一个这么蹩脚的理由呢？”

　　唐晓生郑重声明：“我所说的句句属实，决无半句虚言。”

　　赵敏并不相信，反问道：“那为什么我搜遍你的卧室，只找到这本日记本呢？”

　　过去这七八年里，唐晓生在拍戏时确实写了几十本表演日记，只是前年从郊区的民房搬家到佳缘小区时，那些日记本都被丢弃了。至于拍摄《射雕英雄传》时的表演日记，去年也被梅超风拿走了，最终也遗失了。因此，在唐晓生现在的卧室里，还真找不到第二本表演日记。

　　如此一来，唐晓生要解释起这件事，确实有点麻烦，因为表演日记这样的事，在普通人听来显得十分荒谬。即使放眼整个影视圈，会为了拍一部戏，而写上几十万字角色独白的演员，恐怕除了唐晓生以外，找不到第二个人，也难怪赵敏不相信。

　　“除了日记外，还有一个问题我想请教。”赵敏细眉微挑，问道，“如果你不是张无忌，那么请你告诉我，你的《乾坤大挪移》又是如何学成的？”

　　唐晓生怔了一下，这个问题比表演日记的事还棘手。他的《乾坤大挪移》是暗中催眠小昭获得的，这种骗取他人武功的行径可不怎么光彩，自然也不好意思说出口。

　　更重要的是，如果将此事坦白，那么唐晓生到精神病医院探望小昭的事可能也会被查出。如果赵敏深究下去，甚至可能查探到精神融合丸的事。而精神融合丸是梅超风研制的，梅超风的事可能因此也被查出来，到时，连无头尸案的真相恐怕也会被知晓，可谓牵一发而动全身。

　　如果事态真按这样的模式发展下去，穿越的事难保不会在社会上传来，被外界知晓。

　　唐晓生与赵敏才相处不到半小时，对她并不了解，出于慎重起见，自然不想将这些事如实相告。而如果不说这些事，他要解释起自己如何习得《乾坤大挪移》，还真不是件容易的事。

　　“张大教主，怎么不说话了？”见唐晓生不语，赵敏调侃道，“你不是穿越到一名演员身上，很会演戏吗？怎么不演了？”

　　唐晓生沉默片刻，平静地问：“说吧，你想怎么样？”

　　听他这么问，赵敏只当他是间接承认自己是张无忌，上前一步，问道：“我只想请教张大教主一个问题，你曾经口口声声说要给我画一生眉的，为何如今却变卦了？”

　　张无忌在与赵敏归隐时，确实答应要为她画一生的眉。表面上说是画眉，实际上乃是私定终身的委婉表达。在小说《倚天屠龙记》结尾，张无忌和赵敏已经走到一起，并准备一起归隐，共享天伦之乐。

　　而赵敏穿越到都市中的时间，正是她和张无忌归隐之后。如今，她发现穿越到都市中的张无忌竟然要与龙小雪结婚，心里自然十分愤慨，没料到张无忌竟然会这么快就变心。

　　赵敏挖苦道：“张大教主，你是不是和我相处一段时间后，发现还是你的芷若妹妹更温柔体贴，于是决定弃我而去，与她结婚？”

　　由于小龙女会《九阴白骨爪》，赵敏于是坚信龙小雪是周芷若。在赵敏看来，龙小雪和唐晓生的婚约，等于是周芷若和张无忌的婚约。

　　听到赵敏这么问，唐晓生一时也不知道该如何回答。小龙女会《九阴白骨爪》，这是事实，也难怪赵敏会误解。而以目前的情况，唐晓生对于赵敏还不熟悉，出于安全考虑，显然不能将小龙女穿越的事告诉她。

　　毕竟，赵敏这人足智多谋，奇变百出，防不胜防，如果让她知道真相后，很难预料她会干出什么事，甚至可能对小龙女造成伤害。

　　“怎么又不说话了，张大教主？”赵敏双手背到身后，踱步上前，反问道，“你在准备和你的芷若妹妹喜结良缘时，大概没想到我这个心狠手辣的妖女也会穿越吧？我的出现一定令你很失望吧？”

　　唐晓生保持沉默，因为她问的这些问题都不是三言两语能够说得清楚的。

　　见唐晓生不语，赵敏倒也不奇怪，她觉得张无忌肯定是因为有负于她，没脸见她，心生愧疚，于是无言以对。加上张无忌在男女感情问题上一直都比较优柔寡断，唐晓生眼前这般表现，和真实的张无忌倒也有几分相似。

　　凝视了唐晓生片刻，赵敏直言道：“张无忌，你放心，我赵敏不是会死缠烂打的女人。是我的，我决不会假手于人；不是我的，白送我也不要。”顿了一下，沉声问，“我今天就想问你一句，你到底是打算跟我走，还是准备继续与你的周芷若成亲？”

　　唐晓生想了想，肯定地答道：“我会和龙儿成亲。”

　　“龙儿？”赵敏冷笑两声，“叫得真够亲热的，这么说，你是准备与周芷若结婚了？”

　　唐晓生纠结道：“是和龙小雪结婚。”

　　“这有区别？”赵敏眉头一挑，沉声问道，“张无忌，这就是你的决定？”

　　“对。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“好，很好！够爽快！”赵敏笑着说道，但明显笑不由衷。

　　她刚说完，这时，唐晓生鼻尖忽然闻到一股淡淡奇异之香，轻轻一吸，身子不由微微一颤，眼前顿时一阵晕眩，全身似乎使不上劲，甚至有点站不稳。

　　片刻后，脚下一软，噗的一声，顿时蹲坐在地，唐晓生发觉情况有点蹊跷，眼珠一转，突然明白了过来，急声问道：“赵敏，你下毒了？”


第208章 我像是这么好心的人吗

　　蹲坐在地之后，唐晓生马上便意识到自己恐怕是中毒了。因为他不仅感觉全身乏力，四肢酸软，而且连内功仿佛被冻结住一般，完全运转不起来，分明是身体出了问题。

　　刚刚，他突然闻到了一股淡淡的奇异香气，很显然，这香气十有八九是赵敏搞的鬼。

　　赵敏算得是上用毒高手，当年，在绿柳山庄时，她就曾经令明教光明左使杨逍、青翼蝠王、白眉鹰王、五散人等多名老江湖同时中毒，用毒手段十分高明，令人防不胜防。而唐晓生作为一名普通的现代人，对于用毒根本没多少认识，自然更加无法防备。

　　发觉自己已经使不出半点内力之后，唐晓生不禁想起《倚天屠龙记》中六大派高手中了十香软筋散后被活捉的情节，眼皮一抬，马上询问道：“赵敏，你到底对我下了什么毒？”

　　对于下毒的事，赵敏倒也不掩饰，缓步走上前，坦言道：“我这毒叫‘撕心裂肺散’，专门对付那些三心两意的男子！”

　　唐晓生可不相信这是什么撕心裂肺散，料想赵敏只是借话消遣他而已，缓了缓，说道：“你想怎么样？”

　　赵敏笑道：“怎么，神功盖世的张大教主，难道还怕我吃了你不成？”顿了一下，转口道，“我今晚有点闷得慌，打算找个人在山上吹吹山风，看看星星，不知张大教主是否赏脸？”

　　听到这里，唐晓生大致明白她的意思，通俗地说，其实就是给彼此一个约会的机会。赵敏已经将他错当成张无忌，约他到这里，真正目的显然只是想见见张无忌。

　　和赵敏约会，这也算得上是件美事，不过，唐晓生恐怕是无福消受。再过几天，他就要和小龙女结婚，明天就要拍婚纱照，作为一个有担当的男人，他自知应该洁身自好，不应拈花惹草。

　　小龙女对他情深义重，几乎把全部心思都用在他心上，唐晓生可不想做出对不起她的事。何况，如果今晚他陪赵敏在南风山山上过夜，小龙女一旦发现他一夜未归，还不得担心死。

　　想到这里，唐晓生知道无论如何，他都得想办法赶回家，于是说道：“赵敏，我没有通宵的习惯，恐怕没办法陪你看星星。”

　　赵敏挖苦道：“我看你不是没有通宵的习惯，而是怕和我约会的事被周芷若知道吧！”

　　自从知道龙小雪会《九阴白骨爪》，赵敏便将龙小雪当成周芷若。

　　唐晓生沉声道：“既然你心知肚明，又何必强人所难？”

　　“张无忌，你这未免也太偏心了！允许周芷若把你从我身边抢走，难道就不允许我把你从她身边再抢回来？”赵敏细眉一挑，冷声反问道。

　　听完她的话，唐晓生心下一寒，不禁有点担心。因为赵敏可是说得出，做得到的人。

　　当年，在濠州时，张无忌和周芷若曾经准备要结婚。结果，在婚礼上，赵敏突然出现，并最终带走了张无忌，让周芷若没当成新娘。

　　再过数天，唐晓生便要与小龙女举行婚礼，如果到时赵敏再来捣乱，还真是不好办。如果赵敏光明正大地来，倒还好，怕就怕她会耍点阴谋诡计，比如在婚宴上下毒之类的，后果可想而知。

　　由于表演日记和《乾坤大挪移》的事，再加上唐晓生身旁有一个会《九阴白骨爪》的龙小雪和一个正版的小昭，赵敏如今已经完全相信唐晓生是张无忌，而唐晓生一时间也不知该如何给她解释。

　　因为赵敏不是容易糊弄的主，如果真要把这件事完全解释清楚，令她信服，会牵涉到的东西太多，需要将小龙女、梅超风、小昭等人的事全部说出来，才能够完全说得通。这些事一旦说出来，唐晓生显然就会处于被动局面，赵敏知道得越多，局面就越难控制，也难以预料她会做出什么事。

　　唐晓生毕竟才和赵敏相处不到半小时，对她并不了解，更缺乏信任，如果将太多秘密告诉她，实在太过唐突，有失稳妥。

　　作为穿越者，每个人都不想轻易让外人知道自己的真实身份，甚至为了隐藏身份，可能做出任何事。唐晓生也不敢冒然将这么多有关穿越者的信息一下子全部告诉赵敏，毕竟，这关系到小龙女、梅超风等人的安危。

　　唐晓生知道有必要将事情的真相告诉赵敏，让她知道他不是张无忌，但是这需要一个适合的机会，眼下还不是时候。

　　正想着，这时，突然传来一段富有感情的朗读声：“曾经，有一包美味的方便面摆在我的面前，我没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够一个给我再来一次的机会……”

　　这段语音是唐晓生自己录制的手机铃声，原来，是有人打来了电话，手机正响个不停。

　　他吃力地伸了伸手，从口袋里缓缓掏出手机，正想接起电话，不料，身旁的赵敏上前一步，一把将手机抢了过去。唐晓生现在由于身体中毒的缘故，全身无力，连站起来的力气都没有，根本斗不过她。

　　赵敏看了看唐晓生的手机来电，发现打来电话的人正是龙小雪。小龙女见他这么晚还没回家，于是打个电话过来询问一下。

　　“你的芷若挺关心你的嘛，这么快就打来电话了。”赵敏调侃道。

　　唐晓生知道如果自己不接起小龙女的电话，小龙女必然会胡思乱想，于是道：“赵敏，请你把手机还给我！”

　　“张大教主，我像是这么好心的人吗？”说完，赵敏玉指在手机按键上一按，直接关机。

　　看到这里，唐晓生知道自己说什么也没有用，赵敏的个性较为强势，十分有主见，并不会轻易听从他人的意见。他现在中了毒，无力反抗，根本没有条件跟赵敏谈判。

　　唐晓生知道自己应该不会有什么危险，因为赵敏已经将他当成张无忌，不可能会将他怎么样。他比较担心的人是小龙女，因为她一旦发现唐晓生的手机竟然莫名其妙地关机，并且一直没有回家，必然会十分着急，四处寻觅。

　　想到小龙女心急如焚的神情，唐晓生有点不忍心，暗自寻思着如何离开这里。他现在已经使不出内力，无法与赵敏动武。想要离开这里，必然要先拿到解药，恢复内功。

　　赵敏显然不会轻易交出解药，唐晓生觉得自己想要得到解药，必然得用点阴谋诡计才行。

　　俗话说，兵不厌诈。为了拿到解药，在经过一番思虑后，唐晓生决定使用他的拿手绝活——装昏迷。如果他装昏迷能够骗过赵敏，情急之下，赵敏或许可能给他解毒。

　　做完决定后，唐晓生于是突然痛吟一声，双手捂腹，脸色顿变，双眼一翻白，身子便朝后倒去，假装昏迷了过去。


第209章 诈死

　　发现唐晓生昏倒在地上后，赵敏叫道：“张无忌，你在耍什么花样？”

　　唐晓生继续装昏迷，未做出任何反应，一动不动地横躺着。

　　赵敏察觉到情况似乎有点不对劲，急走上前，走到他身旁，接连又叫唤了数声，可惜，均未得到回应。她于是蹲下身子，用手推了推唐晓生的身体，发觉他已经没有意识，似乎真的昏睡过去。

　　“张无忌，你装死也没用！”

　　赵敏冷声喊了一句，见他依然不动，眉头不由微微一蹙，有点疑惑。她下的毒叫“三花凝冰散”，只会令唐晓生暂时失去内力和活动能力，并不会导致人体产生昏觉。看到唐晓生昏迷不醒，她有点不解，细细一想，觉得他可能是装的。

　　为了拆穿他的把戏，赵敏玉手一探，在唐晓生的肚皮、胳肢窝等多个部位轻轻挠了挠，以为他会忍不住瘙痒而醒来，结果，唐晓生却始终纹丝不动。

　　见状，赵敏细眉微紧，觉得情况有点蹊跷。

　　不过，还是不太相信唐晓生真的昏过去，为了彻底识破他的伪装，赵敏一把抓起唐晓生的右手，樱桃小嘴一张，狠狠地咬了一下他的手背。

　　被咬之后，唐晓生只觉得手背一麻，顿时，便有一阵阵剧疼传来，苦不堪言，心里不禁暗道：赵敏，你好残忍啊！

　　不过，自始至终，他都也没有发出半声痛吟，脸上亦没有任何痛苦的表情，仿佛什么都没发生过一般。他能够做到这一点，所有的诀窍无非两个字——演技。

　　“难道张无忌真的昏迷了？”

　　这时，赵敏目光一凛，暗自寻思道。她已经几乎要将唐晓生的手背咬破皮了，他竟然毫无反应，情况实在太反常了。

　　折腾到这里，赵敏心里其实已经有点不淡定。因为她下的毒，是穿越之后根据脑海中的记忆研制出来的新毒药，从来还没有在实验过它的药效。看到唐晓生中毒后竟然昏倒，她不禁怀疑可能是现代人的体质和武侠世界中的人的体质并不完全一样，因此中毒后的反应可能出现差别。

　　为防止出现什么意外，在唐晓生昏迷十多分钟后，赵敏发现他依然没有醒来，心一软，终于怀中取出一颗解药，放入唐晓生口中，令他服下。

　　吃下解药后，不到一分钟，唐晓生便感受到身体的变化，意念一动，发现体内的内力终于又可以运转了。

　　不过，令他奇怪的是，体内中内力似乎仅有三分之一能够被控制，另外三分之二的内力依然像被冰封凝固住一般，完全无法使用。

　　发现这一异常情况后，唐晓生猜想自己的内力之所以仅恢复三分之一，很可能是因为身上的毒也只解掉三分之一。

　　而实际情况，也确实如他所料。

　　唐晓生所中的毒，叫三花凝冰散，中毒之后，体内的内力会如同凝固结冰一般，无法施展。要解这种毒，只有同时服下三颗由三种奇异之花所制成药丸，才能完全彻底恢复功力。

　　刚刚，赵敏只给唐晓生吃了一颗解药，体中的内力于是也仅仅恢复了约三分之一。

　　虽然唐晓生用已经恢复的这三分之一的内力，也有足够的实力打败赵敏，但是赵敏是吃软不吃硬的女子，唐晓生即使现在用武功制服她，恐怕也无法逼她拿出解药。何况，如果她万一使诈，给了假的解药，唐晓生反而更危险。

　　出于这些考虑，唐晓生于是没有马上醒来，也没有对赵敏出手。因为如果要从赵敏手中得到解药，继续装晕或许是不错的选择。

　　为了让赵敏更快交出所有解药，唐晓生决定将伪装进行升级，从伪装晕倒升级到伪装死亡。赵敏一旦发现他病重垂危，应该会马上给他剩下的解药。

　　伪装死亡最常见的方法，就是使用龟息功，令人体的呼吸暂时停止，呈现出假死的状态。正常情况下，人体呼吸一旦停止，新陈代谢也会随之停止，人很快便会死亡。而使用了龟息功，则能够在停止呼吸之后，利用自身的内功来为机体提供能量，以保证正常的代谢。

　　如此一来，表面上看，人几乎没有呼吸，似乎是死人，但实际上生命活动依然在暗中进行。

　　不同门派，由于内功心法的差异，龟息功的修炼办法也有所区别，但是其内在的原理却是相通的。在《九阴真经》上卷的内功心法中，对于龟息功有所提及，唐晓生自然不陌生。

　　除了龟息功外，唐晓生伪装死亡的办法还有另外一套武功——《逆转经脉之法》。他可以通过这套心法，对于人体经脉进行移宫换位，让原来有脉象的部位变成无脉象，从而令外人误以为他已经死亡。在前年，唐晓生被夏白雇的打手追杀时，曾经用这样的办法装死骗过二十名打手。

　　而在学会《乾坤大挪移》之后，唐晓生的诈死技术又上了一个新的高度。因为《乾坤大挪移》能够对体内能量进行随意挪移，当身体的某些局部的能量被挪移走时，会令肌肉呈现出短暂的僵硬状态，这与死人死后的症状十分相似。

　　因此，唐晓生只要将《逆转经脉之法》和《乾坤大挪移》配合着使用，再加上《九阴真经》上卷内功心法中的龟息功，装起死人几乎能够以假乱真，除非精通医术的内功高手，否则根本不可能拆穿他。

　　做完决定，唐晓生马上开始诈死的行动，先是用龟息功隐藏呼吸，接着暗中运转起《逆转经脉之法》，隐藏身体的脉象，然后又同时运起《乾坤大挪移》的心法，令局部肌肉出现僵硬之状。

　　在体内同时运转两种武功心法，这对于普通人来说，是无法办到的，但是唐晓生由于修炼过《双手互搏术》，一心两用的能力已经十分娴熟，这倒也不算难事。

　　“嗯？”

　　在唐晓生运动装死之后，很快地，赵敏便察觉到异常。当她拉着唐晓生的手臂时，忽然发觉他的手有点僵，一把脉，吃惊地发现他的手脉竟然毫无脉象。

　　发现这个问题后，赵敏心下大惊，因为只有死人才会没有脉象。

　　“张无忌，别以为我不知道你在装死，马上醒过来！”

　　赵敏双手使劲地不停摇着唐晓生的身体，可惜，他却如同木头一般，死气沉沉，毫无生气，她将手指伸到他鼻尖，已经感觉不到丝毫的呼吸之气。

　　看到这里，赵敏顿时心急如焚，心乱如麻，虽然唐晓生和龙小雪结婚的事让她很气愤，但是她可没想过要杀害唐晓生。

　　来不及多做思考，赵敏马上将唐晓生扶坐起来，并坐到他身后，运起内功，准备为他疗伤。

　　可惜，在运功疗伤时，她吃惊地发现自己的内力完全无法输入唐晓生的身体。

　　之所以会出现这种情况，是因为唐晓生体中正暗中运转着《逆转经脉之法》，身体的经脉已经进行转换，经脉的路线与普通人并不一样。而赵敏却用常规运功疗伤的方式为他疏经导脉，内力游走的路线根本是牛头不对马嘴，自然会阻滞不通。

　　赵敏哪里知道这些缘由，在发现唐晓生的身体已经完全输不进内力之后，她的心顿时凉了半截。

　　据她所知，只有当人死了以后，由于经脉闭塞才会无法运动疗伤。

　　“张无忌，快醒醒！你别吓我！张无忌……”

　　赵敏扶着唐晓生的身体，不停地急声叫唤着。可是，唐晓生没有任何反应，犹如死尸一般。

　　“怎么可能？”

　　赵敏望着唐晓生，不停地摇着头，眉宇间尽是忧虑之色，几乎不敢相信眼前发生的一切。因为她发现唐晓生不仅身体没有脉象，体内没有气息，而且背部的肌肉似乎开始僵硬，这种种迹象，似乎都在表明他已经死了。

　　“张无忌，我不许你死！你一定要活过来！”

　　这时，赵敏突然意识到什么，马上将唐晓生放躺到地上，然后起身蹲到他身体左侧。

　　据她了解，人在缺氧四到六分钟后，就会引起死亡。如果发现有人呼吸停止，就必须尽快采取急救措施。这种急救措施就是——人工呼吸。

　　唐晓生停止呼吸已经有十多分钟，正常情况下，应该已经死亡，赵敏知道希望十分渺茫，但是不到最后一刻，她绝对不会放弃，因此，想试试。


第210章 人工呼吸

　　赵敏玉手一伸，摘下蒙在脸上的黑色面纱，露出一张绝美的脸，面莹如玉，眼澄似水，灿若玫瑰。

　　她之所以要摘下面纱，是准备为唐晓生做人工呼吸。

　　对于人工呼吸，赵敏其实并不是太熟悉。虽然她的脑海里有一些现代意识，但是毕竟不是专业的医护人员，对这样的急救措施并不太了解。

　　但是唐晓生危在旦夕，每多耽搁一秒钟，存活的希望就少一分，赵敏已经顾不得许多，只能死马当活马医。

　　当看着唐晓生的脸时，她心里其实多少有点别扭。虽然她已经认定唐晓生被张无忌魂穿，但是唐晓生和张无忌的样貌毕竟不一样，在面对唐晓生时，就如同面对一个陌生的男人一样，做起人工呼吸自然有点难以下嘴。

　　只是唐晓生已经全身毫无脉象，身体似乎也开始变得僵硬，在这生死时刻，赵敏一心急于救人，只能硬上。

　　在将唐晓生放躺在地，胸腹朝上后，赵敏蹲在他身体左侧，准备开始做人工呼吸。

　　只见她用左手捏住唐晓生的鼻子，然后凑到他嘴边，嘴对着嘴给他吹气；与此同时，右手则有节奏地按压着他的胸口，帮助他呼气。

　　一次吹气，八次压胸。

　　吹气，压胸，再吹气，再压胸。赵敏一次又一次重复着这样的动作。

　　唐晓生由于正在装死，双目紧闭，一开始并不知道究竟发生了什么事，只知道赵敏正按着他的左胸口。他心里不禁有点纳闷，她按自己的胸做什么？

　　还没来得及细想，这时，唐晓生忽然感觉嘴唇一热，似乎有两片柔软滑润之物贴了上来，并且还不断往他嘴里吹气。

　　直到这一刻，他才突然意识到，原来赵敏正在为他做人工呼吸。

　　发现这一情况后，唐晓生十分诧异。他本以为自己装死之后，赵敏会给他解药，万万没想到，竟然会出现如此火爆的场面。

　　唐晓生和赵敏相处的时间才半个多小时，竟然就有了肌肤之亲，已经和她嘴对嘴亲来亲去，实在太唐突了。要知道，他和小龙女同居了将近两年，至今都没有这么激情四射地接过吻。

　　唐晓生不是一个随便的人，原本打算马上苏醒过来，因为他不想占赵敏的便宜，也不想被赵敏占便宜。

　　只是，仔细一考虑，又打消了这个想法。因为如果他醒得太快的话，赵敏很可能会怀疑他是在装死。如果赵敏得知他原来是假装的，还害得她被迫给他做人工呼吸，以赵敏的性格，肯定不会善罢甘休。

　　赵敏的武功虽然一般，但是她的毒术和心计却令人防不胜防，唐晓生还是忌惮三分，暂时还拿她没辙，否则也不会中毒。

　　出于完全考虑，唐晓生觉得多一事，不如少一事。既然事情已经发生，那就将错就错，他决定继续装死，多躺个一二十分钟后，再醒过来。

　　唐晓生本以为自己一直保持假死的状态，赵敏做几次人工呼吸后如果发现毫无效果，应该会果断放弃。结果，赵敏却异常固执，似乎是较上劲了，不停地为他做着人工呼吸，做完一次又一次。

　　一次，十次，二十次，三十次……

　　两人的嘴唇频繁地碰触，每隔几秒钟便要触碰一次。十多分钟后，唐晓生已经记不清赵敏究竟亲了他多少次，只觉得他的嘴已经被亲得口干舌燥。

　　唐晓生觉得时间差不多了，现在苏醒过来的话，应该不会显得太唐突。正当他准备睁开眼，这时，赵敏突然停了下来。

　　做了上百次的人工呼吸后，此时的赵敏已经筋疲力尽，加上做人工呼吸时需要不断向外吹气，她已经有点缺氧，脸色略显苍白。而她的双眸则变得黯淡无光，只是呆呆地注视着依然一动不动平躺在地的唐晓生。

　　赵敏知道张无忌已经死了，张无忌这一死，她顿时觉得整颗心顿时都空空的，似乎整个世界已经没有什么值得她再眷恋。

　　在原来的武侠世界里，她和张无忌历尽艰辛，冲破重重阻挠，甚至险些丢掉性命，才终于走到一起。为了和张无忌在一起，她放弃荣华富贵，背弃父兄，沦落江湖，受人欺凌。她本以为与张无忌一起归隐之后，可以白头到老，相伴一生。结果，她却在今年年初莫名其妙地穿越到21世纪。

　　如今，赵敏好不容易在21世纪又找到张无忌，他却突然死了，这对她的打击无疑是致命的。

　　“张无忌，你这个混蛋！你就这么死了，叫我怎么办……”

　　赵敏急声大骂地几句，只是刚骂到一半，便哽咽住了，如水的双眸一红，晶莹的泪珠夺眶而出，滑过她柔美的脸颊，滴落在地面上。

　　一滴，两滴，三滴……

　　深夜的南风山格外安静，只听见一名女子伤心欲绝的幽咽之声，伴着冰凉的夏风，在山间回荡着。

　　听到赵敏的哭声，唐晓生心里也微微一颤，毕竟是他将赵敏惹哭的，总觉得有点过意不去。

　　作为一个男人，看到美女哭泣，难免会产生怜香惜玉之念，唐晓生自然也不例外。他本来想马上醒过来，哄哄赵敏，结果，就在这时，忽然听见赵敏说了一句：“张无忌，你别跑远了，我马上就来陪你！”

　　一听这话，唐晓生感觉话茬不对，眉头一紧，猛然意识到什么，睁开眼一看，便见赵敏从怀中取出一把匕首，握在右手，贝齿一咬，将匕首朝她胸口刺去！

　　“赵敏这是要自杀！”

　　唐晓生心下大惊，毕竟人命关天，来不及多想，立刻从地上坐起，眼疾手快，右手一挥，及时打掉赵敏手中的匕首。

　　咣当！

　　一声清脆的金属声后，匕首便掉落在地。

　　见唐晓生死而复生，赵敏双眸一凛，瞬间呆住，完全不敢相信眼前发生的事实。

　　在原地愣了一会，发现唐晓生原来真的没死后，赵敏心头一热，再也控制不住自己的情绪，直接朝他扑了过去，紧紧地抱住他，半天都说不出一句话来，滚烫的泪水早已湿满她的脸颊……


第211章 敏妹？敏敏？

　　被赵敏抱住之后，唐晓生身上顿时倍感压力，因为她抱得非常紧。不只是抱得非常紧，而且哭得相当厉害。

　　仔细一想，倒也不难理解。

　　赵敏能够与张无忌在一起，十分不容易。这一路走来，横在赵敏面前的，不只是正邪之沟，家国之壑，也不只是世人的种种偏见，单单她的三个情敌，就足够她受的。周芷若的楚楚动人，小昭的柔情万种，蛛儿的情深义重，赵敏想从小脱颖而出，谈何容易？

　　而实际上，她也为此付出了极为沉重的代价，不仅舍弃郡主的身份，舍弃一切富贵荣华，沦落江湖，而且还要背弃父兄之意，成为蒙古人的罪人。甚至，有好几次，还差点丢掉了性命。可以说，为了与张无忌在一起，赵敏几乎赌上了自己的所有，权力，财富，名誉，甚至是生命。

　　如果张无忌真的死了，对赵敏来说，整个世界便已经崩塌了一大半。刚刚她误以为张无忌死了，也才会情绪失控，痛哭不止。

　　看到赵敏哭个不停，唐晓生有点不知所措，想安慰她，又不知道该如何安慰，因为不知道该以什么样的身份去安慰她。于是，他只能什么都不做，静静地坐在地上，任凭赵敏靠在他肩上哭。

　　唐晓生本以为像赵敏这样的女子，应该不会哭得太久，结果，当他的肩膀已经被赵敏的泪水湿透时，她竟然还在哭。

　　她刚刚误以为张无忌真死了，估计是受到惊吓，好好痛哭一番，释放一下压力也好。

　　大约过了十分钟后，也不知道是哭够了，还是眼泪哭干了，赵敏突然是止住哭声，情绪终于平稳了一些。她将头缓缓从唐晓生肩上移开，俏鼻一挺，问道：“张无忌，你刚刚不是死了吗？”

　　唐晓生知道她肯定会有此一问，早就想好说词，说道：“我也不知道是怎么回事，只觉得全身的内力突然被凝结一般，完全无法运转，紧接着，身上的经脉闭塞不通，一阵窒息之后，便昏了过去。”

　　赵敏下的三花凝冰散，确实会让中毒者产生内力被冰封的错觉，对于唐晓生的说法，她倒也没有怀疑。何况，对她来说，唐晓生刚刚为什么昏迷已经不重要，重要的是，他现在醒了。只要张无忌没死，其它的事，她都无所谓。

　　唐晓生见赵敏此时对他的态度缓和了不少，于是想借机询问解药的事，问道：“赵姑娘，我中的到底是什么毒……”

　　“不许你叫我赵姑娘！”唐晓生话刚问到一半，赵敏便打断道。

　　唐晓生微怔，改口道：“赵敏，你刚刚……”

　　“不许你叫我赵敏！”

　　“绍敏郡主……”

　　“也不许你叫我绍敏郡主！”

　　“呃……”唐晓生眉头一皱，没想到她会对称呼问题会如此较劲，眉头一挑，“敏敏？敏妹？”

　　听到这里，赵敏心里顿时一阵欣喜，她最喜欢听张无忌叫她“敏敏”“敏妹”。穿越到这里这么长时间以来，已经有好久没有再听到张无忌这么称呼她了。

　　见赵敏没有再出声反驳，唐晓生便明白她的心思，赵敏如今已经彻底将他当张无忌了，自然想要与唐晓生有更亲昵的互动。

　　对于唐晓生来说，问题则变得有点棘手。

　　之前，他也想过给赵敏澄清他不是张无忌的事，只是这件事不仅解释起来很麻烦，而且解释完之后还会更麻烦。而人工呼吸的事发生之后，这件事的麻烦指数更是直线上升。

　　刚刚，赵敏为了救唐晓生，给他做了十多分钟的人工呼吸，两人的嘴唇亲密触碰了上百次。如果现在让赵敏知道唐晓生根本不是张无忌，以她的个性，肯定不人轻饶唐晓生，真不知道会做出什么事，唐晓生觉得他很可能会中毒身亡或者被大缷八块。

　　过去这半个多小时里，唐晓生和赵敏不该亲的也亲了，不该抱也抱了，已经有点骑虎难下，如果不承认自己是张无忌，恐怕会惨遭赵敏的毒手。

　　唐晓生心里很清楚，他不会做对不起小龙女的事。虽然赵敏也长得倾国倾城，惹人犯罪，但是唐晓生不是见色忘义之人。他并不想与赵敏有过多的暧昧，也想解释清楚，只是目前的情况，并不是解释真相的时候。其它的暂且不说，直到现在，他身上的毒也还没解。

　　赵敏既然已经将他当成是张无忌，唐晓生决定将计就计，暂且默认，希望可以骗得解药，于是问道：“敏敏，我身上究竟中了什么毒，为什么使不出内力？”

　　听他一问，赵敏并没有马上回答。她刚刚是因为误以为张无忌死了，才会如此失态，露出小女人的姿态。现在看到张无忌已经没事，赵敏便重新做回平常的自己，她站起身来，双手背到身后，收起脸上的柔情之色，冷声询问道：“张无忌，我再问你一次，你是准备跟我走，还是和周芷若结婚？”

　　唐晓生微微一怔。

　　他心里自然是想与小龙女结婚，婚姻之事，是终身大事，他不会当儿戏。无论如何，他也会与小龙女结婚，这是身为一个男人应该要遵守的承诺。只是目前的情况，他不能如此直白的将这些事说出来。因为他现在身中赵敏的三花凝冰散，如果再激怒赵敏，肯定会自讨苦吃。

　　唐晓生稍做考虑，觉得当务之急是先弄到解药，只好暂时冒充张无忌，于是说道：“敏敏，你可知道为什么我要与龙小雪成亲？”

　　赵敏瞪了他一眼，说道：“我不是张教主肚子里的蛔虫，如何知道你这个花心大萝卜在想什么？”

　　唐晓生平静地说道：“我选择与龙小雪成亲，并不是忘恩负义，而是为了你好。”

　　“为了我好？”赵敏细眉微挑，反问道，“张无忌，你这话是什么意思？”

　　唐晓生稍稍叹了口气，缓声道：“看来，只能将真相告诉你了。”


第212章 我偏要勉强

　　听到唐晓生的话，赵敏怔了一下，发觉他似乎是有苦衷。

　　其实，赵敏发现唐晓生竟然要和周芷若成亲后，一直也很奇怪，有点想不明白。虽然她知道张无忌确实有点处处留情，与身边的女子纠缠不清，但是他为人一向十分正派，善良诚实，并不是什么花花公子，更不是忘恩负义、薄情寡义的男子。

　　在穿越之前，赵敏已经和张无忌走到一起，感情也非常好，赵敏不认为张无忌穿越之后会这么快变心。她于是也曾经猜想过，唐晓生与龙小雪结婚可能另有隐情。

　　“说吧，到底是什么真相？”赵敏上前一步，看着蹲坐在地的唐晓生问道。

　　唐晓生摆了摆手，示意赵敏先坐下来，因为仰着头跟她说话实在太累。待赵敏坐到他身旁后，唐晓生清咳了一声，沉静地说道：“敏敏，你穿越之后，是否发现自己的许多记忆都想不起来了？”

　　“不错！”赵敏点头道。她也是灵魂穿越者，与小龙女等穿越者一样，都由于两种灵魂的记忆交织在一起，而导致记忆零碎不全，甚至有许多记忆根本就想不起来。这些记忆中，不仅有武功的记忆，也有过往相关经历的记忆。

　　在赵敏此时的脑海里，有关张无忌的记忆其实也十分模糊，只记得她很爱张无忌，除此之外，便只剩下一些十分琐碎的记忆片段。对于张无忌的许多事，她一时间也想不起来。

　　“我的情况与你一样，穿越之后，我也丢失了大量的记忆。”唐晓生缓了缓，转过头，望着赵敏，认真地说道，“这些丢失的记忆里，其中就有许多是有关你的记忆。”

　　赵敏眉头一皱，似乎听明白了什么，反问道：“张无忌，你是说你把我给忘了？”

　　唐晓生犹豫了一下，终于还是轻轻点头，解释道：“穿越之后，有关你的多数记忆，我都想不起来，忘记了你的容貌，忘记了你的声音，也忘记了我们曾经经历过的事。”

　　赵敏怔了怔，静默片刻，问道：“你是不是也忘了曾经答应过要为我画一生眉的事？”

　　唐晓生承认道：“是的，我甚至已经想不起来我曾经爱过你。要不是后来我看了金庸写的小说《倚天屠龙记》，我根本不知道我们曾经是情侣。”

　　一听这话，赵敏的心顿时凉了半截，细眉一挑，质问道：“既然你记忆丢失这么多，为什么还要与周芷若成亲？”

　　唐晓生解释道：“因为有关周芷若的记忆，我记住不少。在我现在的脑海里，只记得我曾经喜欢过周芷若。”

　　“张无忌，你怎么这么偏心！为什么有关周芷若的记忆，你记得一清二楚，有关我的记忆，你却忘得一干二净？”

　　“敏敏，我知道我对不起你！”唐晓生装出无辜状，解释道，“我自己也是身不由己，穿越之后，哪些记忆能够记得，哪些记忆会忘记，完全不是我能够掌控的。”

　　赵敏虽然心里很气愤，但是却也知道他所言非虚。穿越之后，会想起哪些记忆真不是自己能够控制的。她自己其实也记不起太多关于张无忌的记忆，只记得自己很爱这个人而已。

　　“张无忌，那我问你，你为什么要拍摄《倚天屠龙记》？既然你已经忘了我，为什么又要在剧中与我在一起？”

　　面对赵敏的质疑，唐晓生依然是一脸平静，继续瞎编道：“我拍摄《倚天屠龙记》的目的，是为了找到你。穿越之后，我猜测你可能也穿越了，可能正在四处找我。我于是通过拍电视剧的方式找到你，好把我的现状告诉你。”

　　顿了一下，望着赵敏，沉静地坦白道，“敏敏，我已经不是你之前认识的那个张无忌了，我已经把你忘了，因此，我希望你也把我忘了吧，就当没有我这个人。”

　　张无忌之所以撒这个谎，除了是缓兵之计外，其实也是想帮赵敏一把。电视剧《倚天屠龙记》已经播出几天时间，除了赵敏之外，并没有其它穿越者出现，唐晓生猜测真正的张无忌可能并没有穿越。

　　如果张无忌没有穿越，赵敏可能会倾尽一生去寻找他。如果一直找不到，她的生活必然过得十分不开心，甚至可能还会想不开。刚刚，她发现唐晓生死了之后，便有了自杀的念头。

　　而类似的情况，在小龙女身上就发生过。

　　小龙女穿越之后，连续几个月没有找到杨过，于是心灰意冷，对生活毫无依恋，甚至由于备受相思之苦，曾经多次产生轻生的念头。要不是后来阴差阳错地遇到了唐晓生，在生活里找到了新的期盼，小龙女或许根本不会活到现在。

　　唐晓生已经决定娶小龙女，他自知无法再冒充张无忌也给赵敏一份生活的希望。为了帮助赵敏能够在这个新的世界里开始新的生活，唐晓生于是决定谎称自己是失忆的张无忌，想借此说服赵敏放下心中的张无忌，希望她不要再浪费精力找张无忌，更不要因为张无忌而对生活产生绝望，甚至自甘堕落。

　　虽然这么做对赵敏可能有点残忍，但是长痛不如短痛。

　　“敏敏，我知道我对不起你，但是事情既然已经发生，我们只好勇敢面对。你和我过去的那些事，我已经都忘了，也记不起对你的感情，即使我们在一起，也跟陌生人没太大区别。因此，你把我也忘了吧！”唐晓生认真地说道。

　　赵敏静静地听着，唐晓生所说的这一切，对她的打击实在太大，一个她最爱的男子竟然把她给忘了，换作任何人遇到这样的事，恐怕都会难以接受。

　　“张无忌，你别想就这么把我甩了！不管你是真忘，还是假忘，我都不会把你让给周芷若！”赵敏还是心有不甘，直言坦白道。

　　唐晓生叹声道：“敏敏，事已至此，你又何必勉强呢？”

　　“我偏要勉强！”赵敏倔强地说道。

　　唐晓生沉了沉，苦口婆心地劝道：“敏敏，强扭的瓜不甜，即使你把我留在身边也没用。你得到我的身，也得不到我的心，这又何苦呢？”

　　可惜，赵敏似乎心意已决，根本不听劝，声明道：“张无忌，你听着。就算你真的失忆了，我也不在乎。总有一天，你的记忆一定会恢复的，无论需要多少时间，我都愿意等。”

　　“即使你愿意等，我恐怕是等不了。”唐晓生借着话题说道，“我中了你的毒，体内经脉阻塞，内力无法施展，指不定什么时候就死了。”

　　赵敏解释道：“你身上的毒，我随时都可以帮你解。”停了一下，转口道，“只要你答应不与周芷若结婚。”

　　唐晓生摇头道：“很抱歉，这件事我办不到。”

　　赵敏脸色微沉，冷言道：“反正要嘛不与周芷若结婚，要嘛中毒等死，你自己看着办！”


第213章 赵敏的要求

　　对于赵敏的威胁，唐晓生并不太担心，因为他知道赵敏不可能真的毒死他，否则，之前他装死时，她就不会那么奋不顾身地为他做人工呼吸。

　　缓了缓，唐晓生望着赵敏，认真地劝慰道：“敏敏，我知道事情发生得有点突然，你一时间可能无法接受。只是过去的事我已经都忘记了，我不再是你以前认识的那个张无忌，你没有必要再对我有所留恋。”

　　缓了缓，继续说道，“何况，我也没什么好的，长得既不高，也不帅，比我有权有势的人也很多，凭你这么好的条件，完全可以找到比我更好的男人给你一生的幸福。”

　　唐晓生说的这些话，虽然是出于好意，但是在赵敏听来却十分刺耳。不过，她心里也明白，如果唐晓生真失忆了，那么他会这么说也实属正常。毕竟，如果唐晓生真丢失了有关她的记忆，对她便没有任何印象，就跟陌生人一样，自然不会有任何感情。

　　像这样的情况，赵敏自己其实也深有体会。因为在穿越之后，她自己同样有一些记忆回想不起来，导致她对于自己现在的亲人朋友也感到陌生。

　　类似的情况，在其他穿越者同样发生过，比如，小龙女对于她父亲龙天豪的冷漠，郭襄对于她父亲郭阳的疏远，都是由于丢失相关的记忆，父女间的感情才会变得如此平淡。

　　“张无忌，如果你真是因为失忆才这般待我，我不怪你。但是，你别想因此就把我甩开。我相信总有一天，你的记忆会恢复回来的，我愿意等你。”赵敏双眸深深地凝视着他，异常坚定地说道。

　　唐晓生沉了沉，平静地劝说道：“敏敏，你的心意我明白。只是，谁也不知道我什么时候才能够恢复记忆，万一我的记忆永远都无法恢复呢？难道你要等一辈子吗？”

　　赵敏肯定地说道：“不会的，一定有办法让你恢复记忆的。”

　　唐晓生微怔，问道：“你有办法？”

　　赵敏缓缓解释道：“我下午和小昭在聊天时，听她说过，在过去一个多月里，她恢复了大量的记忆，我相信你应该也可以。”

　　唐晓生还以为她有什么重大发现，原来是这件事。小昭之所以能够恢复许多记忆，是因为唐晓生暗中让她服下了十几颗精神融合丸。如果没有吃这些药丸，她的记忆根本不会恢复。小龙女和郭襄在过去一年多的时间里，记忆的恢复便几乎停滞了，并没有再想起更多的东西。

　　唐晓生于是说道：“敏敏，这也只是你的猜测而已，谁也无法保证我的记忆能够恢复。你没有必要这么无谓地等我，我也不想耽误你的幸福。”

　　赵敏并不愿放弃，郑重地说道：“张无忌，你给我一点时间，我肯定能想到办法帮你恢复记忆。只是你得答应我，在恢复记忆之前，不能与周芷若结婚。”

　　唐晓生是冒牌的张无忌，自然不可能恢复记忆，他本想继续说服赵敏，希望她不要把精力再浪费在这种无谓的事上。可惜，赵敏比他想象中的还要固执，无论他如何苦口婆心地劝说，她都要尝试一番。

　　如果不让赵敏不试试看，她必然不会死心。反正让她试试也无防，为了得到她的解药，唐晓生于是暂且答应道：“好，我可以给你一些时间尝试。不过，我和龙小雪结婚的事已经筹备很长时间，如果突然改变主意，可能会对她会造成巨大的伤害。关于这件事，我希望你也给我一些时间处理。”

　　赵敏知道唐晓生（张无忌）是一个重情重义之人，他的这个要求其实也不算过分，思考片刻后，于是说道：“只要你不与周芷若结婚，其它的事我可以不计较。”停了一下，转口说道，“我听小昭说，你和周芷若明天要拍婚纱照？”

　　“不错。”唐晓生眉头一动，“你想怎么样？”

　　赵敏淡淡说道：“放心吧，我不会去捣乱的，说不定你还会跑来这里找我。”

　　听她如此一说，唐晓生微微一怔，没明白她这句话究竟是什么意思，暗自一寻思，觉得或许她也只是随口一说，并没什么实指，于是也没在意。

　　和赵敏的谈判已经谈得差不多了，唐晓生觉得是时候询问起解药的事，说道：“敏敏，现在你可以帮我解毒了吧！”

　　不料，赵敏却摇头道：“不行，因为我身上没有带解药。”她知道唐晓生（张无忌）神功盖世，今天约他到这里，并没有把握能够制服得了他，因此并没将三花凝冰散的解药带在身上。

　　得知她身上原来没解药后，唐晓生也是郁闷不已，早知道这情况，刚刚就不用这么折腾了。好在赵敏也答应他，会尽快将解药送到他手里。

　　谈完解药的事，已经是夜里十点多，唐晓生觉得差不多该回家了，免得小龙女担心。赵敏今晚已经从唐晓生那里知道了她想知道的事，于是也同意让他先回去。

　　“敏敏，你住哪里？要不要我送你回去？”在临走前，唐晓生客气地问道。直到现在，他只知道赵敏也是灵魂穿越，但是她究竟魂穿到什么人身上，在都市中是什么身份，都还一无所知。

　　有点奇怪的是，唐晓生觉得赵敏的外貌似乎有点眼熟，好像在哪见过，只是一时想不起来。

　　“不用了，我自己回去。”赵敏暂时还不想暴露自己的身份，更不想暴露自己的家庭住址，于是拒绝让唐晓生送她回去，说道：“张无忌，你的解药我会尽快拿给你的，希望你也记住答应过我的事，再见。”

　　说完，一转身，便要离去。

　　“等等！”

　　这时，唐晓生忽然叫住她，因为还有一件重要的事没弄清楚。


第214章 金色钥匙

　　“敏敏，你把小昭藏在哪里？”刚刚为了解药的事，唐晓生差点将小昭给忘了。

　　赵敏答道：“之前我不是已经说过，小昭已经被我杀了。”

　　唐晓生摇头：“我不会相信的。”

　　赵敏轻笑两声，调侃道：“张无忌，你还真是会享受，一边忙着和周芷若结婚，一边还把小昭留在身边当保姆，生活过得真滋润。”细眉一挑，转口问，“你是不是只把有关我的记忆，周芷若和小昭的记忆都还留着？”

　　唐晓生知道她是有点吃醋，自然不愿意激怒她，说道：“有关小昭的记忆，我也记不起来。”

　　赵敏今天下午跟小昭见过面，在聊天时，她得知唐晓生和小昭虽然同居，但是并没有相认，唐晓生一直以陌生人的身份对待小昭。现在听到唐晓生说他也记不起小昭，赵敏于是有点相信。

　　赵敏确实没把小昭怎么样，她今天找小昭，主要目的也是想通过她了解一些有关唐晓生的信息，以确认他是否是张无忌。

　　只是她今晚将唐晓生约到南风山，唐晓生却开口谈周芷若，闭口问小昭的，赵敏心里自然不舒坦，于是耍起小性子，不愿意说出小昭的下落。

　　此时已经夜里十点多，时间真不早了，唐晓生正赶着回家，见赵敏始终愿意透露小昭的消息，他于是煞有介事地威胁道：“敏敏，如果你再不说，可别怪我心狠手辣。”

　　赵敏才不怕他，倒是有点好奇他准备如何心狠手辣，问道：“张大教主，你想怎么样？吃了我？”

　　唐晓生摇头道：“吃人是犯法的。如果你还不告诉我小昭藏于何处，我就挠你脚心。”

　　一听这话，赵敏细眉一动，微微一怔。当年，在绿柳山庄的地牢里，张无忌为了问出地牢的出口，曾经就挠过赵敏的脚心，令她哭笑不得，欲罢不能，最终她终于是因为无法忍受痛痒之感，只好乖乖把出口说出来。

　　不过，这段挠脚心的记忆对于赵敏来说，却是特别温馨而美好的回忆，因为这可是她和张无忌的第一次亲密接触。

　　柳眉一挑，赵敏一副有本事你冲着我来的模样，说道：“张无忌，别以为我会怕你……”

　　噗！噗！

　　话刚说到一半，只听见两声闷响，赵敏便突然发现自己的身子已经动弹不得，原来，就在她说话的瞬间，唐晓生右手已经挥出，使用《九阴真经》的点穴手法封住她胸口的“膻中穴”和“神藏穴”。

　　“张无忌，你封我穴道做什么？”赵敏急声问道。

　　唐晓生沉静地说道：“还能做什么，自然是挠你脚心。我再问你一次，小昭到底在哪里？”

　　赵敏十分倔强，小脸一横，转到一边，冷声道：“我不会告诉你的！”

　　“既然如此，那我只好得罪了！”说完，唐晓生弯下身子，握住赵敏的脚踝，便要脱她的鞋袜，准备施展挠脚心大法。

　　见状，赵敏脸色微变，她本以为唐晓生只是吓吓她，没想到竟然真动手了。被挠脚心的痛苦，她是再清楚不过的。张无忌挠脚心时，可不是用手挠，而是直接用内力催点足底的穴道，其痛痒之感比起普通的挠脚心，要难受百倍。

　　赵敏想起这事，依然心有余悸，反正她也不打算真把小昭怎么样，只好妥协道：“好吧，我告诉你小昭的下落，她现在就在松树林东边的一块岩石旁坐着。”

　　“松树林东边？”唐晓生指了指周围的松树，求证道，“就是眼前这片松树林？”

　　“是。”赵敏肯定地说道。

　　唐晓生眉头微紧，转过身子，朝松树林东边望去。这个地方他倒也不陌生，去年小黄蓉被越狱的夏阳等重犯绑架时，胡大强曾经就将小黄蓉偷偷救出，并让她呆在松树林东边的地方。

　　嗖！

　　正想着，这时，身后忽然有一道黑影闪了一下，唐晓生赶紧转过头，发现原来是赵敏趁他不注意，施展轻功跑了。她的武当《梯云纵》已经练得十分娴熟，眨眼之间，便消失在一片漆黑的树林之中，唐晓生想追也已经来不及。

　　“奇怪，我不是已经封住她的穴道了？”

　　唐晓生疑惑地自语道，仔细一想，终于明白了过来。赵敏在和张无忌归隐之后，显然学过《九阴真经》，而《九阴真经》点穴篇中记载着解穴秘法，赵敏应该学过，于是能够自行解穴。

　　反正已经知道小昭的消息，赵敏留不留下来已经不重要，没有多想，唐晓生施展轻功，朝松树林东边掠去。

　　由于是深夜，又无月光，周围的情况看得并不太清楚，加上四周有松树遮掩，寻找起来并不容易。

　　“小昭！小昭！”

　　唐晓生一边施展轻功在树林里寻觅着，一边高声喊道，可惜，并没有听到回音。松树林比较大，赵敏又没说清楚具体的地点，他只好把所有地点都找一遍。

　　铮！

　　唐晓生正在树林飞蹿着，突然，传来了一声金属声，似乎是脚下踢到了什么金属之物。微微定了定神，他于是先停下脚步，想一探究竟。

　　唐晓生掏出手机，将手机当成照明设备，开始查看四周的地面，寻找起刚刚踢到的金属之物。

　　“嗯？”

　　片刻后，他果然在五米外的地方发现了一串东西，拾起来一看，似乎是一串金色钥匙。

　　这串金色钥匙有点奇特，与常见的钥匙并不相同，除了钥匙是金色之外，钥匙非常纤细，而且从做工看，不仅质感一流，而且造型比较复杂，不是普通金属钥匙，看上去似乎挺高科技的。

　　唐晓生将金色钥匙在手中琢磨了好一会，也没认出这究竟是开什么锁的钥匙，从来没有见过类似的钥匙。他心里也奇怪，怎么这深山之中，会有这么一串钥匙。

　　不过，他正急于寻找小昭，也没有细想，随手将钥匙放进口袋里。

　　“小昭！小昭！”

　　唐晓生继续在松树林东边穿梭着，一边飞奔，一边不停喊着。

　　一开始，并没有听见任何回应，直到数分钟后，才忽然听见一个女子的声音：“无忌哥哥，我在这里！”


第215章 只能这么办了

　　听到应声，唐晓生心下一喜，知道是小昭的声音。他仔细辨了辩声音传来的方位，便施展轻功循声寻去。

　　果然，在朝东的方向掠去一百多米后，在松树林中的一块巨岩旁发现了小昭的身影。这地方位于松树林的最东侧，唐晓生刚刚自西向东慢慢找来，也难怪一路上都没找着。

　　小昭被赵敏点了穴道，动弹不得，唐晓生于是马上为她解穴。

　　“小昭，你没事吧？”唐晓生询问道。

　　小昭摇了摇头，赵敏只是封了她的穴道而已，并没有伤害她，答道：“我没事。”说完，她眸子闪了闪，看了看唐晓生，小嘴微抿，眉宇间顿时掠过一丝忧虑。

　　她很早便认为唐晓生是张无忌，只是双方彼此都互不拆穿，相互伪装下去。如今，真正的赵敏出现了，小昭知道唐晓生和赵敏刚刚肯定见过面，她于是担心自己以后可能未必有机会再留在他身边。

　　唐晓生本来也没打算与小昭相认，但是随着赵敏的出现，这场戏真不好再演下去，缓了缓，问道：“小昭，你是不是认为我是张无忌？”

　　听到问话，小昭不由担忧起来，觉得唐晓生突然提出这件事，可能是要赶她走的前兆，微微低下头，不知如何作答。

　　“其实，我不是张无忌。”唐晓生平静地说道。

　　小昭点点头：“我知道。”

　　唐晓生反问：“你真知道？”

　　小昭解释道：“公子，如果你不想与我相认，我可以假装你不是公子，只希望公子不要赶我走。”

　　唐晓生还以为她真发现了什么，原来她是这意思，顿了一下，转口问道：“小昭，为什么赵敏会把你带到这片松树林里？”他也觉得奇怪，京华市这么大，为什么赵敏偏偏就约他到南风山松树林这个地点见面。

　　小昭摇头：“我也不知，傍晚时，赵敏便将我带到这里。”顿了一下，低声问道，“公子，你和赵敏相认了吗？”

　　唐晓生点头道：“嗯，我和她刚刚见了一面。”

　　小昭犹豫了一下，终于还是鼓起勇气问道：“公子，既然你和赵敏相认了，那还会和龙小雪结婚吗？”

　　之前，小昭最初发现唐晓生准备和龙小雪结婚时，误认为龙小雪可能是赵敏，因为张无忌最终娶的女子是赵敏。直到今天，当真正的赵敏出现后，小昭才知道龙小雪原来不是赵敏，而在从赵敏口中得知龙小雪竟然会《九阴白骨爪》后，小昭于是也认为龙小雪是周芷若。

　　“我和小雪当然会结婚！”唐晓生肯定地说道。

　　小昭眉头微动：“公子，那赵敏怎么办？”

　　“我和她是有缘无份了。”唐晓生叹声道，并简单将自己瞎编的失忆一事陈述了一遍。

　　听完他的解释，小昭沉默了一会，开口说道：“公子，我觉得你不能和龙小雪成亲，你只是暂时忘记赵敏而已，将来说不定还会想起来的。”

　　小昭对于张无忌的决定，一般都是不会提出反对意见的，只是对于唐晓生想与龙小雪结婚的事，她还是忍不住要提个醒。因为她知道张无忌最爱的女子是赵敏，如果唐晓生现在和龙小雪结婚了，她怕唐晓生将来记忆一旦恢复，会后悔莫及。

　　“公子，你以前很爱赵敏的，只是你现在忘了而已。你和赵敏才是天生一对，和龙小雪结婚的事，公子一定要慎重考虑，免得错失良缘。”小昭望着唐晓生，十分认真地提醒道，“赵敏也非常喜欢公子，她今天跟我说过，只要能与公子在一起，她愿意付出一切代价。公子，这件事关系到你和赵敏一生的幸福，你一定要三思啊！”

　　对于小昭的心意，唐晓生自然不难理解，不过，他毕竟是冒牌的张无忌，不可能恢复什么记忆，更不会为自己的决定后悔。与小龙女结婚的事，唐晓生势在必行，这是出于爱，也是出于责任。

　　不过，帮助赵敏忘却张无忌的事，唐晓生也希望自己能够做好。他之所以帮助赵敏，并非出于纯粹的好意，而是因为这件事他确实有一些责任。

　　无论是小龙女，小黄蓉，还是赵敏，她们会穿越到都市中，似乎都与唐晓生有一定关系。正是因为唐晓生演了相关的电视剧后，才导致这些女子的穿越。虽然这个穿越规律背后的逻辑是什么，唐晓生还不知道，但从目前发生的事来看，这个穿越规律似乎是真的。

　　他演了《神雕侠侣》，小龙女穿越；他演了《射雕英雄传》，小黄蓉穿越；他演了《倚天屠龙记》，赵敏穿越。

　　小龙女原本和杨过在古墓中生活得好好的，共享天伦；小黄蓉原本和黄药师在桃花岛生活得很幸福，无忧无虑；赵敏原本和张无忌一起归隐江湖，喜结良缘。

　　结果，她们三人却都因为唐晓生拍戏的缘故，被莫名其妙地带到21世纪，与她们最亲最爱之人天各一方，这样的事确实挺残忍的。

　　虽然唐晓生不是故意的，但是这些穿越事件毕竟是因他而起，他觉得自己有责任帮助这些美女穿越者在21世纪开始新的生活，不能坐视不管。

　　正是出于如此考虑，唐晓生才决定暂时冒充张无忌，以希望可以帮助赵敏放下对张无忌的感情。因为如果赵敏在21世纪里一直找不到张无忌，她很可能不会独活，即使活着，恐怕也不会开心，只会对张无忌朝思暮想，最终郁郁而终。

　　唐晓生已经准备与小龙女结婚，因此，他无法再以张无忌的身份与赵敏恋爱，只能假装张无忌已经失忆，然后借此说服赵敏在心里放下张无忌，开始全新的生活。

　　当然，唐晓生也知道这件事做起来十分麻烦。一方面是因为要说服赵敏放下张无忌，恐怕不容易；另一方面则是他多重身份的问题很容易穿帮。

　　小龙女已经认定唐晓生是杨过，现在赵敏又认定唐晓生是张无忌，如果小龙女和赵敏碰面一交流，很显然，唐晓生会左右为难，很容易露馅。加上赵敏如今已经怀疑小龙女是周芷若，她们两人随时都可能碰面，随时可能出问题。

　　关于这个问题，唐晓生其实已经思考了一年多的时间。自从去年唐晓生冒充黄药师欺骗梅超风起，他就已经开始在考虑如何解决这个问题。

　　这个问题，从表面上看，确实相当棘手，普通的办法根本无法解决。

　　唐晓生暗暗叹了口气，心中暗道：看来，只能这么办了。


第216章 为了帮你恢复记忆

　　唐晓生现在既在冒充杨过，又在冒充张无忌，一个人却有两种不同的身份，万一被小龙女和赵敏发现，确实很容易穿帮。

　　关于这个问题，唐晓生心里早就有一个解决办法，只是，这个办法比较非主流，不到万不得已，他还是不想轻易使用，因为杀伤力有点太强了。

　　更重要的是，他的这个办法在被小龙女和赵敏拆穿之前使用，效果可能很一般；而如果在他被小龙女和赵敏拆穿之后使用，效果则会更好一点。

　　因此，唐晓生现在也不急于采取这个办法，先得过且过，反正小龙女和赵敏都还没发现问题，等发现问题后，再用这个办法也不迟。他现在暂时静观其变，以逸待劳，时刻准备着应对穿帮的风险，什么时候穿帮了，就什么时候就把这个办法拿出来。

　　在从南风山找到小昭后，唐晓生便带着她一起下山，然后驾着奔驰车带着小昭赶回家里。他和小昭也相认了，与赵敏相比，小昭的问题要容易解决得多。因为小昭唯一的要求，便是希望唐晓生不要赶她走。关于这一点，唐晓生欣然答应了。夏昭还要继续偿还欠龙家的巨款，暂时留在唐家当保姆也没什么大问题。

　　何况，夏昭现在除了重病在床的父亲外，已经没有其它亲人，无依无靠，一个不到二十岁的小女孩，让她独自一人孤零零地漂着，也怪可怜的。让她和郭襄住在一起，至少有个伴，同时，还能辅导郭襄学习。

　　下了南风山后，在赶往佳缘小区的路上，小昭还是不停地提醒唐晓生，希望他要慎重考虑与龙小雪结婚的事，她反复给唐晓生说，张无忌以前有多么喜欢赵敏。小昭之所以这么做，也只是不想看到唐晓生因为草率与龙小雪结婚，错失与赵敏的缘分，将来后悔。

　　对于小昭的心意，唐晓生还是很有触动的。小昭自己其实也很喜欢张无忌，但是为了张无忌的幸福，她不遗余力地撮合张无忌和赵敏，却始终没有考虑自己的幸福问题。在爱情里，能够爱得如此无私的女子，真是太少见了。

　　晚上十二点时，唐晓生和小昭终于回到家里。在回家之间，唐晓生已经先打电话给小龙女报过平安，并谎称之前之所以关机，是因为手机没电了。小龙女见他平安归来，原本悬着的心终于踏实下来，也没有多问。

　　到家后，小昭回郭襄的房间休息，唐晓生则好好地洗了个冷水澡。他明天便要与小龙女拍摄婚纱照，自然要好好整理一下自己。

　　为了明天拍婚纱照时有一个好的精神状态，唐晓生洗完澡之后，便准备早点休息。小龙女也明白今晚应该睡好觉，她可不想明天带着黑眼圈拍婚纱照，于是也早早同唐晓生一起上床睡觉。

　　熄灯后，小龙女很快便入梦了，唐晓生却失眠了，一直到凌晨一点多，都未能入睡。之所以失眠，一方面是因为明天就要拍摄婚纱照，多少有点兴奋和紧张；另一方面则是因为随着赵敏的出现，他又多了一种身份，人际关系变得更加复杂，需要好好理一理。

　　现在的唐晓生，在小龙女和郭襄面前是杨过，在小黄蓉和梅超风面前是黄药师，在赵敏和小昭面前则是张无忌，他需要在这几种角色之间不停来回切换，一不留神真的很容易乱。虽然他的多重身份即使被发现，唐晓生也已经想好对策，但是好好整理一下他与这些穿越女子的关系，还是相当有必要的。

　　噗！！

　　正想着，这时，唐晓生心下微微一凛，因为他忽然听见客厅里传来了轻微的脚步声，应该是有人在客厅走动。

　　“是谁在客厅呢？难道是小昭？”

　　唐晓生暗自寻思着，昨晚小昭就偷偷跑到客厅里守着，他于是如此猜想。反正他正好也睡不着，于是决定出去看看。

　　为了不打扰小龙女休息，唐晓生轻手轻脚地下了床，然后抱着熟睡中的小黄蓉，缓缓离开卧室，前往客厅。一到客厅，果然发现一个人影，她坐在客厅的沙发上，正摆弄着小龙女放在客桌上的笔记本电脑。

　　看到这一幕时，唐晓生更加确信这个人影是小昭，只是，当他再走近一看，借着电脑屏幕发出的微弱光亮，意外地发现坐在沙发上的这个人影竟然是赵敏！

　　唐晓生心下一惊，他和赵敏才刚刚在南风山分别，没料到她今晚还会出现在这里，迎上前，轻声问：“敏敏，你怎么来了？”

　　赵敏现在虽然是非法潜入他人住宅，却没有半点拘谨，反而像是这所住宅的主人一般，一脸淡然地用摆弄着笔记本电脑，眼皮一抬，看着唐晓生说道：“我说我想你了，你信吗？”

　　唐晓生可没闲工夫与她谈情说爱，坦白道：“说吧，你想怎么样？”

　　见他一脸肃然，赵敏反问：“用不着对我虎视眈眈吧，我有这么可怕吗？”

　　唐晓生不语，对于赵敏，他还真有点吃不准。她与普通的女子大不一样，机灵剔透、足智多谋，比小龙女要难应付得多。

　　这时，赵敏看到唐晓生怀中熟睡的小黄蓉，问道：“这是你和周芷若生的女儿？”

　　唐晓生承认道：“是。”

　　“张无忌，你真够可以的，女儿都会打酱油了！”赵敏挖苦道，心里更多的是妒忌。

　　“这女儿是唐晓生六年前跟龙小雪生的，当时，我还没穿越到他身上。”唐晓生随口解释一下，沉了沉，转口问道，“你今晚找我到底有什么事？”

　　“张无忌，你别好心错当驴肝肺，你以为我三更半夜不睡觉，千里迢迢跑到你家里，很好玩吗？”赵敏细眉一挑，继续说道，“要不是怕你中毒身亡，我才懒得到你家里。”

　　一听这话，唐晓生微愣了一下，难道赵敏今晚是特地给他送解药来的？她真的这么体贴吗？

　　“你把解药带来了？”唐晓生也不废话，直接问道。

　　赵敏默认道：“想得到解药，你必须得先帮我做一件事。”

　　看来这解药不是白给的，唐晓生只好问道：“你要我做什么事？”

　　赵敏说道：“我今晚闷得慌，不想睡觉，想找个人陪我一起看看电视剧，不知张大教主是否赏脸？”

　　“看电视剧？”唐晓生眉头微皱，对于她这个要求有点不解。

　　“还不过来？”赵敏见唐晓生站着不动，挥了挥手，示意他坐到沙发上，好一起通过桌上的笔记本电脑看电视剧。

　　唐晓生哪有心思看电视剧，只是为了得到赵敏的解药，只好委曲求全，暂且依她，于是坐到她身旁的沙发上，打算陪她看会电视。

　　入座后，当他的目光落在桌前笔记本电脑的屏幕时，不由怔了一下，才发现此时电脑屏幕上正播放的视频，正是唐晓生版的电视剧《倚天屠龙记》。

　　“为什么看这部电视剧？”唐晓生奇怪地问道。

　　赵敏答道：“为了帮你恢复记忆。”


第217章 我也要和爹爹拍婚纱

　　赵敏让唐晓生看电视剧《倚天屠龙记》，确实是为了帮助他恢复记忆。在得知小昭在过去一个月里恢复许多记忆的事后，赵敏于是详细地询问了小昭过去一个月都做了什么事，想研究一下她恢复记忆的原因。

　　小昭于是将自己所有的经历如实地告诉赵敏，比如，三餐的饮食，早晚的作息，平常做的事，每天的情绪和心情等等，几乎能说的都说了。

　　在过去几天里，小昭每天都要花点时间观看唐晓生版的《倚天屠龙记》，一方面是因为这部电视剧她是女主角，自然想看看自己演得怎么样，另一方面也是借此回忆与唐晓生在拍戏时那段美好的记忆。

　　而赵敏在得知小昭正在看《倚天屠龙记》后，料想可能观看这部电视剧对于恢复记忆有帮助，于是决定也让唐晓生好好看看这部电视剧。

　　唐晓生深知小昭会恢复记忆，唯一的原因是她吃了精神融合丸，跟看《倚天屠龙记》一毛钱关系也没有。何况，三更半夜的，他虽然失眠，但是也没有什么雅兴看电视剧。只是为了是解药的事，只能陪赵敏折腾一下。

　　赵敏在优酷视频网上找到《倚天屠龙记》的视频后，直接从第十五集看起，因为前面十四集讲的都是张无忌的父母的陈年旧事，赵敏直到第十五集才出场。

　　看着《倚天屠龙记》的电视时，赵敏还是挺入神的，因为剧中的剧情，令她慢慢回想起一些和张无忌在一起的记忆。虽然记忆有点零碎不全，但是却依然能够感受从中感受到丝丝甜蜜。

　　与她不同的是，唐晓生在看《倚天屠龙记》时则有点心不在焉，心里更是七上八下，忐忑不已。因为小龙女现在可在卧室里躺着，如果她现在醒来，发现他和赵敏在客厅看电视，这两个人一碰面，很容易出现极为劲爆的场面，唐晓生的双重身份也容易穿帮。

　　唐晓生虽然早就想好应对的办法，但是他也知道自己的那个办法有点非主流，不到最后关头，他是不会使用的，因此，暂时也不希望小龙女和赵敏碰面。

　　“你不是失忆了吗？演过去的张无忌演得挺像的。”这时，正看着《倚天屠龙记》的赵敏突然说了一句。

　　虽然《倚天屠龙记》播出之后，也开始受到社会各界的好评，但是听到赵敏的评价，唐晓生心里顿时挺有成就感的，毕竟，她的观点无疑是最具权威的评价之一。

　　在客厅里呆了三个多小时后，唐晓生和赵敏便一起从《倚天屠龙记》第十五集看到第三十九集，仅剩下最后一集大结局没有看。之所以看得这么快，是因为他们是跳着看。赵敏只观看她和张无忌相关的剧情，如果与此无关的剧情，全部跳过。

　　看完第三十九集后，赵敏便关掉了电脑，并没有看第四十集。虽然第四十集是最美好的剧情，她和张无忌最终走到了一起，但是这个剧情与她目前的心情并不符，她不想触景生情。

　　见赵敏关掉电脑，唐晓生问道：“不看了？”

　　赵敏说道：“你明天就要和周芷若拍婚纱照了，我总不能让你陪我通宵吧？”

　　听她特别提到这事，唐晓生心里便觉得不踏实，试问道：“敏敏，你说过不来捣乱的。”

　　赵敏笑道：“你就这么怕我捣乱啊？放心吧，我不但不会捣乱，而且还会祝福你们。”

　　她的这一句话，唐晓生是听得一头雾水，总感觉话中有话。如果赵敏真愿意消停一点，当然是好事，只是情况恐怕没这么简单。

　　“好了，电视剧你也陪我看了，解药该给你了。”这时，赵敏从怀中取出两颗像黄豆一般大小的药丸，递给唐晓生。

　　唐晓生中的毒叫三花凝冰散，需要服下三颗由三种奇异之花制成的药丸才能解毒。今晚在南风山山上，他已经服下一颗解药，因此，现在只再服下另外两颗药丸，身上的毒便可以全解。

　　唐晓生接过药丸，料想赵敏应该不会害他，于是直接将药丸放到口中吞下。药丸一下肚，他便开始尝试着运转全身的内力，片刻后，惊喜地发现体中的内力已经能够自如运转，看来这两颗药丸确实是解药。

　　见唐晓生似乎已经没事，赵敏站起身来，说道：“多谢张大教主今晚陪我看电视，时间不早了，我先告辞了。”

　　她今晚确实是来送解药的，虽然毒本来就是她下的，但是唐晓生还是就事论事，感激道：“敏敏，感谢你的解药。”

　　“张大教主不必客气，告辞！”说完，赵敏便走出客厅，直奔阳台，身子一闪，跃过栏杆，施展武当《梯云纵》，犹如下天梯一般朝楼下掠去。

　　赵敏离开后，已经凌晨四点，马上就要天亮了，唐晓生赶紧回房睡觉，毕竟今天早上便要和小龙女拍婚纱照了。

　　※※※

　　早上七点，卧室里。

　　唐晓生和小龙女起床后，便一起在房间里精心地着装打扮一番，为今天拍婚纱照做着准备。

　　郭襄已经上高三，学校提前开学，她今天必须去上学。而唐晓生和小龙女今天如果去拍婚纱照，家里就只剩下小黄蓉一个人，他们于是叮嘱小昭今天特地呆在家里照顾小黄蓉。

　　可惜，小黄蓉一听唐晓生和小龙女要出去拍婚纱照，她也想去，跑进卧室里，娇声乞求道：“爹爹，我也要和你拍婚纱照。”

　　唐晓生给她解释：“蓉儿，婚纱照必须长大以后才能够拍的。”

　　“我已经长大了，我今年都已经六岁了。”小黄蓉小胸脯一挺，稚声说道。

　　唐晓生笑了笑，说道：“六岁可不够呢，蓉儿必须长到爹爹肩膀才行。”

　　一听这话，小黄蓉小嘴撅了撅，心里有点小郁闷，因为她发现好像有许多事都是长大后才能够做。看了看唐晓生可望不可及的肩膀，小黄蓉知道自己还得过好长时间才能够长那么高。

　　“爹爹，你和龙儿拍完婚纱照后，要早点回家。”

　　“好的。”

　　“还有，金鸽鸽的饲料快吃完了，记得再给它买一包。”

　　“行。”

　　与小黄蓉聊完之后，唐晓生和小龙女也准备得差不多了，于是一起来到客厅，与小黄蓉、小昭一直开始吃早餐。

　　“叮——咚——”

　　正吃着早餐，这时，家里的门铃突然响了，唐晓生于是起身开门。他也正纳闷，什么人会这么早来串门，门一打开，顿时一愣，因为站在门前的人正是赵敏。


第218章 奇怪的赵敏

　　见到赵敏，唐晓生颇感意外，因为她凌晨四点才从这里离开，竟然这么早又赶来了。何况，她原本就说过不会来捣乱，唐晓生以为她应该不会出现。

　　赵敏倒显得十分平静，并且演起戏来，假装与唐晓生不熟，客气地说道：“你好！我是夏昭的朋友，请问她在家吗？”

　　“谁找我啊？”正在吃早餐的小昭一听问话，便起身走到门口看看。当发现来访者竟然是赵敏时，小昭也是愣了一下，不知该说什么。

　　“夏昭，原来你在家啊！我找你有点事。”赵敏反而是煞有介事地说道。

　　小昭知道龙小雪还不知道赵敏的事，一时间不知道该如何应对眼前这个场面，转过头看了看唐晓生，而唐晓生也不清楚道赵敏此次前来究竟想干什么，三人于是在门口你看看我，我瞧瞧你，僵持了好一会。

　　“是谁来，怎么不叫她起来坐啊？”这时，在客厅吃饭的小龙女发觉情况有点奇怪，于是也起身走向门口。

　　见到小龙女迎出来，赵敏说道：“你是龙小雪吧？听说你和唐晓生要结婚了，恭喜你们情人终成眷属！”

　　唐晓生和小龙女的婚事，京华市的众多媒体都报道过，整个京华市的市民几乎都知道，赵敏这么说，小龙女倒也不觉得奇怪，只是淡淡一笑，说道：“快进来坐吧！”

　　赵敏于是走进客厅，看到餐桌上的饭菜后，歉意地说道：“原来你们在吃早餐，不好意思，我来得不是时候。”

　　小龙女应道：“言重了，你吃过饭了吗？不嫌弃的话，也一起吃点？”

　　赵敏道：“我吃过了，今天来只是找夏昭有点事。”

　　随后，赵敏又与小龙女闲聊了几句，然后便与小昭到卧室里商量事。两人也不知道商量什么事，在卧室里呆了半个多小时。

　　唐晓生也纳闷了，不知道赵敏这葫芦里到底卖的什么药。她的出现，就像是一颗不定时的炸弹，随时都可能出事，唐晓生于是做好了随时应对突发状况的准备。

　　不过，一切都还顺利，赵敏今天似乎不是来捣乱的，在和小昭聊完之后，早上八点时，她便准备离开。唐晓生和小龙女正好也准备出去拍婚纱照，三人于是一起离开佳缘小区。只是出了小区后，唐晓生和小龙女驾着小车向左的方向开，赵敏则独自一个人朝向右的方向走。

　　唐晓生有点想不明白赵敏早上到底是来干什么的，总觉得她今天有点怪怪的。想不明白的事，唐晓生也就暂时不想了，对他来说，今天最重要的事，是和小龙女拍婚纱。

　　在去拍婚纱的路上，小龙女忽然问道：“过儿，我怎么觉得刚刚来找小昭的这个女子有点眼熟，似乎在哪里见过。”

　　“是吗？”唐晓生随口应道。其实，他也一直觉得赵敏的外貌看上去有点熟悉，但是就是想不起来到底是谁。没想到小龙女竟然也有同感，这让他对赵敏的身份变得更加好奇。

　　唐晓生在驾车开了四十多分钟后，来到了京华市郊外的一处海滩，这个海难便是今天拍摄婚纱的地点之一。之所以选择海难，一方面是因为环境优美，蓝天，白云，碧海，沙滩，在这样的环境中拍出来的照片肯定很漂亮；另一方面在海边拍婚纱，有爱情会天长地久、海枯石烂的美好寓意。

　　到达海难之后，发现摄影师早就已经准备就绪，唐晓生和小龙女于是在一个临时搭建的小帐篷里换衣服，做造型，然后开始拍摄婚纱照。

　　拍摄工作在早上十点正式开始，唐晓生和小龙女首先海滩旁的一块大礁石上拍了一组照片。拍摄婚纱照，真正的核心人物其实是新娘，至于新郎，更多的是做陪衬。因此，在拍摄时，新郎只要展现出端庄、优雅的身姿就差不多，并不需要做太多的事，而新郎则比较麻烦一点，需要摆出各种造型来配合新娘。

　　唐晓生毕竟是一名演员，摆造型对他来说就跟吃饭一样容易，因此，拍摄的过程非常顺利，摄影师也是拍得十分舒心，连连叫好。

　　在拍完第一组照片后，唐晓生和小龙女准备去换服装，以进行下一组照片的拍摄。结果，就在这时，他却意外地看到了一个熟悉的身影出现在海滩拍摄现场——小昭。

　　小昭今天本应该留在家里照顾小黄蓉的，她怎么会到这里？

　　发现这情况后，唐晓生觉得奇怪，于是暂停婚纱的拍摄，走向小昭，询问道：“小昭，你怎么来了？”

　　小昭似乎是一路小跑过来的，小嘴不停喘着气，说道：“无忌哥哥，我有一件很重要的事要跟你说。本来我不应该在这个时候说的，但是我怕说晚了就来不及了。”

　　唐晓生微怔，问道：“说吧，什么事？”

　　小昭从怀里取出一封信，说道：“早上，赵敏给了我一封信，让我在你和龙小雪结婚之后，再把这封信转交给你。只是我刚刚仔细一想，觉得还是把这件事早点告诉你比较好。”说完，将手中赵敏写的信递出。

　　唐晓生眉头一皱，不知道赵敏在搞什么鬼，怎么突然给他写了一封信，还叮嘱小昭必须在他和龙小雪结婚后再转交给他。

　　事情有点蹊跷，为了一探究竟，唐晓生马上拆开了赵敏写给他的信，摊开信纸后，看到的文字是：

　　“无忌哥哥：

　　见信好！已经有好久没有这么称呼过你，或许这是我最后一次这么叫你。

　　能够在茫茫人海中遇到你，是我一生最美的记忆。我常常在想，只要能与你相伴一生，我别无所求。可惜，天不随人愿，我们似乎注定有缘无份。现在的你，已经把我彻底忘了，我想这或许是天意。

　　昨晚，我一直在考虑自己该何去何从，是坚守，还是放弃？想了很久，也没有答案。直到昨晚看到你和周芷若生的女儿时，我突然觉得或许是成全你和周芷若的时候了。

　　做出这个决定，我顿时轻松了许多，于是给你写下这封信，让小昭转交给你。我以后可能不会再出现在你身旁，愿你照顾好自己。言尽于此，请勿挂念。

　　——————敏敏

　　——————8月17日”

　　看完这封信，唐晓生愣了愣，从信上的内容来看，这似乎是赵敏写的一封离别信。

　　当看到信中写到的“这是我最后一次这么叫你”“我以后可能不会再出现在你身旁”等句子时，他突然有种不祥的预感，感觉赵敏似乎有轻生的念头。回想起赵敏今天早上的奇怪行为，他便更加确信这一猜测。

　　虽然唐晓生觉得以赵敏的性格，不大可能自杀，但是毕竟人命关天，他也不敢大意，于是问道：“小昭，赵敏将信交给你之后，有没有说她要去哪里？”

　　小昭摇头：“没有。”

　　如果赵敏真有轻生的念头，唐晓生自然得赶紧想办法找到她，阻止她做傻事。只是，他现在对赵敏的身份一无所知，想找起来并不容易。

　　“赵敏到底会去哪呢？”

　　唐晓生凝了凝神，仔细地反复思考着。

　　这时，灵光一闪，忽然想起了赵敏昨晚说过的一句奇怪的话。昨晚，在南风山的松树林里，在谈到唐晓生和小龙女拍婚纱照的事时，赵敏曾经说了一句“放心吧，我不会去捣乱的，说不定你还会跑来这里找我”。

　　当时，唐晓生只以为这句话赵敏只是随口一说，现在想来，顿时觉得赵敏似乎是借这句话早就给了他暗示。

　　“赵敏在南风山？”

　　唐晓生暗自一寻思，如果赵敏真在南风山，说明她早料到今天发生的事，是早有预谋。不过，这也仅仅只是他的猜想，并无把握，为了防止赵敏真的自杀，他觉得自己有必要马上前往南风山一趟。

　　做完决定，唐晓生便往回走，找到小龙女，准备与她商量一下暂时停止拍摄婚纱照的事。只是找到小龙女后，他却有点难以启齿，毕竟对她来说，这算是非常扫兴的一件事。

　　结果，他还没得及开口，小龙女见他眉头紧锁，轻声问道：“过儿，你是不是有要事要办？”

　　唐晓生点头道：“是，刚刚碰到点急事。”

　　小龙女似乎想都没想，更没问具体是什么事，直接说道：“既然有急事，过儿就先去忙吧！婚纱照的事明天再拍也一样。”

　　听她这么说，唐晓生也十分意外。虽然他一直觉得小龙女十分善解人意，温柔贤惠，但是没想到她竟然贤惠到这种程度。

　　救赵敏的事刻不容缓，唐晓生也不想耽搁，于是说道：“龙儿，真的对不起，实在是有急事要办。办完事后，我一定马上赶回来。”

　　小龙女点点头，轻嗯了一声。

　　与小龙女商量完之后，唐晓生马上驾着他的奔驰车，全速前往南风山。


第219章 杨过也穿越了？

　　不到半小时，唐晓生便驾着小车赶到南风山山脚，然后施展着轻功飞速上山，直奔山顶的松树林。

　　十多分钟后，终于抵制目的地。当他来在松树林外围约百米的地方时，便看见树林里有一缕灰色的烟冒出。

　　发现这一情况后，唐晓生马上往冒着灰烟的地点快步寻去。走了约三百米后，忽然有一股浓浓的香气迎面飘来。唐晓生轻轻一闻，便知道这是烤红薯的香味。他出身农村，小时候家里常吃烤红薯，这个气味他太熟悉了。

　　“有人在松树林里烤红薯？”

　　唐晓生一边暗自寻思着，一边继续前行。又走了不到百米，终于发现前方有一个篝火正燃着，而在篝火一旁，则坐着一名年轻的红衣女子。

　　定睛一看，这名红衣女子不是别人，正是赵敏。

　　此时的赵敏，坐在篝火旁，手中拿着一根小树枝，时不时在篝火堆里搅了搅，原来，她是在烤红薯。

　　见赵敏似乎安然无恙，唐晓生悬着的心也稍稍踏实下来。

　　“张无忌，既然来了，就别再躲躲藏藏了！”这时，突然听见赵敏说道，她已经发现唐晓生的身影。

　　唐晓生于是走上前，问道：“你是故意把我骗到这里来的？”

　　他本以为赵敏有轻生的念头，才匆匆起来，结果现在来到这里一看，发现根本不是这么回事，她在松树林里优哉游哉地烤着红薯，闲情逸致得很，哪像是要自杀的人。很显然，她写那封信的目的，无非是要将唐晓生骗到这里来。

　　“张无忌，你真会推卸责任，我没强迫你到这里来吧？好像是你自己要来的，怎么反怪起我了？”赵敏反问道。她嘴上虽然与唐晓生拌嘴，但是心里却挺开心的。因为唐晓生今天正要与龙小雪拍婚纱照，他竟然会丢下龙小雪赶来这里，赵敏觉得这说明他心里还是关心她的。

　　唐晓生不想与她做口舌之争，说道：“既然你没事，我先走了。”

　　“站住！”赵敏喊了一声，说道，“如果不怕中毒身亡的话，你就走吧！”

　　唐晓生皱眉：“你这话什么意思？我什么时候中毒了？”

　　赵敏坦白道：“我不防告诉你，昨晚我给你吃的那两颗药丸，虽然是三花凝冰散的解药，但它同时也是一种毒药，叫穿肠散。毒性一旦发作，会犹如肝肠寸断一般，痛不欲生，直到活活痛死。”

　　唐晓生心下一惊，果然是最毒妇人心，想不到赵敏心肠竟然如此毒辣，问道：“你为什么要这么做？”

　　赵敏道：“张大教主，别对我这么有敌意嘛！我这不是正准备给你解毒吗？”手指了指篝火里正烤着的红薯，“红薯有润肠通便的作用，你吃几点红薯，便可以解去身上穿肠散的毒。”

　　“吃红薯能解毒？”唐晓生半信半疑，对于赵敏更是无法完全信任。这个女人实在太诡计多端，防不胜防。她昨晚特地送解药，唐晓生本来还挺感激的，万万没想到，这解药竟然同时也是毒药。

　　见唐晓生站着不动，赵敏倒是挺主动的，用两根树枝从火堆里夹出一块烤得熟透的红薯，起身走了过来，说道：“张大教主，小女子刚烤了块红薯，你尝尝，看味道如何？”

　　唐晓生看了看红薯，又看了看赵敏，反问：“我怎么知道这红薯里有没有毒？”

　　赵敏轻笑两声，凑到他身旁，望着他，好奇地问道：“张无忌，你就这么怕我？”

　　唐晓生眉头一挑，质问道：“如果我今天没有来这里见你，岂不是要被身上的穿肠散毒死？”

　　赵敏倒也不掩饰：“你说得对！不过，你运气不错，竟然记得我昨晚跟你说过的话，你也算还有点良心，肯跑到这里来。”停了一下，转口提醒道，“张无忌，有话一会慢慢聊，你最好赶紧吃红薯，否则时辰一过，毒性一旦发作，就算是神仙也救不了你了。”

　　唐晓生还是保持沉默。

　　“怎么，怕我在红薯里下毒？”说完，赵敏将红薯掰成两半，然后将其中一半放进自己嘴中咬了一小口，细嚼起来，边吃边说道，“这下你可以放心了吧！”

　　唐晓生知道赵敏如果真要下毒害他，有无数种办法，恐怕还用不着特地跑到这深山之中烤红薯。何况身上已经中了穿肠散，已经没得选择，先保命要紧。他于是接过红薯，吃了起来。

　　“红薯那边还有，张大教主要多吃点。”这时，赵敏兴致勃勃地将唐晓生拉到篝火旁，继续从火堆中取出两块烤好的红薯。

　　唐晓生小时候吃过不少红薯，但是自从在京华市闯荡之后，还真有好多年没吃过，如今再次品尝，不禁回想起童年时的一些经历。

　　数分钟后，三块烤红薯便已经下肚，唐晓生打了个饱嗝后，问道：“我怎么才能知道自己身上的穿肠散已解？”虽然他中了毒，但是却一点异样的感觉也没有。

　　赵敏说道：“你什么时候不花心了，穿肠毒就什么时候解了。”

　　唐晓生皱眉，有点听不明白：“你什么意思？”

　　见他一脸严肃，赵敏不禁笑道：“张无忌，你真以为自己中了什么穿肠散啊？我是骗你的，你根本没中毒，让你吃红薯，只是想帮你恢复记忆。”

　　原来，赵敏为了找到小昭恢复记忆的原因，对小昭过去一个月的衣、食、住、行等生活的方方面面都进行了研究。

　　在饮食方面，赵敏无意中听小昭说，她在一个月前曾经吃过一块烤红薯。赵敏于是怀疑吃烤红薯可能有助于恢复记忆，于是特地买了几斤红薯，烤给唐晓生吃。由于她知道唐晓生不会轻易吃她的红薯，刚刚只好谎称他中了穿肠散，逼他吃下这红薯。

　　听完赵敏的解释，唐晓生才知道原来自己又被骗了一回。考虑到赵敏这么做的目的，无非也是想帮助他恢复记忆，也算情有可原，唐晓生决定不与她计较。

　　只是赵敏现在想方设法地想要帮他恢复记忆，昨晚让他通宵看电视剧《倚天屠龙记》，今天又吃烤红薯，也不知道她后面还会有什么花样。

　　“红薯我也吃完了，先告辞了。”

　　唐晓生双手擦了擦，起身便要离开，不料，赵敏玉手一伸，一把拉住他，说道：“先别急着走，我带你去个地方！”

　　说完，便拉着唐晓生朝松树林南边的方向走去，并最终走出松树林，来到位于距离松树林约三百米的秘洞里。这个秘洞便是胡大强当年绑架郭伊香的地方，也是梅超风去年隐居的地方。

　　进入秘洞后，发现洞里竟然燃着蜡烛，赵敏将唐晓生带到洞中一面石壁前面，指了指石壁上密密麻麻的小洞口，说道：“张大教主，你应该看得出来吧，石壁上的这些小洞是用人用《弹指神通》的指力打出来的。”

　　听她一说，唐晓生顿时觉得赵敏的眼光还真不赖，竟然看得出这面墙壁被人用《弹指神通》击打过。在去年，梅超风确实曾经在这个山洞里修炼过《弹指神通》。

　　“你是怎么发现这里的？”唐晓生沉静问道。

　　“误打误撞找到的。”赵敏答道。

　　在一个多月以前，她的意识恢复清醒之后，在了解完有关唐晓生的一些信息后，便怀疑他是穿越者。只是当时的赵敏才刚恢复意识，无论是武功，还是轻功，都还没练好，她于是也不敢贸然来找唐晓生。

　　后来，她得知唐晓生去年曾经在南风山山上赤手空拳制服三十多名持枪歹徒，事情实在太过蹊跷，赵敏猜想唐晓生肯定是用了什么绝世武功，否则不可能有这能耐。为了一探究竟，赵敏于是来到南风山查探，看是否能够发现一些蛛丝马迹。

　　结果，她却无意中发现了松树林附近的秘洞，并发现洞中墙壁上有被《弹指神通》打过的痕迹。据她所知，明教光明左使杨逍也精通《弹指神通》，赵敏于是怀疑杨逍可能也穿越了，并在这个秘洞里住过一段时间。由于张无忌曾经当过明教教主，赵敏于是想顺藤摸瓜，天天住在秘洞里，希望可以等到杨逍的出现，然后通过杨逍找到张无忌。

　　可惜，自始至终，杨逍都没有出现。

　　听到这里，唐晓生也有点吃惊，没料到赵敏竟然独自一人在这个山洞里住过一个多月。他本来也好奇为什么赵敏昨晚会约他在南风山见面，原来，她就住在这里。看来，为了找到张无忌，她吃过不少苦。

　　赵敏指了指石壁，说道：“既然石壁上的小洞是被《弹指神通》打出的，那么说明杨逍应该也穿越了。”

　　“那倒未必！”唐晓生提醒道，“天下间会《弹指神通》的人并不只杨逍一人，杨过同样也会《弹指神通》。”

　　“你是说神雕大侠杨过也穿越了？”赵敏问道。

　　唐晓生淡淡道：“有可能。”

　　对于杨过这个名字，赵敏可是如雷贯耳。在《倚天屠龙记》时代，杨过已经是令人敬仰的武林前辈，不仅武功超群，而且他和小龙女的爱情也是传为佳话，令众多武林后辈羡慕不已。

　　“如果神雕大侠真穿越的话，能够见他一面就好了。”赵敏情不自禁地说道。她说这话的心态，就跟现代人追星的心态差不多。

　　“难道杨过曾经在这个秘洞里住过？”赵敏重新打量着眼前的这个山洞，转口问，“如果杨过真穿越了，你说小龙女会不会也穿越？”

　　“有可能。”唐晓生随口答道，跟赵敏聊这样的话题，他心里有点慎得慌，于是转口道，“如果没其它事的话，我先走了。”

　　说完，便转身朝洞口走去，见状，赵敏赶紧追了出来。当两人走出山洞时，突然发现在洞口前站着一名白衣女子。

　　此白衣女子不是别人，正是小龙女。


第220章 双重穿越

　　“龙儿，你怎么来了？”见到小龙女出现在秘洞洞口，唐晓生也十分吃惊，倒是一旁的赵敏显得十分淡定，似乎早就有所预料。

　　小龙女会跟到这里，是因为在她心里存在着一个巨大的疑惑，而这个疑惑得从前天黑衣女子潜入唐家的事说起。

　　在前天晚上，赵敏扮成黑衣女子潜入唐晓生家中时，曾经使用过，《九阴白骨爪》的武功与小龙女交过手。一开始，小龙女并没发觉到这套武功的问题，还曾经怀疑这名黑衣女子是梅超风，但是后来仔细一想，她忽然发现一件令她万分吃惊的事，而这件事与《九阴白骨爪》这套武功有关。

　　小龙女原本是不会《九阴白骨爪》这套武功的，因为她只学过《九阴真经》上卷的内功心法，并没学过《九阴真经》下卷的武功招式。而《九阴白骨爪》则是《九阴真经》下卷的武功，小龙女从来就没真正见识过。

　　小龙女现在会的这套《九阴白骨爪》，其实是跟唐晓生学的。去年年末，为了给即将拍摄的《倚天屠龙记》编排武打动作，她和唐晓生一起设计起《九阴白骨爪》的武打招式。在设计时，唐晓生直接将从梅超风手中得到的《九阴真经》下卷中的《九阴白骨爪》的招式编入武打设计中。

　　当时，小龙女根本不知道唐晓生会《九阴真经》下卷的武功，因此，当看到唐晓生编排的这些武打动作时，误以为这些招式是唐晓生自己想出来的，是自创的新武功，并不知道这些动作其实都是真正的《九阴白骨爪》的武功。

　　出于这样的认识，在小龙女看来，既然这套《九阴白骨爪》是唐晓生自创的武功，那么除了她和唐晓生之外，天下间就应该不可能有第三个人懂得这套武功。即使《倚天屠龙记》在电视上播出之后，由于电视上仅有招式，而没有心法，其他人也不可能真正学会唐晓生“自创”的这套《九阴白骨爪》。

　　而问题，就刚好出现在这里。

　　前天晚上，赵敏潜入唐家时，曾经使出正宗的《九阴白骨爪》，与唐晓生“自创”的《九阴白骨爪》一模一样，这让小龙女彻底懵了。她很困惑为什么这名黑衣女子竟然会精通她和唐晓生一起自创编排出来的《九阴白骨爪》。唯一的解释，似乎只能是唐晓生曾经教过这名黑衣女子《九阴白骨爪》，而且与唐晓生的关系还非同一般。

　　如此一来，小龙女不禁开始胡思乱想，不断猜测着这名黑衣女子与唐晓生究竟是什么关系。

　　其实，在今天之前，小龙女原本并没有发现《九阴白骨爪》这个问题。直到今天早上，赵敏到唐家找小昭时，小龙女从赵敏身上闻到一股奇异的香气，而这股香气令她感觉似曾相识，只是一时间并没有想起来在哪闻过。

　　直到和唐晓生去拍婚纱照时，小龙女才猛然回想起来，这股奇异的香气，曾经在黑衣女子的身上出现过。前晚，小龙女和黑衣女子交手时，便闻到黑衣女子体中散发的这股奇异之香，由于当晚情况比较危急，小龙女对这股香气的印象十分深刻。

　　发现这一切后，小龙女在心里便开始怀疑赵敏便是黑衣女子。

　　得出这个结论后，小龙女于是琢磨起名黑衣女子的身份。结果，一琢磨，小龙女才忽然发现《九阴白骨爪》这套武功的问题，对于黑衣女子竟然会唐晓生“自创”的《九阴白骨爪》诧异不已。

　　早上在拍婚纱照时，小龙女于是有点心不在焉，一直寻思着这事，她原本打算直接询问唐晓生，以弄清他与这名黑衣女子的关系。结果，很不巧的，唐晓生刚好说有急事要离开一下，小龙女怀疑他所谓的急事，恐怕与黑衣女子有关。

　　为了一探究竟，在唐晓生前往南风山见赵敏的时候，小龙女一路暗中尾随在他身后。由于她知道唐晓生内力深厚，轻功非凡，如果离他太近，肯定会被发现，小龙女于是和唐晓生保持了数百米的距离。

　　刚刚，小龙女到达南风山山上后，远远地看到唐晓生和赵敏一起进入了秘洞，她于是赶了过来。

　　当看到唐晓生竟然和赵敏在一起，而且关系似乎不一般后，小龙女心里顿时困惑不已，望着唐晓生，指着赵敏，马上问道：“过儿，这名女子是谁？”

　　“过儿？”唐晓生还没来得及回答，赵敏眉头一动，笑道，“张无忌，你和周芷若这个称呼真够特别的啊！她不叫你无忌哥哥，改叫你过儿！”

　　“张无忌？”小龙女听赵敏叫唐晓生张无忌，也是一头雾水，问道，“过儿，她为什么叫你张无忌？”

　　赵敏冷笑两声，对小龙女说道：“周芷若，都到这个时候了，你觉得掩饰还有意思吗？”

　　“周芷若？”小龙女微怔，缓了缓，问赵敏，“你是不是认错人了？我不是什么周芷若，过儿也不是什么张无忌！”

　　“看来你和张无忌还真是天生一对，都挺会演戏的。”赵敏挖苦了一句，对小龙女说道，“周芷若，既然今天你也来了，我不防把话说清楚。我是绝对不会将张无忌让给你的，你和他结婚的事只能取消。我知道张无忌肯定开不口，因此，我就先替他说了。”

　　赵敏知道张无忌在感情问题上比较优柔寡断，当断不断，她今天于是到唐家，有意让小龙女知道她的身份，以逼迫唐晓生做出选择。赵敏之所以不直接在唐家与小龙女当面把话说清楚，是因为她答应过唐晓生暂时不捣乱。她不能明着来，只能暗中进行，于是在离开唐家之前，特地让小龙女闻到她的身上的这股奇异之香，以令小龙女察觉到她的身份。

　　听完赵敏的话，小龙女心下一惊，感觉眼前这个女人实在太盛气凌人，而且似乎胸有成竹，细眉微动，转过头问唐晓生：“过儿，她说的可是真的？你要与我取消婚事？”

　　见小龙女脸上露出担忧之色，唐晓生马上急步上前，来到她身旁，牵住她的玉手，深情地望着她，郑重地说道：“龙儿，放心吧，没这回事！我们的婚事，谁也无法取消，无论如何，我和龙儿都会结婚。”

　　听完唐晓生的话，小龙女的心里终于稍稍踏实了一点，只是，一旁的赵敏的脸色可就不太好看，她沉声问道：“张无忌，你们到底是在演哪出戏？一口龙儿，一口过儿，叫得真够肉麻的，不知道的，还以为你们是杨过和小龙女……”

　　“你错了！”唐晓生打断赵敏，沉了沉，缓缓说道，“我本来就是杨过，而龙小雪也正是小龙女！你在山洞里的看到的那些小洞，都是我用《弹指神通》打出来的！”

　　说完，右指曲起，扣在拇指之下，内力一转，砰的一声，一股劲道激射而出！

　　见状，赵敏顿时愣在原地。俗话说，耳听为虚，眼见为实。看到唐晓生竟然真会《弹指神通》，她心里顿时一片混乱，马上问道：“不可能！你不可能是杨过，你是张无忌！否则，你不会《乾坤大挪移》！”

　　“对，我确实是张无忌。”唐晓生平静地说道。

　　他刚说完，身旁的小龙女脸色微惊，立刻询问：“过儿，你说什么？”

　　事情到了这一步，唐晓生知道自己已经无法再隐瞒下去了。小龙女现在对他一往情深，唐晓生不可能会辜负她，更不想伤害她，自然不会将自己是冒牌杨过的事说出来。而为了帮助赵敏放下张无忌，开始全新的生活，唐晓生也只好暂时冒充张无忌，借这个特殊的身份好好劝劝她。

　　如此一来，杨过和张无忌这两个身份，唐晓生暂时都得冒充。一个人，却有两种身份，似乎很矛盾，甚至荒谬，在正常情况下，也无法共存。

　　但是，考虑到所有穿越者都是魂穿，唐晓生发现自己要一个人身兼两种不同身份其实也不难，他于是对小龙女和赵敏说道：“有件事或许是让你们两人知道的时候。其实，我是双重穿越！”

　　“双重穿越？”小龙女和赵敏异口同声地问道。

　　“对！”唐晓生缓了缓，解释道，“在前年年初，先是杨过的灵魂穿越到唐晓生的身体里；而在今年年初，张无忌的灵魂又再一次穿越到唐晓生的身体里。因此，现在在我体内，总共有三个灵魂。我既是唐晓生，也是杨过，同时，还是张无忌。”


上架感言

　　主持人开场白：女士们，先生们，lady and那个什么man，以及各位书友们，大家好。热烈欢迎大家参加由“我要回火星”独家赞助的“第一届上架感言大会”。经过近三个月的奋战，《冒牌穿越者》已经六十多万字，在今天，终于要上架了。在这个微不足道的特别日子里，借着这样一个契机，让我们一起回忆过往，展望未来。下面，请用最热烈的掌声欢迎今天到达大会现场的嘉宾！

　　（掌声，尖叫，鲜花，音乐。└（^o^）┘；）

　　小黄蓉：嗨，大家好，我是蓉儿哦！我今年五岁，不，（掐了掐小手指），我今年六岁。我已经从幼儿园毕业了，今年就要上小学一年级了呢！大家想知道我是怎么上小学的吗？听爹爹说，上小学之后，我就要开始学习认字了。我要认识好多好多的字，认完字以后，我就可以看爹爹给我写的情书，也可以看小说了。我还要看《射雕英雄传》哦！我猜一定很好看吧！嘻嘻。

　　（主持人旁白：想关注小黄蓉的最新动态，您可以订阅《冒牌穿越者》（→_→））

　　郭襄：Hello，大家好，我是襄儿。我有好久没怎么露面了，大家不会把我忘了吧！最近我正在忙着高考，第一次在学校学习，身上的压力很大。压力很大的时候，生活真的不好过。《冒牌穿越者》的作者也是第一次上架，相信他的压力也很大。因此，有条件的书友订阅一下《冒牌穿越者》吧，助人为乐可是传统美德哦！（^_^）∠※

　　小龙女：嗯，各位书友好，我是龙儿。与唐晓生在一起，是我唯一的心愿。只是，这本书的作者似乎没什么节操，弄了一大堆女的在唐晓生身旁，不断勾引他，让我很是郁闷。我知道作者之所以这么做，也是为了吸引书友订阅。因此，龙儿在这里恳求一下大家，有条件的话，多多订阅《冒牌穿越者》，订阅的人多了，作者就不会写那么多的女人了，我也就没那么多竞争对手。拜托大家了！（*∩_∩*）

　　赵敏：呃，各位好，我是敏敏！首先，唐晓生是我的，谁也别想抢走！但是，从目前的形势来看，我所面临的困难太多，挑战太大，需要不少时间才能够成功。因此，敏敏在此呼吁大家订阅《冒牌穿越者》，免得在我成功之前，作者就因为成绩不理想而太监了。（^___^）

　　梅超风：咳，我是梅超风！！！大家别害怕，我已经变成植物人了，不会伤害你们的。或许你们很奇怪，为什么我变成植物人了，竟然还能够发表感言。原因很简单，这些感言我早就写在给唐晓生的《遗书》当中了。（详情请见小说第178章《梅超风的遗书》。）大家应该知道，在我身上有关于方便面的秘密。为了解开这个秘密，我有必要早点苏醒过来。因此，希望大家多多订阅《冒牌穿越者》，因为我怕如果订阅成绩不好，作者在我苏醒之前，就太监了。麻烦各位了！超风感激不尽！如果将来我醒了，凡是订阅本书的朋友，以后到武警医院找我看病，一律不收费。（v?v）

　　小昭：大家好，我是小昭。我最大的心愿，就是永远陪在唐晓生身旁，除此之外，别无所求。因此，我希望《冒牌穿越者》能够永远写下去，让我永远有机会和唐晓生在一起。小昭在这里拜托大家，有条件地麻烦订阅一下《冒牌穿越者》。你的一个订阅，作者就多了一份写下去的动力。（*∩_∩*）

　　※※※

　　林诗诗：大家好，我是林诗诗！可能大家觉得我是个女配角，与前面几位美女相比，我可能不怎么受关注。但是，大家可别忘了，我可是除了郭襄之外，最早出现在小说的女人，我的地位可能差吗？想知道我的结局是什么吗？真相只有一个！欲知后事如何，您可以选择订阅《冒牌穿越者》。

　　胡大强：兄弟们，我是胡大强啊，就是绑架过郭襄的那位五名绑匪的老大，大家应该没把我忘了吧！怎么说，我也是当年全国散打王，唐晓生要不是开着金手指，未必打得过我。可惜，我现在还在坐牢，没什么机会再露两手。在这里，大强恳求各位兄弟姐妹，订阅一下《冒牌穿越者》吧，订阅好了，说不定作者心情一好，就让我提前从监狱释放了。要是我胡大强能够提早出狱，凡是订阅《冒牌穿越者》的人，都是我胡大强的兄弟姐妹，以后要是有用得着的地方，我胡大强赴汤蹈火，再所不辞！拜托各位了！

　　大脸猫：兄弟们，我是大脸猫。其实，我的名字不叫大脸猫，只是作者觉得我本来就是酱油角色，都懒得给我再起个名字。大脸猫在此恳求大家订阅《冒牌穿越者》，说不定订阅一高，作者心情一好，就给我一个名字。麻烦大家了！

　　包志明：大家好，我是包志明，公安局局长，之前是副局长，托唐晓生的福，现在转正了。许多犯罪分子会走上歧途，都是因为缺乏别人的支持和认同。比如说，当一个写手写了一本书，却没人订阅，写手可能情绪大受影响，消极堕落，性情大变，最终走上犯罪的道路。为了避免这样的悲剧发生在《冒牌穿越者》的作者身上，我建议大家有条件的话，就订阅一下这本书吧！献出你们的爱心，大家共建和谐社会。

　　张志宗：大家好，我是导演张志宗。虽然我是个酱油角色，但好歹也是唐晓生的御用导演，他拍的《射雕英雄传》和《倚天屠龙记》都是我当导演。我下部戏可能会拍《天龙八部》，准备继续找唐晓生合作。在这里，强烈呼吁大家有条件的话，订阅一下《冒牌穿越者》。这本书的作者是新人，新人常常没什么节操，成绩不好，总喜欢挥刀自宫。如果他自宫，我的《天龙八部》就拍不成了。因此，请求大家强力支援。

　　龙天豪：我是龙天豪，各位应该不陌生吧！小说写到这里，最有钱的人就是我了。可惜，有钱的日子也不好过，因为钱是买不到感情的。直到现在，我女儿龙小雪依然对我不冷不热，我心里总是拔凉拔凉的。在此，呼吁大家有条件的话，订阅一下《冒牌穿越者》吧！如果订阅的人多了，作者心情好了，说不定给我安排个好结局。要是将来小雪能够对我不再如此冷漠，凡是订阅《冒牌穿越者》的书友，以后到龙氐集团购买房子，一律打一折，并且买一送一，买一套房子，赠送一座别墅，数量不限，送不完，也不会停止，请大家放心参与。

　　（主持人旁白：郑重提醒各位，千万别轻信房地产商的广告！！！！）

　　夏白和夏阳：大家好，我们兄弟俩一起出场。或许大家觉得奇怪，我们两个不是已经挂了吗，怎么还会出来发表感言。原因很简单，我们是通过鬼魂发表感言的，有魂穿存在，鬼魂自然也存在。说起我们兄弟俩的死，也挺后悔的，争得你死我活，无非是为了一个钱字。缺钱确实容易让人走上歧途，因此，在这里呼吁大家订阅一下《冒牌穿越者》这本书。因为如果你不订阅，作者就缺钱，作者一缺钱，指不定就像我们兄弟俩一样，也走了上犯罪的不归路。救人一命胜造七级浮屠，大家就当行善积德吧！

　　夏刚正：咳！咳咳！（痛咳不止）大家好，我是夏刚正。虽然我一直没有真正出场过，但是我毕竟是夏白、夏阳、夏昭的父亲，为这部小说也做出了不少的贡献。如今，我已经重病在床，随时都可能死亡。在这里，请求大家多多支持一下《冒牌穿越者》，我主要是担心如果书的成绩不好，作者一发狠，把我给写死了，求大家救救我吧！

　　石井健太郎：みなさん，こんにちは`（日语翻译：大家好），我是石井健太郎！我的母亲是岛国人，但我的父亲是中国人，我也算是半个中国人，大家不要对我有成见。自从被唐晓生收为徒弟之后，我就几乎没出过场了，我想，作者这么安排，可能是担心我的身份影响书友订阅。因此，我恳求大家订阅要大大滴，支持《冒牌穿越者》要大大滴，订阅一好，我可能就有机会再出场了，ありがとう（日语翻译：谢谢）。如果我有机会再出场，凡是订阅《冒牌穿越者》的朋友，我可以免费介绍岛国的漂亮女优给你们认识！拜托了！（鞠躬）

　　※※※

　　我要回火星：感谢以上各位嘉宾的发言，说得都挺好滴。（*^?^*）

　　《冒牌穿越者》是我的第一本书，无论是对于小说，还是对于起点，我都不是很了解。听说起点新人不好混，在这里，首先要特别感谢一下我的责编兰精灵。

　　当初将稿子投给他时，我想他应该看出我写作经验严重不足，但是最终还是决定签下这本书，给个锻炼的机会。也正是如此，才有《冒牌穿越者》这本书。同时，责编兰精灵当初还给这本书提了一个意见，当时，对于他的这个意见，我并不是很理解，甚至有点抗拒，因为是一个伤筋动骨的意见。不过，现在回过头来看，发现兰精灵是对的。

　　因此，特别感谢一下他。

　　开书至今，快三个月了。这三个月里，其实一直在找一个合适的机会跟所有的书友说声感谢。本来打算如果有机会上三江推荐的话，写三江感言的时候感谢。结果，唐晓生都快上了小龙女，《冒牌穿越得》也不能够上三江。于是，这些感谢的话于是堆积到今天。

　　身为菜鸟写手，当我在电脑前敲下每个字时，都会心怀忐忑，不知道自己刻画的每个人物，构思的每个情节，读者会有什么反应。而在过去三个月里，也收到了书友们许多的反馈，无论是写书评，投推荐票，收藏，还是打赏，这些反馈都让我对于自己、对于小说有更清楚的认识。

　　首先，感谢一下所有为本书写过书评的书友，无论书评是褒是贬，是主观，还是客观，都让我收益非浅。（v?v）

　　第二，感谢一下所有为本书推过推荐票的书友。特别是有几名书友，投推荐票比我自己投得都勤快，真的蛮感动。当然，一万多张推荐票，不可能是几名书友投出来的，还有许多像唐晓生一样做好事不留名的书友投了推荐票。虽然不知道你们是谁，但感谢的心意是一样的。谢谢。^_^"

　　第三，感谢一下所有为本书打赏的书友。啥也不说了，谢谢啊。（$_$）特别感谢一下书友“做人低调做人”，虽然他的昵称似乎很低调，但是打赏却不低调，至今已经为本书打赏了两万起点币。像我这样的菜鸟写手来说，涨一张推荐票会高兴半天，掉个收藏也会郁闷半天，两万起点币的打赏还是相当有震撼力的。‘（＋﹏＋）′

　　总之，感谢看过本书的所有书友，感谢大家为本书做过的一切，但愿后面的剧情不会令大家失望。至于上架后的更新，三月份争取日更一万，争取一下新书月票。

　　呃，我的话说完了，下面把话筒交给大会的主持人。


第221章 过儿，你准备怎么办？

　　“张无忌，你想一脚踏两条船就明说，编出一个什么‘双重穿越’，你以为在骗三岁小孩？”赵敏细眉一凛，冷声反问道。

　　嘴上虽然这么说，但是她心里却也完全没底。

　　之前，她已经完全相信唐晓生被张无忌魂穿，否则，他不可能会《乾坤大挪移》，不可能会有小昭跟随，更不可能会写几十万字张无忌的独白日记。

　　而刚刚，当看到唐晓生使出一记《弹指神通》后，赵敏顿时有点懵。虽然以张无忌的武功修为，要用内功施展出弹射之功，倒也不难，但是毕竟与正宗的《弹指神通》还是有差别。唐晓生施展的乃是正宗的《弹指神通》，赵敏不禁怀疑他真有可能也被杨过魂穿。

　　不过，赵敏仅仅只是怀疑，并不完全相信，她看着小龙女，沉声质问道：“如果你真是小龙女，为什么会《九阴白骨爪》？”

　　小龙女和杨过虽然都学过《九阴真经》，但是她们学的《九阴真经》仅仅只是王重阳遗刻在古墓中用于克制《玉女心经》部分心法，并不是完整版的《九阴真经》，其中，有关《九阴白骨爪》的招式窍门，他们并没有学过。

　　小龙女和杨过或许可以凭借《九阴真经》的心法悟出一套爪功，但是不可能与原版的《九阴白骨爪》一模一样。

　　而在前晚，赵敏在与小龙女交手时，却发现小龙女所使的《九阴白骨爪》是正宗的招式，她于是有点怀疑眼前这个小龙女的真实性。

　　面对赵敏的质疑，唐晓生解释道：“原因很简单，龙儿的《九阴白骨爪》是我教的。在被张无忌魂穿之后，我得到了张无忌的部分武功记忆。”

　　张无忌在与赵敏归隐之后，手中持有《九阴真经》的秘笈，他自然懂得《九阴白骨爪》的招式。而唐晓生如今也会《九阴白骨爪》，这无疑也是一个说明他被张无忌魂穿的证据。

　　虽然唐晓生的《九阴白骨爪》，实际上是从梅超风的血书中习得的。

　　听到这里，小龙女心里也开始不淡定了，她原本以为那一套，《九阴白骨爪》是唐晓生自创的，现在才发现原来是正宗的《九阴白骨爪》。

　　“过儿，你说的都是真的？你真的被张无忌的灵魂附身？”小龙女细眉一动，有点难以置信。

　　唐晓生点了点头，说道：“龙儿，最近半年来，你有没有发觉到我内力大增？”

　　小龙女微微怔了怔，应道：“有。”

　　“其实，我的内力之所以会进步这么快，是因为我被张无忌魂穿之后，获得了《乾坤大挪移》的心法，将体内原本蓄有的潜力激发出来。”唐晓生缓缓解释道。

　　小龙女半年前就发现唐晓生的内功突飞猛进，对于这件事，她也是困惑不已。因为唐晓生和她修炼的内功心法完全一样，都是《玉女心经》和《九阴真经》，但是唐晓生比她晚半年修习，内功竟然比她还高，实在太奇怪了。

　　而更令她感到震惊的，则是三个月前小龙女和唐晓生在功夫学校篮球馆的那一场灌篮大赛。当天，唐晓生只用了两个小时的时间，便将古墓派的轻功步伐练得十分娴熟，仿佛修炼过数年时间一般，其水准甚至完全不在小龙女之下。

　　当时，小龙女对唐晓生如此惊人的修炼速度便疑惑不已，完全无法理解。虽然她知道杨过的武学天赋极高，但是也不大可能在两个小时里将一套陌生的轻功练得如此驾轻就熟。

　　直到今天，小龙女得知原来唐晓生学习过《乾坤大挪移》之后，这才恍然大悟。因为《乾坤大挪移》不仅是运劲使力的精妙法门，而且还是集一切武功之大成，一法通，万法通。一旦学成《乾坤大挪移》，其它门派的武功便可以取而用之，修炼速度要比常人快得多。

　　只是，在得知这些真相后，小龙女却一点也高兴不起来。因为这一切无疑都在说明一件事——唐晓生的确被张无忌魂穿。

　　虽然小龙女心里还是感觉这件事很荒唐，不敢相信与自己朝夕相处的唐晓生的身体里竟然还藏着第三个灵魂，但是事实摆在眼前，她又无法否认。

　　不只是小龙女如此，赵敏也一样。

　　由于小龙女和赵敏的记忆都残缺不全，她们对于真正的杨过和张无忌的记忆也十分零碎，根本无法从细节上对唐晓生的身份做进一步的验证。

　　何况，唐晓生同样可以自称自己记忆残缺不全，蒙混过关，即使在细节上出现一些问题，也无法成为推翻他冒牌穿越者身份的证据。

　　这时，小龙女柳眉微紧，似乎想起了什么，问道：“过儿，如果你真的被张无忌魂穿，为什么精神没有失常呢？”

　　她穿越之后，精神错乱了六个月，因此觉得如果唐晓生真被张无忌魂穿，应该也会出现一些状况才对。

　　“穿越者穿越之后，未必都会精神失常六个月。”唐晓生还没来得及回答，一旁沉默许久的赵敏突然说道，“我听小昭说过，她穿越之后，才几天时间意识便清醒了过来。”

　　小昭其实是吃了唐晓生给的精神融合丸才会那么快恢复意识，没想到，这件事竟然帮了唐晓生一个大忙。

　　因为有小昭这么快就恢复意识的例子，赵敏和小龙女便只能相信有的穿越者需要精神错乱六个月，而有的穿越者可能就不需要。这样一来，唐晓生被魂穿两次却没有出现过精神失常，也便很容易说得通。

　　聊到这里时，小龙女和赵敏顿时都安静了下来，再也没有说话。因为目前的种种迹象似乎都在表明，唐晓生真的同时被杨过和张无忌魂穿，她们于是也不知道该说点什么。

　　这个问题虽然有点棘手，但是唐晓生知道迟早得说清楚，沉默片刻后，他于是开口说道：“龙儿，敏敏，我知道这件事发生得太突然，也太离奇，你们一时间还难以接受。但是既然事情已经发生，我们只好坦然面对。”

　　听他一说，小龙女薄唇轻启，小心地轻声问道：“过儿，你准备怎么办？”

　　她心里已经意识到，如果唐晓生真的同时被杨过和张无忌的灵魂附身，那么唐晓生便经不只属于她一个人了。因为小龙女可以要求唐晓生身体中杨过的灵魂对她一心一意，却不可能也要求张无忌的灵魂也对她一往情深。

　　现在的唐晓生已经不是一个人，而是三个人。

　　明白了这个道理，小龙女多少有点忐忑，心中顿时多了一种莫名的不安全感。

　　小龙女是唐晓生的未婚妻，唐晓生哪能让她为这样的事担忧，轻轻牵住她的手，认真地说道：“龙儿，放心吧，无论发生任何事，我都永远会与你在一起。”

　　“张无忌，那我呢？”这时，一旁的赵敏脱口而出急声问道。

　　平常的赵敏一直都是自信满满，无所畏惧，只是，此时的她的情绪却有些低落，完全没有了往日的傲气。如果是与其它女子抢夺张无忌，赵敏不会太担忧，她相信自己肯定能够笑到最后。

　　可是，现在的情况却有点令她犯难了。因为她不是要与其它女子争夺张无忌，而是要与小龙女争夺杨过，这件事的难度指数不是一般的高。

　　赵敏已经看得出来，此时的唐晓生和龙小雪感情非常深，加上他们是杨过和小龙女，想要拆散他们谈何容易。

　　更重要的是，唐晓生根本就不准备给赵敏机会，缓了缓，他语重心长地说道：“敏敏，你也知道，我已经失忆了，许多关于你的记忆已经想不起来，不再是你以前认识的那个张无忌。我知道这对你很不公平，但还是希望你勇敢一点，把我忘了吧！”

　　赵敏静默片刻，问：“张无忌，如果你记忆恢复了，在我和小龙女之间，你又会如何选择？”

　　“记忆不可能恢复的，我和龙儿已经穿越两年多了，也没恢复多少记忆，小昭的情况只是一个例外。”唐晓生顿了一下，坦白地说道，“敏敏，即使我的记忆恢复了，我也不会离开龙儿，希望你能够成全我们。”

　　一听这话，赵敏脸色微微一暗，心里一阵酸楚，沉默了下来。许久之后，她突然说了一句：“你们走吧，我想一个人静一静。”

　　唐晓生知道她此时的心情肯定很糟糕，为防止她做傻事，还是想多陪她一会比较好。

　　见他们不走，赵敏故作轻松地微微一笑，说道：“张大教主，放心吧，我不会自寻短见的，你们不用留下陪我，我想自己呆一会。”

　　唐晓生知道赵敏的性格其实挺乐观的，也觉得她应该不会轻生，看她似乎已经调整过来，犹豫了一下，还是答应道：“好吧，我和龙儿先下山了。如果有事的话，你随时联系我。虽然我与你做不成情侣，但是依然可以是很好的朋友。”

　　说完，唐晓生便牵着小龙女的手，两人一起缓步朝山下走去，赵敏则面带着微笑目送他们离开。

　　当看到他们走远后，赵敏转过身，独自一人走进山洞里，一进山洞，却再也无法掩饰自己的情感，双眸一红，晶莹的泪珠瞬间夺眶而出，片刻之间，便完全模糊了视线……


第222章 过儿，我相信你

　　下了南风山后，唐晓生驾着奔驰车和小龙女一起回家。

　　在路上，小龙女的情绪不太对劲。虽然唐晓生已经明确表示会永远与她在一起，但是小龙女心里还是不踏实。因为一想到唐晓生的身体里竟然还有一个张无忌的灵魂，她便感觉好怪异，甚至有点可怕。这种感觉，就好像身边突然多了一个陌生人一般。

　　车子在公路继续行驶着，坐在副驾驶位的小龙女忽然问了一句：“过儿，你现在是杨过，还是张无忌？”

　　虽然她觉得这个问题好白痴，但是还是忍不住想问。

　　对于小龙女的心思，唐晓生其实也能理解。不难想象，突然发现自己最爱的人的身体里竟然多出一个陌生人的灵魂，真的有点吓人，就像是被鬼上身一样。

　　当然，唐晓生知道情况其实没这么恐怖，他的身体里自始至终都只有一个灵魂。为了帮小龙女克服这个心理障碍，他决定开导一下她，问道：“龙儿，你是不是觉得我体内有个张无忌的灵魂，感觉特别别扭？”

　　小龙女薄唇微抿，轻轻点头。

　　唐晓生给她解释：“其实，我只是获得一点张无忌的记忆而已，我的主意识依然是杨过，张无忌只是主意识中的一点记忆。龙儿就当我只是在脑海中多出一些记忆罢了，能明白我的意思吗？”

　　听他这么一解释，小龙女心里舒坦了一点。其实，她本来也没察觉出现在的唐晓生和以前的唐晓生有什么区别。

　　这倒也不奇怪，唐晓生本来就没有任何变化。

　　沉默了一会，小龙女又问道：“过儿，那我们的婚事还要不要举行？”

　　小龙女自然是愿意与唐晓生结婚，只是在经历了今天的事后，她有了点新的想法。虽然她现在和赵敏算是情敌，但是对于赵敏的遭遇，小龙女还是十分同情的。

　　如果唐晓生今天是选择与赵敏在一起，小龙女知道自己必然会伤心欲绝。不难想象，此时的赵敏心里肯定也非常不好受。

　　小龙女读过《倚天屠龙记》的小说，对于张无忌和赵敏的情感故事也有所了解，并且十分欣赏。张无忌和赵敏由于各自所在阵营立场的不同，两人的恋情历经磨难后才终于走到一起，这跟小龙女和杨过不被世俗人所接受的师生恋十分相似。

　　如果不是今天的事，小龙女觉得她和赵敏或许能够成为知己。

　　现在，赵敏就这么被唐晓生无情地抛弃了，小龙女觉得自己如果又在这个时候马上与唐晓生结婚，对赵敏来说，无疑是雪上加霜，有点于心不忍。

　　“过儿，不如我们将婚期推迟吧！”小龙女在经过一番深思熟虑后，主动提议道。

　　唐晓生一手握着方向盘，一手牵着她的玉手，说道：“龙儿，你不用为此事操心，婚事我们如期进行。”

　　小龙女心里也很想早点举行婚礼，只是她也有自己的顾虑：“如果我们现在结婚，对赵敏实在太残忍了。”

　　唐晓生其实也觉得给赵敏一段缓和的时间比较合适，沉了沉，问道：“龙儿，如果我们因为赵敏的事推迟婚礼，你心里会不会有点不舒服？比如，担心我以后会变心之类的。”

　　小龙女望着唐晓生，美眸一动：“过儿，我相信你。”

　　唐晓生微微一笑。女人嘛，其实都会有点小心眼，特别是在感情问题上。他知道小龙女肯定是会有点担心的，只是不愿意说出来罢了。

　　“龙儿，我估计赵敏恐怕不会就此罢休，以她的性格，肯定还会再来骚扰我。”

　　“过儿准备怎么办？”

　　“我打算对她进行冷处理，与她保持距离，希望时间一长，她会对我死心。”

　　※※※

　　晚上六点，佳缘小区。

　　除了小黄蓉正在卧室里用笔记本电脑看《火影忍者》外，唐晓生、小龙女、郭襄、小昭等四人则一起在客厅里开临时会议，而这个会议的主题是自我介绍。虽然四人已经同居了一个多月，但是对于彼此的真实身份却并不完全了解，因为她们互相隐瞒了自己的穿越身份。

　　随着今天小龙女和赵敏的见面，他们的身份已经不需要再隐瞒，也无法再隐瞒，唐晓生于是让大家都亮出身份，开诚布公地好好聊聊。

　　小龙女和郭襄在得知夏昭竟然是小昭之后，都十分意外，小昭的演技实在太好了，完全没想到她竟然是穿越者。而小昭在得知小龙女和郭襄的身份后，也是吃惊不已。因为对于小昭来说，小龙女和郭襄这两个名字可谓如雷贯耳。

　　在小昭所处的《倚天屠龙记》的时代，小龙女和郭襄都是名震江湖的传奇性人物，一个是绝代风华的神雕女侠，另一个则是峨嵋派的创派鼻祖。能够与传说中的小龙女和郭襄相遇，小昭也深感荣幸。

　　只是，小昭一想到令万人敬仰的堂堂峨眉派的祖师郭襄，如今竟然被高考弄得焦头烂额，总是感觉十分怪异，也逐渐颠覆她原来对郭襄的印象。

　　不过，最怪异的人，还要属唐晓生。对于他的身体同时被杨过和张无忌两个灵魂穿越的事，郭襄和小昭都十分好奇，询问起许多奇怪的问题。

　　郭襄问：“大哥哥，你每天早上醒来时，第一个意识觉得自己是杨过，还是张无忌？”

　　小昭问：“无忌哥哥，你在和我说话的时候，杨过的灵魂也参与吗？”

　　郭襄又问：“大哥哥，如果杨过喜欢吃葡萄，张无忌却讨厌吃葡萄，那么最终你是喜欢吃葡萄，还是讨厌吃葡萄呢？”

　　小昭再问：“无忌哥哥，你平常觉得自己是杨过的时间多一点，还是觉得自己是张无忌的时间多一点？”

　　“大哥哥……”

　　“无忌哥哥……”

　　……

　　就这样，郭襄和小昭两个小丫头一唱一和地询问着，一个叫大哥哥，一喊无忌哥哥，唐晓生在这两种角色之间来回切换。他本来思维挺清晰的，但被这么一折腾，还真感觉有点乱。

　　不过，总体来说，这个由穿越者组成的大家庭还是比较和谐的。虽然小昭和郭襄所处的时代相差近百年，但是她们并没有太多隔阂感，很快便聊到一起了。

　　“小昭，我有一个问题想问你。”郭襄似乎想起了什么，突然问道。

　　“问吧，什么问题？”小昭道。

　　“我想问的是，峨眉派真的是我开创的吗？”这个问题郭襄已经疑惑很久了。由于她穿越到21世纪时才16岁，对于16岁以后的事并不了解。而当她看了小说《倚天屠龙记》的故事中写到，郭襄在四十岁时创立峨眉派的情节时，她一直半信半疑。今天刚好碰到小昭，她自然得好好问问，以证真伪。

　　听到郭襄的问题，小昭如实答道：“对啊，你在中年时突然大彻大悟，出家为尼，并创立了峨眉派，是一代传奇女侠。”

　　得知自己原来真是峨眉创派祖师，郭襄并没有太欣喜，继续问道：“那灭绝师太真的是我徒孙吗？”

　　小昭点头道。“嗯。”

　　一听这话，郭襄顿时郁闷不已，因为她竟然有像灭绝师太这样的变态的徒孙。在看《倚天屠龙记》时，郭襄便觉得整个峨眉派似乎没几个好人，现在得知这个门派真是她一手创立的，顿时觉得有点丢脸。

　　几个人正聊着，这时，原本在卧室里的小黄蓉突然跑了出来，小手里拿着一把金色钥匙，来到唐晓生身前，奇怪地稚声问道：“爹爹，这把钥匙我不是已经扔掉了吗？怎么会在家里？”

　　一听这话，唐晓生微微一惊。她手中的金色钥匙，是唐晓生昨天晚上在南风山的松树林里无意中捡到的。由于他始终看不出这串金色钥匙的用途，于是随手丢在卧室的抽屉里。

　　唐晓生将小黄蓉叫到身旁，问：“蓉儿，这把金色钥匙你以前见过？”

　　小黄蓉小脑袋点了点：“去年在山上见过，还有一个大箱子呢！”

　　小黄蓉去年曾经被绑架到南风山松树林，后来被胡大强偷偷救了下来，将她藏在松树林东侧的隐蔽之地。结果，小黄蓉由于贪玩，独自在松树林里四处乱跑。从她刚刚说的这些话中，不难猜测她似乎曾经在南风山松树林里捡到过这把金色钥匙，然后可能是觉得不好玩，于是又扔掉了。

　　唐晓生觉得小黄蓉应该是在松树林里游逛时，无意中发现了什么东西，于是问道：“蓉儿，你在山上见过这把金色钥匙和一个箱子，是吗？”

　　小黄蓉点头：“一个黑色的箱子，好重呢，我都搬不动！”

　　问到这里，唐晓生已经听出点眉目。小黄蓉看来是真在南风山松树林里见过一个黑色的箱子，而唐晓生怀疑这个箱子很可能是夏阳的。

　　在夏阳去年越狱时，他从白鹭集团转移走了近30亿元人民币，准备携款与其它越狱犯人一起逃出国。而在夏阳被杀之后，警方却没能查到这30亿元的下落，也没有从其它犯人手中找到半分钱。

　　在听到小黄蓉说她曾经在松树林里见到过一个黑色箱子，唐晓生很自然地想到这个箱子说不定正是夏阳的。

　　唐晓生问道：“蓉儿，你还能记得这个黑色箱子放在什么地点吗？”

　　小黄蓉想了想，稚声道：“在草丛里。”

　　看来小黄蓉对于黑色箱子放置的位置还有点印象，也不知道箱子是否还在原地。唐晓生也很好奇箱子里究竟藏着什么，他觉得明天有必要带小黄蓉上南风山的松树林里找找看。


第223章 赵敏的真实身份

　　第二天早上，唐晓生便带着小黄蓉前往南风山，寻找那个黑色的箱子。由于这个箱子很可能是夏阳的，小昭于是陪同前往。

　　到达南风山山顶时，唐晓生首先去了一趟秘洞，想看望一下赵敏。结果，发现山洞里已经没人，赵敏似乎离开了。既然赵敏不在，他也没做过多停留，马上根据小黄蓉提供的信息，前往松树林寻找箱子。

　　由于松树林比较大，以小黄蓉的记忆力，不可能能够完全记住箱子的具体方位，何况，这件事已经事隔半年。

　　小黄蓉只大约记得，她去年看到的黑色箱子，是放在一片茂密的草丛里，周围还有一些石头。根据这些信息，唐晓生施展轻功在松树林飞速穿梭，仔细查探一番后，终于在松树林东侧找到几处符合这一特征的地点。

　　之后，他又与小昭在这些地点细细寻找，经过近三个小时的寻觅，在一片长满野草的乱丛之中，果然发现了一个黑色的行李箱。

　　唐晓生也有点意外，已经过去半年了，行李箱竟然还在这里。不过，仔细一想，南风山原本就人迹罕至，加上箱子是藏于乱丛之中，如果不是刻意查找，还真不大可能找到。

　　行李箱毕竟放在草丛中半年时间，已经有大量的杂草和泥土覆盖在上面，唐晓生费了好大劲才将箱子从草丛中提出来。

　　一看到这个黑色行李箱，小昭便认定箱子确实是夏阳的，因为她曾经在夏阳的家中见过这个箱子。

　　箱子紧锁着，必须想办法打开。小黄蓉曾经看到那把金色钥匙和箱子放在一起，唐晓生于是猜想金色钥匙可能就是箱子的钥匙，他于是试图用钥匙打开箱子。

　　可惜，他在行李箱上找了大半天，也没找到一个锁眼，钥匙根本没地方可插入。正当他以为这把金色钥匙与箱子不是配套的时，小昭却提醒他，这把金色钥匙应该是一把遥控钥匙。

　　遥控钥匙并不是通过锁眼开锁，钥匙上有芯片集成的电路，能够发出微弱的电波，当电波被行李箱内的接收器接收后，经电子控制器识别信号代码，再由安装在行李箱上的系统执行器执行开闭锁的动作。

　　唐晓生从来没有接触过这类的产品，自然不知道，还好有小昭提醒。他之前就觉得这把金色钥匙似乎挺高科技的，经过小昭这么一解释，也才恍然大悟。

　　之后，小昭拿着金色钥匙对着黑色行李箱摆弄一番，果然成功打开箱子。

　　箱子一开，首先映入眼帘的是十几叠美币和多张银行卡，除此之外，则是一大堆的文件资料。唐晓生草草看了看，发现这些文件的类别比较杂，有转账记录、通讯记录、合同书、协议书、证件等等。而在众多文件当中，唐晓生还找到一本夏阳的出国护照，这本护照无疑说明这个行李箱应该是夏阳的。

　　看完箱子里的文件，唐晓生猜想这些文件估计与夏阳从白鹭集团转移30亿的事有关，这个箱子很可能是夏阳当初准备带出国的。

　　只是有一点唐晓生想不明白，为什么这个行李箱会放在这个地方，而且箱子和金色钥匙还放在一起。与夏阳一起越狱的犯人，警方经过多番审问，也没问出个所以然。很显然，除了夏阳之外，这些犯人很可能都不知道这个箱子的存在。

　　夏阳已经死了，这其中的缘故恐怕也随之埋进土里。由于这个箱子的文件资料极可能与被转移的30亿元资金有关，唐晓生于是决定将箱子直接转交给警方处理，说不定可能寻回被转移的资金。

　　如果能够找回30亿元，对于夏家来说应该是好事，只是小昭却高兴不起来。因为如果夏家有了这些钱，那么欠龙家的债便可以全部还清，如此一来，她就不需要在唐家当保姆了，可能无法与唐晓生住在一起。

　　“无忌哥哥，要是真找回30亿的资金，你会不会赶我走？”小昭微低着头，心怀忐忑地问道。

　　唐晓生明白她的心思，缓了缓，认真地解释道：“小昭，虽然我的身体里有张无忌的灵魂，但是多数的记忆都已经想不起来，已经不是过去的那个张无忌，你没有必要继续跟着我。”

　　小昭想都没想，脱口而出道：“无忌哥哥，我不在乎。”

　　夏家如今死的死，病的病，只剩小昭孤零零一人，怪可怜的，见她之般模样，唐晓生也于心不忍，只好说道：“如果你愿意留下来与襄儿作个伴，就留下来吧，我不会反对。”

　　“嗯，谢谢无忌哥哥。”

　　找到黑色行李箱之后，小昭带着小黄蓉回家，唐晓生则带着行李箱直接前往公安局。

　　在公安局里，警方在查看唐晓生找到的行李箱之后，兴奋不已，因为箱子里的文件资料，很可能为找到被转移的30亿元提供极为重要的线索。有关30亿奖金的事，警方已经追查大半年，可惜几乎一无所获。他们也曾经到南风山的松树林里查探过，但并没有找到这个箱子。

　　结果，唐晓生只凭一已之力，竟然找到了，又为破案立了大功，公安局局长包志明也是感激不已。为此，包志明还特地请唐晓生到局里的餐厅吃了一顿午饭。

　　与包志明局长吃完午餐后，唐晓生并没有回家，而是前往经纪公司梦杰娱乐传媒。

　　昨天，他接到梦杰娱乐传媒老总赵国光的电话，说今天公司里新上任了一个部门经理。唐晓生目前是梦杰娱乐旗下的当红影星，公司里有新的领导上任，出于情面，他自然要去捧捧场。

　　到达公司时，已经是下午一点半，唐晓生在办公室里见到了赵国光。一见面，赵国光就说道：“小唐，今天新来的这位部门经理可是你的忠实粉丝，他点名要见你一面，我今天才这么急找你来。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“这是我的荣幸。”

　　之后，两人便在办公室里闲聊着。

　　赵国光介绍了唐晓生版的《倚天屠龙记》的收视情况，比预计的还要好，虽然才播出短短几天，已经成为国内最火热的电视剧，气势如虹，锐不可当。而在电视收入方面，作为制片方的梦杰娱乐传媒，至今已经赚得近1.1亿元。

　　由于当初签约时，制片方承诺给予唐晓生百分之五的电视收入的分红，因此，在1.1亿元的电视收入中，唐晓生可以拿到550万元的分红。而这个数字随着电视剧的持续热播，肯定还会不断上升。

　　考虑到《倚天屠龙记》的反响如此之好，赵国光也与唐晓生商量起拍新片的问题。只是唐晓生最近因为赵敏的事，生活有点乱如麻，他觉得有必要先把赵敏搞定，再考虑拍戏的事，否则，恐怕难以安心。

　　由于唐晓生在选择拍片上有自主决定权，因此，赵国光也仅仅只是提建议，并不强求。

　　不知不觉中，两人已经聊了一个多小时，时间已经来到下午三点，而直到此时，新任的部门经理竟然还没有出现。

　　“第一天上班竟然就迟到，实在太不像话了！”赵国光终于有点火了，马上掏出手机，给今天新任的部门经理打了个电话，“喂，你怎么还没到？我和唐晓生已经等你一个多小时了！你到哪了？公司门口？好，你动作快点！”

　　挂下电话后，赵国光一脸歉意地对唐晓生说道：“小唐，真对不起，耽误你这么多时间。”

　　“没事。”

　　唐晓生得知新任的部门经理已经来到公司门口，决定出去迎接一下，于是和赵国光结伴离开办公室。

　　噔！噔！噔！

　　当他们来到公司的工作大厅时，忽然听见前方传来一阵清脆撩人的高跟鞋走路声。唐晓生定晴一看，便见一名绝色倾城，娇美无限，艳丽不可方物的年轻女子迎面走来。

　　该女子一头乌黑发亮的秀发，身着红色工作制服，撩人的黑色丝袜轻裹着修长的美足，脚下的黑色高跟鞋，则使她凹凸有致的傲人身材得到完美的显露。

　　只见她踩着高跟鞋缓步走来，身姿优雅，仪态端庄，神色从容，举手投足之间，更是无不流露出来难以掩饰的雍容华贵的气质，令人不敢逼视。

　　看到这名犹如玉女下凡的女子，大厅里的所有员工顿时都怔住了。这也不奇怪，眼前的这名女子的身段，身材，气质，实在是极品中的极品，太容易惹人犯罪了，当场的所有男员工几乎都看得傻眼了。

　　唐晓生虽然不是众多男子之中最好色的，但是却是傻眼得最严重的一个。

　　因为这一名美艳倾城的女子，不是别人，正是赵敏！

　　“赵敏怎么会出现在这里？”唐晓生眉头一皱，顿时明白了什么，问身旁的赵国光，“赵总，这个女子就是新来的部门经理？”

　　“对！走，我给你介绍一下。”赵国光于是带着唐晓生，迎向赵敏，然后介绍道，“这是我女儿，叫赵明！”

　　“赵明？女儿？”唐晓生微怔，有点没反应过来，怎么也没料到赵敏是赵国光的女儿，更没想到赵敏突然成了他的上司。

　　“唐晓生，你好！久闻大名，我可是你的忠实粉丝，今天终于见到你了！”赵敏走到唐晓生身前，客套地说道，嫩若凝脂地纤纤玉手一伸，主动要与唐晓生握手。

　　“你好！”唐晓生回了回神，迅速调整状态，出于礼貌，也伸出手，轻轻握住赵敏的小手。

　　见到这一幕，大厅里的许多公司的男员工都眼红不已，羡慕唐晓生有这样的艳福，竟然有机会与老总女儿赵明这样的女神握手。

　　唐晓生自己则显得很淡然，赵敏的手他虽然没有握过，不过她的香唇可是亲吻过好几百次了，今天这场面算不得什么。何况，他昨晚才刚刚把赵敏甩了，心里上占有优势。

　　不过，唐晓生也不得不承认，赵敏今天如此打扮，看上去确实十分惊艳。要不是他与小龙女相处这两年来，对于美女的免疫力已经上升数个档次，说不定也会把持不住。

　　赵国光在将赵敏介绍给唐晓生后，他便先忙其它事，让赵敏和唐晓生单独聊聊，毕竟以后在工作中，他们需要互相配合。

　　赵敏也不客气，端起经理的架子，将唐晓生带到经理办公室，说道：“唐晓生，别来无恙？”

　　唐晓生也不知道赵敏这是想演哪出戏，不过，演戏他也在行，于是客套地说道：“赵经理，有话不防直说？”

　　赵敏摇了摇头，煞有介事地感叹道：“张无忌，你变得可真够快的。以前陪人家看月亮的时候，叫人家敏敏，现在新人换旧人，就叫人家赵经理。”

　　一听这话，唐晓生顿时有点无语，知道她心情不好，发发牢骚也是正常的，于是不与她计较。

　　见他不语，赵敏于是转口道：“好了，闲话不多说，我们谈谈工作的事。你最近似乎也很清闲，除了泡妞，似乎也没干别的，我看不如再拍部戏吧！”

　　“拍戏？我暂时没有这个打算。”唐晓生说道。

　　“你不拍戏，我们公司喝西北风啊？”赵敏反问了一句，走到办公桌前，拿出三个本子，“这里有三个剧本，是我精心挑选的，我认为非常适合你。”

　　唐晓生皱眉：“是吗？什么剧本？”

　　赵敏介绍道：“第一个剧本是《楚留香新传》，楚留香，处处留香，是专业的采花大盗，和张大教主的志愿很相符。”

　　“第二个剧本是《鹿鼎记》，也是非你莫属。韦小宝一人娶七个老婆，这恐怕也是张大教主的理想吧！”

　　“至于第三个剧本，也完全是为你量身打造的——《天龙八部》！我看剧中段正淳这个角色真的很适合你，几乎天下女人都逃不过他的魔掌。可惜，就是下场悲惨了一点，所有情人一起殉情，唯一的儿子还不是亲生的，怪可怜的！”

　　唐晓生清咳了一声，说道：“敏敏，你别再开玩笑了。”

　　“谁跟你开玩笑了，我是认真的？”赵敏柳眉一挑，将三个剧本一一亮出，问道，“张无忌，你是想演楚留香，韦小宝，还是段正淳？”


第224章 赵敏和小龙女的爱情博弈

　　梦杰娱乐传媒公司总部，经理办公室。

　　唐晓生算是看出来了，赵敏表面上是找他谈拍戏的事，实际上却是假公济私，她真正想谈的，其实还是和唐晓生的感情问题。

　　很显然，她还是放不下张无忌。

　　对此，唐晓生倒也不觉得意外，赵敏从来就不是会轻易放弃的女子。当年她与张无忌的恋情面临那么多艰难险阻，她都挺过来了。现在，她自然也不可能因为一个小龙女，就放弃这段感情。

　　只是唐晓生既然已经选择了小龙女，只能舍弃赵敏，于是坦白道：“敏敏，我已经决定和小龙女在一起，你和我已经不可能，我真不希望你在这份感情上浪费更多的精力。”

　　赵敏也直言道：“张无忌，如果你是因为身体里有杨过的灵魂而喜欢上小龙女，我不怪你，但是，你别想因此就把我甩了。你体内杨过的灵魂爱小龙女，我无话可说，但是你体内张无忌的灵魂爱的人是我。我和小龙女都有一半的机会，大家公平竞争，凭什么要我放弃？”

　　听到这里，唐晓生终于明白她的意思。唐晓生现在体内有杨过和张无忌的灵魂，其中，杨过的灵魂喜欢的女子是小龙女，张无忌的灵魂则喜欢赵敏，而最终唐晓生会喜欢上谁，便是这两份情感综合起来的结果。

　　如果杨过对小龙女的情感，比张无忌对赵敏的情感深，那么唐晓生就会喜欢小龙女。反过来，如果杨过对小龙女的情感，比张无忌对赵敏的情感浅，那么唐晓生则会喜欢赵敏。

　　正是因为如此，赵敏觉得她还有机会。因为她认为唐晓生现在之所以不喜欢她，是因为张无忌的记忆还没恢复。如果记忆恢复了，赵敏认为张无忌对她的情感，未必会输给杨过对小龙女的情感，她至少有一半的机会可以赢得唐晓生的爱。

　　“张无忌，你现在的记忆没恢复，对我的感情自然弱，因此，你现在做的决定根本不能算数。如果你现在就和小龙女在一起，我不服。”赵敏望着唐晓生，坦言道。

　　唐晓生缓了缓，说道：“敏敏，即使张无忌的记忆恢复了，我依然会选择小龙女。”

　　“为什么？”赵敏眉头轻挑，“难道张无忌对我的爱，就真的比不上杨过对小龙女的爱吗？”

　　唐晓生摇头：“不是。”

　　张无忌对于情感的事一开始或许有点优柔寡断，但是在他和赵敏归隐之后，赵敏已经成了他心中的至爱。虽然杨过对小龙女的情感确实至情至圣，感人肺腑，但是归隐之后的张无忌，对于赵敏的爱也同样是一往情深、痴心不改。

　　“既然不是，那么你为什么会选择小龙女？”赵敏继续质问道，顿了顿，转口问，“是我没有小龙女漂亮？”

　　小龙女确实长得清丽绝尘，美若天仙，但是赵敏同样是绝代风华，倾国倾城，唐晓生还是摇头：“要论相貌，你和小龙女都是满分。”

　　赵敏不解：“既然都是满分，凭什么你选择小龙女，而不选择我？”

　　唐晓生道：“因为龙儿有附加分。”

　　“附加分？”

　　“是。”唐晓生缓了缓，说道，“你也知道，在我体内，总共有三个灵魂的记忆，分别是杨过，张无忌和唐晓生。杨过喜欢的人是小龙女，张无忌喜欢的人是赵敏，原本是平分秋色。但是由于我体内唐晓生的灵魂记忆也喜欢小龙女，因此，我最终选择了小龙女。”

　　听完他的话，赵敏有点明白了。唐晓生体内既然有三个灵魂的记忆，那么他最终做出的决定便是由三个灵魂共同决定的结果。

　　赵敏和小龙女争夺唐晓生的事，就好比是一场竞选拉票的活动，赵敏和小龙女是竞选者，杨过、张无忌和唐晓生这三个灵魂则是投票的选民。

　　其中，杨过的灵魂投了小龙女一票，张无忌的灵魂投了赵敏一票，一票对一票，基本打成平手。而在这个情况下，唐晓生这个灵魂的投票就显得十分关键，他的地位相当于投票选举中的“中间选民”。唐晓生这个灵魂最终将票投给谁，谁就获得最终的胜利。

　　唐晓生解释道：“我和小龙女穿越已经有两年多的时间，同甘共苦，患难与共，一起经历了许多事。在我体内，不仅杨过的灵魂喜欢小龙女，而且唐晓生这个本体的灵魂同样也喜欢小龙女。因此，即使我体内有张无忌的灵魂，但是相对而言，我喜欢小龙女依然会比赵敏多一点。”

　　对于他的解释，赵敏听得倒是很明白，只是依然不服气：“你会喜欢小龙女多一点，只是因为你更早遇到她罢了。在你最落魄的时候，小龙女出现在你的生活里，给了你体贴和温柔，你才会对她有很深的感情。如果你给我同样的时间和机会，我不信你还会对我无动于衷。”

　　唐晓生提醒道：“敏敏，你别傻了，我体内张无忌的灵魂已经失忆了。”

　　“失忆很了不起吗？”

　　“我没说失忆了不起，但是我是真的失忆了。”唐晓生停了停，补充道，“何况，我和小龙女已经生了蓉儿，我必然会与她在一起。”

　　赵敏一听这话，说道：“张无忌，如果你是因为和小龙女生了一个女儿，才决定与她在一起，我赵敏也可以给你生一个！”

　　“……”唐晓生有点无语，赵敏这性格还真是够直爽的，什么话都敢往外说。

　　赵敏补充道：“你现在会喜欢小龙女，是因为她穿越得比我早。如果当初你首先遇到的人是我，我不相信我还会输给她。小龙女能为你做的事，我赵敏同样也可以，而且还能比她做得更好。”

　　赵敏说这几句话，说得掷地有声，铿锵有力，唐晓生知道她看来是毫无放弃的意思。

　　说到这里，两人顿时都沉默了下来，对于彼此的心意和决定，都已经心知肚明。

　　唐晓生明白，他不可能仅用三言两语就能够说服赵敏，要赵敏放弃，恐怕还需要一些时间。沉了沉，他伸出手，接过赵敏之前递出的《楚留香新传》《鹿鼎记》和《天龙八部》三个剧本，转移话题道：“这三个剧本我先了解一下，如果做出决定后，我再联系你。”

　　赵敏现在已经是唐晓生的上司，因此，唐晓生在经纪公司的许多事，都需要与赵敏共同商量。

　　赵敏见他似乎是要走，为了与他多呆一会，说道：“张无忌，今天是我到公司上任的第一天，你好歹请我吃顿饭。”

　　唐晓生很清楚，赵敏醉翁之意不在酒，她让请吃饭，无非是想给彼此多一个相处的机会。他既然决定选择了小龙女，只能拒绝与赵敏的暧昧，长痛不如短痛，于是淡淡说道：“敏敏，很抱歉，龙儿已经在家里做好饭等我，不能陪你吃饭。没其它事的话，我先走了。”

　　说完，一转身，便准备要离开。

　　当走到门口时，突然有一名公司的女秘书走了进来，她手里捧着一大束鲜艳夺目的红玫瑰，对赵敏说道：“赵经理，有人给你送来一束红玫瑰。”

　　赵敏眼皮抬都没抬一下，对于玫瑰花也没多看一眼便说道：“以后再有人给我送玫瑰，你都不要接收。如果对方强行要送，你就直接将花扔进垃圾桶，不用再向我汇报。”

　　女秘书微愣，弱声解释：“赵经理，这束玫瑰花是李富城李总专门叫人送来的。”

　　赵敏不为所动，冷声道：“不管是谁送的，你照做就是。”

　　“哦。”女秘书于是带着红色玫瑰花离开了办公室。

　　看到这一幕，唐晓生微微怔了一下。赵敏是梦杰娱乐传媒老总赵国光的女儿，以赵敏的身份和样貌，追求她的男子不可能会少。可惜，落花有意，流水无情。在赵敏心里，仅有张无忌一人，其它男子根本入不了她的法眼。

　　“敏敏，其实你何必拒人与千里之外呢？”这时，唐晓生劝说道。

　　赵敏反问道：“张无忌，同样的话我也想问你，你何必拒我于千里之外呢？”

　　唐晓生思虑片刻，欲言又止，淡淡道：“我先走了，再见。”说完，便走出了办公室。

　　之后，他驾着自己的奔驰车，离开经纪公司，直接赶往家里。在回家的路上，他心里思考起赵敏的事，她显然不会轻易放弃，看来还得费些脑筋才行。

　　不过，今天与赵敏见面后，唐晓生倒是想明白了一件事。自从他第一次见到赵敏起，便觉得她有点眼熟，只是想不起来在哪见过，而小龙女也有同样的感觉。

　　今天得知赵敏是赵国光的女儿后，唐晓生顿时明白了，原来他们之所以觉得赵敏有点眼熟，是因为她的面相与赵伟良律师有三分相似。赵伟良是赵国光的儿子，也就是赵敏的哥哥，兄妹俩的长相多少有点相似之处。唐晓生和小龙女都与赵伟良接触过，也难怪会觉得赵敏眼熟。

　　当然，这些事都已经不太重要，现在最令唐晓生关心的一个问题，便是接拍新戏的问题：《楚留香新传》《鹿鼎记》和《天龙八部》，演哪个好呢？


第225章 天龙八部

　　唐晓生到家时，小龙女已经做好丰盛的晚饭在等他。吃完晚饭后，他主动找小龙女谈心，将赵敏的身份告诉了她。

　　在得知赵敏竟然是唐晓生的女上司后，小龙女不由有点担忧。因为她知道，在现代社会里，许多婚外情都是在工作时发生的。赵敏和唐晓生在同一个公司，以后在一起做事的时间肯定少不了，两人一来二去，很容易日久生情。

　　唐晓生自然明白小龙女的心思，他将这件事告诉小龙女，其实就是想与她好好交流一下彼此的想法，告诉她不要胡思乱想。

　　在与唐晓生沟通完之后，小龙女也踏实了不少。她和唐晓生相处已经快两年，唐晓生成名也已经有两年时间。在这两年里，以唐晓生的名气，喜欢他的女子数不胜数，但是唐晓生却一件绯闻也没有传出过。这主要是唐晓生洁身自好，没有到处拈花惹草，小龙女于是对他十分信任，也觉得自己应该信任他。

　　谈完赵敏的事，唐晓生又说起拍戏的事。小龙女知道演戏是唐晓生最大的爱好，于是也默默支持他的决定。

　　何况，唐晓生一旦接拍新戏，小龙女便又可以帮他设计戏中的武打动作。能帮唐晓生做点事，她心里也很开心，至少不会显得自己太没用。

　　而唐晓生此次接拍新戏，除了出于爱好之外，另外一个更重要的原因则是为了探究穿越现象的问题。过去两年里，他拍什么戏，就会出现一些戏中的穿越者，他也不知道新拍的戏是否也会出现同样的结果。

　　唐晓生一直试图在寻找这些穿越者出现的原因，但是他所知道的信息实在太有限，至今还是没有得到一个明确的答案。不过，在他过去两年拍的这三部戏里，他还是得到了一些信息。

　　唐晓生拍戏已经有八年时间，在拍摄《神雕侠侣》之前，他就已经当了六年的龙套演员。可是，在长达六年的龙套生涯里，他演过无数角色，参与过数百部戏的拍摄，却从来发现有穿越者出现。直到拍摄《神雕侠侣》《射雕英雄传》《倚天屠龙记》这三部戏之后，才陆续有穿越者出现。

　　唐晓生于是开始琢磨，他最近两年拍的这三部戏与他过去拍的戏到底有什么区别呢？

　　经过一番分析，他发现主要有两个区别：

　　第一，这三部戏都是由金庸武侠小说改编的电视剧。唐晓生六年龙套生涯里，虽然演过许多戏，但是却从来没有演过金庸作品改编的戏，《神雕侠侣》是他拍的第一部金庸剧。

　　第二，这三部戏中，唐晓生都扮演了剧中男主角的角色。在《倚天屠龙记》里，他饰演张无忌；在《射雕英雄传》里，他饰演郭靖；在《神雕侠侣》里，他虽然只是一名武打替身，但是饰演的角色也正是杨过。而在他的六年的龙套生涯里，却从来没有演过戏中的主角角色。

　　如此一分析，唐晓生不禁得出一个结论：他拍戏之所以会出现穿越者，可能是因为他拍的是由金庸作品改编的戏，也可能是因为他饰演了戏中的男主角。

　　至于这两种可能，究竟哪一种才是真相，唐晓生也不知道。唯一的判断方法，只能再拍一部新戏进行验证。

　　而要验证这一结论，很显然，他有两种选择：第一种选择，拍一部非金庸作品改编的戏，并担任戏中的男主角；第二种选择，拍一部由金庸作品改编的戏，但是不担任戏中的男主角，而只当男配角。

　　这两种选择都可以尝试，但唐晓生更倾向于第二种。因为由金庸改编的戏不是想拍就能拍的，梦杰娱乐传媒也是花了不少工夫，才终于买到《鹿鼎记》和《天龙八部》的改编版权。如今有机会拍到这两部金庸剧，唐晓生自然不想错过。

　　而在《鹿鼎记》和《天龙八部》之间，唐晓生则更倾向于接拍《天龙八部》，这主要是出于宣传考虑。他现在既是武行协会副会长，又是功夫学校代言人，他拍的戏对于这两个机构都一定的宣传作用。

　　由于《天龙八部》比《鹿鼎记》有更多的武打戏，因此，宣传效果会更好一点，唐晓生于是偏向接拍《天龙八部》。

　　做出这个决定，剩下的问题便是他要在剧中饰演什么角色的事了。众所周知，在《天龙八部》中，共有三个男主角，分别为乔峰、段誉和虚竹。以唐晓生的条件，这三个角色他都基本能够胜任，但是为了验证穿越事件发生的规律，他这次决定不在剧中饰演男主角，而改饰演男配角。

　　那么，在《天龙八部》众多男配角当中，唐晓生到底演哪个角色好呢？

　　※※※

　　第二天早上，家中客厅里。

　　小龙女正收拾着餐桌上的碗筷，准备拿去厨房清洗，唐晓生则坐在沙发上教小黄蓉写汉字。再过几天，小黄蓉就要上小学一年级，唐晓生于是帮她提早适应一下。

　　对于识字，小黄蓉本来没什么兴趣，但是在得知如果学会认识汉字，她就能够看懂唐晓生曾经写给她的那一封情书后，顿时对识字充满期待。

　　“爹爹，我的名字怎么写呢？”小黄蓉白嫩的小手紧握着一根铅笔，稚声问道。

　　唐晓生愣了一下，不知该教她写“黄蓉”，还是“黄小蓉”，于是问：“蓉儿全名叫什么呢？”

　　小黄蓉大眼睛闪了闪，道：“我要学爹爹一样隐姓埋名，我唐小蓉。”

　　唐晓生笑了笑：“好吧，爹爹现在就教你写唐小蓉这三个字。”说完，握着小黄蓉的小手，开始教她写自己的名字。

　　叮——咚——

　　这时，家中的门铃突然响了。唐晓生只好先停下来，起身去开门。结果门一打开，他不由一愣，因为来访者竟然是赵敏。

　　“敏敏，你怎么来了？找我有事？”

　　赵敏道：“我这次不是来找你的，而是来找小龙女的。”

　　“龙儿，快出来，有人找你呢！”正在客厅的小黄蓉听到赵敏的话后，张着小嘴，大声喴了一句。

　　听到小黄蓉的声音，小龙女于是从厨房里走出，前来一探究竟。当发现要找她的人是赵敏时，小龙女也十分意外。

　　“龙姑娘，我想和谈谈。”赵敏开门见山地说道。

　　小龙女微怔一下，点头应道：“好。”

　　随后，小龙女和赵敏两人一起走进卧室，并关上房门，两人单独面谈。

　　进入卧室后，赵敏直言道：“我想你应该很清楚，我找你是因为唐晓生的事。”

　　小龙女淡淡道：“有话不防直说。”

　　赵敏道：“好。简单地说，我不会放弃唐晓生。”

　　小龙女不语。

　　赵敏道：“我想你可能很看不起我，你就要和唐晓生结婚了，我却死皮赖脸地来抢你的未婚夫，用现代人的话来说，我就是不要脸的小三……”

　　“赵姑娘，我没有这个意思。”小龙女见她把话说得如此之重，赶紧打断道。虽然她也不喜欢赵敏与她争抢唐晓生，但是对于赵敏的行为和感受却也完全理解。将心比心，在这件事上，赵敏其实也没有做错什么。

　　赵敏道：“龙姑娘，你放心，我不是来跟你抢杨过的，我只是想找回我的张无忌。”

　　小龙女点头：“我明白你的意思。”

　　赵敏道：“昨天，唐晓生已经很明确地告诉我，他喜欢的人是你，即使他体内张无忌的记忆恢复后，他也不可能离开你。”

　　小龙女静静地听着，从一个情敌的口中得知这些信息，要比唐晓生直接告诉她要更受用。

　　“但是，我还是无法死心。”赵敏沉了沉，解释道，“我还是认为唐晓生现在之所以对我如此冷漠，是因为他体内张无忌的记忆还没恢复。”

　　小龙女听出点眉目，问：“你是想等他体内张无忌的记忆恢复？”

　　“对。我今天找你，就是希望在张无忌记忆恢复之前，你和唐晓生暂时不要结婚。”赵敏说出自己的要求。

　　小龙女细眉一动，没有说话。

　　赵敏补充道：“你可以放心，我不会要求你一直这么等下去，最多等两年。如果两年时间后，唐晓生体内张无忌的记忆还没有恢复，或者唐晓生依然不喜欢我，我就放手。当然，你没有义务答应我这些事。”

　　小龙女思虑片刻，薄唇轻启，轻声道：“我可以答应你，推迟与唐晓生的婚期。”

　　赵敏微怔，没料到小龙女会答应得如此爽快，说道：“我想我有必要提醒你一句，如果你真的将婚期推迟两年，两年后，做新娘的人可能就不是你了。”

　　小龙女淡淡道：“如果唐晓生两年后喜欢的人真的是你，即使我现在与他结婚也无用。”她心里其实也很想知道，如果唐晓生体内有关张无忌的记忆恢复后，到底会爱谁。

　　赵敏微微一笑，叹声道：“想不到你这么善解人意，怪不得唐晓生会如此喜欢你。好，既然你答应了，我们就一言为定。”

　　“一言为定。”小龙女答应道。

　　客厅里。

　　唐晓生心情忐忑地坐在沙发上等着，小龙女和赵敏已经在卧室里聊了一个小时，竟然还没出来。赵敏是擅长心计的女子，小龙女则是不谙世事女子，两人是处于两个不同极端的人，真不知道她们在一起会擦出什么样的火花。

　　“爹爹，敏敏是谁？”正练习写自己名字的小黄蓉忽然稚声问了一句。她刚刚听到唐晓生称呼赵敏为敏敏，一下子便记住了。

　　“敏敏是爹爹的一个朋友。”唐晓生解释道。

　　“哦。爹爹，龙儿和敏敏在房间呆了这么久还不出来，她们在干什么呢？”小黄蓉十分好奇地问道。

　　“爹爹也不知道啊！”

　　咔！

　　这时，卧室的房门突然开启，小龙女和赵敏一起走到客厅。唐晓生马上起身迎了上去，走到小龙女身旁，轻声问：“龙儿，没事吧？”

　　小龙女轻轻摇头：“没事。”

　　“放心，我不会吃了你的龙儿的。”赵敏转口对小龙女说道，“龙姑娘，不打扰你们了，我先走了。”说完，便准备离开。

　　“等一下。”唐晓生叫住她，说道，“敏敏，关于接拍新戏的事，我已经决定了，打算拍摄《天龙八部》。”

　　《天龙八部》这部戏是由梦杰娱乐传媒独家投资拍摄的，赵敏是制片方的代表，唐晓生的决定自然要与她商量。

　　听他谈拍戏的事，赵敏也公事公办，说道：“《天龙八部》这部戏，公司打算聘请张志宗来当总导演，你可以直接找他商量一下角色的问题。根据你和公司的合同，你有选择角色的权力，剧中的三名男主角乔峰、段誉、虚竹，任你挑选。”

　　唐晓生道：“这次我不打算再演主角，而准备演配角。”

　　“配角？”赵敏细眉一挑，反问，“张无忌，你不会是真准备演段正淳吧？”

　　唐晓生摇头：“不是，我准备演慕容复！”

　　“慕容复？你是认真的？”赵敏疑惑地问道。几乎每个演员都希望能饰演主角，唐晓生有这样的机会，竟然白白不要，有点令人难以理解。他现在正当红，正是趁热打铁的好机会，跑去演配角实在太奇怪了。

　　而从公司的角度说，赵敏其实也希望唐晓生演主角，因为一部戏的男主角对于整部戏的收视率的影响是非常大的。如果唐晓生演配角，《天龙八部》的受关注程度显然会比他演主角要低得多。

　　这些问题，唐晓生自己也很清楚，只是为了探寻穿越现象的规律，他还是决定饰演配角，说道：“我是认真的，我真准备饰演慕容复。”

　　赵敏静默一会，见他似乎心意已决，点头道：“你自己想清楚就好。具体情况，等张志宗导演来了再说。”

　　聊完新戏的事后，赵敏便离开了。在她离去之后，小龙女则对唐晓生说道：“过儿，我想跟你商量一件事。我想将我们的婚期推迟两年，过儿意下如何？”


第226章 谁演王语嫣？

　　小龙女突然提出推迟婚期的要求，唐晓生料想必然与赵敏有一定关系，仔细一问，才知道原来她和赵敏有一个两年之约。

　　小龙女和赵敏的这个两年约定，对于唐晓生来说完全是多余的。他已经选择了小龙女，也就不会再改变。赵敏之所以觉得两年内会有转机，是因为她认为唐晓生体内张无忌的记忆有可能会恢复。

　　可是，唐晓生体内只有他自己的灵魂，根本没有张无忌，两年后自然也不会有什么改变。

　　唐晓生原本准备说服小龙女不必理会与赵敏的这个两年之约，但是小龙女却坚持要守约，无论他如何劝说也无用，无奈之下，也只好暂且依她。

　　龙天豪在知道龙小雪的婚期突然要推迟两年的事后，以为是唐晓生做了什么对不起龙小雪的事，特地找唐晓生盘问一番。最后，还是小龙女自己找龙天豪解释，谎称她得了婚前恐惧症，有点害怕结婚，于是才推迟婚期。

　　龙天豪见唐晓生和龙小雪的感情依然非常好，于是也相信了龙小雪的这个说词，结婚的事也就暂时搁置了。

　　由于唐晓生和龙小雪结婚一事倍受社会各界的关注，他们婚期推迟的消息也很快被媒体曝光。此消息一出，无论是媒体，还是普通市民，都是一片哗然，完全没有预料到。

　　虽然唐晓生曾经对媒体宣称，之所以会推迟婚期，是因为龙小雪患上婚前恐惧症，但是相信这个说法的人并不多。

　　在网络上，出现了许多相关的猜想。有的网友怀疑可能是唐晓生有外遇，有的网友则怀疑可能是龙小雪得了不孕不育症，各种乱七八糟的猜测陆续出现。

　　对于这些猜想，唐晓生和小龙女都未做回应，也没时间回应，因为电视剧《天龙八部》已经正式进入筹拍阶段。

　　在得知唐晓生准备在《天龙八部》中饰演慕容复后，张志宗导演十分反对，因为他更愿意让唐晓生来饰演乔峰或者段誉。可惜，唐晓生一再坚持，张志宗最终只好妥协，男主角的问题只能另外寻觅。

　　在接拍《天龙八部》之前，唐晓生其实考虑了很久，不知自己是否应该再拍戏。因为他每拍一部戏，可能就会引来一些穿越者。而出现的这些穿越者，无论是梅超风，小黄蓉，还是赵敏，都给他带来了一些麻烦。同时，对于穿越者来说，她们被莫名其妙地带到21世纪的世界，也不是什么美好的经历。

　　特别是最近穿越而来的赵敏，她原本与张无忌归隐江湖，生活得逍遥快活，结果，却突然穿越到21世纪，将她原本美好的生活打碎。

　　出于善意，唐晓生原本觉得他或许不应该再拍戏，免得类似赵敏这样的穿越悲剧再发生。只是再三权衡之后，他觉得戏还是应该再拍。

　　他现在拍戏，不为钱，不为名，不为利，更不为女人，最重要的目的，其实是探索穿越的原因。

　　穿越，这无疑是一个超现实、超自然的现象，作为一个普通的现代人，遇到如此神奇的事，不可能不好奇它产生的原因。唐晓生对于自己目前的生活状态很满意，有一个温柔贤惠的小龙女当老婆，事业和名气都如日中天，从正常人的角度说，他已经很满足。

　　只是，在发现穿越现象后，他的世界观和价值观已经被彻底改变，他现在已经知道，原来这个世界真的有超乎寻常的事物存在。更重要的是，这些穿越现象似乎与他有关，这让他忍不住想去探究其中的原因，去发现有关这个世界更多的奥秘。

　　一个普通的人，他生活得再好，在百年之后，也同样是一堆白骨，对于这个世界却依然一无所知。

　　如果真的可以通过穿越现象，去发现有关世界的奥秘，甚至掌握和利用它，这种诱惑无疑是任何人都无法抵挡的。而唐晓生现在或许就有这样的机会，因为穿越现象似乎与他密不可分，他无疑是揭开这个真相的最佳人选。

　　如果真的可以通过穿越现象去发现有关世界的奥秘，唐晓生不仅可以改变自己的人生，同时也可以改变穿越者的人生。比如，或许他能找到办法将穿越者送回原来的世界。

　　当然，这一切都只是唐晓生的凭空猜想和意淫，至于真相如何，只有探索之后才知道。而他目前探索的唯一方式便只有拍戏。只有不断地拍戏，去慢慢寻找和总结穿越的规律，与更多的穿越者接触，或许才有可能够找到穿越事件发生的原因。

　　出于这样的考虑，唐晓生才决定要继续拍戏，而且必须拍更多的戏，直到找到答案为止。

　　在决定接拍《天龙八部》之后，唐晓生要在剧中饰演慕容复的消息很快传开，此消息一经曝光，也是令众多媒体和市民大跌眼镜，完全想不明白他为什么要演这样一个角色。因为《天龙八部》中慕容复，为了他复国的春秋大梦，一生营营役役，干下无数错事，即使沦为卑鄙奸诈之徒也在所不惜，这无疑是一个比较不讨喜的角色。

　　许多人都不理解为什么唐晓生要选择饰演慕容复，在《天龙八部》剧组第一次新闻发布会上，记者们的多数提问也与这个问题有关。

　　“唐先生，为什么你不选择饰演乔峰、段誉或虚竹这三个男主角，而要饰演慕容复这个反派呢？”有记者问道。

　　对于这个问题，唐晓生自然不能明说，只好开玩笑道：“其实，我觉得慕容复才是《天龙八部》的男主角。他先是跟乔峰争名气，再与段誉争王语嫣，最后又和虚竹争西夏公主，整部《天龙八部》从头到尾，几乎都有他的身影，比其他三个男主角还辛苦。”

　　“唐先生，你在饰演慕容复之后，在《天龙八部》的结局上会有改动吗？王语嫣最终会与段誉在一起，还是和慕容复在一起？”

　　“这个问题，我想还是留给所有观众吧！明年电视剧播出之后，自然会有答案。”

　　……

　　随着新闻发布会的召开，唐晓生要在《天龙八部》中饰演慕容复的消息也迅速传开。原本，张志宗导演还担心唐晓生没有在剧中饰演男主角，会影响市民对这部电视剧的关注度，结果，却完全出乎他的意料。

　　在《天龙八部》的故事中，慕容复抛弃了对他一往情深的表妹王语嫣，而在现实生活中，唐晓生也突然与对龙小雪推迟婚约。戏里戏外的这两件事看起来是如此相似，如此巧合，不少市民不由纷纷猜测这其中的关系，也因此更加关注《天龙八部》的结局，特别是慕容复的结局。因为他们觉得慕容复和王语嫣的结局，可能某种程度上预示唐晓生和龙小雪的结局。

　　正是因为如此，《天龙八部》的受关注度不仅没有下降，反而直线攀升，甚至关注的范围已经超越电视剧本身，直接延伸到唐晓生的私生活，这对《天龙八部》的制片方来说无疑是个大好消息。

　　不过，也有一件事令张志宗导演头疼不已，那就是《天龙八部》女主角的问题。因为这部电视剧的女主角实在太多了，单单和段誉有暧昧关系的，就是三个。而最令张志宗烦恼的女主角，则是王语嫣这个角色。

　　王语嫣在剧中可是神仙姐姐的代名词，既然是神仙姐姐，肯定得长得清尘脱俗，美若天仙。

　　要说国内影视圈里，长得美若天仙的女演员倒也不是没有，只是多数女演员都传过各种乱七八糟的绯闻艳事，跟“清尘脱俗”这四个字完全扯不上边。

　　张志宗导演费尽九牛二虎之力后，好不容易找到了一个既长得漂亮，又没什么绯闻的女演员，结果，一看到她的身材，立马又给否决了。因为这名女演员胸围傲人，目测至少是36D。这么丰满的胸围固然很吸引眼球，但是与神仙姐姐的气质明显不符。普通人印象中的神仙姐姐都是仪态万方，风姿秀逸，如果她突然蹦出一对尺寸在36D以上的大胸器，实在太破坏气场。

　　于是，饰演王语嫣的女演员最终还是没找着。

　　其实，在张志宗心里，有一个非常非常适合饰演王语嫣的人选，这个人便是龙小雪，他觉得龙小雪和王语嫣的气质实在太相似，如果龙小雪愿意出演王语嫣，无疑会成为新版《天龙八部》的一个大亮点。

　　小龙女和王语嫣这两个角色确实有不少相似，有趣的一个现象，就是曾经在《神雕侠侣》中饰演过小龙女的女演员刘亦菲、李若彤、陈玉莲，也都饰演过《天龙八部》中的王语嫣。

　　可惜，小龙女对于拍戏完全不感兴趣，即使她愿意拍，唐晓生也不会同意。因为他知道拍戏十分辛苦，怎么舍得让小龙女来受这罪。

　　于是，让小龙女饰演王语嫣的事只能作罢，无奈之下，张志宗只好继续四处寻觅合适的女演员。

　　在查找了大半个月后，有一天，张志宗突然给唐晓生打了电话，说是已经找到王语嫣的女演员，并且将她带到唐晓生家里，想让唐晓生参谋一下，看看这名女演员是否适合饰演王语嫣。

　　结果，当唐晓生看到张志宗带来的女演员时，瞬间便傻眼了。因为这名所谓的女演员，不是别人，正是赵敏。


第227章 小龙女和赵敏的第一次合作

　　赵敏是梦杰娱乐传媒的部门经理，张志宗导演本来也没想过要找她来饰演王语嫣。只是赵敏在发现张志宗一直没找到适合饰演王语嫣的女演员后，便毛遂自荐。

　　赵敏的气质虽然与王语嫣不太相符，但是赵敏的长相确实美若天仙，气质不凡，饰演神仙姐姐王语嫣还是相对比较合适，至少从外形上无可挑剔。

　　唯一的问题，是赵敏从来没演过戏，更没学过演戏。张志宗知道唐晓生在带新人演员方面十分有心得，在拍摄《射雕英雄传》时，他带过郭伊香，在拍摄《倚天屠龙记》时，他带过夏昭。两名小女孩最终在电视剧中的表演都非常出彩，甚至完全不亚于专业的演员。

　　正是因为如此，张志宗才决定让唐晓生也教教赵敏拍戏，今天于是特意与赵敏一上门拜访。缓了缓，他对唐晓生说道：“小唐，我准备让赵经理来饰演王语嫣，不知你有什么看法？”

　　剧组选演员的事，其实都是导演说得算，想找谁，就可以找谁。张志宗今天特意来询问唐晓生的意见，更多的是出于礼貌。既然是张志宗的决定，唐晓生也不好说什么，只是提出自己的顾虑：“张导，赵经理毕竟是富家千金，拍戏这么辛苦的事，我怕她未必受得了。”

　　“放心，我没问题，无论多苦，我也能坚持。”一旁的赵敏表态道。

　　张志宗也补充道：“这些问题我已经和赵经理聊过，她觉得自己能够胜任。现在主要的问题，是她缺乏拍戏的经验，这恐怕还要麻烦你花点时间指导一下她。”

　　唐晓生思虑片刻，点头道：“这个没问题，只要赵经理愿意配合。”

　　见他同意，张志宗于是道：“那行，你和赵经理先沟通一下吧！”

　　随后，张志宗导演由于剧组有许多的事要忙，先行离去，而赵敏则留下来与唐晓生商量关于拍戏的事。

　　唐晓生知道赵敏这次决定饰演王语嫣，肯定不只是拍戏这么简单，坦白地问：“敏敏，你为什么突然想拍戏？”

　　赵敏也不掩饰，答道：“我想给你和我一个了解对方的机会。”

　　唐晓生语重心长地说道：“敏敏，我们是不可能的，真不希望你在我身上继续浪费时间。”

　　赵敏直言道：“张无忌，你现在既然失忆了，就说明你根本不了解我。既然你不了解我，怎么知道喜不喜欢我？我只是想得到一个机会，让你重新了解我赵敏到底是什么人。如果你连这个机会都不给，我是不会死心的。”

　　见她心意已决，唐晓生缓了缓，转口道：“我只怕你演不好王语嫣这个角色。”

　　赵敏不服：“你凭什么这么认为？我觉得王语嫣的角色非我莫属。王语嫣对慕容复一往情深，百般依恋，结果慕容复却无情地将她抛弃，这与我们之间的关系是多么相似，王语嫣的感受我比任何人都清楚。”

　　唐晓生摇了摇头，说道：“如果你带着自己的私人情绪来演戏，肯定演不好。既然是演员，那么诠释的对象便是角色，而非自己。真正的表演，都是放空自己，让自己的情感专注于角色。如果你真打算到剧组拍戏，我希望你能够表现的专业一点，先放下自己的情感。”

　　拍戏，一直是唐晓生最大的爱好，对于拍戏，他的态度一直十分严肃。他觉得一个演员在拍戏时，不应该将自己的私人感受凌驾于角色之上，因为这是对角色的不尊重。

　　赵敏虽然多才多艺，但是她也明白，在拍戏方面，她是一张白纸，而唐晓生才是这个领域的专业人士。《天龙八部》是梦杰娱乐传媒投资拍摄的，赵敏也非常希望这部戏能拍好，因此，也想自己能够饰演好王语嫣这个重要的角色。

　　沉默了一会，赵敏妥协道：“好吧，那你说我该怎么演？”

　　见她虚心请教，唐晓生于是说道：“要演好一个角色，首先要找准这个角色的感觉，你先叫声表哥来听听。”

　　“表哥？为什么要叫表哥？”赵敏细眉一皱，问道。

　　唐晓生解释：“王语嫣是慕容复的表妹，你既然要饰演王语嫣，自然得叫我表哥。如果你真想演好王语嫣，就从称呼上开始找感觉。”

　　赵敏明白了他的意思，只是她平常一直称呼唐晓生为“张无忌”“张大教主”之类的，突然改称“表哥”，实在很不习惯，有些难以启齿。

　　“如果你连称呼都喊不出来，怎么饰演王语嫣这个角色？”见她不语，唐晓生反问。

　　“谁说我喊不出来！”赵敏有点倔强地说道，嘴上这么说，心里却依然觉得别扭，但是她不想被唐晓生这么看衰，稍稍酝酿了一会，玉唇轻启，有点吞吞吐吐地低声唤道：“表……表……表哥！”

　　看完她的表现，唐晓生摇了摇头：“完全不行啊！王语嫣在喊慕容复表哥的时候，心里是很甜蜜，很幸福的，是一种充满爱意的昵称。而你呢，刚刚喊的这声表哥，口齿不清，吞吞吐吐，好像是别人强迫你一般，不情不愿的，哪像是王语嫣吗？再来一次。”

　　听完他的评论，赵敏心里十分不服气，觉得自己才没这么差劲，定了定神，再次喊道：“表哥！”

　　“不行，语速太快，应该放缓一点。再喊一次。”

　　“表哥！”

　　“语气过重了，应该轻一点，柔和一点。再来一次。”

　　“表哥！”

　　“表情有点太娇媚了，再来。”

　　“表哥！”

　　“还是不行，再来。”

　　“张无忌，你是不是存心占我便宜！”赵敏终于是忍无可忍，厉声质问道。

　　“你看看，原形毕露了吧！王语嫣即使喊一百声表哥，她也不会觉得腻味，你才喊四声就受不了，这怎么行？”

　　唐晓生缓了缓，认真地给赵敏解释，“敏敏，我之前说过，表演的时候要首先放下自己。你现在完全是以自己的个性在演王语嫣，这根本行不通。你和王语嫣是两种完全不同的人，你个性要强，足智多谋，脾气也比较大，而王语嫣十分随和，全无心机，温婉柔和。照你现在这么演，这个角色就全给毁了。”

　　赵敏见他说得有理有据，似乎不是有意刁难，她自己其实也想演好王语嫣这个角色，沉了沉，问：“你说吧，我该怎么演？”

　　唐晓生沉了沉，缓缓说道：“新人演员，最初学习表演时，最好从熟悉角色开始。你现在完全没找到王语嫣这个角色感觉，因此，我建议你多花点心思去了解王语嫣。”

　　赵敏皱眉：“如何了解？《天龙八部》的小说和剧本我都已经看过了，难道还不算了解？”

　　唐晓生摇头：“小说和剧本看到的内容只是情节，但是表演时，更重要的是找到角色内在的感觉。如果你实在无法找到王语嫣这个角色的感觉，我可以给你个建议，有时间的话，你可以和龙儿好好聊聊……”

　　“龙儿？你是指小龙女？”赵敏打断道。

　　唐晓生点头道：“对！龙儿和王语嫣的气质十分相似，如果你能够按照龙儿的感觉去演王语嫣，那么基本就算掌握了饰演王语嫣这个角色的精髓。”

　　赵敏静默了一会，柳眉一动，似乎做出了决定，说道：“好，我去找小龙女聊聊。”说完，她便站起身来，离开客厅，朝厨房走去。

　　从张志宗和赵敏上门来访起，小龙女一直都在厨房里忙碌。她知道唐晓生和赵敏在谈拍戏的事，如果她在一旁围观，反而会让场面变得尴尬，于是有意回避一下。

　　“龙姑娘。”赵敏走进厨房，打招呼道。

　　见赵敏进来，小龙女也是微愣了一下，淡淡道：“赵姑娘，你和过儿谈完拍戏的事了？”

　　“没有，他说我演王语嫣的感觉不对，让我和你好好聊聊，从你身上找感觉。”赵敏认真地解释道。

　　小龙女美眸闪了闪，没有说话，不知道唐晓生在搞什么鬼。

　　赵敏目光一扫，发现小龙女一手拿扞面棍，一手拿小圆饼状的面团，正擀着饺子皮，显然是在做饺子，脸上露出诧异之色，问道：“想不到你还会做饺子。”

　　小龙女有点惭愧：“我也是随便做的。”

　　虽然小龙女嘴上如此谦逊，但是赵敏还是看出来她擀饺子皮的动作十分娴熟，显然不是第一次做。看到这一幕，赵敏心里不禁有点触动。

　　要论家世，小龙女是龙天豪的女儿，是名副其实的富家千金，毫不逊色于赵敏。而如今，小龙女却甘愿放下尊贵的千金之躯，当起家庭主妇，她的这种牺牲赵敏是再清楚不过。因为赵敏当年为了与张无忌在一起，同样是舍弃所有的荣华富贵，沦落江湖。

　　以赵敏的才智，她其实有能力想出许多的阴谋诡计，来挑拨唐晓生和小龙女的感情，只是她并没有这么做。因为她觉得自己和小龙女其实是同一种人，为了爱情，为了自己的爱人，可以不顾一切。

　　赵敏不会放弃争夺张无忌，但同时，她也不忍心去拆散杨过和小龙女。因为小龙女的处境与她是完全一样的。

　　己所不欲，勿施于人。赵敏或许算不上是多么善良的女子，但是对于感情之事，她一向是光明正大，毫不遮掩。在面对毫无心机的小龙女，赵敏也不忍伤害她。

　　“龙姑娘，还有面杆吗？”这时，赵敏突然问道。

　　小龙女微怔：“你也想做饺子？”

　　赵敏解释：“唐晓生让我在你身上找王语嫣的感觉，我就先跟你学做饺子吧！”

　　小龙女本来还以为赵敏只是随口说说，没想到她竟然是认真的，于是从厨房里找来一根面杆，递给赵敏。

　　“龙姑娘，这饺子皮怎么擀啊？”

　　“很简单，先把小剂子整形成圆柱形，再压扁，就成为一个个的小圆形，用擀面棍擀成中心厚、边缘薄的饺子皮，就像这样。”

　　“哦，好复杂。我试试。是这样吗？”

　　“你动作放轻一点，饺子皮才会更均匀。”

　　“我再试试。”

　　……

　　见到赵敏和小龙女一起在厨房里做饺子，唐晓生心里也十分欣慰。他让赵敏去和小龙女接触，除了是让她找饰演王语嫣的感觉外，更重要的一个目的，其实是想让赵敏和小龙女对于彼此有更全面的了解。

　　感情的事，最忌讳的就是缺乏沟通。唐晓生和小龙女、赵敏这个奇葩的三角恋，如果不处理好，很容易出问题。唐晓生于是希望她们能够敞开心扉，毫无保留地将自己的想法和决定说出来，增进对彼此的理解。

　　只要理解了彼此的想法，无论这场三角恋最终的结果如何，至少她们不会成为敌人，而是朋友，甚至是知己。


第228章 爹爹，我不想上小学

　　赵敏还是相当敬业的，为了演好王语嫣这个角色，为了从小龙女身上找到王语嫣的感觉，她陪小龙女包了一下午的饺子。

　　这是赵敏第一次包饺子，也是她第一次在厨房做饭。虽然只是包饺子，但对于她这种衣来伸手、饭来张口的富家千金，做起来却十分不易。

　　在包完饺子后，赵敏慢慢知道小龙女过去两年里所做出的牺牲。因为两年前的小龙女与赵敏一样，也是一点家务都不会做，而如今，小龙女却已经能够十八般厨艺样样通晓，这种转变无疑需要花费大量的心思和精力。

　　了解到这些，赵敏心里也开始明白唐晓生为什么会选择小龙女，小龙女为了与他在一起，确实付出了许多。

　　包完饺子后，赵敏原本准备要离开，但是却被小龙女留下来吃晚饭。毕竟，赵敏包了一下午饺子，也该请她尝尝自己的手艺。

　　傍晚六点，郭襄和小黄蓉一起放学回家了。小黄蓉数天前开学，现在在京华第四中心小学上一年级。由于京华第四中心小学和京华第四中学建在一起，郭襄放学后可以直接到小学接小黄蓉回家，因此小龙女可以不必每天都去接小黄蓉放学。

　　小黄蓉放学之后，小昭也回来了，如此一来，所有人算是到齐了，大家于是围着客厅的餐桌吃起饺子。

　　要说他们这么些人能够聚到一起吃饺子，还真是不容易。小黄蓉和赵敏所处的时代相差一百多年，要不是有穿越发生，这种相聚实属百年难得一见。

　　“爹爹，敏敏晚上也要睡在咱们家吗？”在吃饭时，小黄蓉突然问了一句。之前，她发现小昭来到家里吃过一顿饭后，便在一直住在家里。今天，她看到赵敏也在家里吃饭，于是有了这样的疑问。

　　对于小黄蓉的这个问题，坐在餐桌旁的其他人都心知肚明，知道赵敏不可能住在这里。只是所有人也明白这个问题有点敏感，于是都没有说话。

　　见大家都不说话，小黄蓉以为赵敏的确要住到家里，赶紧恳求唐晓生道：“爹爹，如果敏敏住到咱们家，你不要让她跟你睡，而让她跟襄儿睡，好不好？”

　　小黄蓉觉得她、小龙女、唐晓生三人睡一张床已经很挤了，如果再加个赵敏，就不好玩了，因此，决定让赵敏和郭襄睡。毕竟郭襄现在只和小昭睡在一起，床上总共才睡两个人而已，相对不是那么挤。

　　听到小黄蓉的请求，唐晓生笑了笑，解释道：“蓉儿，敏敏不睡在咱们家呢！”

　　“哦。”一听这话，小黄蓉才终于放心，小嘴张了张，继续吃饺子。

　　吃过晚饭后，赵敏便开车独自离开。之后，小昭和郭襄回卧室补习功课，小黄蓉在客厅做作业，唐晓生则在房间里与小龙女谈心。

　　赵敏已经决定在《天龙八部》中饰演王语嫣，以后在拍戏过程中，必然有更多的机会与唐晓生接触。考虑到小龙女生性敏感多疑，为了防止她胡思乱想，唐晓生于是决定找她好好谈谈。

　　“龙儿，我和赵敏一起拍戏，你会不会有点担心，怕我把持不住？”唐晓生坐在床头，牵着小龙女的手，轻搂着她的腰问道。

　　“过儿，我相信你。”小龙女轻轻依偎在他怀里，柔声说道。

　　嘴上虽然这么说，但是她心里可没能如此淡然。唐晓生和赵敏演的毕竟是一对恋人，在戏中一来二去，一旦假戏真做，很容易出问题。只是小龙女与唐晓生相处这么长时间来，对他的为人比较了解，觉得应该信任他。

　　唐晓生解释道：“龙儿，这次与赵敏拍戏，相信她对于我以及我的决定会有更全面的认识。到时，她一旦明白我并不喜欢她，应该会逐渐放下张无忌。”

　　唐晓生当初之所以冒充张无忌，除了出于安全考虑外，另外一个重要原因便是要帮助赵敏放下对张无忌的感情，在现代都市里开始新的生活。因为根据穿越的规律，似乎只女子穿越，男子不穿越，不出意外，张无忌恐怕没有穿越到21世纪。如果赵敏一直找不到张无忌，恐怕会心灰意冷，郁郁寡欢，对生活失去希望，甚至产生轻生的念头。

　　如果要劝赵敏放下张无忌，旁人劝的效果肯定不好，因为赵敏只要想到张无忌还爱着她，肯定不会轻易放弃，有的只会是无尽的等待。唐晓生觉得恐怕只有张无忌亲自来劝，赵敏才可能对张无忌死心，正是因为如此，他才冒充起失忆的张无忌，好借这个身份来劝说赵敏。

　　唐晓生和小龙女正聊着，这时，小黄蓉手持着两个本子走进房间，将本子放进她粉色的小书包里。

　　“蓉儿，作业做完了？”唐晓生问道。

　　“刚刚做完。”小黄蓉把作业本放进书包后，便跳上床，扑到唐晓生怀里，小嘴嘟了嘟，恳求道，“爹爹，我不想上小学了，你让我重新回去上幼儿园，好不好？”

　　唐晓生眉头微皱，不知道这小丫头怎么产生这样的念头，问道：“蓉儿，怎么了，不喜欢上小学啊？”

　　“不喜欢，好多作业呢！”小黄蓉小琼鼻一皱，稚声抱怨道。

　　以前上幼儿园时，由于没什么作业，小黄蓉每天晚上放学后有时间看至少四集的《火影忍者》。自从上小学之后，作业多了不少，她每天晚上最多只够看两集《火影忍者》，有时甚至都没时间看。仔细一算，她觉得还是上幼儿园比较好玩。

　　唐晓生给她解释：“蓉儿，不做作业可不行，只有做作业才会长大呢！”

　　小黄蓉对于长大倒是蛮向往的，因为她发现有好多事都必须长大后才能做，大眼珠眨巴了几下，问：“爹爹，要做多少作业，我才能长大呢？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“蓉儿只要每天按时完成作业，很快就长大了！”

　　小黄蓉又问：“那爹爹，等我长大了，你也要带我去拍婚纱照，好不好？”

　　唐晓生和小龙女之前拍过一组婚纱照，照片就放在卧室里。小黄蓉看到这些婚纱照后，觉得实在太漂亮了，喜欢得不得了，因此也寻思着自己也要和唐晓生拍婚纱照。

　　童言无忌，唐晓生答应道：“行，只要蓉儿好好做作业，将来长大了，爹爹就带蓉儿去拍婚纱照。”

　　“嗯，谢谢爹爹！”小黄蓉小脸一阵欣喜，紧紧抱着唐晓生的腰，对于长大的事充满向往。

　　※※※

　　第二天，唐晓生一早便前往京华影视城，开始为拍摄《天龙八部》做着准备。

　　唐晓生除了在剧中饰演慕容复之后，同时还担任剧组的武术指导，负责武打动作的编排和演练。在拍摄《倚天屠龙记》时，唐晓生曾经精心挑选七十多名经验丰富的武行，组成一个唐家班。由于唐家班的人已经都接受过相应的培训，对于唐氏武学的理念比较了解，因此对于唐晓生编排的武打动作能够快速适应，排练的时间也随之大大减少。

　　随着赵敏确认要饰演王语嫣后，《天龙八部》中几个男女主角的演员也就基本确定了，剧组也正式进入排练阶段。

　　需要排练的演员不只是普通的武行，男女主角同样需要排练，这其中就包括饰演段誉的男演员——胡歌。

　　胡歌是目前国内最当红的男演员之一，他凭借电视剧《仙剑奇侠传》男主角李逍遥而成名。之后，又接连出演了《射雕英雄传》《神话》等热播剧，打破电视台收视记录。

　　《天龙八部》剧组当初在选择段誉的演员时，也是头疼不已。因为唐晓生目前的人气太旺，演技又十分精湛，他一旦饰演慕容复，气场实在太强，如果饰演段誉的演员功底不行，恐怕会完全被唐晓生抢走风头，这样一来，段誉也就成了花瓶。

　　为了找到一个能够与唐晓生演对手戏，能够基本压得住场面的男演员，剧组也是费劲周折，最终，终于有幸请到国内知名男演员胡歌来饰演段誉这一角色。

　　到达影视城之后，唐晓生见到了胡歌，同时，还有也要与胡歌演对手戏的女主角饰演者赵敏。

　　见面时，胡歌对于赵敏的美艳绝伦的外形也是十分诧异，不过，相对而言，他对于唐晓生的兴趣更浓一点。因为唐晓生“功夫之王”的名号，胡歌早有耳闻，特别是听说唐晓生竟然徒手制服三十多名持枪歹徒的新闻后，更是佩服不已。

　　三个闲聊了几句后，便开始紧张的武打排练。本来，胡歌由于饰演的角色是段誉，并不怎么需要武打排练。因为段誉会的几样武功，无论是《北冥神功》《凌波微步》，还是《六脉神剑》，都是十分取巧的武功，抬抬手，抬抬脚就差不多，没多少实打的招式，自然也不需要武打排练。

　　不过，胡歌练得倒是蛮勤快的，主动向唐晓生讨教起《唐家拳》，唐晓生也不吝赐教，教了几招。结果，意外地发现胡歌习武天赋相当不错，一点就通，对于学习《唐家拳》颇有心得，很快便领会了《九阴真经》的武学精髓。

　　之后的几天里，唐晓生、赵敏、胡歌等剧组的主要演员一直都在影视城排练，一切工作也进展得十分顺利。直到有一天，突然传出一条新闻。


第229章 赵敏VS小龙女

　　唐晓生原本一直在为即将要拍摄的《天龙八部》忙碌着，没打算理会其它的事。直到9月25日当天，网络上突然曝出一个新闻帖子。

　　新闻帖子标题格外惹眼——《唐晓生出轨，绯闻女友是女上司》，在标题下面，则是唐晓生和赵敏的亲密照片。这张亲密照片，是唐晓生和赵敏的排练时的照片，显然被人偷拍到的。由于两人在剧中分别饰演慕容复和王语嫣，在戏中有几个比较暧昧的场景，在拍戏中，这原本是十分正常的事。

　　只是，却不知是什么人在网上借此大肆渲染，借着这些照片，声称唐晓生与赵赵敏在排戏时，假戏真做，两人已经日久生情。

　　之前，唐晓生和龙小雪的婚期突然被推迟，许多市民都弄不明白是什么缘故。结果，当这条《唐晓生出轨，绯闻女友是女上司》的新闻传出之后，有不少市民于是有点相信它的真实性。

　　一开始，唐晓生对这条新闻并不在意，只是在此之后，类似的新闻帖子不断在网上出现，而且描述的事多数都是子虚乌有，凭空捏造，根本不存在。

　　直到这时，唐晓生才意识到，这次绯闻事件估计是有人暗中策划的，目的显然是要挑拨他与龙小雪之间的关系。思来想去，他想到的第一个有可能做这样事的人，便是赵敏，于是，他主动找赵敏谈谈。

　　“敏敏，最近你和我突然传出这么多绯闻，你可知道是怎么回事？”唐晓生平静地问道。

　　赵敏反问道：“你是不是怀疑这些事是我做的？”

　　唐晓生坦白道：“是的，我有点怀疑，但是并不确定，因此，我才来问你。”

　　“如果我说不是我做的，你相信吗？”赵敏问道。

　　唐晓生凝视着她，沉默了一会，转口道：“既然不是你做的，那会谁呢？”

　　赵敏微怔：“张无忌，你真相信不是我做的？”

　　“你都说不是了，我自然相信。”唐晓生答道。

　　听他一说，赵敏心里不由一暖。以前她与张无忌刚开始接触时，老是被张无忌冤枉，直到后来一起归隐之后，张无忌才对她完全信任。而最近发生的这些绯闻事件，从表面上看，赵敏确实有很大的嫌疑，但是唐晓生只凭她一句话，便相信不是她做的，这种信任感让赵敏感觉特别温馨。

　　“张无忌，你是害怕小龙女会受这些绯闻影响吧？”赵敏多少能猜到唐晓生的顾虑，于是提议道，“这样吧，我陪你一起出席新闻发布会，把这些绯闻向外界解释清楚。”

　　唐晓生愣了一下，有点意外：“敏敏，你真愿意出席新闻发布会？”他觉得赵敏那么希望与他在一起，应该巴不得看到这样的绯闻出现才是，没料到她竟然愿意出面澄清。

　　赵敏直言道：“如果你真的喜欢上我了，我自然不澄清，但是你现在依然对我薄情寡意，我也不想任由别人胡说八道。”

　　她的个性还真是够直爽，唐晓生点点头，感激道：“敏敏，谢谢你的理解。”

　　为了澄清这些莫须有的绯闻，唐晓生和赵敏于是一起召开了新闻发布会，对最近的绯闻事件当面进行解释。他们本以为澄清之后，真相应该会大白于天下。结果，事情却朝相反的方向发展，他们越是解释，却引来越多的怀疑，有点越描越黑。

　　由于《天龙八部》正在紧张的筹备当中，唐晓生每天都有大量的事要忙，最终，他决定不再浪费时间和精力理会这些无聊的绯闻，专心在剧组工作。

　　可惜，这件事并没有因此而消停，反而愈演愈烈，大量关于唐晓生和赵敏不实的绯闻帖子陆续出现，就跟拍电视连续剧一样，一天一个剧情，接连一个多月，几乎没有间断过。

　　这么多的绯闻帖子出现后，大家以讹传讹，越来越多的市民和网友开始渐渐相信唐晓生确实有了外遇，已经背叛小龙女，恋上赵敏。与此同时，有关唐晓生最终归宿的问题，也被网友广泛讨论。

　　有的网友觉得小龙女和唐晓生感情基础好，更有可能与唐晓生白头到老；有的网友则觉得赵敏对于唐晓生在演艺界的发展会更有帮助，更有可能成为唐晓生的终身伴侣。

　　唐晓生到底是该选择小龙女，还是选择赵敏呢？

　　关于这个问题，众多网友和市民都给出自己的看法，一时间，竟然成了京华市的一个热门话题。这个话题之所以如此火热，不只是因为唐晓生的知名度高，同时也是因为男女感情出轨的事，是所有人都可能遇到的事，与每个人的生活息息相关，像这样的八卦新闻，受关注程度自然高。

　　而自从这些绯闻传出之后，唐晓生每次面对媒体时，都会被寻问起小龙女和赵敏的抉择问题。虽然唐晓生每次都明确声明，他喜欢的是小龙女，而不是赵敏，但是多数媒体却另有一番猜想。

　　媒体记者们觉得唐晓生之所以如此回答，恐怕是出于对龙天豪的畏惧。毕竟，唐晓生如果真把小龙女给抛弃了，龙天豪不可能轻饶他。而唐晓生和小龙女的婚期被推迟，媒体记者们则解读为这是唐晓生的缓兵之计，认为他和龙小雪应该是感情破裂，只是由于龙天豪的关系，暂时还分不开。

　　类似这样乱七八糟的绯闻和不实报道越来越多，在普通民众看来，唐晓生、小龙女、赵敏三人的恋情于是变得扑朔迷离。

　　对于这些事，唐晓生觉得肯定有人在暗中操纵，否则不可能突然出现这么多新闻。不过，对此，他自己并不是太在意，明星传点八卦绯闻是很正常的，他唯一比较担心的是小龙女。因为她生性单纯，很容易受这些流言蜚语影响。

　　为了防止小龙女胡思乱想，唐晓生即使在影视城排戏时，每天都会给小龙女发几十条短信，一有时间就发一条。每天晚上回家之后，也坚持找小龙女谈心，帮她打消心中的顾虑。

　　尽管如此，唐晓生还是看得出来，小龙女还是有些担忧。她的担忧，不是来自对唐晓生的不信任，而是来自外界的舆论压力。

　　随着唐晓生绯闻的传出，小龙女和赵敏被越来越多的网友拿出来比较，从她们的外貌、性格、才干、家世等多个方面进行全面对比，看看究竟是谁更适合唐晓生，或者谁更适合当妻子。

　　结果，在一些网站发起的投票活动中，支持赵敏的网友大约占三成，支持小龙女的则占七成。

　　虽然在投票中，小龙女目前是以比较明显的优势领先赵敏，但是她之所以能够拥有更多的支持者，主要是得益于过去两年他和唐晓生爱情经历感动了不少人。如果不是有这个基础，小龙女觉得自己获得的支持恐怕比不上赵敏。

　　小龙女和赵敏有一个两年之约，按目前的事态发展下去，小龙女真不知道两年之后，唐晓生的选择会是谁。虽然小龙女很相信唐晓生不会轻易背叛她，但是群众的眼睛是雪亮的，如果最终多数人觉得赵敏更适合唐晓生，小龙女觉得唐晓生或许也会有所动摇。

　　小龙女知道自己是个宅女，不懂得人情世故，在工作上能够给予唐晓生的帮助也十分有限，唯一能做的，就是照顾好他的衣食起居。而赵敏则比她能干得多，大方得体，精通干练，能里能外，无疑是唐晓生事业上的好帮手。

　　这么想来，小龙女不由有点自卑，不知道自己可以拿什么留住唐晓生，论美貌、论能力、论家世，赵敏都不逊于她。即使是论感情，如果唐晓生体内张无忌的记忆也恢复，他对于赵敏的感情恐怕未必会输给小龙女。

　　这些想法都在小龙女心里打转着，每当一想起，总是忧心不已，好在她每天都能够感受到唐晓生给予她的无微不至的关怀。

　　操心这些事的人，可不只是小龙女，小黄蓉一样也没闲着。有关唐晓生绯闻的报道实在太多，小黄蓉在电视新闻上也看到一些。以她的年龄，虽然还看不懂这些绯闻究竟是什么事，但是她还是明白唐晓生似乎面临在小龙女和赵敏之间做出选择的问题。

　　得知这一切后，小黄蓉可就有点按捺不住了，特地找唐晓生商量。

　　“爹爹，龙儿和敏敏，你准备选谁呢？”小黄蓉大眼睛忽闪忽闪着，望着唐晓生问道。

　　唐晓生没想到这机灵鬼会关心起这个问题，问道：“蓉儿觉得爹爹应该选谁呢？”

　　小黄蓉小嘴张了张，稚声道：“爹爹，你要选龙儿！”

　　唐晓生有点好奇，问道：“为什么要选龙儿呢？”

　　“因为龙儿帮我洗过澡，我要报答她！”小黄蓉小手不停扯着唐晓生的衣裳，认真地恳求道，“爹爹，你选择龙儿，好不好？”

　　唐晓生笑了笑，暗道这小丫头还挺知恩图报的，点头道：“好，爹爹听蓉儿的，选择龙儿。”

　　“谢谢爹爹，嘻嘻！”小黄蓉开心地说道。

　　不过，唐晓生决定有意为难一下她，又问道：“蓉儿，你让爹爹选择龙儿，是因为龙儿帮你洗过澡。如果敏敏也帮你洗过澡，你觉得爹爹又该选谁呢？”

　　小黄蓉小琼鼻皱了皱，想了一会，答：“谁帮我洗澡的次数多，爹爹就选谁！”

　　唐晓生微微一笑，看来她的思路还是挺清晰的。

　　这时，小黄蓉似乎想起了什么，忽然跑了出去，冲到厨房里，找到正在做饭的小龙女，稚声叫道：“龙儿，你赶紧帮我洗澡！你洗的次数越多，爹爹就会选你呢！”

　　小黄蓉的话，小龙女是听得一头雾水，不过，听她说要洗澡，小龙女还是微笑着说道：“小黄蓉，我现在就帮你洗澡。”说完，抱起小黄蓉朝浴室走去。

　　“龙儿，你放心，我已经跟爹爹说过，让他选你，不要选敏敏。”被小龙女抱在怀中的小黄蓉稚声说道。

　　小龙女莞尔一笑，轻声道：“谢谢你了，小黄蓉。”

　　“龙儿，不用客气！”

　　※※※

　　尽管有小黄蓉的力挺，但是受各种绯闻的影响，唐晓生发现小龙女的忧虑始终没有消除。虽然他做了不少努力，但是小龙女似乎没有完全释然，唐晓生也有点奇怪，小龙女怎么会突然变得如此忧心忡忡，多愁善感，甚至怀疑她遇到了什么事。

　　只是他一再询问，小龙女又不肯说。

　　为了小龙女的事，唐晓生有点头疼，在影视城排戏时，赵敏看出了唐晓生的忧虑，主动提议说她愿意到唐家一趟，把事情向小龙女解释清楚。

　　对此，唐晓生也十分意外，因为赵敏竟然主动要帮小龙女解开心结。

　　赵敏会选择这么做的原因也很简单，她只是希望让小龙女了解真相。如果唐晓生真的爱上赵敏，赵敏不会向小龙女隐瞒；如果唐晓生并没爱上赵敏，赵敏也会向小龙女坦白。

　　赵敏愿意这么做，唐晓生自然欣喜不已，于是在排戏结束后，带着赵敏一起回家，与小龙女见面。

　　一到家里，小黄蓉一见到赵敏，小嘴一撅便说道：“敏敏，我已经跟爹爹说过，让他选择龙儿，不选择你了！”说完，似乎又想起了什么，补充渞，“我不会让你帮我洗澡的，哼！”

　　赵敏可没将这小丫头当一回事，而是直接找到小龙女，两人一起到了卧室，单独面谈。

　　小龙女见到唐晓生突然将赵敏领回家，心里不由一阵忐忑，还以为有什么事要发生。结果，赵敏对她说的第一句话却是：“龙姑娘，最近传出的这些绯闻我很抱歉，虽然不是我做的，但是却与我有关。虽然我不太愿意说，但是我还是想告诉你，唐晓生现在喜欢的人依然是你，他对我依然毫无感觉。”

　　小龙女细眉微动，轻声问：“你为什么要告诉我这些？”

　　赵敏坦言道：“我只是不想唐晓生因为你的事忧心忡忡。你忧心忡忡，他就忧心忡忡，他忧心忡忡，我也不舒服。”

　　小龙女道：“你对他真好。”

　　“你还不是一样。”赵敏顿了一下，转口道，“如果唐晓生真喜欢上我，我也会告诉你的。可惜，他现在心里依然只有你，因此，你不必自寻烦恼。好了，我要说的就这么多，我先走了。”说完，便准备要离开。

　　“赵姑娘，你等一下！”

　　这时，小龙女却突然叫住了她，缓了缓，说道，“我有事要问你。”

　　见到小龙女神情肃然，似乎是有要事，赵敏于是停下脚步，往回走，来到她身前，问道：“什么事？”

　　小龙女沉了沉，酝酿好一会后，轻声道：“有一件事，已经埋在我心里好长时间了。对于这件事，我一直耿耿于怀，想知道真相，却又害怕知道真相。我曾经想过假装自己不知道有这件事，但是我发现这是徒然，我根本骗不了自己。无论我如何努力，它始终在我脑海里挥之不去。我知道这件事迟早要面对的，只是我自己也不知道此事是真是假，或许，你可以帮我。”

　　赵敏一怔，突然发觉小龙女此时的神情有点黯然神伤，料想她肯定是遇到什么难事了，问道：“龙姑娘，有什么事，你不防直说，我知道的都会告诉你。”

　　小龙女沉默好一会，终于开口问道：“在金庸所著的小说《神雕侠侣》中，有一个情节。在我和过儿离开古墓时，我被过儿的义父西毒欧阳峰封住了穴道，动弹不得。结果，有一个全真教的道士借机玷污了我。”说到了这里，她微微咽了一下，缓了缓气，问道，“赵姑娘，这件事是真是假？”

　　小龙女穿越到21世纪后，由于记忆残缺不全，对于过去的许多事都没有印象。当她从金庸小说《神雕侠侣》中看到自己被全真教道士玷污的情节时，也不知这件事究竟是真是假，这于是成了她心里的一个心结。如果是真的，她觉得自己已经不干净，已经配不上唐晓生。

　　小龙女由于无法恢复记忆，也无法判断此事的真伪，而赵敏是生活在小龙女之后的时代，或许对此事也有所耳闻，她于是决定问赵敏，想一探究竟。

　　听到这里，赵敏已经完全明白了小龙女的心思，直言道：“龙姑娘，你不必担心，你被玷污之事是子虚乌有的，这个情节只是金庸先生写《神雕侠侣》时杜撰的，并非我们那个世界的史实。”

　　小龙女一听，脸色微喜，问道：“赵姑娘，你不是在骗我吧？”

　　赵敏道：“当然没有，我骗你又没什么好处，为何要骗你？其实，金庸所写的小说中，有不少地方与我们那个世界的历史真相并不一致。也正是因为如此，金庸一直在反复修改他的小说，以尽可能让它符合史实。凡事他小说中有修改过的情节，都是与史实不符的情节，甚至是根本不存在的情节。”

　　停了一下，赵敏补充道，“比如说，在小说《倚天屠龙记》中，金庸曾经写道，我的手指被削断，成为断指美人。可是，后来，金庸又对这个情节进行修改。原因无它，就是因为这个情节本来就是假的，我从来就没削断过手指。同样的道理，在《神雕侠侣》中，全真教道士玷污你的情节，金庸也做过修改，玷污你的道士从开始的尹志平改为甄志丙。之所以要修改，是因为这个情节从来就没有发生过，是假的。”

　　听到这里，小龙女心里欣喜不已，因为她看赵敏说得有理有据，完全不像撒谎，何况，她和赵敏现在是情敌，赵敏没有理会撒谎来帮她，因此，赵敏所说的一切恐怕是事实。

　　“赵姑娘，你说的可都是真的？”小龙女再次求证道。

　　“句句属实，决无半句虚言。不信的话，你可以去问小昭。”赵敏肯定地说道，“放心吧，没这回事，不必自寻烦恼。金庸小说并非完全符合史实，龙姑娘不必轻信。”

　　小龙女点点头，感激道：“赵姑娘，真的非常感谢你，你帮了我一个大忙。”

　　“不客气，举手之劳而已。”赵敏见小龙女似乎心结已解，于是道，“龙姑娘，没其它事，我先告辞。”

　　“嗯，赵姑娘，慢走。”


第230章 表哥，我舍不得你

　　自从得知自己被全真教道士玷污的事是子虚乌有的之后，小龙女整个人开朗了许多。

　　关于被玷污的事，她已经在心里纠结很长时间，在与唐晓生相处的两年里，她始终都难以完全释怀，也一直担心自己会因此失去唐晓生。

　　如今，有赵敏亲口证实这件事根本没发生过，小龙女最大的一个心结解开了，自然欣喜不已。同时，她知道自己必须特别感谢一个人——赵敏。如果不是赵敏告诉她真相，她可能永远都难以走出这个阴影。

　　小龙女和赵敏这次面谈的内容，唐晓生并不知晓，他只知道在这次面谈之后，小龙女不再整日忧心忡忡，即使网络上关于他的绯闻依然不断传出，但是小龙女也变得更坦然了。

　　对于唐晓生来说，这无疑是个好消息，因为如此一来，他便可以专心拍戏。

　　由于参与《天龙八部》剧组拍摄的武行，多数来自唐晓生手下的唐家班，剧中武打动作的排练进展得非常顺利，不到一个月的时间，便基本达到了拍摄要求。

　　在九月末，筹备工作已经做得差不多，剧组于是正式开机，进入紧张的拍摄阶段。由于《天龙八部》里共有三个主人公，乔峰，段誉，虚竹。这三个主人公分别都有一个相对独立的故事，因此，剧组分成了三个拍摄小组，一个小组负责一个主人公的故事的拍摄，三个小组同时进行，以提高拍摄的效率。

　　而唐晓生所饰演的慕容复，由于与三个主人公都有一些对手戏，于是在拍摄时，他需要在三个拍摄小组间来回跑，成了剧组里最忙碌的人。好在他有丰富的表演经历，在拍摄时应对自如，出色地完成了自己的拍摄任务。

　　而饰演王语嫣的赵敏，虽然是第一次拍戏，但是对于她的表现，张志宗导演也给予了充分肯定。这倒不是说赵敏的演技多好，主要是她十分准确地把握住王语嫣这个角色的整体感觉。

　　饰演王语嫣，其实不需要多少演技，因为她没有多少表情，也没有多少动作，平平淡淡的，安安静静的。饰演这个角色的演员，只要能够静得下来，并不难演出王语嫣的感觉。

　　赵敏是个直爽的女子，原本她是静不下来的。只是自从她与小龙女接触之后，慢慢从小龙女身上找到了饰演王语嫣所需要的情绪状态，演起王语嫣也比较得心应手。

　　由于剧组是三个拍摄小组同时进行的，45集的《天龙八部》分摊下去，一个拍摄小组大约也只有15集的量，在拍摄进行一个月后，整部戏的拍摄任务便已经完成了百分之八十。

　　在10月30日当天，唐晓生和赵敏迎来了一场十分重要的戏。在这场戏里，唐晓生饰演的慕容复决定去应征西夏附马，于是将表妹王语嫣抛弃。王语嫣对慕容复一往情深，请求他留下，但是遭到慕容复的拒绝。最终，王语嫣伤心欲绝，纵身跳下一口枯井。

　　这场戏之所以重要，是因为它是王语嫣情感的转折点。在这场戏之前，王语嫣爱慕的男子始终是慕容复，而在这场戏之后，王语嫣则爱情大转移，把心交给了段誉。

　　在这场戏里，饰演王语嫣的赵敏有一大段哭戏，主要是为充分表现出王语嫣被慕容复抛弃时心灰意冷的绝望之感。可惜，赵敏平时大大咧咧的，个性要强，要她在众人面前大哭一场，实在很难为她。

　　在拍这场戏的当天早上，反复拍了好十几遍后，最终都没有达到预期的效果，无奈之下，张志宗导演只好暂时停止拍摄，让赵敏再酝酿一下情绪。

　　为了帮助赵敏找到角色的感觉，唐晓生于是主动找她谈心：“敏敏，是不是太紧张了？”

　　赵敏坦白道：“我实在哭不出来，找不到王语嫣悲痛欲绝的感觉。”

　　唐晓生明白她的意思，赵敏和王语嫣原本就是两种不同的女子，一个强势，一个温和，也难怪赵敏无法完全理解王语嫣的心境。

　　缓了缓，他说道：“敏敏，如果你实在体会不到王语嫣被抛弃时悲痛的感受，你可以试着从自己身上找，回想一下自己经历过的伤心事，然后将这个情绪用到角色上，再进行表演。虽然这种办法不是上策，但是确实比较实用。”

　　听他一说，赵敏细眉微动。虽然她无法完全体会王语嫣被慕容复舍弃时的感受，但是却十分清楚她被唐晓生拒之门外时的痛楚。

　　在过去这一个月里，赵敏与唐晓生由于拍戏的缘故，每天朝夕相处，几乎形影不离，可惜，唐晓生却依然没有与她萌发爱意。虽然在这段日子里，唐晓生对赵敏也有关心，只是这种关心完全是停留在朋友层面上，唐晓生在片场几乎对每个人都会这么关心。

　　在相处的这段时间里，赵敏除了拍戏，其实也在不断寻找让唐晓生恢复有关张无忌记忆的办法，可惜，未能如她所愿。她不禁开始怀疑，或许张无忌的记忆永远不可能恢复。如果张无忌记忆不恢复，她便永远不可能得到唐晓生的爱，更不可能与他在一起。

　　一想到这里，赵敏心里不由一阵酸楚，神色黯然。

　　看到赵敏的这个低落的情绪状态后，唐晓生马上意识到她有点进入状态了，赶紧示意张志宗导演：“张导，可以开拍了。”

　　得知赵敏找着状态后，张志宗等剧组的工作人员马上投入工作，再次拍摄这场王语嫣被慕容复遗弃后跳井的戏。

　　很快地，一切准备就绪，唐晓生和赵敏也站到了相应的位置，这时，张志宗手持喊话喇叭，发令道：“各部门注意了，马上开始拍摄——ACTION！”

　　发令声刚落，饰演王语嫣的赵敏带着之前酝酿好的情绪，马上进入状态，柔声说道：“表哥，你真的要去应征西夏附马？”

　　饰演慕容复的唐晓生硬起心肠，淡淡说道：“表妹，你我缘分已经尽了。”

　　赵敏凄然道：“你刚才不是说不生我的气了？”

　　唐晓生道：“我不生你的气，可是，咱们这一生，终究不过是表兄妹的缘分。”

　　赵敏皱眉，问道：“表哥，你我过去的情缘，难道你全都忘了吗？”

　　唐晓生面不改色，冷声道：“是的，我什么都不记得。”

　　表演到这里，赵敏已经忘记自己是在表演，她已经忘了自己是王语嫣，已经忘了唐晓生是慕容复。当看到慕容复拒绝王语嫣的场景时，赵敏脑海里浮现的便是一个多月前在南风山上，唐晓生拒绝她之后，带着小龙女一起下山的情形。

　　想到这些，赵敏眼眶一红，泣声问：“表哥，你真的从此不理我？”

　　唐晓生背对着她，一脸漠然，一言不发。

　　见状，赵敏顿时心灰意冷，晶莹的泪珠从眼角滑出，啜泣不止，哭得异常伤心，就像一个多月以前，她独自在南风山山洞里被唐晓生拒绝后，哭的一样伤心。

　　当拍摄到这里时，一旁的张志宗导演一脸欣喜，因为此次拍摄效果非常好，演员的情绪状态非常到位。按照剧本，此时饰演王语嫣的赵敏，只要转过身，跳下枯井，这场戏就拍完了。

　　可惜，赵敏已经忘记自己是在拍戏，脑海里更把剧本的事抛之脑后，见到唐晓生此时的背影，她脑海里反复浮现着唐晓生当初在南风山离去的身姿。当时，她是多么想把唐晓生留下，只是无法说出口。

　　现在，同样的场景再次出现，赵敏心头一热，再也控制不住自己的情绪，突然朝唐晓生扑了过去，紧紧从身后抱住他，哽咽着说道：“表哥，我舍不得你。”

　　被她一抱，唐晓生心下微惊，因为剧本里根本没有这个拥抱的动作，更没有这段台词！按照剧本的设定，赵敏转身跳下井就算完事了，根本没有这段拥抱慕容复的戏。

　　只是，张志宗导演也还没有喊停，唐晓生只好随机应变，临场发挥，右手一伸，推开赵敏，朝前走了一步，绝情地说道：“表妹，你我缘分已尽！”

　　赵敏不愿意放弃，上前一步，再次抱住唐晓生，说道：“表哥，我们可以重新开始。”

　　唐晓生依然不为所动，再次无情地将赵敏推开，背过身子，懒得多言。

　　赵敏怔在原地，娇美的脸颊已经流满滚烫的泪水，仿佛真的要与唐晓生生离死别一般，心中万念俱灰。这时，她余光一扫，忽然看到身前的摄影机，她才忽然意识到，原来自己正在拍戏。

　　“糟糕，我演错剧本了！”

　　赵敏心下暗道，意识自己刚刚两次拥抱唐晓生都是剧本里没有的，事已至此，她只好赶紧将戏绕回来，说了剧本上的最后一句台词：“表哥，祝你得遂心愿，娶了西夏公主，又做大燕皇帝。”

　　说完，一个转身，拖着步子，缓步走到枯井旁，回头望了望唐晓生，见他毫无反应，纵身一跃，纵身跳下枯井。

　　“卡！”

　　这时，张志宗一声令下，这场戏终于结束了。

　　跳下枯井的赵敏马上爬了出来，其实，枯井只有一米多深，跳下去后，只是演员蹲下身子，并非真的跳井。

　　赵敏知道刚刚自己胡乱修改剧本，正准备向张志宗导演道歉，不料，张志宗反而神色大喜地走了过来，交口称赞道，“赵经理，你演得太棒了！想不到你的演技这么好，这场戏太完美了！”

　　赵敏微愣，没有说话，她的情绪其实还在戏里，并没完全脱离出来，脸颊上都还挂满泪珠。

　　虽然她什么也不说，但是唐晓生心知肚明，知道她刚刚根本不是在演戏，而是真情流露，完全是在演自己。

　　缓了缓，唐晓生掏出一包面巾纸，递给赵敏：“快把泪水擦了吧，脸蛋都哭花了！”

　　赵敏看着他，抱怨道：“你真够绝情的，我刚才那么伤心地求你，你都舍得弃我而去。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“没办法，剧本就是这么写的，我只能这么演。”

　　赵敏顿了一下，问：“拍戏有剧本，但是现实生活中，并没有剧本，为什么你也弃我而去？”

　　唐晓生顿时无语。


第231章 《天龙八部》杀青上映

　　拍完王语嫣跳枯井的戏后，虽然赵敏得到导演的称赞，但是她自己却开心不起来。因为这场戏之后，王语嫣对慕容复死心，爱上了段誉，赵敏与唐晓生基本没什么对手戏。

　　这次参与《天龙八部》的拍摄，赵敏最重要的一个目的，就是争取与唐晓生有更多接触的机会。戏快拍完了，便意味着相处的日子也少了。

　　在戏中，王语嫣被慕容复辜负，伤心欲绝；在戏外，赵敏同样被唐晓生拒绝，有点心灰意冷。

　　赵敏不是轻言放弃的女子，只是在拍戏的这段日子里，她做过无数的努力，可惜，没有任何效果。唐晓生没有恢复任何有关张无忌的记忆，对赵敏的感情似乎也没有增进半分。

　　其实，对于赵敏的心意，唐晓生怎么可能不知，也并非完全无动于衷，只是为了帮她彻底放下张无忌，只能假装对她冷漠。

　　赵敏虽然足智多谋，但是在与唐晓生的感情问题上，她已经有点黔驴技穷。尽管她竭尽所能，做了她能够做的，可惜，事情还是未能如她所愿。赵敏心里不禁有点彷徨，不知接下来该做点什么，感觉唐晓生似乎正一步步远离她，与张无忌复合的希望似乎越来越渺茫。

　　在拍完戏后，赵敏心情变得有些低落，独自一个坐在片场的角落里，静静地发着呆。

　　唐晓生发现她的情绪不对劲，于是上前陪她聊聊。

　　赵敏见他迎来，开口便挖苦了一句：“张无忌，想不到你扮演慕容复这个伪君子这么像。”

　　唐晓生淡淡一笑，知道她心情不好，不与她计较。

　　“为什么你们男人都这么薄情寡义，忘恩负义，一穿越就把什么事忘得一干二净？”赵敏心有不甘的问道。

　　唐晓生坐到她身旁，缓了缓，语重心长地说道：“敏敏，退一步海阔天空。有许多事物，可能与你有缘无份，你拼命去争取也是徒劳，试着放手，说不定会得到更好的。”

　　停了一下，补充道，“就说《天龙八部》中的王语嫣，一开始她也觉得自己只能爱慕容复一人，没有他不行。可是，结果如何？当她跳下枯井，大难不死后，才发觉其实有一个比慕容复好上百倍的男子段誉在等着她，她最终也与段誉喜结良缘，相爱一生。在感情的世界里，并没有谁注定离不开谁，或许，你应该学学王语嫣。”

　　赵敏细眉一弯，反问道：“张无忌，你是让我学王语嫣找口枯井跳下去吗？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“你这么聪明，肯定知道我在说什么。”

　　赵敏解释道：“王语嫣是王语嫣，但我是赵敏。慕容复根本不值得王语嫣守候，但是张无忌却值得我去等待，我不会放弃的。”

　　唐晓生提醒道：“王语嫣曾经跟你现在一样，傻傻地觉得慕容复值得她去等待，结果，直到最后才发现自己错了。我体内张无忌的记忆已经不可能恢复，已经不是你认识的那个张无忌，已经不值得你浪费感情。”

　　听到这里，赵敏沉默了下来。唐晓生说的话并非毫无道理，她已经做过无数的尝试，却没有令张无忌的记忆恢复半分，她自己也不知道该怎么办。

　　沉默片刻后，唐晓生沉了沉，问道：“敏敏，如果张无忌没有穿越到21世纪，你又会如何？”

　　赵敏想都没想，便答道：“如果他没穿越，那倒省事不少，我一死了之，一了百了，也不用陪你如此折腾。”

　　唐晓生本考虑是否将自己冒牌张无忌的身份告诉她，不过，现在看来，如果赵敏知道张无忌根本没穿越，难保不会产生轻生的念头，只好作罢。

　　两人正聊着，这时，小龙女忽然出现在片场，快中午了，她于是给唐晓生送午饭来的。

　　当看到唐晓生和赵敏正肩并肩坐在一起时，小龙女显得比较淡然。天下间没有几个女人愿意与其它女人一起分享一个男人，小龙女自然不例外。只是她明白，唐晓生、赵敏和她三人的关系，并非普通的三角恋关系。

　　如果有其它女人与小龙女争抢杨过，小龙女自然会吃醋，只是赵敏要争抢的男人并不是杨过，而是张无忌。如此一来，当看到唐晓生和赵敏在一起时，小龙女只觉得是张无忌在陪赵敏谈心，并非杨过在陪赵敏谈心，心里于是没太大的舒服。

　　赵敏的情况其实也一样，虽然她知道小龙女和唐晓生现在同居，但是她心里却不是太纠结。因为赵敏认为与小龙女同居的男人是杨过，并非张无忌。

　　自从一个月前，小龙女和赵敏的那次单独面谈之后，她们两人对于彼此有更深刻的认识。在与唐晓生的感情问题上，小龙女和赵敏也慢慢学会用理智的眼光去看待，对于彼此的处境，也十分理解。

　　虽然小龙女和赵敏都希望自己最终能够与唐晓生在一起，但是她们并不想你争我夺，争风吃醋，只是做她们自己能做的，然后耐心等待唐晓生自己做出选择。

　　“过儿，吃午饭了。”小龙女提着两个保温桶迎了上来，同时对赵敏说道，“赵姑娘，也一起吃点吧！”

　　赵敏识趣地站起身，说道：“我就不吃了，我可不想防碍你和你的杨过谈情说爱。”

　　小龙女借话说道：“这么说，我的出现，防碍你和你的张无忌谈情说爱了？”

　　赵敏淡淡一笑，说道：“你们先吃吧，我先走一步。”说完，独自转身离去。

　　赵敏走后，唐晓生开始吃小龙女送来的午餐，边吃边说道：“龙儿，天天让你给我送饭来，真是辛苦你了。”

　　“不辛苦。”小龙女柳眉一弯，问道，“过儿，我看赵姑娘的眼眶红了，应该刚刚哭过，是不是你欺负她了？”她和赵敏虽然是情敌，但是由于她们面临着完全一致的处境，彼此相知，有点惺惺相惜。

　　唐晓生解释道：“没有，我哪会欺负她。刚刚，她拍了一场哭戏，大哭了一场。”

　　“哦，原来是这样。”

　　※※※

　　拍完王语嫣跳进的戏之后，《天龙八部》的拍摄也进入最后的阶段，在七天之后的11月6日，剧组便完成所有的拍摄任务，正式杀青。

　　《天龙八部》从筹拍、排练到最终完成拍摄，总共仅用了两个多月的时间，这打破了国内四十集以上电视剧的一个拍摄时间的纪录，是所有电视剧里筹拍时间最短的。

　　能够在如此短的时间里杀青，除了因为张无忌导演调配有方外，更重要的原因是因为唐晓生手下的唐家班出色而高效地完成演出。在某种程度上说，这个光荣的纪录是唐家班创造的。

　　唐家班之所以有如此高的效率，是因为他们在功夫学校接受了十分系统而专业的培训，比起普通的武行，更知道在拍摄中应该做什么、如何做。而归根到底，其实是因为唐家班是武行协会的成员。武行协会有完善的体制，从协会走出的武行，也会更专业。

　　唐家班打破国内拍摄时间纪录的消息被传开后，唐家班的名号开始在影视圈里传开，武行协会也因此获得越来越多武行人和影视公司的关注。

　　对于武行来说，都希望得到业界的认可，从而获得更多的演出机会，如今，唐家班的武行便是最好的榜样；而对于影视公司来说，他们希望得到最专业的演员，提高拍摄效率，缩短拍摄时长，从而减少投资的成本。

　　如此一来，无论是武行，还是影视公司，都慢慢意识到，武行协会是他们最好的选择。正是因为如此，在拍摄完《天龙八部》之后，武行协会迎来了一个极好的发展契机，不仅有越来越多的武行申请加入协会，而且也有不少影视公司要与协会签合同。

　　作为武行协会的副会长，唐晓生于是也闲不下来，开始各方面的应酬。

　　除此之外，唐晓生心里自然也没忘记另外一件更重要的事，那便是关于穿越者的事。这次拍完《天龙八部》，是否还会有穿越者出现，唐晓生自己心里也没底，只能耐心地等待着。

　　由于穿越者穿越后大约需要六个月才能够恢复意识，因此，即使有穿越者恐怕也没这么快出现。

　　为了应付可能的突发情况，唐晓生每天都抽出一些时间修炼武功，主要是《九阴真经》和《乾坤大挪移》。

　　之前，唐晓生由于担心自己内力不够，于是不敢强行修炼《乾坤大挪移》，只练到第三层。而经过这大半年的内功修习，他的内功日渐浑厚，基础已经十分扎实，对于修炼《乾坤大挪移》有了一定把握，于是继续修习《乾坤大挪移》更高层次的心法。

　　最终，唐晓生将《乾坤大挪移》心法练到了第六层。

　　而在忙完武行协会的事后，很快地，便是年末，又要过年了。去年，唐晓生没有回家过年，今年于是决定回去一趟，顺便带小黄蓉见见爷爷、奶奶。

　　由于《天龙八部》刚好在春节期间开始播出，为了配合电视剧的宣传，唐晓生并没在家中呆太久，在正月初八便又回到京华市。

　　而此时，距离开始筹拍《天龙八部》的时间已经过去六个多月，如果有穿越者存在，差不多也该出现了。唐晓生耐心地等待着，静观其变。可是，始终没有任何异常之人出现。

　　直到三月初，在《天龙八部》的庆功晚宴上，唐晓生和在剧中饰演段誉的演员胡歌相遇。两人在闲聊时，胡歌说，他最近似乎老被一个白衣女子跟踪。


第232章 斗转星移

　　《天龙八部》在春节播出之后，短短几天里，便成为国内最火热的电视剧。虽然唐晓生并没有在剧中饰演男主角，但是由于他和赵敏在戏里戏外的各种感情绯闻和纠纷，该剧也因此被社会各界广泛关注。

　　加上该剧有像胡歌等国内一线正当红演员明星加盟，电视剧自然倍受粉丝追捧，收视率居高不下，一经播出，便稳坐全国电视剧收视率冠军宝座。

　　为了庆祝《天龙八部》取得的可喜成绩，在电视剧播出两个星期后，张志宗导演在京华影视城附近的一个四星级大酒店举行一个庆功晚宴，《天龙八部》剧组的主创人员都应邀参加，其中就包括饰演慕容复的唐晓生和饰演段誉的胡歌。

　　在晚宴上，唐晓生见到了胡歌，两人在拍摄《天龙八部》时结下不浅的友谊。胡歌对于《唐家拳》颇感兴趣，与唐晓生见面后，立刻便谈起了这套拳法。

　　胡歌曾经看过唐晓生用《唐家拳》击败空手道大师石井健太郎的视频，在那一场巅峰对决中，唐晓生仅用了《唐家拳》中的“三长两短”一式，便化解了石井健太郎所有的进攻。

　　胡歌对于这个招式十分感兴趣，于是向唐晓生请教道：“小唐，这招‘三长两短’是长拳和短拳结合，长拳进攻，短拳防守，长短拳能够瞬间转换，攻守兼备，几乎没有破绽。如果要破解这个招式，应该用什么招式？”

　　唐晓生说道：“‘三长两短’这个招式如果发挥到极致，确实几乎没有破绽。想要破解，恐怕只能用同样的招式，用‘三长两短’对‘三长两短’。用短拳截住对方的长拳，再用长拳破掉对方的短拳。”

　　听完解释，胡歌恍然大悟，跃跃欲试，想和唐晓生讨教几招，唐晓生也没有扫他的兴，爽快地答应了，两人于是在晚宴大厅外走廊里切磋起来。

　　噗！噗！

　　到走廊里，胡歌接连打出两记长拳，结果，一一被唐晓生用短拳半途截下，短拳陡然一变，化守为攻，反而先打中胡歌。

　　当然，不是真打，只是做做样子，点到为止。

　　胡歌又接连尝试了数次，但是结果一样，他“三长两短”的招式总是被唐晓生的“三长两短”的招式化解。这下，胡歌有点玩不下去了，说道：“不行，你的速度比我快太多了，我根本打不中你。”

　　唐晓生淡淡一笑，胡歌没有习过内功，《唐家拳》也是草草学的，能有这样的表现，其实已经超乎常人，十分了得。

　　这时，胡歌似乎想起了什么，说道：“如果你放慢出拳的速度，用同样的速度跟我打，舍弃拳速的优势，那么你还能够用两样的招式打赢我吗？”

　　刚刚，胡歌的招式之所以会被轻易破解，是因为他的拳速比不上唐晓生，他是输在速度上，而并非招式上。

　　唐晓生点头道：“你可以试试。”

　　“好，再来！”

　　胡歌拳头一握，又是一记直拳打出，这次，唐晓生没有再闪电出拳回击，而是用与胡歌相当的拳速使出一记短拳。

　　胡歌见唐晓生拳速毫得这么慢，本以为他应该有机可乘，不料，当他的直拳打出时，只见唐晓生短拳一抖，胡歌的长拳顿时偏离路线，与此同时，他感受到有一股劲力反弹了回来，噌噌两声，不由朝后退了两小步。

　　“不可能啊！”

　　胡歌眉头一皱，有点困惑地对唐晓生说道，“我刚刚看你出拳软绵绵的，好像没怎么使劲，怎么可能有这么大的反弹力？”

　　唐晓生微微一笑，解释道：“我刚刚确实没怎么用力，那一股反弹力，其实是你自己的。你打出的力，被我转移了回去，反而打到了你自己身上。”

　　一听这话，胡歌微惊：“以彼之道，还施彼身？难道你会《斗转星移》啊？”

　　《斗转星移》是慕容复的成名绝技，施展这套武功，不论对方施出何种功夫来，都能将之转移力道，反击到对方自身。刚刚，胡歌打出的直拳的力道，被唐晓生反弹回去，反而打在胡歌自己身上，胡歌毕竟拍过《天龙八部》，于是有如此一问。

　　唐晓生自然不会《斗转星移》，他刚刚反弹胡歌拳劲的武功，其实是《乾坤大挪移》。

　　《斗转星移》和《乾坤大挪移》虽然是两门不同的武功，但是它们在借力打力方面，十分相似，有异曲同工之妙。在一些情况下，如果仅从表面上看，它们所表现出来的效果几乎是一致的，都可以让对手的劲力发生转移。

　　当然，唐晓生不可能跟胡歌解释这些，虽然与胡歌是好朋友，但是穿越的秘密还是越少人知道越好，于是转移话题道：“看不出来，你对习武挺感兴趣的。现在是和平年代，会武功其实也没多大用。”

　　胡歌反对道：“学点防身术还是很有用的。像我们当娱乐明星的，难免会被粉丝惦记，万一遇到什么突发情况，也有好个自保能力。最近，我就被一名女粉丝折腾得够呛。”

　　唐晓生好奇地问：“怎么了？被女粉丝骚扰？”

　　“对啊！”胡歌叹声道，“最近几天，我发觉老被一个女子跟踪，也不知道她有什么企图。反正鬼鬼崇崇的，恐怕有不可告人的目的。”

　　唐晓生笑了笑，开玩笑道：“怎么，难道你还怕被她劫色不成？”

　　胡歌一脸正经地说：“这也说不准啊！现在的女粉丝太疯狂了，什么事都干得出来，不怕一万，就怕万一。不过，我也有点奇怪，她已经跟踪我好几天了，要下手应该早就下手了，怎么还没行动？”

　　听他一说，唐晓生眉头一紧，顿时想起穿越一事。

　　他在《倚天屠龙记》饰演张无忌后，便被穿越而来的赵敏怀疑是张无忌。而胡歌在《天龙八部》里饰演段誉，如果剧的女子也穿越到都市中，很有可能也会怀疑胡歌是段誉。

　　难道那名跟踪胡歌的女子是从《天龙八部》中穿越而来的？

　　想到这里，唐晓生赶紧问：“你有没有看清跟踪你的女子的模样？”

　　胡歌摇头：“没有，就只看到她似乎是穿着白色服饰，每次我一回头，她就躲起来。”

　　“你一般什么时候会被她跟踪？”

　　“每天晚上我外出时，就觉得被她跟踪，这几天一直如此。”

　　……

　　唐晓生向胡歌询问了有关这名白衣女子的诸多问题，可惜，胡歌自己对于这名女子也一无所知。

　　由于信息实在太有限，唐晓生也不知道这名女子是否是穿越者。只是从时间来推断，如果《天龙八部》中的人物真的发生穿越，差不多也是在这个时候，因此，可能性很大。

　　而如果这名白衣女子真是穿越者，她又会是谁呢？她会跟踪饰演段誉的胡歌，可能说明她与段誉有一定关系。在《天龙八部》中，与段誉关系比较暧昧的女子倒也不少，比如，木婉清，钟灵，王语嫣。

　　当然，目前都只是猜测，真相究竟是什么，还不得而知。唐晓生觉得自己有时间的话，恐怕晚上也得偷偷跟踪一下胡歌，以查探这名老是跟踪胡歌的女子到底是谁。

　　与胡歌聊完之后，已经是夜里十一点多，《天龙八部》庆功晚宴也基本结束。晚宴结束之后，唐晓生与众人一一告别，然后独自驾着他的S级奔驰车离开大酒店，赶往佳缘小区。

　　由于已经是深夜，市区的车辆并不是很多，道路十分通畅，唐晓生车子开得十分舒心。

　　只是当他开到市西三环路时，忽然发现有一辆红色奥迪车一直尾随着后方。唐晓生一开始还以为对方可能碰巧是一路的，可是，十几分钟后，发现奥迪车依然在后面，不超车，也没被甩开，始终保持着几十米的车距。

　　发现这一切后，唐晓生才意识到，对方很可能是有意跟踪他。透过后车镜，仔细看了看，发现开红色奥迪车的是一个年轻的女子，身着一身白衣，这女子的样貌，唐晓生并不熟悉，是个陌生人。

　　这名白衣女子显然是有意跟踪他，为了一探她的目的，唐晓生决定找个地方把车停下来，好好找她问问。

　　当开到西三环中路时，发现有一个巷道口，他一个急转弯，将车子驶进巷道里。在朝巷道开进三十多米后，将车子停了下来，然后下了车，准备看看白衣女子是否也跟上来了。

　　结果，在原地等了一分多钟后，并没发现红色奥迪车的影子，唐晓生有点纳闷，怎么这名女子不跟了。出于好奇，他于是快步朝巷道口走去，想出去看看。

　　不料，当他走出十几米时，就在巷道右侧的一个叉路出口，忽然蹿出一辆红色奥迪车，直接朝唐晓生撞了上来！

　　奥迪车的速度虽然不算太快，但是当唐晓生缓过神来时，车子已经开到他身前约两米的地方，眼看便要撞上！

　　情急之下，唐晓生没有多想，体中《玉女心经》的内力全速运转，双掌推出，撑在奥迪车车盖前沿，暗中运转起《乾坤大挪移》第六层心法，双掌一转，将车子撞击而来强大劲道朝右侧挪开！

　　嗞！嗞！

　　红色奥迪车瞬间改变方向，向右偏移，车胎与地面剧烈摩擦，发出刺耳的声响，由于惯性，车子直接朝巷道的墙壁撞去！

　　嘭！！

　　一声巨响，车子重重撞到墙上，停了下来。

　　“呼——”

　　唐晓生如释重负地松了口气，还好反应及时，加上有《乾坤大挪移》将车子撞来的力道挪开，否则他恐怕就要命丧这辆红色奥迪车的车轮之下。

　　“你是怎么开车的？”

　　唐晓生快步朝奥迪车走去，正准备对车主质问一番。结果，走到车前时，才发现车主正是刚刚跟踪他的白衣女子。此时的她，已经昏倒在驾驶位上，估计是刚刚车子与墙壁相撞时，受到一些撞击。

　　救人要紧，见状，唐晓生顾不得许多，马上打开奥迪车车门，检查起白衣女子的伤势。

　　在为她把完脉后，唐晓生终于稍稍安心，她的脉象虽然稍微有点弱，但是基本正常，暂时应该无性命之忧。仔细检查一下她的身体，发现她似乎并没有受到任何撞击，身上一点伤也没有，估计是由于惊吓过度，加上她身体虚弱，才出现暂时的昏厥，应该没什么大碍。

　　“美女，醒醒！”

　　唐晓生叫唤了数声，可惜，白衣女子毫无反应，始终处于昏迷中。望着女子，他心里不禁暗自寻思起来。

　　这名白衣女子无缘无故这么跟踪他，究竟是出于何种目的呢？唐晓生突然想起刚刚胡歌曾经与他说过的被跟踪的事。

　　跟踪胡歌的女子是一名白衣女子，而眼前的这名女子也是一身白色衣着，难道这两名女子是同一个人？

　　唐晓生之前便怀疑跟踪胡歌的白衣女子是一名《天龙八部》中的穿越者，而眼前这名白衣女子同样有这种可能。

　　再往深处一想，唐晓生在《天龙八部》中饰演慕容复，胡歌饰演段誉，会同时跟踪慕容复和段誉的女子，答案似乎很明显，那便是王语嫣。

　　莫非这名开着红色奥迪车的白衣女子，正是王语嫣？

　　唐晓生细细打量了一下她的外貌，神清骨秀，端丽绝艳，丽色娇羞，神态腼腆，是一位不折不扣的大美女。

　　虽然王语嫣即使穿越，也极可能是魂穿，但是看到这名白衣女子的绝美容颜，唐晓生不禁更加相信她极可能就是《天龙八部》中那名被誉为神仙姐姐的王语嫣。

　　当然，是真是假，恐怕只有等她醒来之后才能知晓。

　　由于这名女子只是暂时昏迷，应该很快便会清醒过来，并不需要上医院。唐晓生本准备给她家里人打个电话，结果，搜了搜她的身子，并没有找到她的手机。

　　此时已经是深夜十二点，如果将这么一名昏迷的大美女丢在这里，恐怕十分不安全。

　　那么，这名白衣女子怎么办呢？


第233章 表哥，我是语嫣

　　由于不知道白衣女子的住址，也联系不到她的家人朋友，思虑片刻后，唐晓生决定暂时将她带回佳缘小区的家中，等她醒来之后再做打算。

　　唐晓生之所以要将她带回家中，其实还有另外一个目的，就是想查探一下她的真实身份，看她是否是穿越者，是否是王语嫣。

　　做完决定，唐晓生马上给在家中的小龙女打了电话，让她赶过来。因为白衣女子已经昏迷，她的红色奥迪车总不能一直停在巷道里，于是请小龙女过来帮忙把奥迪车开回去。

　　接到电话后，小龙女马上搭了辆的士，在二十多分钟后，便赶到唐晓生所在巷道。

　　“过儿！”

　　下了的士车后，小龙女便快步迎了过来。她从电话里得知唐晓生刚刚差点被一辆奥迪车撞上，不由有点担心，来到唐晓生身前后，一边上下打量着他的身体，关切地问道，“你没受伤吧？”

　　“龙儿，不必担心，我没事。”唐晓生指了指昏迷在奥迪车上的白衣女子，“这位女子暂时昏迷不醒，又联系不到她家人，我想先将她带回家里。”

　　小龙女看了看白衣女子，轻声问：“过儿，这名女子你认识？”

　　唐晓生摇头：“不认识，我与她也是初次见面。龙儿，时间不早，咱们先回去吧！”

　　“嗯。”

　　随后，唐晓生将白衣女子从驾驶位抱到副驾驶位，小龙女则坐到驾驶位上，驾着红色奥迪车，返回佳缘小区，唐晓生也开着奔驰车一同回来。

　　到达时，他们将小车停在佳缘小区的地下停车场，然后两人一起扶着昏迷的白衣女子，正准备走回家中。结果，却意外遇到也在停车场停车的刑警林诗诗，她为了办案的事，也是忙到这么晚才回家。

　　当看到唐晓生手中扶着的白衣女子时，林诗诗脸上顿时露出诧异之色，迎了上来，指了指白衣女子，惊奇地问道：“唐晓生，原来你和王语菲认识啊？”

　　“王语菲？”一听这话，唐晓生微微一怔，王语菲这名字和王语嫣实在太类似，转口反问林诗诗，“你和她认识？”

　　“当然认识，王语菲是我的高中同学，关系好得很呢！”林诗诗目光一扫，看到白衣女子似乎昏迷不醒，马上询问道，“王语菲怎么了？受伤了？”

　　“刚刚发生点意外。”唐晓生于是将之前发生在巷道里的那一场车祸简单地描述了一下，当然，他没有将自己用《乾坤大挪移》将车子挪开的事也说出来。

　　在得知林诗诗和王语菲认识，唐晓生于是向她询问起王语菲的身世。

　　据林诗诗介绍，王语菲是一名独生女，家世不错，父亲是京华市财政局副局长，母亲是京华市一家瑜伽馆的女老板，家里有权有财也有势，原本应该是一个十分幸福的家庭。

　　可惜，在前年，王语菲的母亲却突然服安眠药自杀，不久后，父亲也被人离奇杀害，导致家破人亡，一个幸福家庭就这么垮了，只剩下王语菲孤零零一个人。

　　听到这里，唐晓生眉头微皱，觉得王语菲这一家人的遭遇也太惨了，好奇地问：“林警官，王语菲一家到底发生什么事，怎么会有这么大变故？”

　　林诗诗长长地叹了口气，说道：“是无头尸案的事！”

　　“无头尸案？”唐晓生脸色微惊。

　　原来，在前年，穿越到都市中的梅超风，由于失恋的事，性情大变，杀人成性，制造了多起惨绝人寰的无头尸案，前后杀害了近五十个人，并取走他们的头颅。在被梅超风杀的这些人中，多数为高官和富商，并且几乎都有包养小三或情人。

　　而王语菲的父亲，当时时任京华市财政局副局长，由于生性风流，没抵挡住诱惑，和一名女下属发生了性关系，暧昧不清。王语菲的母亲得知丈夫出轨的事之后，受不了打击，悲痛欲绝，最终服安眠药自杀。不久之后，王语菲的父亲也死于梅超风之手。

　　无头尸案，警方目前还没有查明真相，自然不知道杀害王语菲父亲的人是梅超风，只知道她父亲是死于无头尸案。

　　“原来是这样！”听完林诗诗的介绍，唐晓生倒也想起来了，前年无头案的死者中，确实有一名死者是京华市财政局副局长，他还记得被杀害的日子是7月23日。

　　在得知王语菲的这些事后，唐晓生不禁更加怀疑王语菲被王语嫣魂穿了，因为她们两人的身世太像了。在《天龙八部》里，王语嫣的父亲段正淳同样是一名风流成性的男子，也正是因为如此，间接导致王语嫣母亲死亡，最终王家家破人亡。

　　当然，这些也仅是唐晓生出于直觉的判断，并不成逻辑，王语菲究竟是不是王语嫣，只能等王语菲醒来后好好询问一下。

　　由于唐晓生所住的房子为两室一厅，已经没有房间供王语菲休息，如果让王语菲住在他家，多有不便。考虑到林诗诗是王语菲的高中同学，唐晓生于是决定让王语菲暂时在林诗诗家过夜，林诗诗也欣然答应。

　　在将王语菲安置好后，唐晓生和小龙女便一起离开林诗诗的家，一起回到隔壁的住所。回家后，唐晓生才意识到一个奇怪的问题。王语菲的父亲是林诗诗的姐姐林梅梅杀害的，而林诗诗一直在寻找无头尸案的幕后凶手，如今更是将王语菲收留在家中，她们几人的恩怨还真有点说不清。

　　由于王语菲一直昏迷不醒，林诗诗只好暂时让她在卧室的床上睡着。之后，林诗诗自己先到浴室泡了个澡，泡完澡之后，穿着丝质睡衣，独自坐在客厅的沙发上看电视，看的内容则是唐晓生版的电视剧《天龙八部》。

　　林诗诗一天到晚都在办案，难得晚上有一点休闲的时间。平常休闲时，她主要就是听听音乐，看看电视，而最近一年来，她渐渐迷上了唐晓生演的电视剧。因为在唐晓生的电视剧里，她学到了不少武功招式，这些招式比警校学的擒拿手和格斗技巧更好用。

　　“嗯——”

　　林诗诗正看着电视，这时，忽然听见卧室里传来一声轻吟。她知道是王语菲醒了，马上穿着女拖鞋，起身朝卧室走去。

　　“王语菲，你醒了？”林诗诗坐到床边，问道。

　　苏醒后的王语菲身体依然十分虚弱，娇美的脸颊几乎没有半点血色，她微微愣了愣，望着林诗诗上下打量着，片刻后，脸上微喜，“林诗诗！怎么是你啊？”

　　王语菲和林诗诗在上高中时，是同班同学，两人感情很好，情同姐妹。只是高中毕业之后，林诗诗上了警校，与王语菲的联系也渐渐少了。而大学毕业之后，虽然都回到京华市，但是由于各自都有不少事要忙，相聚的机会也并不多。

　　与好姐妹重逢，王语菲心里也十分欣喜，美眸闪了闪，四下扫了扫，奇怪地问：“我怎么会在这里？”

　　“你刚刚开车差点把人给撞了，结果，人没撞上，你倒自己撞到墙上，昏倒过去。”林诗诗停了一下，转口关切地问，“王语菲，你没事吧？”

　　王语菲轻轻摇了摇头，细眉微蹙，似乎想起什么，急声问道：“对了，我表哥呢？”

　　“表哥？”林诗诗有点一头雾水，反问，“谁是你表哥啊？”

　　“我表哥是慕容……”说到这里，王语菲突然停了下来，改口道，“我表哥是唐晓生。”

　　“唐晓生是你表哥？怎么可能？”林诗诗吃惊地说道。她刚刚才和唐晓生见过面，发现唐晓生和王语菲完全不认识，觉得他们不可能是表兄妹。

　　缓了缓，林诗诗问道：“王语菲，你不会是刚刚撞车时把脑袋给撞傻了吧？”

　　王语菲没有多解释，继续追问：“诗诗，唐晓生真是我表哥，他人呢？我想见他一面。”

　　林诗诗愣了一下，见王语菲似乎不是开玩笑，说道：“好吧，我去帮你叫唐晓生，他就住在我隔壁。”

　　“不用了，我过去找他。”

　　“你身子这么虚弱，还是先呆在床吧，我去叫唐晓生过来！”

　　“我没事。”

　　由于王语菲一再坚持，林诗诗只好带着她离开家中，来到隔壁唐晓生的家门口，按响门铃。

　　片刻后，门便开了，开门者正是唐晓生，他见到两名来访的美女后，问道：“王语菲，你醒了？”

　　王语菲还没来得及说话，林诗诗便抢先说道：“唐晓生，你还真会演戏啊！王语菲是你表妹，你竟然假装不认识，我还以为你们真不认识！”

　　“表妹？”唐晓生微怔，看了看王语菲，弱声问，“你是我表妹？”

　　“嗯。”王语菲点头道。

　　“我怎么没印象？”唐晓生心里暗道，但觉得这件事恐怕是另有隐情，于是说道，“先进来吧！”

　　进入唐晓生家中后，王语菲见到了小龙女。小龙女得知王语菲是唐晓生的表妹，也是十分意外，不知到底是怎么回事。不过，小龙女也没有多问，她见王语菲脸色不好，赶紧到厨房里给她熬点红枣花生粥。

　　林诗诗忙碌了一天，没办法陪王语菲折腾，于是独自回家休息，这样一来，客厅里便剩下唐晓生和王语菲两个人。

　　“说吧，你怎么是我表妹？”唐晓生望着王语菲，问道。

　　王语菲低下头，柳眉一动，玉唇轻启，静默片刻后，轻声道：“表哥，我是语嫣。”


第234章 王语嫣的心愿

　　当听到王语菲说出“我是语嫣”这四个字时，唐晓生终于知道自己之前的猜测并没有错，王语菲果然被王语嫣魂穿了。

　　今天晚上，王语嫣驾着红色奥迪车一路尾随唐晓生，目的就是查询他的身份。当唐晓生将车子拐进巷道里时，王语嫣害怕自己从同一条巷道进入的话，恐怕会被唐晓生发现，她于是绕了一圈，改从另外一道巷道进入。

　　结果，由于她追人心切，开车比较快，差点在一个叉口路撞到唐晓生。

　　只是，当她发现自己的车子马上就要撞到唐晓生时，唐晓生竟然用双掌借着车子的冲撞之力，让车子瞬间改变方向，朝一旁偏离而去。

　　王语嫣虽然熟知百家武学，但是在众多武学当中，能够以如此取巧的方式将车子挪移开的武功，便仅有姑苏慕容家的绝技——《斗转星移》。

　　唐晓生施展的实际上是《乾坤大挪移》，只是以王语嫣的见识，却也没听说过《乾坤大挪移》这套武功，便以为唐晓生所使的是《斗转星移》。而《斗转星移》是慕容复的成名绝学，王语嫣于是误将唐晓生当成慕容复。

　　既然王语嫣已经坦白了穿越者身份，唐晓生也不再隐瞒，坦白道：“王姑娘，你误会了，我并不是你的表哥慕容复。在下所施展的并非《斗转星移》，而是另外一套武功。”

　　王语嫣脸上毫无变化，微低着头，轻声道：“表哥，你放心，我不会再纠缠你了，你不必向我隐瞒身份。”

　　唐晓生微怔，有点听不明白。

　　王语嫣继续说道：“我已经和段郎在一起，心里便只有段郎一个人。”

　　虽然只是简单的一句话，但是唐晓生还是听出不少信息。从王语嫣的话来分析，她此时似乎已经爱上段誉，对于慕容复已经不再眷恋。由此可知，穿越到都市中的王语嫣，至少是在慕容复应征西夏附马之后的王语嫣，已经和段誉走到一起。

　　“王姑娘，最近几天跟踪胡歌的人可是你？”唐晓生又问道。

　　王语嫣点头：“我本以为胡歌可能是段郎，结果，发现他不是。”

　　在去年八月份，王语嫣穿越到王语菲身上，经历近六个月的精神错乱后，在十几天前，意识才终于清醒过来。清醒之后，她便开始寻找段誉的下落，可是茫茫人海，要找一个人谈何容易，何况还是魂穿。

　　王语嫣寻找段誉的这段日子里，正值唐晓生版的电视剧《天龙八部》热播。在看了《天龙八部》后，王语嫣发现胡歌演的段誉惟妙惟肖，与段誉有七八分神似，怀疑胡歌可能被段誉魂穿，于是暗中查探胡歌的身份，跟踪了胡歌好几天。

　　在看电视剧《天龙八部》时，王语嫣其实也觉得唐晓生演的慕容复十分逼真，只是此时的她，心里只有段誉，对于慕容复完全不感兴趣，因此，根本没来找唐晓生。更重要的是，唐晓生过去一段时间，一直呆在家中修炼《乾坤大挪移》，极少出门，王语嫣即使想跟踪，也没机会。

　　直到昨天晚上，王语嫣跟踪胡歌，偷偷混入《天龙八部》庆功晚宴的人群之中，原本是要查探胡歌的身份。结果，却意外地发现胡歌和唐晓生在走廊里切磋武功。

　　在切磋时，王语嫣发现胡歌原来不会武功，于是认定他不是段誉。同时，在看到唐晓生在与胡歌切磋时，竟然以同样的招式打败胡歌，懂得借力打力的精妙法门后，王语嫣便开始怀疑唐晓生真的被慕容复魂穿。因为“以彼之道，还施彼身”，正是慕容复的看家本领。

　　于是，当庆功晚宴结束后，在唐晓生开着奔驰车回家时，王语嫣便暗中开着自己的奥迪车跟踪起唐晓生，于是有了后面撞车的事。

　　“表哥，我能不能求你帮我个忙？”王语嫣薄唇微抿，低声问道，似乎觉得有点冒昧。

　　“王姑娘，你认错人了，我真不是你表哥。”唐晓生再次澄清道。

　　王语嫣还是没听明白他的意思，以为唐晓生是怕她继续纠缠不清，于是解释道：“表哥，你放心，我不会打扰你太久。我只是想让你帮我找……找段郎。”

　　王语嫣知道慕容复对段誉一直都不怎么待见，求慕容复帮她找段誉，估计难度不小，只是她实在想不出其它的办法。

　　唐晓生也算是看出来了，王语嫣对于他是否是慕容复根本就不太在意，只是想求他帮忙找段誉罢了，于是说道：“你打算让我怎么帮你？”

　　王语嫣见唐晓生似乎愿意帮她，白皙的脸上不由露出喜色，说道：“表哥，你认识许多娱乐圈的演员，我想麻烦你帮忙打听一下段郎的下落。”

　　王语嫣穿越之后，曾经怀疑过那些饰演过段誉的男演员被段誉魂穿，比如胡歌、陈浩民、林志颖等等。出于同样的逻辑，王语嫣觉得段誉如果也穿越到都市中，他应该也会怀疑一些饰演过王语嫣的女演员被王语嫣魂穿，比如李若彤、刘亦菲、陈玉莲等等。

　　王语嫣于是想去向这些饰演过王语嫣的女演员打听一下，看看段誉是否找过她们。只是这些女演员都是大明星，要找她们并不容易，就算找到了，她们未必理会。而唐晓生是目前国内演艺圈的当红演员，与这些女明星多少有点交情，如果由他出面帮忙询问，肯定比王语嫣自己折腾要容易得多。

　　更重要的是，在明天，两岸三地的十几家电视台联合起来，共同举办一个盘点金庸剧的影视盛典。在这个影视盛典上，将盘点过去几十年被翻拍过数遍的金庸武侠剧，到时，将有众多曾经在金庸剧中饰演过角色的演员明星出席，而唐晓生由于拍摄过《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《天龙八部》等数部金庸剧，也将应邀参加这个盘点盛典。

　　在这次盘点金庸剧影视盛典中，曾经在《天龙八部》中饰演过王语嫣的刘亦菲、李若彤等女明星都将出席。王语嫣于是想让唐晓生借这个契机，帮她找这些女明星打听一下段誉的下落。

　　“好，没问题，明天参加影视盛典的时候，如果有机会碰到刘亦菲、李若彤她们，我一定帮你问一下。”唐晓生答应道，毕竟，这件事对他说，也只是举手之劳。

　　“谢谢你，表哥。”王语嫣欣喜地感激道。

　　两人正聊着，这时，小龙女端着一碗红枣花生粥从厨房走出，来到客厅，迎向王语嫣，说道：“王姑娘，喝点粥。”

　　她见王语嫣脸色苍白，几无血色，因此熬点红枣花生粥给她补补。

　　王语嫣原本没什么胃口，但是见小龙女如此热情，实在盛情难却，只好接过红枣花生粥，有点惭愧地轻声说道：“麻烦你了，表嫂！”

　　听王语嫣称呼她为表嫂，小龙女心里一动，这个称呼听起来还是蛮顺耳的，轻声应道：“王姑娘，不用跟我这么客气。”

　　在小龙女的劝说下，王语嫣最终喝下了两小碗红枣花生粥。喝完粥后，已经是凌晨两点，时间真的不早了，王语嫣于是没有过多打扰，先回林诗诗的住所休息。

　　王语嫣走后，小龙女问唐晓生：“过儿，想不到你还有这么漂亮的表妹。”

　　“龙儿，其实她不是我表妹。”唐晓生也没打算隐瞒，坦白道，“她也是一名穿越者，是《天龙八部》中的王语嫣，错将我当成慕容复，于是才叫我表哥。”

　　小龙女微怔，《天龙八部》的电视剧她也看过，对于王语嫣这个人物也有所了解，细眉一动：“过儿，你是说真的？她真是王语嫣？”

　　“对！我也是刚刚才知道的，是她亲口告诉我的。”唐晓生说道。

　　小龙女问道：“过儿，那她知道我们的身份吗？”

　　唐晓生摇头：“我没有告诉她，也暂时不能告诉她。”

　　由于唐晓生才刚刚与王语嫣相处，对于王语嫣并不完全了解，更缺乏信任，因此，暂时不想将小龙女等其它穿越者的身份告之王语嫣。

　　毕竟，王语嫣知道这些穿越者的信息后，如果她将信息说出去，向外界曝光，那么小龙女、郭襄、赵敏、小昭等穿越者都会有危险，至少会很麻烦。

　　穿越者生活在21世纪的都市中，原本就需要努力隐藏自己的身份，如果不是万不得已，如果不是至亲至信的人，肯定不会轻易向别人暴露自己的穿越身份。有时，为了安全起见，甚至会杀害掉所有知道自己穿越身份的人。

　　当初，唐晓生与赵敏初遇时，他有意冒充张无忌，有部分原因也是出于如此考虑。因为如果赵敏知道唐晓生不是张无忌，是一个与她完全无关的人，那么赵敏必然会对唐晓生有所防备和猜疑。

　　毕竟，人心隔肚皮，知人知面不知心。如果彼此不是很熟悉，肯定缺乏信任感，谁也不知道什么时候会被出卖。为了安全起见，为了更好隐瞒自己的穿越身份，可能会动手先杀了对方。如果唐晓生一开始没有冒充张无忌，可能赵敏早就下手杀了他，以隐藏她的穿越身份。

　　正是出于如此考虑，唐晓生才提醒小龙女，先不要向王语嫣暴露自己的身份，等了解完王语嫣的为人品性之后，确定这个人完全可信，再坦言相告。

　　小龙女虽然没什么心机，但是这其中的道理却也能够理解，于是决定暂时隐藏身份。而唐晓生为了与王语嫣更好地相处，决定暂时冒充慕容复。

　　第二天，唐晓生一早便离开家里，因为今天他便要离开京华市，去上海市参加由十几家电视台共同举办的盘点金庸剧的影视盛典。王语嫣为了打听段誉的下落，于是陪他一同前往。

　　除了王语嫣之外，陪唐晓生一起去上海的女子还有赵敏，因为她也在电视剧《天龙八部》中饰演过王语嫣，同样被邀请参加这个影视盛典。


第235章 当刘亦菲遇到王语嫣

　　在过去几十年里，金庸武侠剧不断被翻拍，成就不少经典，有好多人都是看着金庸剧长大的。剧中一个个经典的角色，已经成了许多人成长中最美好的记忆之一。

　　而在过去两年里，由于唐晓生接连拍摄了《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《天龙八部》等电视剧，在国内又掀起了一阵金庸剧的大热潮。

　　借着这样一个契机，两岸三地的十几家电视剧台联合起来，决定共同举办一个金庸剧的影视盛典，盘点一下过去几十年里，这些数不胜数的金庸剧中，留给世人的经典角色。

　　影视盛典的举办地最终确定在上海，曾经在金庸剧中饰演过角色的众多演员明星都应邀出席，这其中包括黄日华、古天乐、陈小春、陈浩民、苏有朋、黄晓明、苏启华、林志颖、胡军、李若彤、刘亦菲、贾静雯、高圆圆、刘诗诗、杨幂等两岸三地上百名影视明星。

　　大家齐聚上海大剧院，欢聚一堂，共忆经典。

　　在这个影视盛典上，将对过去几十年所拍摄过的金庸剧进行全面的盘点，并评选出金庸剧中各个角色的“最经典扮演者”、“最受欢迎扮演者”等奖项。

　　这些奖项的评选结果，全部是由网友在网上投票产生。活动的投票是去年九月发起的，至今有将近半年时间，投票总数超过2000万票，网友们参与的热情十分高涨，纷纷为自己喜欢的角色或喜欢的扮演者投上自己一票。

　　为了如期参加这个盛典，唐晓生一大早便前往京华市的机场，准备搭早班机前往上海。王语嫣为了打听段誉的下落，于是陪他同行。

　　到达机场时，唐晓生遇到了赵敏，因为赵敏在《天龙八部》中饰演过王语嫣，也被邀请参加这个盛典。

　　赵敏在机场发现陪同唐晓生出行的王语嫣时，也不由一愣，不知道唐晓生什么时候身旁又多了这么一个清丽脱俗的美女，问道：“这位美女是……？”

　　“她是我表妹，王语菲。”唐晓生介绍道。

　　虽然赵敏不认识王语菲，但是王语菲可认识赵敏，因为王语菲看过赵敏演的《天龙八部》，她于是首先打招呼道：“赵女士，你好！我很喜欢你在《天龙八部》中饰演的王语嫣。”

　　“谢谢，其实，我是瞎演的。”赵敏坦白道。她现在还不知道站在身前王语菲，正是王语嫣。

　　唐晓生并不惧怕将王语嫣的身份告之赵敏，只是今天已经要去参加影视盛典，多一事不如少事，因此，暂时隐瞒。

　　之后，唐晓生、赵敏、王语嫣三人便一起搭乘飞机，前往上海。抵达时，已经是下午四点多，三人又结伴前往影视盛典的举办地——上海大剧院。

　　到达大剧院后，唐晓生发现已经有众多明星比他更早抵达。这次盘点金庸剧的影视盛典，规模宏大，不仅有新生代的人气偶像明星出席，还有不少演艺圈的前辈参加，盛况空前。

　　唐晓生虽然最近两年才在演艺圈展露头脚，但是凭借《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《天龙八部》三部电视剧，他的名字早已被影视圈里众多演员明星熟知。特别是他“功夫之王”的美誉，几乎无人不晓。毕竟，在影视圈里，要出一个明星演员很难，但是要出一个功夫之王更难。

　　在大剧院的大厅里，唐晓生一出现，便有不少出席盛典的明星主动与他打招呼，唐晓生自然不敢懈怠，笑脸相迎，互相寒暄几句。

　　在数位明星打完招呼后，唐晓生意外地发现了香港知名演员陈浩民的身影，没有多想，便带着王语嫣一起朝陈浩民走去。

　　王语嫣这次陪同唐晓生来参加这个影视盛典，最重要的目的便是寻找段誉。由于她一直怀疑那些饰演过段誉的男演员可能被段誉魂穿，因此想见这些演员一面。

　　陈浩民曾经在《天龙八部》中饰演过段誉这一角色，为了完成王语嫣的心愿，唐晓生于是带她过去见见陈浩民。

　　其实，唐晓生心里很清楚，段誉十有八九是没有穿越。因为在过去的三次穿越事件当中，穿越过来的人全部都是女子，一个男子也没有。

　　不过，王语嫣既然想见陈浩民，唐晓生也就带她去见见，反正是举手之劳。

　　“唐晓生！你好，你好，久仰大名啊！”陈浩民见到唐晓生向他走去，主动打招呼道。他和唐晓生之前其实没见过面，只是最近两年唐晓生名气实在太响，他有所耳闻。

　　“能见到你太荣幸了，其实，我是看着你的电视长大的。”唐晓生主动与陈浩民握了握手，谦逊地说道。

　　说完，指了指王语嫣，为陈浩民介绍道，“这是我的表妹，叫王语菲。”

　　“王女士，你好，你是陈浩民！”陈浩民朝王语嫣打招呼道。

　　王语嫣双眸默默地注视着陈浩民，想看看他是否被段誉魂穿。既然是魂穿，便无法通过外貌做出判断，王语嫣主要是观察陈浩民是否会武功。如果陈浩民会武功，在举手投足之间，肯定会有所显露，王语嫣能够分辨得出来。

　　可惜，在观察了数分钟后，王语嫣十分失望，因为她发现陈浩民半点武功也不会。

　　更令王语嫣伤心的是，在陈浩民和唐晓生的聊天中，她得知陈浩民已经四十多岁，并不年轻，早已成家立业。即使他真是段誉，王语嫣也不可能有机会了。

　　在确定陈浩民不是段誉后，唐晓生告别了陈浩民，带着王语嫣却找另外一个饰演过段誉的台湾知名演员——林志颖。

　　林志颖曾经在2003年版的《天龙八部》中，也饰演过段誉。

　　可惜，在与林志颖接触完之后，王语嫣同样十分失望。因为林志颖也不会武功，同样没有被段誉魂穿。

　　在与两名饰演过段誉的演员接触完之后，唐晓生又开始带着王语嫣去找曾经饰演过王语嫣的女演员。因为如果段誉真穿越到都市中，有可能会去寻找这些女演员，或许可以从她们口中得到一些消息。

　　在大剧院大厅里转了一大圈后，在众多演艺明星当中，唐晓生终于找到一名曾经饰演过王语嫣的女演员——刘亦菲。

　　很不巧的，此时的刘亦菲正和胡歌在一起，两人正聊着。

　　“我没打扰你们吧！”唐晓生带着王语嫣迎上前，对刘亦菲和胡歌打招呼道。

　　“啊，你不就是……就是唐晓生吗？”刘亦菲俏美的脸蛋露出惊讶之色，两只白嫩的小手握在胸前，做出打拳状，说道，“听胡歌说，你功夫很厉害呢！”

　　刘亦菲经过这些年的磨练，已经不是当年那个一脸稚气的小女孩，身上多了几分成熟之美，只是说起话来，声音依然略显稚嫩。

　　唐晓生淡淡一笑，将身旁的王语嫣介绍给他们认识：“这是我表妹，叫王语菲。”

　　听完介绍，刘亦菲主动与王语嫣握手，称赞道：“你好，我叫刘亦菲，你长得真漂亮！”

　　王语嫣有点不好意思，轻声应道：“我很喜欢你在《天龙八部》中演的王语嫣。”

　　“真的？谢谢。”刘亦菲小脸微喜。

　　“你好，我叫胡歌！”胡歌也主动与王语嫣握手。只是，他怎么也想不到，眼前这个王语菲，正是近几天跟踪他的白衣女子。

　　几人相互认识完之后，刘亦菲似乎对唐晓生的功夫十分感兴趣，好奇地问道：“你的《唐家拳》也适合女孩子练习吗？”

　　“当然！”唐晓生借话说道，“像你这么漂亮的女孩，还真得考虑学点功夫防身。最近几天，胡歌就老被一名女粉丝跟踪。”

　　一说这事，胡歌依然有点纳闷，说道：“我也想不明白，这个女粉丝到底想干什么，老是跟踪我。不过，昨晚我回家时，好像没有跟踪了，这是个好兆头啊！”

　　为了从刘亦菲嘴上套出话来，唐晓生说道：“被粉丝跟踪是很常见的事。我演完《倚天屠龙记》时，曾经就有一名自称是赵敏的女粉丝一直纠缠我。”

　　“不会吧？”胡歌眉头一挑，“难道最近跟踪我的女人是王语嫣？”

　　“这可说不准。”唐晓生转过脸，问刘亦菲，“你演完王语嫣之后，有没有自称是段誉的男子找过你呢？”

　　“我倒是想啊，可惜没有！”刘亦菲笑着说道。

　　听到刘亦菲的回答，王语嫣心里顿时一阵失落，因为这似乎说明段誉没有找过刘亦菲。

　　之后，唐晓生又换着各种方式，对刘亦菲旁敲侧击，询问起有关段誉的事，而刘亦菲显然没有见过段誉，于是什么消息也不知道。

　　在与刘亦菲闲聊数分钟后，唐晓生知道从刘亦菲身上已经问不出有关段誉的消息，于是也告别了刘亦菲，然后带着王语嫣走向另外一名曾经也在《天龙八部》中饰演过王语嫣的女演员——李若彤。

　　李若彤最近几年已经没有再拍戏，与新生代的女星相比，人气有点不及。但是，在唐晓生心中，李若彤饰演的小龙女一角，依然是他童年时最美好的回忆之一。如今，有幸亲眼见到李若彤，唐晓生心里也有点激动，主动要求与她合影留恋。

　　不过，唐晓生也没有见色忘义。在与李若彤闲聊时，他也隐晦地询问起有关段誉的消息，可惜，得到的回答依然令人失望，李若彤同样没有被段誉找过。

　　如此一来，王语嫣心里就更加失落了，她本以为今天或许能从这些饰演过段誉和王语嫣的演员中得到一些消息，结果一无所获。在她心里，不禁担心起来，难道段郎没有穿越？

　　唐晓生知道王语嫣心情不太好，于是安慰了她几句。

　　晚上七点，影视盛典正式开始，一百多名在金庸剧中饰演过角色的明星齐聚晚会现场，共享盛典。

　　唐晓生被安排坐到第三排的座位上，其中，他的左边坐着王语嫣、赵敏，他的右边则坐着李若彤、刘亦菲、林诗诗等新生代的演艺明星。而坐在前两排的，多数是演艺圈里前辈。

　　今晚的这个影视盛典，主要对过去几十年所翻拍过的金庸剧进行大盘点，一起回忆这些曾经伴随无数人成长的经典武侠剧。

　　在盛典上，除了播放了众多经典的金庸剧影视片段之外，另外一个更重要的活动，便是评选出金庸剧各个角色的最佳扮演者。

　　在金庸剧中，出现过许多的经典角色，每个角色都曾经被多名演员饰演过。在这么多扮演者当中，每个角色的最佳扮演者是谁呢？

　　这个问题，恐怕是仁者见仁，智者见智。

　　不过，在今天晚上，由众多网友投票评选的“金庸剧角色最佳扮演者”的活动，将正式揭晓。随着影视盛典的进行，获奖的演员名单也一一公布出来：

　　最经典郭靖扮演者——黄日华

　　最经典黄蓉扮演者——翁美玲

　　最经典乔峰扮演者——黄日华

　　最受欢迎乔峰扮演者——胡军

　　最经典韦小宝扮演者——陈小春

　　最受欢迎韦小宝扮演者——周星驰

　　最经典赵敏扮演者——黎姿

　　最受欢迎赵敏扮演者——贾静雯

　　最经典小龙女扮演者——李若彤

　　最受欢迎小龙女扮演者——刘亦菲

　　最经典杨过扮演者——古天乐

　　最受欢迎杨过扮演者——黄晓明

　　最经典周伯通、茅十八、岳老三扮演者——秦煌

　　最经典扫地神僧、风清扬、张三丰、洪安通扮演者——鲍方

　　最经典宋兵乙扮演者——周星驰

　　……

　　整个影视盛典总共颁出了200多个奖项，其中，唐晓生获得了“最受欢迎郭靖扮演者奖”“最经典张无忌扮演者奖”“最受欢迎慕容复扮演者奖”。除此之外，他还获得“金庸剧最佳武术指导奖”“金庸剧最佳男主角奖”“金庸剧最具人气男演员奖”。

　　同时，唐晓生参加拍摄的《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《天龙八部》三部作品，全部入选“最经典二十部金庸影视剧”。

　　另外，郭襄由于在《射雕英雄传》中饰演黄蓉，深受广大观众的喜爱，获得“最受欢迎黄蓉扮演者奖”。在《倚天屠龙记》中饰演的赵敏的小昭，则与贾静雯共同分享“最受欢迎赵敏扮演者奖”。

　　由于郭襄正忙于高考，小昭也在上大学，两人都没有时间出席影视盛典，唐晓生只好帮她们领奖，他于是成了当晚影视盛典里领奖次数最多的演员。

　　值得一提的是，在《天龙八部》中饰演王语嫣的赵敏，获得了“最受欢迎王语嫣扮演者奖”。赵敏得奖之后，坐在她身旁的王语嫣对她表示祝贺。

　　影视盛典一直持续到晚上十一点才结束，唐晓生带着一大堆的奖杯回到主办方提供的五星级大酒店，今天的他，可谓满载而归。

　　回到大酒店后，王语嫣和赵敏合睡一间房，唐晓生则睡在她们隔壁。折腾了一天，唐晓生也有点累，很快便在床上睡着了。

　　直到半夜两点多时，他突然被赵敏的敲门声惊醒。原来，赵敏半夜醒来时，忽然发现王语嫣不见了，已经不在酒店的房间里。

　　王语嫣今天陪唐晓生来参加这个影视盛典，唯一的目的就是要找到段誉的消息，结果，却一无所获，情绪异常失落。

　　考虑到这些，唐晓生顿时心急如焚，担心王语嫣做出什么傻事，于是和赵敏一起离开酒店，出去寻找王语嫣。


第236章 吃醋的女人真是麻烦

　　凌晨两点多。

　　发现王语嫣不在酒店房间后，唐晓生马上四处寻找，担心她出现意外。她今天没有寻得段誉的消息，情绪一直十分低落，难免产生轻生之念。

　　赵敏还不知道王语菲是王语嫣，得知王语菲可能会轻生，也十分不解，不知道究竟发生了什么事，只是唐晓生暂时没时间与她解释。

　　唐晓生首先找到酒店的安保人员，想从酒店的监控录像先了解一些有关王语嫣的信息。结果，在看了酒店的监控录像后，发现王语嫣似乎并没有离开酒店，因为酒店大门的监控没有发现她的身影。

　　很快地，酒店的服务人员便开始在酒店里帮忙寻找起王语嫣，唐晓生为以防万一，则与赵敏一起跑出酒店，准备在附近一带找找。

　　出了酒店大门之后，两人四下查探一遍，并没发现王语嫣的身影。

　　“张无忌，你快看！”

　　这时，赵敏忽然叫道，右手朝酒店大楼楼顶天台的东侧指去。

　　唐晓生朝着她指的方向望去，脸色顿时一变，因为在酒店大楼的天台边上正站着一名白衣女子。

　　由于酒店大楼高达约50米，距离较远，加上夜色昏暗，唐晓生无法完全看清白衣女子的样貌，只是却也大致能够分辨出这名白衣女子应该是王语嫣。

　　“王语嫣难道想跳楼？”

　　唐晓生心下大惊，如果真从这么高的楼层跳下，必死无疑。人命关天，他正准备想办法阻止。

　　不料，这时，却见站在酒店天台的白衣女子，忽然纵身一跃，跳出天台，身子自由落体一般，从天台朝地面急坠而下！

　　“糟糕！！”

　　见状，唐晓生已经什么也顾不上，全力施展轻功，身子一闪，化作一道人影，朝酒店大楼东侧蹿去！

　　嗖！

　　眨眼之间，唐晓生便已经奔至酒店大楼楼下，只是，此时正坠落而下的王语嫣距离地面也仅余十几米，在重力加速度的作用下，下坠速度已是飞快，如果她撞到地面，必然粉身碎骨！

　　噌！！

　　唐晓生脚下一动，犹如火箭一般，飞离地面，腾空而起，急速上蹿，朝王语嫣掠去！

　　在飞至约十米高的半空时，唐晓生双手一揽，一把抱住正急坠而下的王语嫣。

　　由于她身子下坠的力道超乎想象的强大，一旦直线坠地，必然会因为受到剧烈的撞击而受伤，甚至丧命。

　　在这千钧一发之际，唐晓生施展出《乾坤大挪移》第六层心法，用掌力粘住王语嫣的身子，意念一动，下坠的力道瞬间变向，从竖直变成水平，唐晓生与王语嫣的身子顿时一起沿着水平方向，被狠狠地横着甩飞了出去！

　　嘭！！！

　　唐晓生和王语嫣抱在一起，在沿水平方向摔飞出十多米后，唐晓生的后背突然猛烈地撞到酒店楼下的一块巨岩之上，顿时，一阵剧疼从背上传来。

　　幸好，唐晓生此时全身有《玉女心经》内功护体，受的伤并不算太严重。要是常人受到如此撞击，恐怕早已被摧筋断骨，小命不保。

　　撞到巨岩之后，一个反弹，唐晓生与抱在一起的王语嫣一起摔落在地。

　　不过，先着地的是唐晓生，王语嫣则一直被他抱在怀中，整个下坠的过程中，她没有受半点伤。

　　唐晓生由于刚刚后背被撞了一下，有点岔气，于是继续躺在地面上缓一会。

　　“张无忌！”

　　这时，赵敏也已经施展轻功奔到躺倒在地唐晓生身旁，见他刚刚重重地撞到巨岩之上，顿时担忧不已，毕竟从五十米坠落而下的力道是十分惊人的。

　　“张无忌，你还好吧？”赵敏蹲下身子，细眉紧锁，关切地询问道。

　　唐晓生痛咳了两声，刚刚后背撞到巨石的力道还是挺猛的，缓了缓，说道：“放心吧，我无大碍。”

　　王语嫣轻轻挣脱唐晓生的怀抱，她知道唐晓生刚刚冒死救了她一命，樱桃小嘴一抿，低声问道：“表哥，你没事吧？对不起。”

　　唐晓生手臂一撑，从地上坐起，望着王语嫣，说道：“你怎么这么傻？有什么事慢慢解决，干嘛要跳楼啊？”

　　王语嫣眼眶一红，晶莹的泪珠顿时夺眶而出，啜泣道：“段郎没有穿越到这里，我活着又有什么意思？”

　　唐晓生微怔了一下。他曾经听林诗诗说过，前年，自从王语菲的父母死亡之后，王语菲伤心欲绝，便患上极为严重的抑郁症，甚至产生过轻生的念头。如今，王语嫣魂穿到王语菲身上，估计融合了王语菲的部分抑郁症，加上王语嫣没找到段誉，也难怪她会想不开。

　　唐晓生沉了沉，对王语嫣安慰道：“你只是暂时找不到段誉罢了，并不代表段誉没有穿越。”

　　王语嫣泣声道：“如果段郎穿越了，应该也会来找我，为何迟迟没有出现？”

　　唐晓生也知道她说的有道理，但还是开导道：“凡事总有例外，或许段誉穿越之后遇到什么事，暂时走不开呢？比如，他刚好穿越在一个正在坐牢的犯人身上之类的。你现在要做的就是耐心等待，相信段誉早晚会出现的。如果你现在自杀了，将来万一段誉出现了，你让他怎么办？”

　　王语嫣眸子闪了闪，静静地听着。

　　见她情绪缓和了一些，唐晓生站起身来，说道：“好了，别胡思乱想了，先回酒店休息。”

　　王语嫣玉唇轻轻咬了咬，低声歉声道：“对不起，表哥，刚刚差点害你受伤。”

　　唐晓生借话说道：“既然知道对不起我，以后就别再做傻事了，活着比什么都强，知道吗？”

　　王语嫣轻轻点头。

　　随后，唐晓生便带着王语嫣回到酒店的房间。在安置好王语嫣后，赵敏将唐晓生拉到房间外的走廊里，直言问道：“张无忌，这王语菲到底是什么人？”

　　刚刚，唐晓生和王语嫣在酒店楼下的对话，赵敏正站在一旁，听得一清二楚。当听到他们说“段郎”“表哥”之类的言语时，赵敏便觉得不对劲，加上王语菲和与王语嫣这两个名字如此相似，心里更加产生疑虑。

　　对于赵敏的提问，唐晓生倒不觉得意外，赵敏这么聪明，这件事不可能瞒得过她，对赵敏说道：“你心里是不是已经有一个答案了？你心里的答案，就是正确答案。”

　　赵敏微怔，反问：“王语菲真是王语嫣？”

　　唐晓生点头，说道：“我也是昨天晚上才知道的。今天，我带她来参加影视盛典，原本是为了寻找段誉，结果一无所获。”

　　赵敏细细想了想他的话，突然意识到什么，细眉一挑：“我刚刚听王语嫣叫你表哥，你是……你是慕容复？”

　　美眸一闪，上下打量着唐晓生，赵敏急声质问道，“张无忌，你别告诉我慕容复的灵魂也魂穿到你身上了，搞个什么三重魂穿！”

　　见她一脸严肃的神情，唐晓生不由微微一笑，觉得此时的赵敏还真挺可爱的，说道：“放心吧，敏敏，我身上没有慕容复的灵魂，王语嫣只是认错人罢了？”

　　“真的？”

　　“比真的还真！”

　　“那为什么王语嫣会叫你表哥？”

　　“这是一场误会。我昨晚施展《乾坤大挪移》时，被她误当成《斗转星移》，于是把我当成慕容复。”

　　赵敏沉默一会，还是不太相信，眼眸一转，似乎想起什么，说道：“张无忌，你别想骗我！我现在终于知道你为什么要演《天龙八部》，为什么好好的主角不演，却演慕容复。原来，你是想借这部电视剧寻找你的王语嫣，你身上一直都有慕容复的灵魂，对不对？”

　　赵敏有这样的猜疑，也是有原因的。之前，她与唐晓生相遇时，唐晓生曾经告诉她，他之所以拍摄《倚天屠龙记》，是为了寻找赵敏，赵敏相信了他的这个说法，因为从逻辑都说得通。

　　出于同样的逻辑，赵敏现在于是也认为唐晓生之所以拍摄《天龙八部》，恐怕也是为了借此寻找王语嫣。因为当初她提供给了唐晓生三个剧本，分别是《楚留香新传》《鹿鼎记》《天龙八部》，其它两个剧本都不错，可是唐晓生却毅然决然地选择《天龙八部》。更重要的是，唐晓生竟然主动不演《天龙八部》的主角，而改演慕容复。

　　对此，赵敏一直都想不明白，直到今天发生些事，她才终于恍然大悟。她觉得，唐晓生之所以演慕容复，是因为他体内有慕容复的灵魂，并想借拍电视剧寻找到表妹王语嫣。

　　“张无忌，你还有什么话好说？”赵敏觉得自己的猜测应该没错，马上冷声问道。

　　面对她的质疑，唐晓生还是付之一笑，暗道赵敏的想象力真是丰富。其实，她的这个猜想有众多漏洞，只是赵敏毕竟是女人，在感情问题上，难免有点小心眼，因此，在这件事上，总是会往她最不愿意看到的方向联想。

　　唐晓生坦白道：“敏敏，你想太多了，我不是慕容复。何况，即使我是慕容复，我也已经有自己爱的人，不会再去找什么王语嫣。”

　　一听这话，赵敏心里原本心里略喜，以为他口中“爱的人”是指她，结果，这时，又听唐晓生补充道：“我只爱龙儿。”

　　赵敏美眸一圆，瞪了瞪他，眼珠一转，似乎又想起了什么，转口道：“噢，我明白了。张无忌，我知道你为什么现在不敢承认自己是慕容复了。你原本以为只要找到王语嫣，她还会死心塌地的跟着你。结果，你现在才发现王语嫣原来已经爱上段誉，你觉得自己已经没机会，脸上无光，于是不敢承认自己是慕容复，我没说错吧？”

　　听完她的话，唐晓生终于知道女人一旦吃起醋来，想象力真不是一般的丰富，各种千奇百怪的理由都想得出来。

　　唐晓生可不想再被赵敏这么质问下去，于是说道：“敏敏，要证明我是不是慕容复也很简单。你明天可以找王语嫣好好聊聊，她之所以会误认为我是慕容复，是因为误认为我会《斗转星移》，而实际上，我根本不会。”

　　赵敏柳眉轻挑：“这个办法没用！你即使会《斗转星移》，也可以假装不会！”

　　“……”唐晓生真有点无语了，心里暗道：难道我还证明不了自己不是慕容复吗？会武功，被人怀疑；不会武功，也同样被怀疑是有所隐藏。

　　看来想要跟一个正在吃醋的女人讲道理，真是太困难了，唐晓生决定暂且不与赵敏争辩自己是否是慕容复的问题，反正身子正不怕影子斜，真相迟早会水落石出的。

　　时间已经凌晨三点，唐晓生真是困得不行了，说道：“敏敏，今晚就麻烦你一下，帮忙照顾一下王语嫣……”

　　“你想得美，我才懒得照顾你的小情人！”赵敏冷声打断道。

　　“什么小情人啊？你说话小心点，我可以不告你诽谤，但你也别伤害王语嫣的名节！我和她是清白的，啥都没有！”唐晓生再次郑重地声明道。

　　赵敏反问：“如果你真不是慕容复，为何刚刚她叫你表哥时，你应得那么欢？”

　　唐晓生叹声道：“你以为我想啊？你也看到了，王语嫣如今孤苦伶仃，父母双亡，无依无靠，段誉又不在，她感觉不到一丝生活的温暖，容易产生轻生之念。昨晚，她误将我当慕容复，我就暂且冒充一下，至少让她觉得这个世界还有一个关心她的亲人。”

　　赵敏不信：“你有这么好心？”

　　“怎么，你到现在才发现？”唐晓生打了个哈欠，实在困得很，说道，“敏敏，求你了，今晚帮忙照顾一下王语嫣，免得她再做傻事。”

　　“别想让我照顾她！”赵敏冷哼一声。

　　“真不照顾？”唐晓生反问。

　　“不照顾！”

　　“行，既然你不照顾，那我只好自己照顾。”说完，唐晓生便要朝王语嫣房间走去。

　　只是，他还没来得及迈脚，赵敏便一把抓住他，妥协道：“好吧，我照顾！”

　　赵敏可不想看到唐晓生与王语嫣孤男寡女，共处一室。

　　唐晓生笑了笑，感激道：“我就知道敏敏没这么狠心。好了，王语嫣就拜托你了，我先回房休息。”

　　“站住！”赵敏叫了一声，沉了沉，十分认真地再次说道，“张无忌，你身上果真没有慕容复的灵魂？”

　　唐晓生正了正身，朗声道：“我对天发誓，真没有！”

　　赵敏默默地凝视着他，片刻后，淡淡道：“没事了，你早点休息。”说完，便回到王语嫣房间。

　　唐晓生在原地怔了一会，心里暗道：吃醋的女人真是麻烦。


第237章 真假慕容复

　　与赵敏聊完之后，唐晓生便回到自己房间。在走廊时，他并没觉得身体有何不妥，但是一回到房间，才发觉后背阵阵生疼，仔细一检查，才发现背上肿胀得厉害，并伴有严重的淤血。

　　刚刚，为了救跳楼自杀的王语嫣，唐晓生用《乾坤大挪移》的心法，将下坠的力道进行变向，从垂直改为水平。变向之后，虽然避免了王语嫣直接撞到地面，但是唐晓生却也因此撞到了立于地面上的一块巨石。

　　由于《乾坤大挪移》只是对力道进行变向而已，力道的大小并没有改变，因此，唐晓生撞到巨石上的力量，基本相当于王语嫣直接坠地时受到的冲击力。这等力道无疑是十分惊人的，唐晓生由于已经有浑厚的内功保护身体，于是才仅仅只是有些瘀伤。如果是常人受到如此撞击，恐怕早就断骨身亡。

　　见后背有严重瘀伤，唐晓生脱掉上衣，正准备坐在床上运功调养，对身子进行疏经导脉，以利于伤势的恢复。结果，他还没来得及坐上床，这时，房门突然被敲响了。

　　唐晓生也奇怪了，都凌晨三点多，怎么还有人敲门，当打开房门之后，才发现原来是赵敏。

　　“敏敏，找我有事？是不是语嫣又出事了？”唐晓生心怀忐忑的问道。

　　赵敏道：“放心吧，王语嫣很好。”说完，手中递出一张小纸条，“给。”

　　唐晓生微怔了一下，接过小纸条，发现上面写着几十个句子，粗略一看，似乎是武功的心法口诀，眉头一紧：“这是……”

　　“你自己都不记得了吧？这是《九阳神功》的心法口诀。”赵敏说道。

　　“《九阳神功》？”

　　“是，不过，我也只记得大约十分之一《九阳神功》的口诀，希望对你有用。”

　　穿越到都市中的赵敏，已经是与张无忌归隐之后的赵敏。赵敏本身对于习武一直都颇感兴趣，而内功一直是她最薄弱的环节。在归隐之后，她与张无忌曾经粗略地学过《九阳神功》，虽然未完全学成，但是《九阳神功》的口诀倒是全部背下来了。

　　只是穿越之后，她的记忆已经十分零碎，残缺不全，因此，也仅仅只是记得大约十分之一《九阳神功》的口诀。

　　今晚在酒店楼下，赵敏见唐晓生撞到巨岩上，估计他背部肯定受了重伤，而《九阳神功》有治愈伤病的功效，她于是将记得的《九阳神功》的口诀写下来，交给唐晓生，希望对他有所帮助。

　　“敏敏，谢谢你，我的背伤并无大碍，这《九阳神功》恐怕也用不着。”唐晓生说道。

　　赵敏反问：“张无忌，你就这么怕接受我的恩惠？”

　　唐晓生微愣一下，点头道：“好吧，这《九阳神功》口诀我暂时收下了。”

　　“你早点休息，我回去睡觉了。”说完，赵敏便朝王语嫣的房间走去。

　　之后，唐晓生关上房门，再次回到自己房间。看了看赵敏写给他的《九阳神功》的口诀，虽然他还没修炼，但是心里已经是暖暖的。赵敏三更半夜特地送来这套武功心法，这份关心，他怎么可能会感受不到。

　　唐晓生将纸条上的《九阳神功》的口诀看了看，发现这些句子不太连续，缺字漏句的地方不少，如果真要修炼的话，恐怕得连蒙带猜，需要好好琢磨一番才行。

　　其实，赵敏没有吃过精神融合丸，能够记下十分之一的《九阳神功》的口诀已经相当不易。当然，唐晓生如果真想得到完整版的《九阳神功》的心法口诀，可以让赵敏吃下精神融合丸，帮她恢复记忆。

　　只是，唐晓生不会这么做的。因为赵敏一旦发现她的记忆竟然能够恢复，肯定也会对唐晓生恢复张无忌的记忆抱有更大的幻想，如此一来，要让她放下张无忌就更难了。

　　唐晓生这么长时间对于赵敏的相对冷漠，无非是为了帮助她走出对张无忌的情感，开始新的生活。

　　在原地思虑一会，唐晓生将写有《九阳神功》的小纸条放到裤子的口袋，然后走到床边，准备休息。

　　结果，当他掀开床上的被子时，意外地发现被窝里竟然放着一个蓝色的药瓶，拿起来一看，虽然瓶身并没有文字说明，但是似乎是一瓶跌打药。

　　“这药是从哪来的？”

　　唐晓生眉头微皱，有点想不明白。但仔细一想，这是五星级大酒店，房间里给客人免费备点跌打药也是可以理解的。

　　“不愧是五星级酒店，服务果然一流，连跌打药都有！”

　　唐晓生心里暗自想着，只是有一点他还是想不明白，为什么这瓶蓝色跌打药会放在被窝里？

　　这个问题，他一时半会也想不明白，反正有药就先用着，于是从蓝色药瓶中倒出些许药水置于掌心，然后自己抹到背上。

　　“啊！”

　　唐晓生轻吟了一声，没料到这药水的药性极烈，刚抹到后背瘀伤的部位，顿时便是一阵阵的灼热之感。虽然一开始有点难忍，但是见效奇快，两分钟之后，唐晓生便感觉背伤的疼痛之感已经有明显的缓解。

　　“这到底是什么药，见效这么快啊？”

　　抹完药水之后，唐晓生心里顿生狐疑，感觉这瓶药透着诡异。只是仔细一想，觉得或许人家五星级大酒店的服务就是这么高端，送的药水就是这么高级。

　　折腾一天，实在累得很，唐晓生也无暇做更多思考，抹完药水后，便躺到床上，倒头便睡。

　　※※※

　　就在唐晓生入睡的时候，在酒店另外一间房间里，赵敏和王语嫣都还醒着。王语嫣整颗心都牵挂着段誉，哪里睡得着觉。王语嫣不睡觉，赵敏自然也不敢睡，因为她答应过唐晓生要照顾好王语嫣。

　　在沉默了许久后，赵敏终于忍不住问道：“王姑娘，唐晓生真的是你表哥慕容复吗？”

　　王语嫣轻轻点头：“是。”

　　“你为何会如此肯定？”赵敏进一步问道。虽然唐晓生已经跟她说得很清楚，他不是慕容复，但是赵敏心里还是不放心。因为唐晓生的身体里如果有慕容复灵魂，他也可以假装没有，只凭他的一面之词，根本无法判断真伪。

　　既然王语嫣会将唐晓生当成慕容复，赵敏于是想查探一下其中的缘由，以进一步判断唐晓生体内是否有慕容复的灵魂。

　　赵敏之所以如此关心这个问题，原因也很简单。因为如果唐晓生体内真有其它灵魂存在，那么他可能就会对越多的女子产生爱慕。

　　唐晓生现在体内已经有杨过和张无忌的灵魂，这导致赵敏与小龙女成了情敌。在赵敏和小龙女两人之中，赵敏最终与唐晓生在一起的概率便是二分之一。如果现在唐晓生体内又多出一个慕容复的灵魂，那么赵敏的情敌便又多了一个王语嫣。如此一来，赵敏最终与唐晓生在一起的概率便下降成三分之一。

　　唐晓生体内的灵魂越多，赵敏与唐晓生在一起的概率便越低，她于是想知道唐晓生体内究竟有多少灵魂。

　　“赵姑娘，昨晚，我看到唐晓生曾经施展出《斗转星移》的武功，将我的车子进行瞬间变向。而《斗转星移》是我表哥的成名绝技，因此，我才知道他是我表哥。”王语嫣淡淡地解释道。对于这个问题，她其实不太关心，只是赵敏既然问起，她便随口回答。

　　赵敏说道：“王姑娘，你会不会看错了？唐晓生有一套武功叫《乾坤大挪移》，与《斗转星移》十分相似。”

　　“《乾坤大挪移》？我不知道有这门武功。我觉得唐晓生昨晚施展的武功，便是《斗转星移》。”王语嫣说道。《乾坤大挪移》乃明教至高心法，并且只有教主才能修习，外人未曾听闻此功，倒也不稀奇。

　　赵敏提议道：“王姑娘，不如这样吧，有时间的话，再叫唐晓生施展一次这套武功，你再仔细看看。”

　　王语嫣有点不明白：“赵姑娘，你是怀疑唐晓生不是我表哥？”

　　王语嫣现在仅有唐晓生一个亲人，如果再发现唐晓生原来不是慕容复，便真是无依无靠，赵敏也不想将话说得太死，于是说道：“我只是怕王姑娘认错人了。反正有时间再让唐晓生试一次，你心里也好有个底。”

　　王语嫣对此其实兴趣不大，但见赵敏如此关心，也不好拒绝，只好随口答应道：“好吧，只要表哥愿意。”

　　※※※

　　第二天早上，唐晓生起得比较早，因为他今天将要与赵敏、王语嫣搭飞机离开上海，返回京华市。起床之后，他吃惊的发现背上的瘀伤在一夜之间竟然好得差不多了，昨晚那瓶蓝色药水的药效实在是神奇的有点离谱。

　　昨晚，王语嫣毕竟是从50米跳下，唐晓生也不知道她是否受伤。既然这瓶蓝色药水如此神奇，他于是带着药水来到王语嫣的房间，想用这瓶药也帮她治治伤。

　　进入房间后，发现王语嫣和赵敏都还坐在床头，于是走上前，将蓝色药瓶递出，对王语嫣说道：“语嫣，你昨晚有没有受伤？我这里有一瓶药水，治疗瘀伤非常有效，你可以试试。”

　　王语嫣并没有受伤，正准备感谢他的一番好意，这时，她的鼻尖忽然闻到一股十分熟悉的药水味，细眉一皱，仔细一看，才发现这熟悉的药水味正是从唐晓生手中的蓝色瓶子中传出的。

　　“慕容氏疏经散？”

　　这时，王语嫣忽然接过唐晓生的蓝色药瓶，打开瓶盖，仔细闻了闻，片刻后，脸上微微露出喜色，对唐晓生说道，“原来，你真是我表哥！”

　　唐晓生微怔，有点听不明白。

　　一旁的赵敏见王语嫣反应有点奇怪，指了指蓝色药瓶，问道：“王姑娘，这是什么药？”

　　王语嫣随即解释道：“这叫疏经散，是专门用于治疗跌打损失，可以止血化淤，疏经导脉。这药是慕容世家的独家配药秘方配制而成的，除了慕容家外，外人都不知道如何配药。”

　　顿了一下，她对赵敏说道，“赵姑娘，看来不用再试唐晓生的武功了。有了这瓶疏经散，便足以说明唐晓生正是我表哥慕容复。”

　　赵敏微惊，愣了一下，转过头问唐晓生：“张无忌，你还说自己身上没有慕容复的灵魂？如今证据确凿，你还有什么话好说？”

　　王语嫣的话，唐晓生听得很明白，但是他脑海却有点懵，这瓶蓝色药水明明是他从酒店找到的，怎么会是慕容家的独家秘药呢？

　　“我身上真的没有慕容复的灵魂。”唐晓生转口对王语嫣说道，“语嫣，昨天其实我也给你解释过了，我并非你表哥。”

　　“表哥，你放心，我真不会再纠缠你，你不用对我隐瞒身份。”王语嫣微微低下头，抿嘴说道。

　　“我不是隐瞒身份，我真不是慕容复。”唐晓生认真地说道。

　　赵敏质问唐晓生：“如果你不是慕容复，那么这一瓶蓝色药水是从哪来的？”

　　唐晓生摇头：“这瓶药我是从酒店房间的被窝里找到的，至于它从哪来的，我也不知。”

　　“被窝？你以为我们会相信这种鬼话？”赵敏反问。

　　唐晓生觉得情况有点乱，缓了缓，问王语嫣：“语嫣，你没闻错吧？这瓶蓝色药水真是慕容家的独家秘药？”

　　王语嫣点头：“表哥，这疏经散以前你一直随身携带，我经常闻到这个气味，不可能闻错。”

　　“张无忌，你现在还有什么话好说？”赵敏急声追问了一句。

　　唐晓生顿时也无语了，感觉自己似乎有点跳进黄河也洗不清的意思，想证明自己不是慕容复，竟然成了一个技术性难题。

　　不过，这件事却也同时给他提供了一个非常重要的信息。既然这瓶药是慕容家的独门秘药，说明有慕容家的人也穿越了，而且他还曾经来过这个大酒店，并把药放到唐晓生的房间里。

　　这个送药的慕容家的人会是谁呢？难道慕容复真穿越了？

　　“敏敏，语嫣，这样吧，为了证明我的真实身份，我们现在一起去酒店的监控室，看看昨晚究竟是什么人偷偷将这瓶药放入我房间里。”

　　见唐晓生说得如此郑重，赵敏和王语嫣面面相觑，沉默片刻，于是决定陪他一起去看看酒店的监控，也好一探究竟。


第238章 离奇的穿越者

　　蓝色药瓶是唐晓生从酒店房间被窝里找到的，应该是有人有意放进去的。既然这瓶药是慕容家的独门秘药，那么，放这瓶药的人显然与慕容家有一定渊源，是一名穿越者。

　　为了查探到这名穿越者的身份，唐晓生、赵敏、王语嫣于是一起前往酒店的监控室，想通过昨晚酒店的监控录像，看看到底是谁进入唐晓生酒店的房间。

　　结果，在看完监控录像后，令唐晓生大失所望。

　　酒店的监控录像显示，从前天晚上到昨天晚上，整整一天时间里根本就没有人进入过这间房间，连酒店的服务生都没进去过。实际上，在几天前，这间房就已经被影视盛典的主办方提前预约好了，除了唐晓生之外，酒店根本不会让其他人入住。

　　换句话说，最近几天，除了唐晓生之外，根本没有第二个人进入过酒店的这间房间，而酒店的监控录像显示的结果也是如此。

　　得知这一切之后，唐晓生算是彻底懵了。他仔细检查过酒店的房间，几乎是全封闭的，即使是窗户，也有钢丝罩在外围。这样的房间，别说是人，就算是蚊子也飞不进去。

　　这样一来，情况就有点太离奇了。如果真没有人进入过这间酒店的房间，那么这个蓝色药瓶又是从何而来呢？难道是药瓶自己长腿跑进去的不成？

　　关于这个问题，唐晓生自己暂时是不可能想不明白了。

　　虽然他想不明白，但是赵敏和王语嫣可想得很明白。对她们两人来说，以上种种迹象，无疑都在说明一件事：这瓶慕容家的独家秘药是唐晓生自己配制的，他是慕容复！

　　对于这个结论，王语嫣倒不是太意外，从第一次发现唐晓生会“以彼之道，还施彼身”的武功法门后，她便认定唐晓生被慕容复的魂穿。退一步说，唐晓生究竟是不是慕容复，她其实不太在意，她真正在意的是段誉到底在哪里？

　　而对于赵敏来说，这个结论则是当头一棒，倍受打击，因为她担心的事终于还是发生了。赵敏曾经怀疑唐晓生身上可能有多个灵魂，现在发现唐晓生身上真有慕容复的灵魂，于是更加相信了这一猜想。

　　对于赵敏的猜想，唐晓生也试图给她解释，可惜，所有的解释都是徒劳，她根本不相信。当他声明自己根本不会《斗转星移》时，赵敏认为他是故意假装不会；当他声明对慕容复知之甚少时，赵敏认为他是故意假装失忆。

　　更重要的是，唐晓生无法解释清楚那个蓝色药瓶的来源，也难怪赵敏会认定他体内有慕容复的灵魂。

　　既然解释不清楚，唐晓生暂时不解释，反正被怀疑身上多一个慕容复的灵魂，身体也不会少块肉，他自己不是太在意。他目前比较关心的事，是那个往酒店房间送药的穿越者。

　　虽然现在还不知道这个穿越者究竟是谁，但是既然他会送疏经散来，应该没有敌意。

　　令唐晓生百思不得其解的是，这个穿越者究竟是如何将药送到酒店房间内的？他又是如何知道唐晓生受伤的呢？他为什么要给唐晓生送药呢？

　　问题比较复杂，甚至是离奇，唐晓生一时也理不出头绪。既然这名穿越者暂时不肯现身，要找到他恐怕也不容易，唐晓生于是决定按照原来的计划，在今天搭飞机返回京华市。

　　早上十点多，唐晓生提着一个行礼包，和赵敏、王语嫣一起离开酒店，前往上海虹桥机场。他的行礼包里，装的都是昨晚影视盛典得到的奖杯，其中，郭襄一个，小昭一个，赵敏一个，唐晓生六个，一共九个，装满了一个行礼包。

　　在去机场的路上，赵敏依然在纠结唐晓生身体灵魂的问题，问道：“张无忌，你体内到底还有多少其它的灵魂存在？”

　　虽然她并没有证据证明唐晓生体内还有更多的灵魂存在，但是现在唐晓生似乎已经杨过、张无忌、慕容复三个灵魂，她不禁怀疑他体内可能还有其它的灵魂。

　　“敏敏，你别胡思乱想了，我体内已经没有其它灵魂了。”唐晓生澄清道。

　　赵敏并不信，继续质问：“昨晚，你也说自己体内没有慕容复的灵魂，结果如何？今天不是又有了！你的话叫人如何相信？”

　　唐晓生耐心地解释：“我也知道，目前的情况我的嫌疑确实非常大。不过，我是被冤枉的，真相早晚会水落石出的，你稍安勿躁。”

　　“怎么稍安勿躁？证据确凿，你还想抵赖？”

　　“正是因为证据确凿，我才是冤枉的。”

　　……

　　唐晓生和赵敏两人你一言我一语地说着，在一旁的王语嫣听得一愣一愣的。她已经看出来了，唐晓生和赵敏的关系似乎不一般，看着有点像情侣，否则说话的语气不应该是这样的。

　　只是，王语嫣有点想不明白，唐晓生家里不是已经有一人未婚妻龙小雪了吗，怎么还和赵敏搞在一起？难道表哥包养小三？

　　看着唐晓生和赵敏在唇枪舌剑地争辩着，王语嫣十分羡慕，因为她也想找个人自己爱的人好好说说话，只是，段郎，你又在哪里？

　　想到段誉可能没有穿越，王语嫣心间顿时又是一阵酸楚。

　　很快地，唐晓生、赵敏、王语嫣三人便来到上海虹桥机场，然后搭乘航班，直接飞往京华市。

　　到达京华市国际机场时，已经是傍晚五点多。一下飞机，便看到小龙女驾着雪佛兰小车来接他们。之后，四人便一起坐着小车，前往佳缘小区。

　　本来，王语嫣并不打算再去佳缘小区，因为在京华市，她也有自己的房子。只是唐晓生考虑到她目前情绪极为不稳定，昨晚都跳楼自杀了，让她独居实在不放心，因此决定暂时让她住到佳缘小区。

　　对于这个提议，赵敏也同意，一方面她觉得王语嫣精神状态和身体状态确实都不好，需要有人照顾；另一方面她也想通过王语嫣再仔细调查一下唐晓生的灵魂问题。

　　无奈之下，王语嫣只好答应暂时住到唐晓生家里。

　　二十多分钟后，便到达佳缘小区。

　　当唐晓生提着行礼包走进家里时，一进客厅，便见小黄蓉迈着小腿，一阵小跑，马上扑了过来，兴奋地大叫道：“爹爹，你终于回来了！”

　　她已经有整整一天没有见到唐晓生，十分想念呢。

　　唐晓生将小黄蓉抱在怀里，轻轻捏了捏她犹如小铃铛的小琼鼻，问道：“蓉儿，爹爹不在的时候，你乖不乖？”

　　“乖！”小黄蓉稚声答。

　　“蓉儿晚上睡觉的时候，乖不乖？”唐晓生知道小黄蓉不抱着他睡不着，于是好奇地问道。

　　“爹爹，昨天晚上我是抱着龙儿睡着的。”小黄蓉嘟着小嘴说道。

　　“是吗？”唐晓生停了一下，转口问，“那以后蓉儿都抱着龙儿睡，好不好？”

　　“不嘛，我以后还要抱着爹爹睡！”说完，两只小手紧紧抱着唐晓生的脖子，小脑袋贴到他脸上，似乎只有这么亲密的动作，才能表达她此时的心情。

　　与小黄蓉聊了几句后，唐晓生将装着九个奖杯的行礼包提到身前，叫唤道：“襄儿，过来！”

　　听到叫声，原本正在卧室复习功课的郭襄便跑了出来，惊喜地问候道：“大哥哥，你回来了！”

　　“嗯，大哥哥有个礼物要给你。”说完，唐晓生打开行礼包，从中取出一个奖杯，递给郭襄，解释道，“这个奖杯是昨晚影视盛典颁发给你的——最受欢迎黄蓉扮演者！”

　　郭襄看了看奖杯，有点爱不释手，心里也颇为高兴。毕竟，这个影视盛典是两岸三地十几家电视台共同举办的，而且评选对象是过去几十年所有翻拍过的金庸剧，能够获得“最受欢迎黄蓉扮演者奖”实在非常难得。

　　“谢谢大哥哥！”郭襄一脸欣喜地说道。

　　“小昭，你也过来！”这时，唐晓生又叫唤了一声。

　　小昭原本在厨房里煮饭，小龙女去机场接唐晓生等人，小昭只好负责做饭。听到叫声，她也来到了客厅，问道：“无忌哥哥，你回来了！”

　　“嗯，我有个礼物要送给你。”说完，唐晓生又从行礼包拿出一个奖杯，递给小昭，说道，“这个奖杯是昨晚影视盛典颁发给你的——最受欢迎赵敏扮演者！”

　　小昭接过奖杯，这个奖杯令她回忆起与唐晓生一起拍摄《倚天屠龙记》时的美好经历，欢喜地说道：“谢谢无忌哥哥！”

　　给小昭颁完奖，唐晓生第三次从行礼包取出一个奖杯，递给赵敏：“敏敏，你的‘最受欢迎王语嫣扮演者奖’。”

　　赵敏随手接过奖杯，她现在心里一直在纠结唐晓生身体内灵魂的事，对于这个奖杯并不感兴趣。

　　一旁的王语嫣本来觉得赵敏在《天龙八部》中饰演王语嫣还是挺像的，但是经过与赵敏这一天的相处之后，发现赵敏跟王语嫣一点也不像。

　　“爹爹，我也要奖杯！”小黄蓉看到郭襄、小昭、赵敏都有奖杯，她不禁有点眼红，虽然她并不知道奖杯究竟有什么用。

　　唐晓生笑了笑，将行礼包里六个他获得的奖杯随手取出一个，递给小黄蓉：“蓉儿，这个奖杯给你。”

　　“谢谢爹爹，嘻嘻！”小黄蓉接过奖杯，在手里翻天覆地看了好一会，眨巴着大眼睛，好奇地问，“爹爹，我这个是什么奖啊？”

　　唐晓生仔细辨认一下奖杯上的文字，说道：“这个是‘最受欢迎郭靖扮演者奖’。”

　　“哦？最受欢迎郭靖扮演者！”眼珠一转，小黄蓉问，“爹爹，郭靖是什么？”

　　“郭靖是个大英雄呢！”

　　“大鹰熊？那他到底是鹰，还是熊？”

　　“两者都是。”

　　“哦，郭靖真厉害！”

　　……

　　与小黄蓉正聊着，这时，小昭已经煮好一碗面条端了上来，唐晓生已经饥肠辘辘，于是开始在客厅吃面。他原本也想叫赵敏一起用餐，结果，却发现赵敏已经不在客厅。

　　原来，赵敏一回家，便将小龙女带到卧室里，说是有要事要谈。

　　“赵姑娘，你找我有事？”来到卧室后，小龙女轻声问道。

　　赵敏点头，说道：“龙姑娘，我有一件非常重要的事告诉你，是关于唐晓生的事。”


第239章 小龙女和赵敏的秘密计划

　　佳缘小区，家中卧室里。

　　小龙女一听是关于唐晓生的事，心里不由有点紧张，以为发生什么意外，关切地问：“赵姑娘，过儿怎么了？”

　　赵敏开门见山地说道：“龙姑娘，据你所知，唐晓生身上除了杨过和张无忌的灵魂外，可还有其它灵魂？”

　　小龙女微怔，未料到她会问如此奇怪的问题，轻轻摇头：“没有，过儿没跟我说过。”顿了一下，转口问，“赵姑娘莫非发现了什么问题？”

　　赵敏点点头，说道：“这次去上海，我发现原来唐晓生身体里有慕容复的灵魂，他现在是王语嫣的表哥。”

　　小龙女赶紧帮忙澄清：“赵姑娘，这恐怕是一场误会。唐晓生体内并没有慕容复的灵魂，他是假装的，昨晚，他曾经跟我说过这件事。”

　　“我也曾经以为他是假装的，可是，王语嫣亲眼目睹他施展过《斗转星移》的武功。更重要的是，他身上竟然有慕容家的独门秘药。”赵敏于是将昨晚在上海酒店里疏经散的事简单地说了一遍。

　　由于酒店的监控显示，除了唐晓生之外，没有任何人进过酒店的房间，因此，赵敏只能认为那一瓶蓝色药瓶的疏经散是唐晓生自己的。如此一来，唐晓生是慕容复的结论便几乎无可辩驳。

　　听到这里，小龙女也有点吃惊，因为从赵敏陈述的内容来看，唐晓生的身体里确实应该有慕容复的灵魂。

　　“过儿为什么要骗我呢？”小龙女疑惑地问道。

　　“他骗你的事，恐怕不只是这一件。”赵敏说道，“我现在怀疑唐晓生身体内除了杨过、张无忌和慕容复之外，恐怕还有其它的灵魂存在！”

　　小龙女微惊，感觉这种想法也太可怕了，细眉微紧，说道：“应该不会吧？”

　　赵敏道：“我也希望不会，但是希望终究是不可靠的。因此，我们有必要做点事，我想和你合作，一起将这件事查清楚。”

　　小龙女不解：“如何查？”

　　赵敏解释道：“从现在起，我们开始监视唐晓生的一举一动，看看他究竟与哪些人有来往。然后，我们再想办法调查清楚与他有来往的这些人的身份，或许便能从中发现唐晓生的身份。”

　　停了一下，赵敏继续对小龙女说道，“我们两人可以分工合作，在家里，由你监视，在公司里，由我监视，以确保唐晓生的一举一动都在我们的监视范围。你要做的，主要是就看看他平常与什么人有联系，同时，还要留意他的通讯记录，比如手机、QQ、MSN、微博等等。”

　　小龙女生性单纯，毫无心机，最不擅长偷偷摸摸地做事，听完赵敏的提议，她担忧地说道：“赵姑娘，我怕自己可能做不好。不如，你叫小昭来做吧，她比我更合适。”

　　“不行，小昭肯定不行！小昭和张无忌基本就是同一个鼻孔出气，这件事如果让小昭知道了，她肯定会给张无忌（唐晓生）通风报信。唐晓生一旦有所防备，我们调查起来就很困难了。”赵敏继续分析道，“至于郭襄，她现在正在准备高考，还是让她暂时专心学习吧！因此，这件事只能由你和我来做。”

　　小龙女细眉微蹙，说道：“我还是认为这么做不妥。如果想知道真相，为什么不直接问唐晓生呢？”

　　赵敏道：“龙姑娘，我相信你的杨过不会欺骗你，我也相信张无忌不会欺骗我，但是唐晓生则可能向我们隐瞒一些事。我们直接问他，他未必会说实话。昨晚，他不是告诉你他身体内没有慕容复的灵魂吗？可是事实证明，他在撒谎。因此，我们才需要暗中调查。”

　　赵敏知道小龙女不习惯做这样的事，于是进一步解释道，“我们这么做，并不会伤害唐晓生，只是想了解真相。如果最终证明唐晓生身体里已经没有其它灵魂存在，我们心里也有个底，龙姑娘，你觉得呢？”

　　小龙女思虑片刻，觉得赵敏说的其实挺有道理，犹豫了一下，终于还是答应道：“好吧，我试试看。”

　　聊到这里时，已经是晚上九点，赵敏今天刚下飞机，也有点累，于是告别了小龙女，先行回家。

　　※※※

　　王语嫣由于过度思念段誉，情绪异常低落，每天魂不守舍，茶不思饭不想，甚至常常以泪洗面，身子也日渐憔悴。尽管唐晓生、小龙女、小昭等人对她多番开导和劝解，但是毫无效果。

　　像她这样的状态，随时都可能产生轻生之念，小龙女于是一直在家中陪着她，生怕发生什么意外。

　　由于唐晓生的住所为两室一厅，郭襄和小昭住一间房，唐晓生和小龙女住一间房，已经没有其它房间。为了让王语嫣晚上有地方休息，唐晓生于是在郭襄和小昭的房间里多加了一张床。

　　就这样，王语嫣在唐晓生家里住了三天，而她的精神状态一天比一天差，身子也越来越虚弱，再这么下去，唐晓生真担心她迟早会由于过度思念而累垮。

　　唐晓生正寻思着想个办法，结果，在第四天早上，林诗诗突然找上门来。

　　见到林诗诗时，唐晓生不由愣了一下，因为今天的她穿着一件绿色的衣衫。林诗诗是刑警，平常的穿着都十分朴素，唐晓生与她做了两三年的邻居，几乎没见她穿过绿色的衣衫。

　　见面后，林诗诗递出一张单子，对唐晓生说道：“这是一张王语菲的病历单，是我昨天从精神病医院找到的。原来，她是从精神病医院跑出来的。”

　　唐晓生接过单子，仔细看了看，病历单上显示，王语菲不仅患有重度抑郁症，而且还有严重的精神分裂症。

　　王语菲自从父母双亡后，便患上抑郁症，被留在精神病医院接受长达一年的心理治疗。在去年八月，她由于被王语嫣魂穿，于是又出现精神混乱的症状。直到十几天以前，她的意识才终于恢复正常，之后，她便偷偷跑出了精神病医院，开始寻找段誉。

　　“王语菲的病情十分复杂，在精神病医院治疗的一年多也不见好转。”说到这里，林诗诗从怀中取出一张名片，说道，“我认识一名心理医生，叫碧盈，据说是京华市最好的心理专家，你有时间可以带王语菲去看看。”

　　唐晓生也正为王语嫣的抑郁症发愁，找个心理医生帮她治疗一下也好。考虑到王语嫣目前的状态，她肯定不愿意去看什么心理医生，因此，只能将心理医生请到家里来。

　　唐晓生看了看林诗诗给的名片，发现是一个私人诊所的心理医生，问道：“林警官，这名叫碧盈的心理医生可以上门帮人治疗吗？”

　　林诗诗点头道：“可以。不过，最好预约一下，因为她的病人很多，未必有空。另外，王语菲如果不再住精神病医院，你需要到医院办理一下出院手续。”

　　“好的，我今天就去办。”

　　随后，唐晓生便离开家里，准备去精神病医院一趟，而林诗诗也刚好要出门，两人于是一起坐电梯下到一楼。当走出小区大楼后，林诗诗徒步走出小区大门，唐晓生则前往小区的地下停车场取车。

　　在走了约五分钟后，唐晓生便到达地下停车场。走进停车场后，他正准备朝自己的奔驰车走去时，这时，眼皮一抬，忽然发现一辆熟悉的车子迎面驶来，正要离开停车场。

　　见状，唐晓生不由一愣，因为这辆熟悉的车子正是林诗诗的雪佛兰！

　　更奇怪的是，坐在雪佛兰驾驶位上开车的人竟然是林诗诗！

　　“怎么可能？林诗诗刚刚不是才从小区大门走出去吗？”

　　见到眼前这匪夷所思的一幕，唐晓生心下大惊。他刚刚明明才与林诗诗分开，怎么林诗诗又会出现在停车场里？

　　事情有点诡异，唐晓生于是急步走上前，将雪佛兰的车子拦了下来，问道：“林警官，你不是走出小区大门了，你怎么会在这里？”

　　听他一问，林诗诗细眉一皱：“唐晓生，你在说什么？为什么我听不懂？”

　　唐晓生于是又问：“林警官，你刚刚是不是去过我家？”

　　“没有啊！我一起床就下楼取车了！怎么了？”林诗诗奇怪地问道。

　　一听这话，唐晓生不由一怔。仔细打量一下眼前的林诗诗，发现她穿着一身白色衣衫，而在几分钟前，与唐晓生分开的那个“林诗诗”则是穿着绿色衣衫！

　　“怎么会有两个林诗诗？”

　　唐晓生已经意识到，自己刚刚遇到绿色衣衫的林诗诗，和眼前这名白色衣衫的林诗诗不是同一个人，只是为什么会有两个长得一模一样的林诗诗呢？

　　“难道梅超风苏醒了？”

　　唐晓生心中一颤，林梅梅和林诗诗的长相十分相近，几乎一模一样，如果不仔细看，真分辨不出谁是谁。沉了沉，他对雪佛兰车里的林诗诗询问道，“林警官，你姐姐是不是醒了？”

　　林诗诗愣了一下：“没有啊！上星期我去武警医院看过一次，她还是没有任何知觉。”她已经发觉唐晓生似乎有点不对劲，问道，“是不是发生什么事了？”

　　唐晓生摇头：“没事，我只是随口问问。”

　　“既然没事，我先走了，局里有案子要办，再见。”说完，林诗诗便启动雪佛兰小车，开出停车场。

　　林诗诗走后，唐晓生也马上坐上他的奔驰车，决定前往武警医院。刚刚那名身着绿色衣衫的“林诗诗”，显然是冒牌的，她的真正身份很可能是梅超风，唐晓生想到医院一探究竟。


第240章 穿越者的真实身份

　　为了查探冒牌“林诗诗”是否是梅超风，唐晓生驾着奔驰车全速赶往京华市武警医院。自从脑部中弹变成植物人之后，梅超风便一直在武警医院里躺着。

　　到了医院后，唐晓生以探望病人为由，前往梅超风的病房。结果，在进入病房之后，发现梅超风依然一动不动地昏睡在病床上，脸上无任何表情。

　　唐晓生也不敢大意，走近梅超风，并轻轻握住梅超风的手腕，以内功寻探梅超风体内经脉的虚实。因为他怀疑梅超风可能利用《九阴真经》中的龟息之功假装植物人。

　　可惜，在唐晓生用内功试探完之后，发现梅超风并没有使用龟息功，真的是处于无意识的状态。唐晓生目前的内功至少比梅超风要强上四五倍，以他的内力，梅超风是不可能用龟息功瞒得过他的。

　　如此一来，几乎可以完全确定，眼前的梅超风确实还是植物人，还没有苏醒过来。

　　唐晓生也询问了医院负责照顾梅超风的护士，据护士介绍，她整个早上都在病房里照顾梅超风。换句话说，梅超风即使已经醒了，她也没有离开医院的可能。

　　这么分析下来，不难得出一个结论：之前出现在佳缘小区的那个冒牌林诗诗，根本不可能是梅超风！

　　“不是梅超风，又会是谁呢？”

　　唐晓生的心下微惊，他之前还以为是梅超风苏醒了，现在发现不是，情况反而变得更复杂。因为既然不是梅超风，怎么会有第三个与林诗诗长得一模一样的人？难道林诗诗还有第二个姐姐？可是，从来没听林诗诗提到过。

　　事情越来越诡异，唐晓生觉得有必要好好理一理头绪，于是独自一人坐在医院的走廊里静静思考着。

　　“难道……”

　　在沉思了大半小时后，唐晓生灵光一闪，忽然意识到了一个问题。

　　之前，他之所以怀疑那个冒牌的林诗诗是梅超风，是因为梅超风与林诗诗长相十分相似。可是，长相要相似，并不一定必须是姐妹，也可以通过易容之术来实现！

　　虽然现代水平的易容术还没办法达到完全以假乱真的地步，但是如果这个会易容术的人根本不是现代人呢？如果她是穿越者呢？

　　近几天，唐晓生心里其实也一直在寻思《天龙八部》中穿越者的事。根据过去几次穿越事件来看，每一次穿越事件都会穿越两名女子。

　　在《神雕侠侣》中，穿越了小龙女和郭襄；在《射雕英雄传》中，穿越了黄蓉和梅超风；在《倚天屠龙记》中，穿越了赵敏和小昭。因此，唐晓生猜想《天龙八部》中人物应该也有两个女子穿越。

　　如今，已经发现王语嫣穿越，如果真还有一名女子穿越，那么她又会谁呢？

　　本来，唐晓生对这个问题还没什么头绪，但是在发现冒牌林诗诗的事之后，顿时有了一点眉目。因为在《天龙八部》中，有一名极其擅长易容之术的女子，她的易容术几乎可以以假乱真，易容技术之高超令人叹为观止，这个女子正是——阿朱！

　　阿朱是慕容复身边的两个丫鬟之一，精通易容绝技。据《天龙八部》中的剧情，阿朱曾经先后假扮过段正淳、白世镜、少林僧人、萧峰、薛木华、慕容复等数人，并借冒牌身份，瞒过众人耳目。而她正是由于冒充段正淳，连乔峰都没有察觉出来，最终才替段正淳冤死，死于乔峰之手。

　　如果阿朱真穿越了，以她的易容术的水准，想要假扮成林诗诗的模样，恐怕不算什么难事，如此一来，那名身穿绿色衣衫的冒牌林诗诗的身份便呼之欲出。

　　实际上，唐晓生不仅怀疑冒牌林诗诗是阿朱假扮的，他甚至怀疑昨天在上海大酒店里，暗中将“慕容氏疏经散”送到他房间的人也是阿朱。

　　由于慕容家对阿朱有养育之恩，阿朱对于慕容家一直知恩图报，甚至曾经为了帮慕容复拿到《易经筋》，不惜冒着生命危险，孤身闯入少林寺。如果阿朱真穿越到都市中，她由于某种原因也将唐晓生当成慕容复，为他送药便不难理解。

　　当然，以上这一切也仅是唐晓生自己的个人推断，究竟是真是假，恐怕只有找到阿朱之后才能知晓。

　　想通了这些，唐晓生心里顿时踏实了不少。因为如果真是阿朱，那应该没什么危险。《天龙八部》中的阿朱俏皮、聪明、可爱，跟小昭一样心地善良、为他人付出，应该不会有什么敌意。

　　既然事情已经有了线索，梅超风也根本没有苏醒，唐晓生也没必要留在武警医院，中午十一点时，他便准备离开医院。

　　不料，当他走出医院住院大楼时，却意外发现有一个熟悉的身影正站在前方等他，这个熟悉的身影竟然是王语嫣。

　　见状，唐晓生快步迎上前，说道：“语嫣，你怎么来了？”

　　王语嫣细眉微动，轻声问：“表哥，刚刚是不是有一名假扮林诗诗的人出现过？”

　　唐晓生微怔，马上问：“你怎么知道？”

　　“假扮林诗诗的人是阿朱！”王语嫣停了一下，解释道，“刚刚，阿朱来找过我，把事情都告诉我了。”

　　听到这里，唐晓生真有点无语，自己折腾了大半天的事，王语嫣竟然一下子就全知道，眉头一挑，奇怪地问：“语嫣，既然是阿朱，为什么她不直接现身，而要遮遮掩掩呢？”

　　王语嫣缓了缓，解释道：“阿朱说，慕容家和乔峰家有不共戴天之仇，阿朱却恋上了乔峰，无脸面对慕容家，因此，不敢来见表哥，只好伪装成林诗诗。她冒充林诗诗，也只是为了给我们介绍一名心理医生碧盈，并不恶意。”

　　“哦，原来如此！”唐晓生恍然大悟，阿朱被夹在慕容复和乔峰之间，确实也够为难的。

　　沉了沉，他对王语嫣说道，“语嫣，既然阿朱给你介绍了一名叫碧盈的心理医生，不如我带你去看看吧，不要辜负了阿朱的一番好意。”右手一伸，便要拉着王语嫣走。

　　结果，王语嫣微微一颤，朝后退了一小步，脸色微惊，说道：“表哥，改天吧！我今天身子不是太舒服，想先回家休息。”说完，便转身准备要离开。

　　“站住！”

　　唐晓生马上叫住她，缓步走到王语嫣身前，上下打量了她一遍，淡淡问，“语嫣，你怎么似乎很害怕见到我？这么急在离开？”

　　王语嫣微低着头：“没有啊，表哥！我只是有点不舒服，想先回去！”

　　“是吗？”唐晓生凝视着她的双眸，片刻后，沉静地说道，“好，既然你想回去，我用小车送你回去。”

　　“不用了，表哥，我打车回去，不麻烦你了。”王语嫣拒绝道。

　　“不麻烦，我今天也没其它事。”说完，唐晓生便拉住王语嫣的小手，带着他朝停车场边走去，并让她坐上奔驰车副驾驶的位置。王语嫣其实一直不愿意上车，只是唐晓生硬将她拉上了车。

　　上了车后，王语嫣有点魂不守舍，唐晓生微微一沉，望着她，平静地说道：“如果我没看错的话，你根本不是王语嫣！”

　　王语嫣一愣，努力保持镇定，轻声道：“表哥，你在说什么？”

　　唐晓生坦白道：“你不用再伪装了，虽然你的外貌很像王语嫣，但是你的眼神一点都不像。”停了一下，对王语嫣说道，“不过，你的易容术确实十分了得，我差点又被你骗了。如果我没猜错，你是阿朱！”

　　一听这话，“王语嫣”脸色一惊，知道自己已经被拆穿，低下头，歉声道：“阿朱该死，请慕容公子恕罪！”

　　听到这里，唐晓生知道自己看来是猜对了。眼前这名“王语嫣”也是冒牌的，她其实是阿朱用易容术假扮的。从外表上看，唐晓生几乎分辨不出任何差别，只是早上他才刚刚与王语嫣见过面，她的情绪异常低落，两眼无神，而眼前这个“王语嫣”的精神状态要好得多，而且眼睛特别纯净，与王语嫣一点都不像。

　　正是因为眼神这个小瑕疵，唐晓生才怀疑这个“王语嫣”是阿朱假扮的。

　　原来，阿朱爱上了乔峰，觉得无脸面见慕容复，原本不打算现身。只是慕容家对她有养育之恩，她不得不报。在得知王语菲是王语嫣之后，阿朱为了了解王语嫣的病情，特地假扮成林诗诗到精神病医院拿到王语嫣的病历单。在从病历单上发现王语嫣有严重的心理问题后，她于是又以冒牌林诗诗的身份去唐家，为王语嫣介绍了一名心理医生。

　　当阿朱离开唐家之后，她也知道自己假冒林诗诗的事，唐晓生早晚会知道，甚至会追查到底。为了避免唐晓生浪费精力追查此事，阿朱于是又用易容术假扮成王语嫣，想借王语嫣之口，将事情的真相告诉唐晓生。

　　阿朱原本也想过通过写信等其它方式来传递消息，只是又怕出现什么意外，毕竟这涉及到穿越者的秘密，万一被泄露出去就不好，于是只好亲自当面跟唐晓生说清楚。阿朱本准备假冒王语嫣后，将事情向唐晓生说清楚就走，没料到竟然被唐晓生识破了身份。

　　既然身份已经被拆穿，阿朱也不再隐瞒，她将脸转到一边，背对着唐晓生，也不知道她做了什么，只看到她右手在自己颈部摸了摸，捏着一胶状之物，轻轻往外一掀，便从脸上撕下一张“人皮面具”，露出一张陌生的鹅蛋脸，肤色白嫩，光滑晶莹，眼珠灵动，双眸如星，容貌甚是娇美俏丽，令人眼前一亮。

　　“慕容公子，阿朱罪该万死，假扮王姑娘欺骗公子！”露出真面目的阿朱再次道歉道。

　　“阿朱姑娘，你不必自责，我并没有怪你。”缓了缓，唐晓生好奇地问道，“为什么你会觉得我是慕容复？”

　　阿朱道：“因为我看到公子施展过《斗转星移》的武功？”

　　“《斗转星移》？我何时施展过？”

　　“在上海的大酒店楼下，你在救王姑娘时。”

　　原来，阿朱穿越之后，一直也在寻找其它穿越者，她既在寻找自己深爱男子的乔峰，也在寻找对她有养育之恩的慕容复。

　　和王语嫣一样，阿朱也看过唐晓生演的《天龙八部》的电视剧，她发现电视剧中饰演慕容复的唐晓生，不仅气质与慕容复十分相似，而且真的会武功。发现这一切后，阿朱于是怀疑唐晓生便是慕容复。只是阿朱之前一直居住在上海，距离京华市有一段距离，要直接查探唐晓生的身份有点不便。

　　刚好，在数天前，她从媒体上得知，唐晓生要前往上海参加一个影视盛典，并且将入住上海一家五星级大酒店。

　　得到这一消息后，阿朱知道这是一个查探唐晓生身份的机会，于是开始动手做着准备，收集起该家五星级大酒店经理的信息，准备冒充酒店经理。

　　就在唐晓生入住酒店的当晚，阿朱已经暗中将酒店的经理用点穴手点昏，然后自己用易容术冒充起酒店的经理，指挥整个酒店的监控系统。当然，监控的主要对象便是唐晓生。

　　在午夜两点多，王语嫣突然失踪了，唐晓生开始四处找人，而这一切都被阿朱通过监控系统看在眼里。之后，唐晓生跑出酒店，发现王语嫣跳楼自杀时，他便施展轻功，并用《乾坤大挪移》帮助王语嫣逃过一劫。

　　唐晓生用《乾坤大挪移》救下王语嫣的一幕，阿朱自然也看到了。和王语嫣一样，阿朱也将唐晓生的《乾坤大挪移》误当成是《斗转星移》，两样武功在转移力道方面实在太相似，也难怪她分辨不出。于是，阿朱便确定唐晓生是慕容复。

　　阿朱知道唐晓生在救王语嫣时，肯定受伤了，于是决定将慕容氏家的独门秘药疏经散送到唐晓生房间。为了避免唐晓生通过监控系统发现有人进入过酒店，阿朱于是借用酒店经理的冒牌身份，让酒店监控暂停数分钟，以让她有机进入唐晓生房间，将药放到他被窝里。

　　之所以要放被窝，是担心如果放到其它地方，唐晓生未必看得到。

　　将药放到被窝之后，阿朱便匆匆离开了酒店房间，之后，酒店的监控系统才重新开启。正是因为监控系统曾经关闭过数分钟，因此监控录像里根本发现不到阿朱曾经进入过酒店的房间。

　　“原来如此！”

　　听完阿朱的解释，唐晓生也是豁然开朗，心中的诸多疑团顿时都解开了，沉了沉，说道，“阿朱姑娘，多谢你的疏经散，帮了我一个大忙……”

　　“慕容公子言重了，阿朱是慕容家养大的，知遇之恩，阿朱无以为报！”阿朱打断道。

　　听完她的话，唐晓生也暗自感叹，慕容复真是艳福不浅，身边有阿朱这么善解人意、温柔可人的丫鬟。

　　不过，唐晓生自知是无福消受了，他已经冒充了好多个身份，生活已经一片混乱，不想再乱上加乱，于是坦白道：“阿朱姑娘，其实你误会了，我并不是慕容复，我施展的武功并非《斗转星移》，而是《乾坤大挪移》！”

　　阿朱微微怔了一下，细眉微动，低声道：“嗯，我知道了。”

　　唐晓生没料到她竟然反应得这么快，因为他曾经用同样的理由给王语嫣解释过，但是王语嫣完全不相信，于是再次求证道：“阿朱姑娘，你真相信我不是慕容复了？”

　　“我相信，你确实不是慕容公子，是阿朱认错人了。”阿朱肯定地说道。

　　唐晓生稍稍叹了口气，心里如释重负，总算有人相信他不是慕容复了。

　　其实，阿朱并非真的相信唐晓生不是慕容复，她之所以这么回答唐晓生，是另有一番思虑。

　　众所周知，在《天龙八部》故事的前期，慕容复是面如冠玉，文武双全，潇洒闲雅，机警多智的翩翩公子，就他这形象，肯定迷倒了无数青春少女。

　　可惜，到了《天龙八部》故事的中后期，慕容复不仅一事无成，而且道德沦丧，身败名裂，众叛亲离，已经变成一个不折不扣的伪君子，人人得而鄙视之。

　　如此不堪的形象，试问，有谁愿意承认自己是慕容复？即使慕容复穿越到21世纪的都市中，恐怕他也不敢向世人承认他便是慕容复，因为实在太丢脸了。

　　如果突然对一个人说“你是慕容复吧！”，对方十有八九会勃然大怒，反骂一句“你才是慕容复！你全家都是慕容复！”

　　在某种程度上说，慕容复这三个字已经成了“空想家”“野心狂”的代名词，并不是什么好名声。

　　阿朱聪明机敏，善解人意，自然了解这其中的利害关系。因此，当阿朱听到唐晓生解释自己并非慕容复时，为了顾全唐晓生的面子，于是没有继续追问，而是假装自己真的认错人了。而实际上，阿朱在心里已经认定唐晓生便是慕容复，因为他会《斗转星移》，何况身边还有个正版的王语嫣。

　　可惜，唐晓生不知道阿朱的这些心思，以为阿朱真相信他不是慕容复了，说道：“阿朱姑娘，你穿越来就好了，有时间好好劝劝语嫣，她最近情绪异常低落，身子日渐憔悴，我真怕她会撑不住。”

　　阿朱想了想，说道：“慕容公……唐公子，其实想要治好王姑娘的抑郁症，也有一个办法，只是不知公子愿不愿意尝试？”

　　唐晓生欣喜地点头道：“当然愿意，不知是什么办法？”


第241章 冒牌段誉

　　王语嫣由于过度挂念段誉，相思成疾，加上她融合了王语菲的重度抑郁症，整个人的精神状态几近崩溃。

　　唐晓生本来也有点无计可施，但是，阿朱却提出了一个办法。这个办法说起来也很简单，就是让唐晓生冒充段誉。

　　王语嫣是因为没有段誉的消息，情绪才会如此消极，如果能够让她看到与段誉重逢的希望，给她一个愿景，对她病情的好转无疑是非常有帮助的。

　　只是，唐晓生也深知段誉恐怕没有穿越，因此，只能给王语嫣找出一个冒牌的段誉。阿朱见过段誉的面貌，可以通过易容之术，将唐晓生的外貌装扮成段誉，然后让他与王语嫣见面。

　　当然，唐晓生不会长久地冒充段誉与王语嫣相处，而只是冒充一次段誉，与王语嫣见一面，给她一点憧憬而已。

　　与阿朱经过一番商量之后，唐晓生拟定了一个冒充段誉的计划：今天晚上，他将趁王语嫣睡着之后，偷偷潜入她的房间，用点穴手将她点昏，然后把她偷偷带到一个隐秘的地方。到达之后，唐晓生再让阿朱用易容术将他化妆成段誉的容貌，与王语嫣见上一面，并借段誉之口，劝说王语嫣好好生活，不要做傻事。劝说完之后，唐晓生会再次暗中点中王语嫣的昏穴，然后将她重新带回房间。

　　如此一来，当明天王语嫣醒来时，她只会觉得自己昨晚是做了一个梦，梦到自己和段誉在一个奇怪的地方见了一面，说了一些话。有了这个梦，王语嫣会对未来生活至少多个念想，或许精神状态会有所好转。

　　虽然这个办法是建立在谎言的基础上，但是目前的情况，已经没有更好的办法，只能暂且一试。

　　做完决定之后，唐晓生和阿朱便分头行动起来，为今晚冒充段誉的计划做着准备。

　　深夜一点，佳缘小区，卧室里。

　　唐晓生静静地躺在床上，并没有入睡，他已经和阿朱商量好了，凌晨一点就展开行动。看了看时间，已经差不多到点了。

　　他微微凝了凝神，转过头瞄了瞄睡在他身旁的小龙女，发现她正在熟睡之中。

　　噗！

　　唐晓生右指轻轻一点，施展《兰花拂穴手》，点中怀中小黄蓉的睡穴。因为他一会需要离开房间，小黄蓉一旦惊醒，事情就麻烦了，只好暂时令她昏睡。

　　点完小黄蓉的穴道后，唐晓生轻轻走下床，施展轻功离开了房间。以他目前的内功和轻功，走路几乎不会发出半点声响。

　　离开小龙女的房间后，唐晓生便偷偷潜入王语嫣的房间。王语嫣和郭襄、小昭睡在同一间房，她们平常晚上睡觉时都是关上房门的。只是为了今晚行动的方便，唐晓生在今天傍晚时，暗中故意将她们房间房门的锁给弄坏了，导致今晚她们的房间没有锁。

　　由于房门没锁，唐晓生轻而易举便进入了房间，轻手轻脚地来到王语嫣身旁，噗的一声，点中她的昏穴，然后双手一揽，将她抱起，并施展轻功步伐，离开了房间，穿过客厅，直奔阳台。

　　之后，他脚下一动，抱着王语嫣，一起跃出阳台的栏杆，施展出《乾坤大挪移》心法，将体中内力猛地上提，身子一闪，便沿着小区大楼的墙壁急速上蹿。

　　片刻之间，已经向上蹿出十多米，意念一动，在空中几个辗转，便落到了大楼的天台之上。

　　唐晓生所在的小区大楼共有十八楼，而他自己住十五楼，家中的阳台距离大楼的天台也仅有十几米远。

　　抱着王语嫣稳稳地落到天台之后，唐晓生便看到天台上有另外一个熟悉的身影——阿朱！

　　原来，为了配合今晚的计划，阿朱一早便在天台上做着准备。她已经在天台上搭起了一个白色的大帐篷，这个帐篷便是唐晓生这个冒牌段誉和王语嫣约会的地点。

　　“唐公子，一切都准备好了。”阿朱上前说道。

　　唐晓生点点头，将王语嫣抱进帐篷里，轻轻地放躺下来，然后站起身来，对同样进入帐篷的阿朱说道：“阿朱姑娘，现在就要麻烦你帮我化妆成段誉了！”

　　“嗯，唐公子不必客气。”

　　随后，唐晓生闭上双眼，静静地站着，而阿朱则站在他身旁，用一早便准备好的易容工具对唐晓生的容貌进行修饰，将他化妆成段誉的模样。

　　不到半小时，易容工作便全部完成，阿朱说道：“唐公子，可以了。”

　　“这么快？”唐晓生缓缓睁开眼，这时，阿朱递过来一个镜子，他于是照了照，发现自己已经面目全非，整个脸早已改变了模样。此时的他，一脸斯文，形貌俊美，头角峥嵘，气质不凡。

　　唐晓生已经意识到，自己已经变成段誉的样貌。

　　“唐公子，把衣服也穿上。”这时，阿朱递过来一早便准备好的服饰说道。

　　既然要冒充段誉，就应该专业一点，从头到脚，从面貌到衣着，都要力求逼真。

　　换好服饰之后，准备工作已经差不多了，唐晓生于是开始冒充段誉的计划，与王语嫣见面。他毕竟有过多年的演戏经验，加上最近两年一直在冒充穿越者，现在冒充起段誉自然也得心应手。

　　“唐公子，你自己小心点，别露馅了。”阿朱提醒道。

　　“放心吧！”

　　阿朱在叮嘱了几句后，便带着易容工具，先走出白色帐篷，唯独留下唐晓生和王语嫣在帐篷里。此时，帐篷里一无所有，一片幽暗，仅有一根红色的蜡烛正燃着，照亮方圆约三米的地方。

　　唐晓生平躺到地上，然后让王语嫣趴睡在自己胸口，右手一点，噗的一声，解开王语嫣的昏穴，而他自己则假装昏睡了过去。

　　被解开昏穴之后，王语嫣眸子一动，缓缓醒了过来，借着微弱的烛光，四下看了看，喃喃自语道：“这是什么地方？我怎么会在这里？”

　　正疑惑着，余光一扫，忽然发现自己身旁正躺着一个男人，心下一惊，身子顿时朝后一缩。

　　她微微凝了凝神，细眉紧锁，忐忑不安地望了望身旁这个男子的脸，片刻之后，不由一怔，脸色大惊，欣喜地叫道：“段郎？”

　　发现眼前这个男人竟然与段誉长得一模一样后，王语嫣又惊又喜，马上扑了过去，不停地叫唤道：“段郎！段郎！快醒醒啊！”

　　唐晓生本来就是假装昏睡，也差不多可以醒了，他缓缓眼开眼，手臂撑，坐起身来，微微定了定神，看着王语嫣，问道：“姑娘，你是谁啊？”

　　王语嫣是魂穿，他自然得假装认不出她是王语嫣。

　　“段郎，我是语嫣啊！”王语嫣欣喜地说道。

　　“语嫣？你真是语嫣？”唐晓生装出吃惊地神情，奇怪地问道，“语嫣，你怎么变成这模样？”

　　“段郎，我的灵魂穿越了，来到21世纪的世界里……”说到这里，王语嫣哽咽了一下，没再多说，双手一伸，直接抱住唐晓生。

　　这些天，她对段誉朝思暮想，牵肠挂肚，如今段誉就出现在她眼前，几天来堆积在心中的苦楚在这一刻同时爆发了出来，双眸一红，片刻之间，已经泪流满面。

　　唐晓生任凭王语嫣在他肩上痛哭着，女人流眼泪，相当于排毒，并不算坏事。王语嫣这些天估计快憋坏了，让她痛快地大哭一场也好。

　　大约哭了十多分钟后，王语嫣不知是哭够了，还是眼泪哭干了，终于停了下来，缓缓松开手，望着唐晓生的脸，说道：“段郎，能见到你实在太好了。我本来还以为段郎没有穿越，前几天，差点就跳楼自杀了。”

　　唐晓生右手一伸，轻轻为她擦了擦脸上的泪珠，认真地说道：“语嫣，答应我，以后无论有没有我，都要好好活着，无论如何，我们一定会重逢，知道吗？”

　　王语嫣点点头：“嗯。”

　　唐晓生再次郑重地重复一次：“语嫣，一定要记住，以后别再做傻事，我们一定会在一起的。”

　　“嗯，我知道了，段郎。”王语嫣柔声应道，身子再次轻轻靠在唐晓生怀里。

　　噗！！

　　就在这时，唐晓生右指一动，施展出《兰花拂穴手》，点中王语嫣后背的昏穴，再次令她昏迷了过去。

　　他这次冒充段誉与王语嫣见面，目的只是想借段誉的身份劝说王语嫣，给她一个念想。该说的话，唐晓生刚刚已经都说了，因此，这次见面便到此结束。

　　唐晓生抱起昏睡中的王语嫣，走出白色帐篷，见到阿朱正站在帐篷外，于是说道：“阿朱姑娘，我先送语嫣回房间，一会再上来找你。”

　　“嗯，唐公子小心点。”阿朱柔声应道。

　　随后，唐晓生便抱着王语嫣，运转着《乾坤大挪移》，施展着轻功，从天台掠下，在空中几个起落后，便跃入位于十五楼家中的阳台。

　　之后，他将王语嫣偷偷抱回房间，让她重新睡到房间的床上，而自己则再次独自离开房间，来到阳台，并再次施展轻功回到天台上。

　　他此次回到天台上，一方面是要缷妆，另一方面是有一个非常重要的问题想请教阿朱。这个问题，是关于阿朱的穿越时间。

　　因为从前面三批穿越者来看，同一批穿越者的穿越时间是一致的。小龙女和郭襄穿越的时间一样，都是杨过成为神雕大侠之后的时期；梅超风和小黄蓉穿越的时间一样，都是幼童时的郭靖刚杀死陈玄风的时期；而赵敏和小昭穿越的时间同样一样，都是在张无忌归隐之后。

　　因此，唐晓生觉得王语嫣和阿朱穿越的时间应该也一致才对。

　　可是，仔细一想，却发现一个非常诡异的问题。穿越到都市中的王语嫣，已经是和段誉在一起的王语嫣，而在这个时期，阿朱已经死了。既然阿朱已经死了，她怎么还能够穿越到都市中呢？

　　这个问题唐晓生也是刚刚才察觉到，一时没想明白，觉得有必要找阿朱好好询问一番，于是再次返回天台，准备一探究竟。

　　不料，当他再次抵达天台时，却发现阿朱已经不在，在天台上四处找了找，并无发现她的身影，似乎是离开了。而在天台中央的地方，很醒目地放着一个小包裹。

　　“那是什么东西？”

　　唐晓生快步走去，捡起包裹，打开一看，发现包裹里原来有一本书和一本封书信。

　　在书的封面上，印有“易容秘术”四个黑色字体，似乎是一本自己打印的易容术手册。而在信封上，同样有几个钢笔字——慕容公子（唐晓生）收。

　　看到信封上的字，唐晓生便意识到，阿朱的这封信是写给他的，于是马上拆开信件，映入眼帘的文字是：

　　“慕容公子：

　　见信好！

　　当公子看到这封信时，阿朱应该已经走了，请公子原谅阿朱的鲁莽。慕容家对阿朱有养育之恩，阿朱时刻铭记在心，不敢忘记。

　　本来，阿朱应该常伴公子左右，好好服侍公子，只是阿朱心中始终放不下萧大哥。既然公子能够穿越，萧大哥应该也穿越了，因此，阿朱才不辞而别，决定去找萧大哥。

　　公子，阿朱还有一件事欺骗了你。今天，我对自己的外貌进行了双重易容。当我从脸上撕下‘王姑娘’的人皮面具时，其实我脸上还有第二层的人皮面具。公子今天所看到的我，同样是易容之后的我，并非阿朱的真实容貌。

　　阿朱之所以这么做，只是不想公子再浪费精力去寻找阿朱，阿朱也好全心去寻找萧大哥。

　　公子，恕阿朱不孝，请公子千万保重。

　　————慕容家永远的丫鬟：阿朱

　　————XX年XX月XX日”

　　看完这封信，唐晓生微微一愣，没想到阿朱原来还将他当成慕容复，更没想到原来阿朱今天戴了双层人皮面具。换句话说，唐晓生今天虽然见到了阿朱，但是却没有见过阿朱真正的面目，依然不知道她是谁。

　　唐晓生也暗自感叹，自己终究是晚了一步，要是早点与阿朱说清楚，或许她不会不辞而别。阿朱在信上说要去寻找萧峰，可是，根本穿越的规律，似乎只穿越女子，不穿越男子，萧峰很可能没穿越，阿朱的这次寻找恐怕是竹篮挑水。

　　现在也不知道阿朱的真实身份是谁，这些消息于是无法告诉她了。

　　而关于阿朱死亡后却穿越的问题，其中的真相究竟是如何，唐晓生于是也不得而知，只能希望以后有机会再见到阿朱，可以好好问问她。

　　“不对！”

　　这时，唐晓生忽然想起另外一件事。阿朱冒充林诗诗时，曾经为他介绍过一名心理医生叫碧盈，这个碧盈与阿朱莫非有什么特别的关系不成？

　　唐晓生觉得这个碧盈的身份有点可疑，看来有必要去查探一下。


第242章 我真的遇到段郎了

　　阿朱离开了，有关的她消息也因此断了，唯一的线索，便是她曾经提到过的心理医生碧盈，唐晓生觉得有机会的话，肯定要拜访一下这名心理医生。

　　不过，他目前最重要的事，还是先回家睡觉。刚刚为了冒充段誉的事，他已经折腾了近两个小时，此刻已是凌晨三点。

　　在小区大楼的天台上卸下段誉的妆扮后，唐晓生带着阿朱临走前留下的《易容秘术》的小册子，施展轻功离开了天台，潜入家中的阳台，然后悄悄回到卧室里，重新躺到床上。

　　躺到床上之后，唐晓生暗中看了看身旁的小龙女，她还在熟睡之中，没有多想，双眼一闭，也马上休息。

　　※※※

　　第二天清晨，唐晓生是被惊醒的。一大早，便听到客厅里传来王语嫣急切的声音：“段郎！段郎！”

　　原来，王语嫣一觉醒来，发现自己躺在床上，身旁却没有段誉的身影，便开始在屋子里寻找起来。她记得自己昨晚明明和段誉见过一面，怎么醒来之后段誉却消失了？

　　听到王语嫣的声音，唐晓生、小龙女、郭襄、小昭都来到客厅，一问究竟。

　　“王姑娘，发生什么事了？”小龙女见王语嫣心急如焚的模样，知道她必然是遇到什么事，于是上前询问道。

　　王语嫣急声问：“你们有没有看到段郎？”

　　“段誉？”除了唐晓生外，其他人面面相觑，不知王语嫣是什么意思，小龙女问道，“王姑娘，你遇到段公子了？”

　　王语嫣点头道：“我昨晚遇到段郎，可是早上一觉醒来，却发现他又不见了。”

　　听到这里，小龙女有点明白了，轻声给她解释道：“王姑娘，你应该只是做了一场梦。”

　　“做梦？”王语嫣微怔了一会，马上摇头道，“不，不是梦！我昨晚真的遇到段郎了！”

　　一旁的小昭也上前抚慰道：“王姐姐，你肯定是做梦了。昨天晚上，我们一起聊到深夜十一点多才入睡，直到早上才醒来，期间，根本没有看到段哥哥出现过。”

　　“是啊！我也没看到段哥哥有来过。”郭襄也补充道。

　　昨晚，小昭、郭襄、王语嫣三人睡同一间房，她们的说法自然最可信。小龙女继续开导王语嫣，轻声道：“王姑娘，日有所思，夜有所梦。你对段公子如此思念，晚上梦到他也是很正常的。”

　　虽然小龙女、小昭、郭襄等人众口一词，都觉得是做梦，但是王语嫣依然不相信，朝众人解释道：“昨晚一定不是梦，梦不可能那么清晰。我非常清楚地记得，我真的看到了段郎，我紧紧地抱着他，在他肩上哭了好久，还说了好多话。”

　　说到这里，王语嫣指了指自己的眼眸，向众人解释道，“你们看看我的眼睛，到现在还是肿的，这都是昨夜与段郎相见时，我哭得太厉害造成的，昨晚发生的一切肯定不是梦。”

　　小龙女等人看了看王语嫣的眼睛，发现她的眼眶确实有点肿，显然是昨晚狠狠地哭过，于是问道：“王姑娘，那你可还记得昨晚与段公子是在何处相遇？”

　　王语嫣怔了怔，努力回想的昨晚的场景，缓缓说道：“当时周围的光线很弱，只有一点烛光，我看得不是很清楚。那个地方似乎是在一个白色帐篷，但是我也不敢肯定。”

　　小昭问道：“王姐姐，那你昨晚又是如何与段哥哥相遇，后来，为何又与他分开？”

　　王语嫣想了想，细眉微皱，摇头道：“我也不知道自己与段郎是如何见面的。我似乎是莫名其妙地到了一个白色帐篷里，发现了段郎，然后，不知为什么，我又与段郎分开了。早上，我醒来后，便发现段郎不见了。”

　　听到这里，小龙女、郭襄、小昭心里都有了底，因为从王语嫣的描述来看，她显然昨晚是做了一个梦。她莫名其妙地见到段誉，又莫名其妙地与段誉分开，最后发现自己从床上苏醒，不是做梦，又是什么？

　　尽管所有人都认为王语嫣只是做了一场梦，但是王语嫣还是坚信昨晚发生的一切是真实的。为了回想起昨晚与段誉相遇时的场景，她于是独自躲到房间里，努力地回忆着，全部的心思都放在上面，连饭都不想吃。

　　王语嫣近些日子身子已经越来越憔悴，如果再不吃饭，很容易出问题，众人于是纷纷劝说她吃饭。结果，小龙女、郭襄、小昭三人轮番上阵，劝了一个上午，王语嫣依然不愿意进食，只是独自坐在床头，静静地回想着昨晚的事。

　　就在众人束手无策之计，赵敏刚好登门造访，她心里一直惦记着唐晓生体内灵魂的事，根本无心到公司上班，于是跑到唐家。

　　唐晓生知道赵敏足智多谋，于是想让她想办法劝说王语嫣，说道：“敏敏，语嫣不愿意吃饭，你可有什么办法？”

　　赵敏机智过人，办法自然有，只是一提到王语嫣，她心里还是有点吃醋，反问唐晓生：“你不是王语嫣的表哥吗？你去劝她最合适了。”

　　唐晓生澄清道：“我已经说过好多次，我是冒牌的慕容复。”

　　赵敏道：“你说你是冒牌的，可是人家王语嫣可没当你是冒牌的。”

　　一旁的小龙女觉得赵敏说得的有点道理，上前对唐晓生说道：“过儿，王姑娘既然将你当成慕容公子，你就去劝劝她吧！你来劝她，总比我们这些外人要有用。”

　　劝女人，这真不是唐晓生的强项，毕竟没有认真研究过。不过，既然小龙女都也觉得他应该去劝劝王语嫣，他只好硬着头皮上了。

　　唐晓生于是端着一碗小米粥，来到王语嫣的房间，朝床铺走去，问道：“语嫣，在想什么呢？”

　　见他进来，坐在床头的王语嫣抬了抬眼皮，重复道：“表哥，昨晚我真的见到段郎了。”

　　唐晓生站到她身前，点点头，平静地说道：“我相信。”

　　王语嫣微怔，有点意外：“你真相信？”

　　“当然相信！”

　　“表哥，你也觉得段郎穿越了吗？”王语嫣关切地询问道，她心里一直都在思考这个问题。既然她昨晚能够与段誉相见，似乎说明段誉也穿越了。

　　唐晓生正是昨晚的冒牌段誉，他对于整件事的来龙去脉是再清楚不过，只是为了给王语嫣一个希望，还是问道：“语嫣，昨晚你见到的段誉是什么样子的？”

　　王语嫣答道：“段郎是他原来的样子！”细眉微动，她也意识到了什么，“难道段郎和我们不一样，是肉身穿越？”

　　“有可能。”唐晓生缓了缓，补充道，“不过，也有另外一种可能，那就是段誉可能还没有穿越，他还原来的世界里。”

　　王语嫣不解：“表哥，如果段郎还在原来的世界里，我和他昨晚怎么可能相遇？”

　　唐晓生解释：“或许是段誉托梦给你。他昨晚都对你说了什么？”

　　王语嫣眼眸动了动，静默片刻，说道：“段郎叫我好好活着，不要做傻事，还说我和他一定会重逢的。”

　　“这就对了！”唐晓生分析道，“我想段誉真有可能是托梦给你。他现在或许还没穿越，但是正在想办法穿越，因此才通过梦境提前告诉你，叫你好好等着，他将来会来找你。”

　　王语嫣愣了愣，感觉这个说法有点太玄幻了，问道：“表哥，托梦这样奇幻的事真的存在吗？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“连穿越都发生了，像托梦这样的事便不足为奇了。”

　　王语嫣想了想，觉得似乎有点道理，喃喃自语道：“难得段郎真的给我托梦了吗？”

　　见她有点相信了这个说法，唐晓生顺着话题，继续说道：“语嫣，既然段誉已经在梦境里说他会来找你，那么他就肯定会出现的。因此，你现在要好好地生活，耐心地等待段誉，明白吗？”

　　王语嫣轻轻点头：“我知道了，表哥。”

　　“既然知道了，那就先吃饭吧！”唐晓生于是将手中的小米粥递出。

　　王语嫣秀眉微蹙，摇头道：“表哥，我真没胃口，不想吃。”

　　唐晓生道：“人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，不吃饭怎么行？再这么下去，你的身子会越来越虚弱，样子越来越憔悴。将来有一天，段誉要是真穿越了，看到你这模样，他肯定以为是我虐待你。”

　　缓了缓，煞有介事地说道，“到时，段誉一怒之下，说不定施展《六脉神剑》，对着我一阵扫射！语嫣，你也知道段誉的《六脉神剑》举世无双，天下无敌，如果真动起手来，我肯定会被他活活射死。你就算不为自己着想，也昨我为着想啊！语嫣，求你了，吃饭吧，求人一命胜造七级浮屠啊！”

　　见唐晓生一本正经地说着这些话，王语嫣不由微微一笑，犹豫了一下，轻声答应道：“好吧，我吃一点。”

　　“这才乖嘛！”唐晓生赶紧将小米粥递给王语嫣，叮嘱道，“记得多吃点。如果不想吃小米粥，想吃什么就跟龙儿说，她会帮你做的。”

　　王语嫣眸子闪了闪，白皙似雪的脸蛋略显惭愧之色，轻声道：“表哥，这么麻烦你和表嫂，真不好意思。”

　　“既然叫我表哥，就不用这么客气。至于龙儿，她心地善良，待人一向很好，你也无需与她客气。好了，你先吃饭，我出去了，有事就叫一声。”

　　“嗯。”

　　王语嫣终于肯吃饭了，唐晓生也是如释重负。当他走出王语嫣的房间，来到客厅时，小龙女马上迎了上来，问道：“过儿，情况怎么样？王姑娘肯吃饭了吗？”

　　唐晓生点点头。

　　“还是大哥哥厉害呢，一出马就成功了！”郭襄用无比崇拜的语气说道。她和小龙女、小昭三人已经劝了王语嫣一个上午，都没能成功。

　　虽然郭襄对唐晓生交口称赞，但是赵敏却没是另外一种解读，对唐晓生说道：“张无忌，你还敢说自己不是慕容复？”

　　唐晓生有点莫名其妙，反问：“你这话又是从何说起啊？”

　　赵敏分析道：“如果你不是慕容复，怎么你一劝，王语嫣马上就肯吃饭了？”

　　听完她的话，唐晓生淡淡一笑，知道她又开始吃醋了。其实，更准确地说，是她又在试探唐晓生的身份了。

　　唐晓生自己心里也清楚，在他周围的这几名穿越女子，对他的身份最有所怀疑的人便是赵敏。

　　小黄蓉还小，连穿越的事都还不知道，自然不会怀疑唐晓生的身份；郭襄与杨过本来就不怎么熟悉，加上记忆残缺不全，对唐晓生是杨过的事也基本相信；小昭对张无忌永远只有付出，即使唐晓生自称完全失忆，她也依然愿意无条件跟随；王语嫣心里一直挂念着段誉，对于唐晓生是否是慕容复也没有心思猜疑；至于小龙女，她与唐晓生见面时，唐晓生自称才穿越三天，完全失忆，她于是就这样与唐晓生住在一起，一住便是两年多。到现在，小龙女早已将唐晓生当成杨过，心中自然不会多加猜疑。

　　唯一例外的人，便是赵敏。因为她既没有小昭那么无私，也没有小龙女那么单纯，对于唐晓生的身份于是存有疑虑。当然，赵敏倒不是怀疑唐晓生不是张无忌，而是怀疑唐晓生体内可能有大量的灵魂存在。正是出于这种疑虑，她才总是对唐晓生多番质问。

　　对于赵敏的质疑，唐晓生真无力与她解释。因为要解释自己身体里没有其它灵魂，是一件非常困难的事。这就跟要证明“他没有看过苍井空的视频”一样，虽然他确实从来没看过苍井空的视频，只看过松岛枫的，但是如何证明呢？

　　这是个技术性难题，根本没法证明，除非有“记忆读取器”之类的东东。

　　正是因为如此，唐晓生也不想多解释，反正赵敏爱折腾就让她折腾，什么时候她折腾累了，应该也就消停了。

　　对于唐晓生来说，目前有一件重要的事等着他去做，那就是查探一下那名叫碧盈的心理医生的真实身份，他觉得这个心理医生恐怕与阿朱有一定关系。

　　“龙儿，我准备出去一下，语嫣就交给你照顾了。”唐晓生对小龙女说道。

　　“嗯。”

　　随后，唐晓生便离开佳缘小区，驾着他的奔驰车，去寻找心理医生碧盈。而他万万没想到的是，在他离开后，小龙女和赵敏也分别驾着小车，暗中尾随着。


第243章 初见碧盈

　　唐晓生驾着奔驰车，前往位于市中心的“绿音心理诊所”，因为据阿朱提供的名片上显示，心理医生碧盈便是在绿音心理诊所里。

　　他怀疑碧盈与阿朱的关系可能不一般，她甚至可能是穿越者，此次去拜访碧盈，最主要的目的便是要查探她的真实身份。

　　而就在唐晓生前往绿音心理诊所的时候，赵敏和小龙女也一路尾随着，想查探他到底去见什么人。

　　赵敏一直怀疑唐晓生体内还有许多灵魂，只是故意隐瞒而已。为了查探唐晓生的虚实，赵敏于是教唆小龙女与她一起跟踪唐晓生。

　　当唐晓生开着奔驰车前往绿音心理诊所的路上，赵敏和小龙女分别开着她们的宝马车和雪佛兰车跟在后面。

　　由于唐晓生对于赵敏和小龙女的车子都十分熟悉，为了防止被唐晓生发现，赵敏和小龙女也不敢跟得太紧，并且两人互相配合，实行交替跟踪。赵敏先尾随唐晓生一段路程，然后换小龙女来尾随，小龙女也跟踪唐晓生一段路程后，再换回赵敏，整个过程中，两人则用手机始终保持着通话。

　　赵敏一边开着宝马车，一边用手机对小龙女说道：“龙姑娘，唐晓生已经到达福顺路交叉路口，估计他五分钟后会到达市西二环路。”

　　“收到。我两分钟后到市西二环路接你的班。”手机另一端的小龙女应道。

　　五分钟后。

　　小龙女再次拿起手机，向赵敏报告情况：“赵姑娘，唐晓生已经到达市西二环路，正向南行驶，我已经跟上。目前路况良好，大约三分钟后，他会到达清华路交叉路口。”

　　“收到，我已经在清华路交叉路口。”赵敏应道。

　　……

　　就这样，赵敏和小龙女暗中跟踪着唐晓生，从佳缘小区一直跟到绿音心理诊所。由于两人一路上配合得十分默契，唐晓生也没发现自己被跟踪。

　　到达绿意心理诊所后，唐晓生将车子停在诊所外的停车位后，便朝诊所走去。绿音心理诊所是一个私人心理诊所，碧盈是诊所里唯一的心理医生。

　　来到诊所的门外时，唐晓生便听到一阵优美柔和的钢琴声，他心里不禁有点奇怪，怎么心理诊所会有钢琴声？

　　诊所并不大，总共也只有一间诊室，大约五十平方左右。当走进诊所时，唐晓生便看到一名身着绿色衣衫的年轻女子正在弹奏钢琴，琴声曲调柔和之至，宛如深夜恬静的月光，又似是朝露暗润的花瓣，十分悦耳，清新自然。

　　琴声固然美，不过，比琴声更美的，则是人。

　　正在弹奏钢琴的女子，二十岁出头，一身淡绿色的素装，容颜娇美，身姿优雅，皎白如玉的脸庞，似乎映射出柔和的光芒，甚是赏心悦目。

　　听着这优美的钢琴声，再看着这容貌绝美的绿衣女子，唐晓生微微一怔，仿佛走进另外一个世界一般，竟然有点恍惚的错觉之感。

　　而这名年轻俏美的绿衣女子不是别人，正是这里的心理医生——碧盈。

　　余光一扫，唐晓生才发现心理诊室里除了绿衣女子外，还有另外一名中年女人。

　　原来，这名中年女子是一名心理疾病患者，患有重度狂躁症，情绪十分不稳定，于是到这里接受心理治疗。而碧盈为她采取的治疗方案，便是音乐疗法。通过让患者聆听柔和的钢琴曲，帮助她平缓自己高亢的情绪。

　　治疗的效果似乎不错，在柔和的钢琴声中，中年女子一脸恬静地坐着，似乎早已沉醉于如此美妙的琴声之中。

　　见到这里，唐晓生也不忍打断，只好静静站在诊室的门口，耐心地等待着。

　　十多分钟后，钢琴声终于停了下来，原来是今天治疗的已经结束。

　　碧盈离开钢琴的座位，起身朝患病的中年女子走去，说道：“李阿姨，看来您的狂躁症应该基本痊愈了，以后就不用再来我诊所了。”

　　被称为李阿姨的中年女子拉着碧盈的后，感激道：“这多亏有你啊！在医院治疗了三四年都没治好，没想到在你这里听了三个月音乐，就全好了！我都舍不得走啊，真想多听几个月。”

　　碧盈轻轻一笑：“您什么时候想来就来啊，我又不会赶您走！”

　　中年女子点头道：“好，有空我再过来。我就不打扰你了，”指了指站在房门口的唐晓生，说道，“你有新客人了。”

　　说完，中年女子便带上她的东西，与碧盈告别，离开了诊室。

　　当碧盈第一眼看到唐晓生时，她也不由微微一愣，缓了缓神，脸上露出甜美的微笑，柔声问道：“欢迎光临，有什么可以帮你的吗？”

　　唐晓生走上前，站到碧盈身前，沉静地说道：“你好，你就是碧盈医生吧？是我的一个朋友介绍我来这里，她说你是一名出色的心理医生。”

　　“过奖了！你请坐。”碧盈谦逊地说道，然后与唐晓生坐到摆在诊所室的两张沙发上。

　　一入座，唐晓生缓了缓，说道：“差点忘记自我介绍了，我叫唐晓生。”

　　碧盈微微一笑，柔声道：“你真是幽默，整个京华市有谁不知道你是唐晓生啊！何况，我还是你的忠实粉丝呢！”说这话时，她的脸上露出一丝娇羞之色。

　　唐晓生神情也略显尴尬，原来她早认出他的身份。

　　“唐先生，需要什么帮助吗？”碧盈用柔和的声音轻声问道。

　　唐晓生今天是来查探碧盈的真实身份，为了对她有更深入的了解，他决定假装自己心理有问题，从而可以与她有更多的互动。

　　沉默了一会，他说道：“碧盈医生，我最近老是失眠，好不容易睡着，还总是做噩梦，醒来是全身都是汗。这种情况已经有好几个月了，我是不是心理出现问题了？”

　　碧盈用极为柔和的目光凝视了唐晓生一会，轻声问：“你的心里是不是藏着许多秘密？这些秘密让你很为难？甚至让你觉得很累？”

　　唐晓生想了想，点头道：“是的。”

　　碧盈继续道：“这些秘密，你是不是已经藏了很久了？你想说出来，却又担心说出来会给他人造成伤害，于是只好自己默默承担。看得出来，你坚持得似乎有点辛苦。”

　　唐晓生这两三年来都在冒充穿越者，而且一个人冒充多个角色，与众美女穿越者纠缠不清，确实是挺辛苦的，顿了一下，称赞道：“碧盈医生，你还真是厉害，连这都看得出来。”

　　碧盈莞尔一笑，说道：“这没什么，术业有专攻罢了。”

　　唐晓生问：“那你觉得我该怎么办？”

　　碧盈轻声道：“如果我没猜错，你自己心理已经有答案了？即使别人给你建议，你可能还是会坚持自己的选择。你现在需要的并不是别人给你一个答案，而是希望有人能够理解你的做法。你一个人独自承受了太多，偶尔感觉有点累。”

　　听到这里，唐晓生心下微微一惊，没想到他与碧盈第一次见面，竟然就被她出这么多名堂。

　　“你似乎很了解我？”唐晓生奇怪地问道。

　　碧盈微微一笑，摇头道：“不，我并不了解你，我只是了解人性。真正了解你的人，是你自己。对于你自己的处境，你比任何人清楚，也比任何都知道该怎么办。既然如此，你就按自己的想法去做，要相信自己是对的。”

　　唐晓生眉头一挑：“碧盈医生，你不会是想用这几句话直接把我打发了吧？”

　　碧盈笑道：“怎么会？如果你愿意的话，我可以给你弹首钢琴曲。音乐是一种美妙的东西，有时，它能读懂人的心。”

　　听她说起钢琴曲，唐晓生也颇有兴趣，好奇地问道：“刚刚你弹奏的曲子真的很动听，不知曲子是什么名字？”

　　碧盈淡淡道：“其实，觉得好听也就够了，并不一定要知道它的曲名。知道得越多，反而需要保守越多的秘密，人也就是越累，不是吗？”

　　唐晓生想了想，点头道：“你说得对，相逢何必曾相识。好吧，那麻烦碧盈医生也给我弹奏这首不知名的钢琴曲。”

　　“嗯，这是我的荣幸。”

　　说完，碧盈站起身，轻步走到钢琴前，再次入座，两只纤纤素手轻轻搭在黑白相间的钢琴琴键上，玉指一动，婉转动听的旋律便从指间流淌而出，犹如山间的清泉一般，令人一听，便觉得全身神清气爽，心旷神怡。

　　唐晓生缓缓闭上眼，靠在柔软的沙发上，静静地聆听着这优美柔和的钢琴曲。

　　过去这段时间，他为了赵敏、王语嫣、阿朱的事，有一堆又一堆的麻烦要面对，来回折腾，身心颇感疲惫。

　　此刻，能够坐在这里安静地听听优美的钢琴曲，全身倍感轻松。

　　……

　　也不知道过了多久，这时，忽然传来碧盈柔和的声音：“唐先生，很抱歉，我要下班了。”

　　唐晓生回了回神，愣了一下，发现碧盈已经站在他身前，问道：“钢琴曲弹奏完了？”

　　碧盈笑道：“三个小时前就已经弹奏完了，只是你好像听着听着就睡过去了，我不忍心打扰你。”

　　“三个小时？”唐晓生脸色一惊，没想到竟然睡了这么久。昨晚，他为了冒充段誉与王语嫣见面，几乎一夜没睡，确实挺困的。

　　“现在已经下午六点了，我该下班。”碧盈说道。

　　“哦，理解。”唐晓生从沙发上站起身来，说道，“多谢你刚刚的钢琴曲。对了，我差点忘记付门诊费，多少钱？”

　　碧盈抿嘴一笑：“既然是我朋友介绍来的，门诊费就不用了。”

　　“这哪行啊，总不能让你白干活啊！”唐晓生坚定地说道。

　　碧盈薄唇轻咬，静默一会，轻声说道：“这样吧，不如你和我合张影？”停了一下，补充道，“我可是你的忠实粉丝。”

　　唐晓生微怔，说道：“自从听了你的钢琴曲，我现在也是你的忠实粉丝。”

　　碧盈轻轻一笑。

　　随后，两人便一起在门诊室里用手机合照了一张相。照完相后，碧盈便下班了，驾着她的小车独自回家。

　　至于唐晓生，他也没闲着，驾着奔驰车暗中尾随着碧盈。到现在，他还是没有查探到碧盈的真实身份。于是，他决定今晚潜入碧盈家中，做进一步的查探。


第244章 碧盈的秘密

　　今天下午，唐晓生虽然在诊所里和碧盈相处了大半天，但是对于碧盈的真实身份依然一无所知。为了进一步查探她的身份，唐晓生决定今晚偷偷潜入她的家中，暗中进行观察。

　　虽然擅自潜入他人的住宅有点不道德，但是考虑到碧盈有可能是一名穿越者，非常事件只能用非常手段来处理。

　　下午，在与碧盈闲聊中，唐晓生得知她原来住在京华市绿苑小区A栋501号单元房。在碧盈傍晚下班之后，唐晓生便赶在她之前，首先驾着奔驰车赶到了绿苑小区。

　　到达时，已经是晚上八点，由于绿苑小区住宅大楼靠阳台的一面路灯并不亮，光线比较昏暗，唐晓生于是暗中施展轻功，直接跃入碧盈所住的阳台，并通过阳台直接进入碧盈的家中。

　　碧盈是独居，此时的她还在回家的途中，因此，家中暂时并没有其它人，唐晓生于是来去自如。

　　一进入碧盈的住宅，唐晓生便觉得眼前一亮。

　　往大厅里一看，淡绿色高档瓷砖装饰的墙面，米色的实木地板，青绿色的高级布艺组合沙发陈列在一边，对面则是一套黑色的先锋家庭影院，两盆不知名的绿色植物放在音箱两侧，52寸的红色外框的液晶显示屏贴在淡绿色墙面上，就犹如一朵娇艳的红花绽放于草丛之中，整个客厅一尘不染，错落有致，很是赏心悦目。

　　而最引人注目的，则是天花板上那一盏叶绿色的螺旋折叠式的水晶吊灯，占了天花板大约二分之一的地方，看上去就像是倒悬的天花板上绿色的树藤，十分养眼。

　　看得出来，这所房子的装扮以绿色为主色调，房子的主人似乎对绿色情有独钟。

　　不过，唐晓生也不是来欣赏室内装修的，他得找个地方先躲起来，因为碧盈再过一会应该便要到家了。

　　碧盈的住所为三室一厅，家具虽然不少，但是能够藏人的地方还真不多。唐晓生原本想藏到卧室的大衣柜里，但又担心碧盈回家之后，一旦洗澡的话，恐怕就会被她发现。经过再三权衡，唐晓生最终藏到客厅家庭影院配套的两个一米多高的大音箱后面。

　　藏好之后，他便静静地呆着原地，耐心等待碧盈归来。

　　咔！

　　十几分钟后，一声脆响，家中的房门突然开启，原来，是碧盈到家了。

　　一进入家中，碧盈便俯下娇躯，轻轻脱掉玉足下的黑色高跟鞋，将高跟鞋摆放在门边后，她穿上一双粉色女拖，轻步走入客厅，坐到松柔舒适的沙发上。

　　此时正躲在客厅音箱之后的唐晓生，微微探了探脑袋，朝客厅瞄了瞄，只见碧盈正一动不动地靠在沙发上休息，忙碌了一整天，估计她也有点累。

　　这时，碧盈似乎想起了什么，玉手往口袋里一掏，取出自己的手机，点开手机相册，如水的双眸便含情脉脉地注视着手机上与唐晓生的合影，雪白的脸颊上，微微露出甜蜜的笑意。

　　藏于音箱之后的唐晓生不知道碧盈到底在看什么，会笑得这么开心，不过，不得不承认，碧盈微笑的时候，模样真的很动人，恬静而不失妩媚，优雅中透着温柔。

　　“慕容复，你真是天下第一伪君子！”

　　这时，耳畔突然响起一个男子的声音，声音十分洪亮，将唐晓生吓了一小跳。微微回了回神，他才意识到，声音是身旁的音箱中传出的。原来，是碧盈打开了客厅的电视，正在看唐晓生版的《天龙八部》。

　　此时，电视剧中正在播放的内容，正是慕容复将王语嫣逼得跳井后，与鸠摩智打斗的场景，场面比较激烈，动静也比较大。

　　碧盈似乎很喜欢这部电视剧，静静地坐在沙发上，似乎看得津津有味。而藏于音箱之后的唐晓生就惨了，因为音箱喇叭发出的强大声波，令他震耳欲聋。他赶紧双手紧捂在耳边，心里暗自寻思着：看来以后还是别选择藏到音箱后面了。

　　大约过了两个小时后，客厅里才终于安静下来，碧盈似乎是看完电视剧了。

　　唐晓生稍稍松了口气，脑袋再次朝外偷偷探了探，往客厅里瞄了瞄，发现此时的碧盈依然在沙发上，只见她弯下身子，双手轻轻卷起裤角，慢慢将黑色丝袜从小腿处入下翻卷，直至脚尖，露出雪白细嫩的诱人美足。

　　脱下黑色丝袜后，她将丝袜晾在一旁，从沙发上站起，光着脚丫离开沙发，看她的架势似乎是准备沐浴更衣之类的。

　　噗！噗！

　　这时，忽然传来两声闷响，紧接着，便见两个黑衣人跃入阳台，身子一闪，直接蹿到客厅里。

　　见到突然出现的两名黑衣人，碧盈脸色一变，惊慌地问道：“你……你们是谁？怎么会在我家里？”

　　两名黑衣人身材都不足一米七，从外形上看，应该是女人。其中一名黑衣女子对碧盈冷声问道：“老实交待，你和唐晓生究竟是什么关系？”

　　碧盈秀眉一皱：“我不知道你们在说什么？”

　　黑衣人威胁道：“如果不说，别怪我们不客气！”

　　“你们最好马上离开，否则我马上报警！”碧盈努力保持镇定，说道。

　　“既然如此，只好得罪了！”

　　话音刚落，一名黑衣女子脚下一动，顿时飞速驰出，右掌一翻，朝着碧盈胸口便是一掌！

　　“啊！”

　　伴随着一声痛吟，碧盈便朝后飞跌了出去，脚下一阵踉跄，顿时摔倒在地。

　　“她根本不会武功？”黑衣女子心中暗道，没有多虑，急步上前，来到碧盈身前，厉声问道，“说，你唐晓生究竟是什么关系？你又是什么人？如果敢有半句虚言，我马上杀了你！”

　　摔倒在地碧盈一脸疑惑，不知道究竟发生了什么事，说道：“我真不知道你在说什么，什么叫我和唐晓生是什么关系？”

　　黑衣女子沉声道：“我问你，下午你与唐晓生为什么见面？”

　　碧盈如实答道：“他说自己心理有问题，我是心理医生，帮他治疗，这难道犯法？”

　　黑衣女子皱眉：“仅仅只是这样？”

　　碧盈反问：“不然，你以为是什么？”

　　黑衣女子沉默一会，忽然，右手一动，朝着碧盈胸前“膻中穴”拍点两下，碧盈双眸一闭，顿时便昏睡了过去。

　　碧盈昏倒后，黑衣女子朝另外一名黑衣女子说道：“龙姑娘，这名心理医生似乎不会半点武功，难道是我们错怪她了？”

　　“我们现在怎么办？”

　　“先搜搜碧盈的住所，看是否能够发现什么线索。”

　　听到这里，藏于客厅音箱之后的唐晓生已经知道了这两名黑衣女子的身份，她们便是赵敏和小龙女。

　　原来，赵敏一直怀疑唐晓生体内有多个灵魂，于是猜测他可能会与其它穿越者会面。今天下午，赵敏和小龙女于是暗中跟踪唐晓生前往绿音心理诊所。

　　在发现唐晓生原来是碧盈见面后，赵敏便怀疑碧盈可能是一名穿越者。如果能够查探到碧盈的身份，那么便可以查到唐晓生的身份。

　　就在碧盈傍晚下班之后，赵敏便驾着小车尾随碧盈来到绿苑小区，准备潜入碧盈家中，一探究竟。由于担心碧盈可能是一名身怀绝世武功的高手，赵敏不敢独自贸然潜入，于是拉着小龙女陪她一起来。

　　由于唐晓生是提前到达绿苑小区的，赵敏于是没想到他也会来这个小区。

　　碧盈昏倒之后，赵敏和小龙女便进入碧盈的卧室，开始翻箱倒柜，仔细搜查，以希望找到能够证明碧盈身份的蛛丝马迹。

　　结果，在碧盈家中的笔记本电脑里，她们发现电脑中存有大量有关唐晓生的照片，多数都是唐晓生的影视照、新闻照。同时，她们还发现碧盈原来是“唐晓生粉丝会”的会员，似乎是唐晓生的一名忠实女粉丝。

　　除此之外，赵敏和小龙女在将碧盈整个住所翻遍之后，几乎一无所获，没有发现其它可疑的线索。

　　同时，她们也没有发现藏于音箱之后的唐晓生，因为就在她们进入碧盈卧室时，唐晓生已经偷偷先施展轻功暂时离开了。

　　搜完碧盈的住所后，赵敏和小龙女将碧盈放躺到床上，然后一起从阳台跃出，匆匆离去。她们离开后，唐晓生则再次潜入碧盈家中，来到碧盈床边。

　　此时的碧盈由于被赵敏点了昏穴，暂时处于昏迷状态，唐晓生走上前，右手一伸，轻轻握住她的玉手手腕，为她把了把脉，发现她体内没有半点内力，应该不会武功。

　　“碧盈难道不是穿越者？”

　　唐晓生暗自寻思着，目光一飘，开始在房间里四处查找起来，希望能够找到一些线索。可惜，与赵敏小龙女的搜查结果一样，几乎一无所获。

　　不过，唐晓生却发现碧盈卧室的抽屉里，有一本精美的手抄报。在手抄报上，贴满了唐晓生过去两三年里，出现在各种报刊杂志上的新闻。唐晓生粗略算了算，手抄报大约有500页，上面至少贴了2000条有关唐晓生的新闻报道和照片。很显然，这本手抄报十有八九是碧盈一点一点从各种报刊杂志上摘录下来的。

　　而在放着手抄报的抽屉里，还放着一本日记本。日记里，写的内容全是碧盈对于唐晓生的爱慕之情。唐晓生随手翻开日记本的第115页，看到的文字便是：

　　“我知道自己已经无可救药了，爱上了一个谜一般的男子。我心里很清楚，我和他是不可能的。他是最当红的功夫巨星，而我，仅仅只是一名微不足道的心理医生。只是，我依然很想他，每天上网看他的新闻，看他的电视剧，晚上躺床上时，总是失眠，脑海里全部都是他的影子。”

　　“我明白自己生病了，这种病叫相思病。理智告诉我，我不可以再想他，不可以再留恋他，不可以再为一份不可能有结果的暗恋而耗费自己的青春和精力。可是，我真的做不到，虽然我是一名心理医生。”

　　……

　　看到这本日记里的内容和那一份厚厚的手抄报，唐晓生心中微微一颤，有种莫名的感动涌过心间。看来，碧盈真是他的忠实粉丝，甚至已经深深地喜欢上了他，否则，不可能去做那样精美的手抄报，更不会写这样的独白日记。

　　而查探到这里，唐晓生发现自己之前的猜测恐怕是错误的。他之前觉得碧盈是一名穿越者，但是目前看来，她恐怕只是一个普通的现代人。

　　因为在碧盈的日记本里，他发现碧盈从两年多以前就开始写日记，每天都会写上一篇，一写便是两年，几乎没有间断过。

　　如果碧盈真是一名穿越者，她必然会经历一段精神错乱的时期，那么日记肯定会有大半年因此中断。既然日记从来没有中断过，说明她的意识一直都是清醒的，因此，不大可能是穿越者。

　　如果碧盈不是穿越者，那么她与阿朱恐怕不会有太大的联系，阿朱的线索于是又断了，唐晓生内心多少有点失落。

　　不过，今天能够发现原来在这座城市里，在茫茫人海当中，竟然还有像碧盈这么一位默默暗恋着他的痴情女子，唐晓生心里也十分感动。虽然他知道自己给不了她什么，但还是忠心祝福她有个好的归宿。

　　之后，唐晓生将碧盈的住所收拾了一下，便匆匆离开，然后驾着奔驰车，赶回佳缘小区。而经历了晚上的事，他也知道了一件事，看来赵敏和小龙女现在对他的身份有所怀疑。准确地说，应该是赵敏对他的身份有所怀疑，小龙女只是被赵敏教唆的。

　　对于赵敏的怀疑，唐晓生心里倒不是很担心，她愿意查就让她查，反正无论查出什么结果，对他其实都没太大的影响。

　　唐晓生比较担心的，其实是怕小龙女被赵敏带坏了。

　　“看来，回家有必要和龙儿好好沟通一下。”唐晓生心里暗自想着。


第245章 王语嫣的记忆术

　　碧盈只是一名普通的心理医生，并非穿越者，她可能与阿朱也并没有特殊的关系，这是唐晓生目前得出的结论。这样一来，想通过碧盈寻找阿朱，似乎已经不可能，阿朱的事只好先放一放。

　　在离开碧盈的住所后，唐晓生便回到佳缘小区，到达时，已经半夜十二点多，郭襄、小昭、小黄蓉、王语嫣都已经休息，只有小龙女还在客厅里等着。实际上，小龙女也刚刚从碧盈的住所回来不久。

　　唐晓生并没有揭穿小龙女暗访过碧盈住所的事，就当什么事也不知道，问道：“龙儿，怎么还没休息？”

　　小龙女今晚从碧盈住所回来之后，心里便觉得不太舒服。之前，她听赵敏说，唐晓生身体内可能有许多其它穿越者的灵魂存在，为了一探虚实，她今天才会同意和赵敏一起跟踪唐晓生，并暗中查探碧盈的身份。

　　结果，折腾了一整天，小龙女发现碧盈并不是什么穿越者，与唐晓生似乎也没什么特殊的关系，才知道她看来是冤枉唐晓生了。

　　更重要的是，从碧盈口中，小龙女得知唐晓生今天之所以去绿音心理诊所，是因为他的心理出现了问题。知道这件事后，小龙女开始暗自琢磨，唐晓生怎么会出现心理问题呢？

　　关于这个问题，小龙女经过一番思考，终于有了答案。唐晓生体内既有杨过的灵魂，又有张无忌的灵魂，在他心里，必然是既爱着小龙女，又爱着赵敏。这与唐晓生花不花心无关，而是因为他体内有两个灵魂，这是无可奈何的事。

　　出于如此考虑，小龙女突然觉得其实最痛苦的人不是她自己，而是唐晓生。她本以为自己需要与赵敏争抢唐晓生，可能面临失去与杨过在一起的机会，是一件非常痛苦且纠结的事。现在一想，才发现唐晓生要面临的问题比她还要痛苦，还要纠结。

　　因为唐晓生无论如何选择，不管是选小龙女，还是选赵敏，最终必然都要舍弃另外一个，必然都与要自己深爱的女子分开。手心手背都是肉，这种两难的选择，其实才是最残忍，最刻骨铭心的。

　　意识到这些问题后，小龙女便明白唐晓生为什么心理会出现问题，也明白为什么会去绿意心理诊所看心理医生，心中顿时也惭愧不已。因为她觉得唐晓生的处境其实才是最艰难的，身上的压力恐怕也是最大的，只是他太擅长伪装隐藏，平常没有表现出来罢了。

　　想到这些，小龙女忽然觉得自己太粗心大意了，身为唐晓生的未婚妻，不仅没能给予他足够的理解和关心，反而还怀疑他，实在太不应该了。

　　见唐晓生回来，小龙女于是也没多问什么，生怕再给他添乱，只是迎上前，温柔地说道：“过儿，饿了吧？我去给你煮碗面。”

　　唐晓生到现在也还没吃晚饭，确实有点饿得慌，于是答应道：“龙儿，辛苦你了。对了，记得煮泡面。”

　　“嗯。”小龙女点头道。

　　如果换作平常，小龙女一定会再给唐晓生解释一堆吃泡面不营养之类言语。但是今天，她却什么也没说，顺口便答应了。唐晓生生活习惯一直十分良好，既不喝酒，也不抽烟，唯一的嗜好也就是吃泡面而已。小龙女知道唐晓生身上压力肯定很大，在吃方便面的问题上就不再与他计较，反正往方便面里多下点食料，营养应该也没问题。

　　随后，小龙女便去厨房煮面，而唐晓生则到浴室里冲了个冷水澡。洗完澡时，小龙女的泡面已经煮好了，她现在真是越来越贤惠了。

　　吃完泡面，已经凌晨一点多，唐晓生和小龙女静静地依偎在床上，尽管时间不早了，但是两人都没什么睡意。

　　“过儿，你现在是不是生活得很累？”静默了许久后，小龙女忽然柔声问道。

　　唐晓生摇头：“没有啊，能与龙儿在一起，我天天都觉得很幸福。”

　　尽管他回答得十分轻松，但是小龙女觉得他可能口是心非，将自己的苦楚都埋在心里了，轻声问：“你现在夹杂在我、赵敏、小昭、王语嫣等几人中间，是不是觉得很为难？”

　　听她一问，唐晓生微微一笑，小龙女似乎有点要朝小小昭方向发展的迹象，真是越来越善解人意了，缓了缓，坦白道：“有时确实会觉得有点为难，因为我无法令你们所有人同时都生活得很开心。不过，我相信所有问题总会找到解决办法的。”

　　小龙女柳眉动了动，柔声叮嘱道：“过儿，你不要太辛苦了，有什么困难，我愿意与过儿共同承担。”

　　唐晓生笑了笑，他本来还担心小龙女会被赵敏带坏，现在看来，他是多虑的，缓了缓，沉静地说道：“龙儿，有你在身边，再辛苦也值得。”说完，右手一揽，轻轻将小龙女抱在怀里。

　　小龙女没再多言，只是静静地依偎着。

　　虽然嘴上没有了言语，但是唐晓生心里却依旧思绪万千。随着王语嫣和阿朱的出现，说明《天龙八部》中的人物也穿越了。他之前怀疑自己拍戏后之所以会出现穿越者，可能是因为他在戏中饰演主角的缘故，但是现在看来，这个猜想恐怕是错误的。

　　在《天龙八部》中，唐晓生演的角色是慕容复，并不是主角，而是配角，可是依然有穿越者出现。结合前几次的穿越事件，他不禁得出一个结论：无论他是演主角，还是演配角，都可能导致剧中人物穿越。

　　如此一来，穿越事件之所以会发生，似乎与他饰演主角或配角无关，而与他拍的戏有关。过去四次穿越事件，都是在他拍完金庸剧之后出现的，唐晓生不由产生一个疑问，如果不拍金庸剧，是否还会有穿越者出现？

　　这个问题要得到解决，恐怕只能再拍部戏。只是最近功夫学校和武行协会都有些事要忙，拍戏的事恐怕得再过段时间再考虑。

　　※※※

　　第二天早上，恰逢周末，但是家里所有人起得都比较早。在吃早餐时，唐晓生发现王语嫣一筹莫展，似乎有心事，于是问道：“语嫣，怎么了？身体不舒服吗？”

　　王语嫣摇头，问道：“表哥，为什么昨晚段郎没有再给我托梦？”

　　唐晓生这才明白她的心思，笑着解释道：“托梦哪有那么容易，不可能天天有啊！”

　　王语嫣马上追问：“那多久会有一次？”

　　她所谓的托梦，其实是唐晓生冒充段誉与她见面。如今阿朱已经走了，唐晓生想冒充段誉也冒充不了。不过，阿朱临走前曾经留下一本《易容秘术》的小册子，里面介绍的便是她的易容术的操作方法，唐晓生如果能够学会阿朱的易容术，想再冒充段誉自然不是难事。

　　易容术究竟好不好学，暂时不知，但是即使好学，唐晓生也不可能每天晚上半夜不睡觉，冒充段誉与王语嫣见面，这么折腾谁也受不了。

　　想了想，唐晓生于是说道：“语嫣，托梦的事，我也不清楚，我想大概一个月一次吧！”

　　“一个月才一次吗？”王语嫣显然对这个答案不太满意，她心里自然希望是一天一次。

　　唐晓生试着开导道：“语嫣，托梦可能是要消耗不少灵魂之力，段誉给你托梦一次可能就得休息大半个月才能恢复得过来。要是天天勉强给你托梦，说不定他会累垮的。不管段誉多久给你托梦一次，既然他答应会来找你，就肯定会出现，因此，你耐心等待便是，别胡思乱想。”

　　王语嫣想了想，似乎除此之外，也别无它法，只好轻轻点头。

　　王语嫣的事总算暂时解决了，但是一旁的郭襄似乎也遇到了事，小嘴张了张，对小龙女说道：“龙姐姐，以后你起床之后，麻烦你叫醒我。”

　　正在吃饭的小龙女放下筷子，奇怪地问：“襄儿，怎么了？你为什么突然要早起啊？”

　　郭襄答道：“我想起来复习功课。”

　　再过几个月，郭襄就要参加高考了，她的学习压力也越来越大。经过这一年多的努力，加上小昭帮她复习功课，她的学习成绩也算突飞猛进，已经基本稳定在班里第10名左右，与去年相比，进步了二十多名。

　　只是，由于她记忆不全的缘故，经过这一年的补习，她依然有不少知识点没能记起。在考试时，她不会做的题目，通常不是因为不懂得如何解题，而是想不起相关的知识点。因此，郭襄目前面临的最大问题，便是对知识点的记忆。虽然她在过去一年里已经背下大量知识点，但是由于记忆缺失的量太大，至今依然没背全。

　　高考一天天逼迫，郭襄心里越来越紧张。她听说清晨背诵的效果最理想，于是想早点起床复习功课。

　　听到这里，王语嫣忽然打断道：“记忆知识点其实是有技巧的。”

　　郭襄一听，大眼睛眨了眨，好奇地问：“王姐姐，有什么技巧？”

　　王语嫣道：“这样吧，一会吃完饭，我教你。”

　　“嗯，谢谢王姐姐。”郭襄欣喜地说道。

　　见王语嫣愿意教郭襄背诵之法，唐晓生心里也颇为欣慰，这说明王语嫣的情绪状态有所好转，至少愿意与他人交流了。更重要的是，有了王语嫣的帮助，相信郭襄背诵起知识点会容易得多。

　　要论背诵的能力，恐怕没几人比得上王语嫣，她年纪轻轻，可就将百家武学熟记于心，背下了整个藏书室的武功秘籍，简直就是一本武功活字典。更可怕的是，她不仅只是记忆下一个藏书室的武功秘籍，而且对于秘籍中的武学要义也了然于胸，已经能够活学活用。

　　武功秘籍的难懂程度，相信不会低于高中课程的知识点，王语嫣能够将这么多秘籍融会贯通，相信对于学习记忆之法，必然有独到的见解。

　　吃完早餐后，郭襄便将王语嫣拉到卧室里，迫不及待地向她请教记忆的技巧。

　　与郭襄相比，小黄蓉的学习热情就差了好几个档次。吃完饭后，她除了给金鸽鸽喂食之外，就是坐在电脑前上网看动画片《火影忍者》，至于复习功课什么的，永远都不在她计划之列。

　　小黄蓉确实十分聪明，自从上小学后，成绩一直十分突出，小学老师也是交口称赞，说是一名天才儿童。她最大的问题，就是贪玩，常常不想做作业。

　　虽然是天才儿童，但是天才也不是付出努力的，老是不做作业怎么行，唐晓生于是每天都得问她一句：“蓉儿，作业做完了吗？”

　　“爹爹，看完《火影忍者》后再做，好不好？”小黄蓉坐在笔记本电脑前，撅着小嘴恳求道。

　　“不行，蓉儿先做完作业，再看《火影忍者》。”唐晓生觉得好习惯还是要从小培养一下。

　　小黄蓉虽然不太情愿，但是她还是挺听唐晓生的话的，只好乖乖地关掉笔记本电脑。

　　不过，她也没有直接去写作业，而是走到唐晓生身前，嘟着小嘴问：“爹爹，你会漩涡鸣人的《影分身之术》吗？我想学！”

　　唐晓生笑了笑，好奇地说道：“蓉儿，你要学《影分身之术》干吗？”

　　小黄蓉稚声解释：“如果学会《影分身之术》，我就可以变出好多个蓉儿，一个蓉儿帮我上学，一个蓉儿帮我照顾金鸽鸽，一个蓉儿帮我写作业。”

　　唐晓生眉头一紧，问道：“如果这些事都让蓉儿的分身来做，那么蓉儿自己岂不是什么都不用做了？”

　　“才不是呢！我自己要还忙着看《火影忍者》呢！”小黄蓉答道。

　　听到这里，唐晓生终于知道她在想什么了，说来说去，就是不想写作业，缓了缓，说道：“蓉儿，作业可不能让别人帮忙做。”

　　“爹爹，她们只是我的分身而已，不是别人。”小黄蓉认真地解释，顿了一下，转口问，“爹爹，你会《影分身之术》吗？”

　　“呃，爹爹不会。”唐晓生如实答道。

　　小黄蓉一听，顿时有点失望，看来作业还得自己动手做，只好跑进房间拿书包。

　　唐晓生稍稍松口气，其实他也想学《影分身之术》啊，这样一来，他就可以变出好多个唐晓生，一个照顾蓉儿，一个照顾龙儿，一个照顾襄儿，一个照顾小昭，一个照顾敏敏，一个照顾语嫣……


第246章 学员的挑战

　　小黄蓉去写作业之后，唐晓生也没闲着，他决定前往功夫学校一趟，因为今天是《唐家拳》高级班第一批学员毕业的日子。

　　在功夫学校里，按照培训的内容，分为入门班、中级班和高级班，它们学习的内容分别为《唐家拳》的入门拳法、中级拳法和高级拳法。

　　其中，《唐家拳》入门拳法比较讲究防守，只要交纳报名费，任何人都可以学，主要是防身之用。中级拳法攻守平衡，适合有比较扎实武术功底的人学习。至于高级拳法，则偏向进攻，甚至有一招取人性命的必杀技。

　　由于高级拳法的破坏力比较强，如果让道德败坏之人学到，对于维护整个社会的秩序无疑会带来不利的影响。

　　出于完全考虑，在功夫学校里，《唐家拳》的三十六式高级拳法并非人人都可以学，学习之前，需要先通过学校教练组的多重考核。考核时，不仅测试学员的武学天赋，更看重学员的武徳。如果品性不纯，即使出再多钱，功夫学校也不会接受。

　　功夫学校创办至今已经有一年多的时间，在这一年多里，学校总共培养了约20000名学员。在20000名学员当中，仅有大约1000人学过《唐家拳》的中级拳法，至于高级拳法，总共才20人学过，是名副其实的千里挑一。

　　在今天，这20名《唐家拳》高级拳法培训班的学员正式毕业，唐晓生作为功夫学校的灵魂人物，自然要出席一下学校的毕业典礼，为他们颁发毕业证书。

　　而今天去功夫学校的人，除了小龙女外，还有赵敏。赵敏之所以要前往功夫学校，目的是为了帮梦杰娱乐传媒挑选有潜力的武打演员。

　　唐晓生是目前最火热的功夫明星，唐晓生功夫学校也是目前最火热的功夫学校，从这里毕业的优秀学员，无疑很有潜力成为未来影视圈的功夫新星。

　　自从唐晓生的加盟之后，梦杰娱乐传媒迎来了一个极好的发展契机，特别是武侠电视剧方面，已经成了国内影视圈一支独秀，拍一部武侠剧，就能火一部，打破了众多收视纪录。

　　随着唐晓生几部金庸武侠剧的播出，原本许多不看武侠剧的市民，现在也成了武侠剧的忠实粉丝，在国内形成了一波武侠剧的大热潮。

　　梦杰娱乐传媒的武侠剧，已经成了国内影视圈的一个标杆，许多观众也只愿意看梦杰娱乐传媒制作的武侠剧。

　　最近一段时间，梦杰娱乐传媒收到许多影视投资商的邀请，希望与该公司合作拍摄武侠剧。由于梦杰娱乐传媒旗下的艺人中，除了唐晓生之外，已经没有其它像样的功夫明星，对于功夫演员的需求显而易见。

　　正是因为如此，赵敏才决定到功夫学校挑选武打演员。

　　早上九点多，唐晓生和赵敏一起来到功夫学校，并参加《唐家拳》高级班第一批学员的毕业典礼。在典礼上，唐晓生发表了简短的讲话，然后分别为学员们颁发功夫学校认证的《唐家拳》高级班毕业证书，并与20名学员合影留恋。

　　20名学员见到唐晓生后，都兴奋不已，因为唐晓生一直都是他们的偶像。

　　不过，这20名学员并不像普通的粉丝一样，扑上来向唐晓生要签名，他们送给唐晓生的见面礼，便是一份挑战书。

　　20名《唐家拳》高级班的学员，是从20000名入门级的学员脱颖而出的，经过一年多的艰苦训练，他们都已经算是格斗高手，至少在整个功夫学校里，除了教练组之外，他们已经没有对手。

　　唐晓生的武功，早已被京华市的媒体吹上天了，说得神乎其技。

　　但是俗话说，耳听为虚，眼见为实。

　　唐晓生的武功水准究竟到达什么境界，功夫学校的学生也并不清楚。在毕业典礼结束后，20名学员于是向自己心目中的偶像唐晓生，提出了挑战。

　　挑战的内容也很简单，20名学员决定与唐晓生进行单挑。准确地说，就是唐晓生单挑他们20个人。

　　虽然这次挑战有点不公平，但是唐晓生还是欣然答应了。这20名《唐家拳》高级班的学员，在功夫学校已经学习了一年多的时间。功夫学校的学费算是比较昂贵的，在这一年多的时间里，他们每人交纳的学费超过3万元，20名学员就是60万。这60万元中，有近一半的钱是落入唐晓生口袋的。

　　赚了他们这么多钱，接受一下他们的挑战，唐晓生觉得也是应该的。

　　不过，在接受挑战前，他提出了一个要求，要求20名学员必须穿上防护服，以免在挑战中受伤，毕竟拳脚无眼。唐晓生一个人同时单挑20个人，不可能再点到为止，手上的轻重不好拿捏。

　　得知唐晓生接受了挑战后，20名高级班的学员也是兴奋不已，毕竟能与唐晓生过招，是莫大的荣幸。

　　比武的地点最终确定在功夫学校的大操场，所有功夫学校的学员都齐聚操场，共同见证这一场比试。

　　在比试开始之前，20名高级班学员一起到学校的练功房穿防护服，一边热身，一边商量起一会如何对付唐晓生。

　　“一会的挑战赛，我们是二十个人一起上，还是采用车轮战，一个个上？”

　　“这不废话吗？一个个上，能打得过唐晓生？必须二十个一起上，并且同时对唐晓生发起攻击！”

　　“严重同意！我听石井健太郎总教练说过，唐晓生的拳速快得惊人，据说一秒种似乎能打出十拳，也不知道是真是假。他这么快的拳速，我们肯定无力招架，只能二十个一起上！”

　　“我也赞成一起上！我们二十个人同时出拳，唐晓生拳速再快，也不可能快得我们啊！嘿嘿，看来今天我们有机会击败唐晓生！”

　　……

　　下午一点多，挑战赛马上要开始，在学校的大操场上，搭建起了一个临时的擂台，唐晓生和二十名高级班的学员都出现在擂台上，而在擂台边，则聚集了功夫学校的数千名的学生。

　　这次挑战赛的裁判，由空手道大师石井健太郎担任。自从拜唐晓生为师之后，石井健太郎便一直在功夫学校学习《唐家拳》，他的《唐家拳》目前的水平已经是整个功夫学校最高的，仅次于唐晓生。

　　正是因为如此，石井健太郎也已经被任命为功夫学校业余组的总教练。

　　很快地，比赛便要开始。

　　唐晓生一脸淡然，静静地站在擂台中央，20名高级班的学员则围成一圈，站在他的四周，将唐晓生团团包围。

　　看到这架势，擂台边的学员们都有点吃惊，没想到这20名高级班的学员竟然如此“卑鄙”，竟然围成一圈，准备群殴唐晓生。

　　“这个比试也不太不公平了，二十人同时围殴唐晓生一人，唐晓生就算有三头六臂，也受不得了啊！”场边的一名学员有点看不下去了，不禁抱怨道。唐晓生一直是他心中的偶像，他可不想看到偶像竟然在这里战败。

　　“确实是非常不公平啊，唐晓生今天看来要吃败仗啊！唉，唐晓生为什么要答应这场比试啊，这不是赔了夫人又折兵吗？”场边另一名学员附和道。

　　“唐晓生，你一定要加油，绝对不能输！”有些崇拜唐晓生的学员，甚至开始在心里默默为他祈祷。

　　……

　　尽管场边的学员都觉得这场比赛有点悬，但是站在擂台上的高级班的挑战者却也不敢大意，都一脸肃然，准备全力以赴，应对这一场比试。他们心里都很清楚，他们面对的对手，不是一个普通的格斗高手，而是有着“功夫之王”美誉的唐晓生。

　　唐晓生倒是显得十分从容，看到二十名学员围到自己前后左右的各个方位后，他也知道他们想干什么，缓了缓，善意地问了一句：“你们都带防护具了吧？”

　　一听这话，二十名学员微微一怔，面面相觑，没料到唐晓生在如此紧张的时刻，竟然会关心这样的问题。

　　“放心，唐师父，我们都带防护具了。”有一名学员答道。

　　“都带了就好，一会我出手可能会有点重，你们自己小心点。”唐晓生再次提醒道。毕竟是一个人打二十个，他不可能优哉悠哉地陪他们玩，不露点真功夫，速战速决，肯定是不行的。既然要速战速决，出手不可能软绵绵的。

　　石井健太郎看了看时间，已经差不多了，比赛可以正式开始，于是发令道：“我宣布，功夫学校第一批高级班演员和唐晓生的挑战赛，马上开始。双方准备——各就各位——预备——开始！”

　　话音未落，二十名学员双拳一握，脚下一动，倾巢而出，便要同时朝唐晓生攻去！

　　只是，他们的脚还没来得及向前踏出半步，唐晓生迅疾一闪，双拳犹如飞逝的流星一般，以惊人的速度，已经闪电打出数拳！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　没有人看得清楚他是如何出拳的，只是听到一连串的闷响之后，一眨眼的工夫，便见擂台上有十名高级班的学员竟然飞摔了出去，在空中同时划出十条抛物线，直接摔出擂台之外，场面颇为壮观！

　　不到一秒钟的时间，唐晓生便打飞了十名挑战者！


第247章 赵敏的计划

　　见到这匪夷所思的一幕，整个功夫学校的大操场顿时一片安静。

　　在擂台边周围观看比赛的数千名学员都目瞪口呆，不知道发生了什么事，只知道在转眼之间，已经有十名挑战者被唐晓生打飞出了擂台。

　　有些围观者，只眨了眨眼，便错过了这个极具戏剧性的场面。其实，即使是没眨眼的，坐在距离擂台最近的学员，也完全没看清楚十名挑战者是如何被唐晓生打飞出擂台的。

　　唐晓生出拳的速度实在太快，快得几乎看不清。

　　有些用手机拍下这一画面的学员，开始反复播放刚刚拍下的视频，可惜，看了十几遍后，依然没看清楚唐晓生的出拳动作。

　　唐晓生刚刚施展的拳法，依然是《唐家拳》，他的拳速原本就超乎常人。而刚刚，他又同时附加了《双手互搏术》，拳速又快了一倍，于是才有如此惊人的速度。

　　实际上，如果他用上内功的话，速度还可以再快上几倍，要在瞬间同时将二十名学员打飞出擂台，也不是不可能。只是一旦用上内功，如果控制不当，杀伤力太强，很容易对这些高级班的学员打残，出于安全考虑，只好作罢。

　　尽管如此，他刚刚的表现，还是将全场数千人全部给震住了。不仅是擂台下的学员看得瞠目结舌，擂台上的挑战者也是看得傻眼，全部都愣在原地，不知道该如何出拳。

　　实际上，他们的脑海里还在回忆刚刚唐晓生片刻间打飞十名学员的场景，根本就没缓过神来。

　　唐晓生微微凝了凝神，身子忽然上前一步！

　　见状，擂台上十名挑战者脸色一惊，不约而同地朝后退了一步！

　　虽然唐晓生只出手一次，但是打到这里，擂台上的十名挑战者的自信心已经被彻底击垮了，连再上前与唐晓生较量的勇气都没有了。

　　看到这里，唐晓生基本明白了情况，双手抱拳，朝众人说道：“不如，今天就比试到这里？”

　　擂台上的十名挑战者愣了愣，互相交换了眼神，纷纷点头。他们都觉得这一场比赛已经没有打下去的必要，唐晓生只要再一出手，他们十人恐怕一样要飞出擂台。

　　“比赛结束！”这时，担任裁判员的石井健太郎高声宣传道，“这次挑战赛的胜利者是——唐晓生！”

　　哗！！！

　　顿时，原本一片安静的大操场，顿时响起雷鸣般的掌声。这场比赛虽然才持续几秒钟，但是所有学员都看得激动不已，鼓起掌来也十分卖力。

　　“唐晓生真心是牛逼啊！一个人打二十个人，竟然打赢了，还赢得这么轻松！”

　　“是啊，这战斗力实在太彪悍了！这可是高级班的学员啊！我什么时候才能像他这么强啊？”

　　“我觉得五十年吧！”

　　“少了吧，我觉得少说也要一百年！你们难道没看出来吗，唐晓生其实还没用全力！他要是全力以赴，估计一个打一百个都没问题啊！”

　　“一百年？唐晓生今年也才二十几岁，他是怎么练的？”

　　“谁知道啊！说不定，他就是传说中骨骼清奇，天赋异禀，万万中无一的武学奇才！”

　　……

　　伴随着数千名功夫学校学员的掌声和议论声，唐晓生缓步离开了擂台。

　　随后，唐晓生和赵敏一起来到学校的会客厅，与20名高级班的学员聊了一会。在20名高级班的学员，有十名是业余组的，有十名是影视组的。

　　业余组的学员，毕业之后，他们可以自由择业，或去给人当保镖，或留在学校当教练，完全由学员自主决定。而影视组的学员，则可以直接进入武行协会，并可以优先获得到各个剧组参加影视剧拍摄的机会。

　　因为功夫学校和武行协会有相关的合作协议。对于表现突出的学员，还有机会直接成为唐家班的成员。

　　不过，这次十名影视组的学员运气非常不错，梦杰娱乐传媒刚好准备包装出五名武打明星，赵敏作为该公司的部门经理，今天特地到功夫学校，她将从十名影视组的学员中挑选出五位，与公司签约。

　　在与十名影视组的学员会面之后，赵敏对于他们的资料和情况也初步的了解，至于最终哪五名学员可以与梦杰娱乐传媒签约，还需要等她做进一步的考察。

　　就在赵敏和影视组学员会面的时候，唐晓生与功夫学校的总裁龙飞虹也见了一面。

　　随着唐晓生名气的不断上涨，想到功夫学校学习《唐家拳》的人也越来越多。这些人中，不仅有京华市的市民，而且还有从全国各地慕名而来的众多的《唐家拳》爱好者，学校的报名名额完全供不应求。

　　毫无疑问，这是一个不小的商机，龙飞虹于是决定开始在其它省市也兴建几所功夫学校的分校。实际上，从去年年末，龙飞虹便已经前往各地考察，连功夫学校的校址都已经基本确定了，甚至已经与他父亲龙天豪签定了学校工程建设的合同。功夫学校的所有建筑工程，将全部承包给龙氏集团。

　　不过，关于兴建功夫学校分校的事，龙飞虹一个人是无法完成的，其中最主要的问题，便是教练的问题。如果没有合格的教练，功夫学校显然便只是摆设。而要解决教练的问题，只能靠唐晓生了，因为只有唐晓生有资格当功夫学校教练的教练。

　　龙飞虹于是与唐晓生商量了一下，看他是否有时间，亲自再调教几名学员当教练。

　　兴建功夫学校分校，这是名利双收的事，唐晓生自然也支持。反正他最近还没有新戏要拍，刚好有时间，于是便答应了龙飞虹的请求。

　　与龙飞虹聊完之后，赵敏也已经和影视组的十名学员沟通完毕，下午四点多，唐晓生和赵敏便一起离开了功夫学校。

　　在回家的路上，唐晓生有点好奇地问道：“敏敏，为什么公司里突然要签下五名功夫学校的学员？”一个娱乐公司突然签下这么多新人，而且都是大合同，这种情况确实不多见。

　　赵敏解释道：“最近有好多制片人与公司联系，准备与公司合拍武侠剧，公司也收到了许多剧本，急需武打演员，特别是明星演员。因此，公司决定花重金打造出几名功夫明星。”

　　唐晓生为了探究穿越规律，最近也在寻思着拍新戏的事，于是问道：“公司最近都收到哪些剧本？”

　　赵敏听出他的潜台词，问道：“怎么，你又想拍戏了？”

　　唐晓生感觉她的话中有话，反问：“我是演员，当然要拍戏。”

　　赵敏沉了沉，说道：“我劝你先把拍戏的事放一边吧，我暂时不会再让你接戏了。”

　　唐晓生皱眉，有点不解，赵敏之前还催着他拍戏，怎么今天竟然反过来了，问道：“为什么？你不是说有许多武侠剧的剧本吗？”

　　“是有许多武侠剧的剧本，不过，在我确定的身体里是否有其它灵魂之前，我不会再让你拍戏了。”赵敏解释道。

　　赵敏一直怀疑唐晓生身体里有许多灵魂，并且怀疑他拍戏的目的便是为了找人。因为唐晓生曾经跟他说过，他拍《倚天屠龙记》的时候，就是为了找赵敏。而最近，赵敏又发现唐晓生拍完《天龙八部》后，又找到了王语嫣。

　　因此，赵敏一寻思，觉得唐晓生之所以一直想拍戏，是因为他一直想借拍戏来寻找其它穿越者，而且这些穿越者多数为女人，很可能都是唐晓生的情人或恋人。赵敏可不想唐晓生身边有越来越多的女人，于是决定要阻止他拍戏。

　　“敏敏，听你的意思，似乎是要封杀我啊？”唐晓生问道。

　　赵敏也不掩饰，点头道：“对，就是要封杀你！公司会打造出全新的功夫明星来取代你的！”

　　唐晓生反问：“你对我这么无情，不怕我与公司解约或跳槽吗？”

　　一听这话，赵敏脸色顿变，冷声威胁道：“张无忌，你要敢跳槽，我跟你没完！”

　　唐晓生淡淡一笑，其实，他也只是开开玩笑。他心里也清楚，赵敏这么做，无非是在吃醋，耍了点女人的小性子而已，实属正常。

　　不过，赵敏如果真不让他再拍戏，他又不与梦杰娱乐传媒解约，还真有可能没戏可拍。因为根据唐晓生与梦杰娱乐传媒的合同，唐晓生虽然有选择剧本的权利，但是剧本必须是梦杰娱乐传媒提供的，唐晓生不能私自接剧本。如果赵敏不给他剧本，唐晓生还真得闲在家里。

　　唐晓生现在即使不再拍戏，他的积蓄也足够他用上一辈子了。其它的不说，单单功夫学校的收入，每年就有上千万元，如果将来功夫学校的分校再建起来，收入肯定能翻好几倍。

　　因此，唐晓生现在再拍戏，目的已经不是为了钱，除了个人爱好外，更主要是为了探索穿越规律。自己遇到了如此诡异的事，他不可能熟视无睹。

　　只是，如果赵敏真的不让他拍戏，便无法探索穿越规律，问题确实有点棘手。毕竟，他和赵敏不是敌人，他也不想与她关系搞得太僵，解约或跳槽之类的事，暂且不会考虑。

　　“怎么说服赵敏呢呢？”

　　唐晓生暗自寻思着。


第248章 武侠剧的热潮

　　唐晓生本以为赵敏只是耍耍小性子，不让他拍戏只是嘴上说说而已。结果，与她仔细一聊，才知道原来她是认真的。

　　在过去半个多月里，梦杰娱乐传媒收到了十几个武侠剧的剧本，并且多数剧本的投资方都提出希望由唐晓生来担任剧中主角，可惜，这些要求均被赵敏一一拒绝了。她已经决定在查明唐晓生体内是否有其它灵魂之前，不再让唐晓生拍戏。

　　而当前的武侠剧正火热，正是梦杰娱乐发展的大好契机，如果不让唐晓生继续拍武侠剧，无疑是一个巨大的损失。为了最大程度弥补这一损失，赵敏才决定从功夫学校的毕业生中挑选演员，希望可以打造出几名功夫新星，虽然肯定比不上唐晓生的影响力，但是有总比没有强。

　　关于这些，赵敏也没向唐晓生隐瞒，她直言不讳，也知道这么做是滥用私权，但是她不会改变决定。

　　摊上这么一位霸道野蛮的女上司，唐晓生还真拿她有点没辙。赵敏似乎心意已决，唐晓生如果想要再拍新戏，恐怕还得想些办法才行。

　　离开功夫学校后，赵敏独自返回梦杰娱乐传媒，她最近都将为签约新功夫演员的事忙碌，而唐晓生则独自回家。

　　到家时，他意外地发现家中有来客，而且是稀客。这个来客正是蓝天娱乐经纪公司的资深经纪人——赵光亮。

　　一年多以前，唐晓生还在蓝天娱乐经纪公司时，赵光亮正是他的经纪人。只是在有关小黄蓉的私生女事件之后，唐晓生便与蓝天娱乐解约，与赵光亮基本没什么来往。

　　今天赵光亮突然上门造访，唐晓生也十分意外。而听小龙女介绍，说赵光亮下午两点就已经来了，一直等到唐晓生傍晚回家时，足足等了近四个小时。唐晓生也十分奇怪，赵光亮到底所为何事，竟然这么执着。

　　来者便是客，虽然唐晓生与蓝天娱乐有点恩怨，但是他对赵光亮并没有仇，以前在蓝天娱乐时，私下的关系其实不错，因此，对赵光亮还是以礼相待，与赵光亮在客厅里闲聊起来。

　　唐晓生开门见山地说道：“赵大哥，这么急找我，是不是有事？”

　　赵光亮问道：“听说功夫学校影视班有十名高级班的学员在今天毕业了？”

　　唐晓生点头道：“对！我下午刚参加毕业典礼回来。”

　　赵光亮顺着话题说道：“蓝天娱乐对这十名学员非常感兴趣，准备签下他们，培养成影视圈的功夫新星。我这次来找你，就是想与你商量一下，你是否同意让这十名学员签约蓝天娱乐？”

　　听到这里，唐晓生基本明白了他的意图。

　　最近两年，随着唐晓生三部金庸武侠剧的播出，掀起了一波武侠剧的狂潮，武侠剧的收视率远远领先于其它类型的影视剧。许多影视公司看准机会，纷纷加大对于武侠剧的投资，蓝天娱乐自然也不例外。

　　只是，在国内影视圈里，除了唐晓生之外，在年轻一辈的演员中，真正会功夫的影视明星寥寥无几。而最近两年的武侠剧，对于武打设计，不仅要求观赏性，而且更强调实战性。有不少观众在看武侠剧时，甚至就是抱着学习功夫的心态来看的。

　　如此一来，对于演员的要求便比较高，要求演员有一定的武术功底。如果是由没有真功夫演员来演武侠剧，只是花架子，显然不符合眼前的潮流。

　　正是因为如此，许多影视公司都开始寻找学过功夫的年轻演员，而他们的首选，便是功夫学校的学员。

　　因为这一波武侠剧的热潮，是唐晓生带动起来的，多数观众看武侠剧都是冲着唐晓生来的，他们也只对唐晓生的功夫感兴趣。而众所周知，功夫学校的学员，学的便是唐晓生的功夫，普通观众对于他们的认同感自然会比较高。

　　而最近从功夫学校毕业的十名《唐家拳》高级班的学员，是功夫学校20000名学员当中的佼佼者，蓝天娱乐对这十名学员十分看好，决定签下他们。

　　本来，这十名学员从功夫学校毕业之后，便成为武行协会的会员。如果蓝天娱乐想要与他们签约，只要与武行协会联系即可，并不需要来找唐晓生。

　　只是蓝天娱乐与唐晓生有一些过节，曾经由于解约的事差点打官司，蓝天娱乐担心与十名学员签约的事恐怕不会太顺利，毕竟唐晓生是武行协会的副会长。

　　为了顺利签约这十名学员，无奈之下，蓝天娱乐只好让赵光亮来找唐晓生，先沟通一下，了解唐晓生的意思。

　　唐晓生与蓝天娱乐虽然确实有过一些矛盾，但是他也不想公报私仇，对赵光亮直言道：“赵大哥，蓝天娱乐与功夫学校学员签约的事，只要学员们同意，我不会加以干涉的。这些事你直接找武行协会相关的负责人，我这里没问题。”

　　赵光亮一听，悬着的心总算踏实下来，欣喜地说道：“小唐，真是太感谢你了，难得你不计前嫌！”

　　“言重了。”唐晓生眉头一皱，突然想起了些事，补充道，“对了，你们准备签约的这十名学员，梦杰娱乐传媒也很感兴趣，他们也同样有签约的打算。至于这些学员最终是选择蓝天娱乐，还是梦杰娱乐，这只能看他们自己的选择了。”

　　赵光亮点点头：“这点我明白。”说完，他从黑色公文包中取了一份文件，递给唐晓生，说道，“另外，还有一件事。经过慎重考虑，蓝天娱乐决定与武行协会合作，以后蓝天娱乐投资拍摄的影视剧，都将直接从武行协会找武行。”

　　经过一年多的发展，武行协会已经初具规模，特别是随着唐晓生几部武侠剧的播出，他在武行圈和影视圈里影响力越来越大，加入武行协会的人也越来越多，目前协会会员的总数已经突破1500人。

　　随着武行协会的不断发展，它的专业性和规范性逐渐得到越来越多影视公司的认可，到目前为止，国内的影视公司中，已经有将近二分之一与武行协会订定了合作协议，并且有越来越多的影视公司和剧组对武行协会产生了兴趣。

　　而蓝天娱乐也明白与武行协会合作，基本是大势所趋，于是今天借着这个契机，表达了与武行协会合作的意愿。

　　能够得到蓝天娱乐的支持，唐晓生也颇为欣慰，毕竟蓝天娱乐是国内三大娱乐公司之一，能够得到蓝天娱乐的认可，无疑又是武行协会跨出的极为重要的一大步。

　　聊完合作的事后，赵光亮今天的任务也便完成了，晚上八点多，他先生离去。

　　赵光亮离开后，唐晓生原本打算去冲个冷水澡，结果，却发现小黄蓉在客厅用笔记本电脑看《火影忍者》，电脑的音量还得特别大，似乎这样看起来才过瘾。

　　鉴于郭襄、小昭都在卧室里温习功课，唐晓生于是走向小黄蓉，说道：“蓉儿，爹爹跟你商量件事。”

　　“嗯？”小黄蓉脑袋转了过来，在眼睛忽闪忽闪的，好奇地问，“爹爹，什么事？”

　　唐晓生缓缓解释：“襄儿再过不到三个月就要高考了，这段时间里，蓉儿要乖一点，不要打扰她复习功课。比如，看电视或看《火影忍者》的时候，音量关小一点，别吵得襄儿，能听明白吗？”

　　小黄蓉想了想，奇怪地问：“爹爹，什么是高考？”

　　唐晓生也不想解释得太复杂，于是说道：“高考是一场特殊的考试，考完之后，人就长大了。”

　　“高考完后就长大了？”小黄蓉一听，眼前顿时一亮，想不到竟然有这么神奇的事，她对长大一直都十分向往，问道，“爹爹，高考完后，真的就长大了吗？”

　　唐晓生点点头：“对。”

　　小黄蓉小琼鼻一动，马上恳求道：“爹爹，那我也想高考！”

　　唐晓生解释道：“行，不过，只有做了许多许多作业的人才能够参加高考。”

　　小黄蓉如漆的大眼珠转了转，认真地问道：“爹爹，不做作业就不能参加高考吗？”

　　唐晓生道：“是的。”顿了一下，转口道，“蓉儿，你今天的作业做了吗？”

　　小黄蓉想了想，答：“还没有。”说完，似乎明白了什么，马上关掉笔记本电脑，迈着小腿，匆匆离开客厅，跑去卧室取书包。

　　见状，唐晓生不禁摇了摇头，刚刚他顾着与赵光亮谈事，忘了叮嘱小黄蓉做作业，差点让她蒙混过去了。

　　叮——咚——

　　这时，家中的房门突然响了，唐晓生回了回神，便前去开门。门一开，发现来访者是两个美女，分别是林诗诗和碧盈。

　　唐晓生微微怔了怔，有点意外这两个人会同时来访，好奇地问：“林警官，碧医生，你们怎么会一起来了？你们两个认识啊？”

　　林诗诗眉头微微一皱，奇怪地问道：“为什么这么问啊？我和碧盈是多年的好朋友，当然认识！”


第249章 隐藏的危机

　　对于林诗诗和碧盈的同时造访，唐晓生十分意外，没想到她们俩竟然相识，而且关系似乎还不错。数天前，阿朱冒充林诗诗来访时，唐晓生曾经怀疑阿朱和碧盈有一定关系，结果经过一番查探，发现情况似乎并非如此。

　　今天，当得知林诗诗和碧盈竟然是好朋友，关系颇为密切后，唐晓生心里不禁加以猜想，总觉得这其中可能有些问题。

　　有美女来访，唐晓生自然要好好款待，热情邀请她们到客厅入座。

　　俗话说，无事不登三宝殿，林诗诗和碧盈此次来访，恐怕是有事，唐晓生于是问道：“你们这么晚特地来找我，是不是有什么事？”

　　林诗诗点头道：“昨晚，有两名黑衣人偷偷潜入碧盈家里，将碧盈打昏。从碧盈提供的线索来看，我们警方怀疑这两名黑衣人可能会对你不利。”

　　昨晚，赵敏和小龙女为了查探碧盈的身份，潜入碧盈住所，并将她打昏。早上，碧盈醒来之后，一直在寻思这件事，不知道这两名黑衣人是谁，又有什么目的。

　　本来，碧盈准备直接向警方报案，只是她仔细一想，昨晚两名黑衣女子言语中提及到唐晓生，这件事似乎与唐晓生有关。碧盈一直都暗恋着唐晓生，对他的感情非同一般，于是对这件事也不敢贸然做决定，经过再三思虑，她最终找到她的好姐妹林诗诗，将这件事告诉她。

　　林诗诗得知昨晚的事后，觉得可能有人要对唐晓生图谋不轨，于是和碧盈前来给他提个醒，同时，也希望能够发现一些线索。

　　林诗诗对唐晓生叮嘱道：“这两名黑衣人身份不明，动机也不清楚，为了谨慎起见，你以后最好小心点。”

　　唐晓生早就清楚两名黑衣人是赵敏和小龙女，知道不会有什么危险，但还是感谢道：“多谢林警官的提醒，我会注意的。”转过头，对碧盈说道，“碧医生，你昨晚没受伤吧？”

　　碧盈脸上保持着恬静地笑容，轻轻摇头：“我没事。”

　　林诗诗缓了缓，又说道：“另外，还有一件事，是关于夏阳转移白鹭集团30亿元资金的事，经过一番调查，已经找到一些线索。”

　　去年，夏阳越狱之后，为了逃出国，曾经从白鹭集团的流动资金中转移走了30亿元，而这30亿在夏阳死亡之后，便不知所踪。直到去年八月份，唐晓生无意中在南风山松树林里捡到一把金钥匙，并在小黄蓉的帮助下，在松树林找到一个黑色行礼箱。

　　在黑色行礼箱里，有许多有关夏阳转移资金的文件资料，唐晓生将全部资料都上交给了警方。在得到这些资料后，警方经过大半年的深入调查，案情有重大进展。就警方目前掌握的信息来看，夏阳转移走的这30亿资金中，有大约10亿流向了美国，5亿流向欧洲，剩余的15亿去向不明。

　　由于这30亿资金的转移过程，经历了十分复杂的程序，不仅有多次银行转帐，而且还与国外一些洗钱组织有牵连，调查起来十分困难。因此，最终能否找回这30亿元，警方也不清楚。

　　令警方不解的是，从这些资金的转移方式来看，夏阳即使当初真的逃出国了，也未必能够拿到这些钱。因为转移的资金中，有许多钱是直接落到别人的口袋里，更像是给别人汇款。

　　因此，警方怀疑，夏阳当初转移的这30亿元中，有一部分钱是准备留给自己的，但也有一部分钱似乎是用于与人做交易，而且数额不小。

　　拿人钱财，替人消灾。既然有人收了夏阳数亿元汇款，肯定是答应为夏阳做事。至于夏阳当初要这些收钱的人做什么，暂时还不清楚，有太多的可能。

　　而在众多的可能之中，有一种便可能夏阳可能对唐晓生进行报复。警方对当初与夏阳一起越狱的犯人审问之后，得知夏阳在越狱之后，心里一直想对唐晓生进行报复。同时，夏阳对于自己能否成功逃出国，也并没有把握。

　　因此，警方猜测，夏阳可能会做两手准备。如果他真逃出国了，以后自然有时间慢慢找唐晓生报仇；如果他出国失败了，他可能也早已收买好人为他报仇。

　　出于这种逻辑，警方于是怀疑夏阳转移到国外的资金中，有部分资金可能是直接汇给了杀手组织之类的机构，让他们对唐晓生进行报复。

　　林诗诗对唐晓生说道：“你也不必太担心，这些都只是我们警方的一点猜测而已，可能性不大。只是出于安全起见，我们给你一点提醒罢了。”

　　唐晓生点头道：“我明白，谢谢你了，林警官。”

　　“别这么说，要不是为了配合警方破案，你也不会惹上这么多麻烦。说到底，是我们警方该感谢你才对。”林诗诗叹了口气，说道，“好了，该说的我都说了，我也该走了。”

　　碧盈是第一次来唐晓生家里，她心里其实很想多呆一会，只是林诗诗既然要走，她自己也不便再逗留，于是也起身说道：“唐先生，我们先走了。”

　　“好，慢走！”

　　林诗诗和碧盈离开之后，小龙女来到了客厅，有点担忧地问道：“过儿，林诗诗说的事可是真的？夏阳真的在临死前收买多杀手来对付我们？”

　　唐晓生拉住她的玉手，沉静地说道：“放心吧，龙儿，这只是警方的猜测，未必是真的。夏阳已经死了大半年，一直风平浪静，没发生过什么意外，相信杀手之事应该不存在，龙儿不过担心。”

　　小龙女还是有些不安，轻声道：“我们以后还是多加小心。”

　　“嗯。”

　　※※※

　　昨天，梦杰娱乐和蓝天娱乐为了签约功夫学校毕业的学员，已经开始展开激烈的竞争，关于这件事，唐晓生倒是没想到。更令他没想到的是，功夫学校的影响力，并不只停留在影视圈，似乎已经涵盖到了富豪圈。

　　就在第二天清晨，唐晓生一大早就接到龙天豪的电话，让他到龙家一趟，说是有两个朋友想见唐晓生一面。

　　龙天豪亲自邀请的，唐晓生多少得给点面子，他今天刚好没什么事，于是吃完早餐后，便前往龙家。

　　到达后，唐晓生才知道，龙天豪口中轻描淡写的所谓的“两个朋友”，实际上是两名国内的顶级富豪，一名是国内家电零售巨头美宁电器的董事长张益东，另一名则是国内服装连锁之王丽邦集团的总裁周万云。两个富豪的个人财富都在百亿元以上，是国内前三十的大富豪。

　　见到这两名富豪，唐晓生心里倍感压力。本来，他觉得自己一年几千万的收入，也算是十分富裕。但是，与张益东、周万云一比较，他顿时觉得自己似乎挺穷的。唐晓生自己其实也纳闷了，他与这两名富豪一毛钱关系也没有，龙天豪约他来究竟是想干什么？

　　到了龙家后，闲聊了一会，他才知道，原来是两名富豪想从功夫学校找保镖。

　　自从前年梅超风制造了令人闻风丧胆的无头尸案后，许多富豪和官员对于自己的人身安全更加关注了。因为当时被梅超风杀的人，不是富豪，就是官员。

　　虽然梅超风已经好些日子没杀人了，无头尸案也一年多没出现了，但是京华市的富豪们依然心有余悸，因为到目前为止，这个案子还没有破，警方的调查几乎没有任何进展。对于富豪们来说，他们也不知道什么时候无头尸案会在出现。

　　正是因为如此，在过去一年多里，保镖这一职业特别吃香，毕竟，没有什么比命更值钱了。富豪们为了保住小命，肯定愿意花大价钱雇几个格斗高手当保镖。

　　在京华市里，说到格斗高手，恐怕所有人想到的第一个人，便是有“功夫之王”美誉的唐晓生。

　　有关唐晓生功夫，早已被京华市的媒体神化，几乎要捧上天了。而其中，最令人称道的两件事：一件是唐晓生曾经以绝对的优势击败空手道大师石井健太郎，并让石井健太郎甘愿拜他为师；另一件则是唐晓生曾经赤手空拳制服三十多名持枪越狱逃犯。

　　这些新闻，在京华市里，几乎没有人不知道，即使是张益东、周万云等处于上流社会的人士也不例外。

　　张益东、周万云一直都想找几个令他们放心的保镖，而他们的首选的对象，便是会《唐家拳》的人。因为《唐家拳》的名声实在太响了，多数京华市市民都认为《唐家拳》是最厉害的格斗技术。

　　虽然事实可能并非如此，但是大家都这么说，张益东、周万云自然也就这么相信。找保镖无非是图个安心，既然《唐家拳》是最厉害的，自然要找会当《唐家拳》的人当保镖。

　　就在昨天，功夫学校第一批《唐家拳》高级班的二十名学员毕业了，其中有十名学员将进入影视圈，另外十名则自由择业，这条新闻也在媒体上被广泛报道。毕竟，这10名学员是从功夫学校20000名学生中脱颖而出的，千里挑一，可以说是修习《唐家拳》中的佼佼者。

　　张益东、周万云和龙天豪是老朋友，他们自然也知道唐晓生是龙天豪的女婿。因此，在今天，他们就委托龙天豪帮忙向唐晓生要几个人，想从功夫学校的毕业的学员中挑两个保镖。

　　功夫学校本来是没有义务帮学员就业的，不过，既然遇到这样的事，唐晓生自然也愿意帮忙牵桥搭线，说道：“张总，周总，保镖的事，我会帮你们联系。不过，我也必须尊重学员他们自己的意愿，因此，我需要先跟他们沟通一下，才能做决定。”

　　张益东表示理解，说道：“只要他们愿意，钱不是问题。当保镖的年薪至少一百万。”

　　唐晓生微怔了一下，这个年薪对于一穷二白的学员们应该挺有诱惑力的，点头道：“我会将这些信息传递给学员的。”

　　说完保镖的事，周万云缓了缓，说道：“小唐，今天找你来，其实还有另外一件更重要的事想与你商量。”

　　“什么事？”

　　“创建影视公司的事？”


第250章 亿元诱惑

　　“创建影视公司？”唐晓生眉头微皱，有点不明白。

　　张益东看着唐晓生，直言道：“你有没有想过自己创建一个影视公司？凭你目前的人气、人脉和资源，其实完全可以考虑。”

　　唐晓生现在的人气如日中天，他拍的每一部戏，都成为全国年度最火热的电视剧，不仅稳居收视冠军宝座，而且不断刷新着各地方电视台收视纪录。

　　而在收入方面，他拍的戏同样创造了国内影视剧的多项纪录，成为近两年里最赚钱的电视剧。

　　就拿去年上映的《倚天屠龙记》来说，在播出这半年多里，仅仅在电视方面的收入，就已经超过5亿元人民币，而唐晓生由于享有百分之五的分红，也拿到了2500万。

　　虽然2500万元已经是不小的数目，但是如果唐晓生有自己的影视公司，自己投资拍摄《倚天屠龙记》，那么他最终赚到的钱就不是2500万，而是5亿，甚至更多。因为5亿仅仅只是电视方面的收入。

　　要创办一个影视公司，这并不是件容易的事，甚至并不是有钱就办得起来，毕竟拍摄影视剧是一个专业程度比较高的行业，外行人贸然进入这个领域，未必懂得如何操作。

　　而在张益东和周万云看来，唐晓生目前已经具备自己创办一个影视公司的条件。

　　唐晓生自己本身既是国内目前最当红的演员，也是国内最权威的武术指导，无论是人气，还是专业水平，他都是当仁不让。如果他创办一个影视公司，无论是对于吸引影星加盟，还是吸引制片方的投资，都有明显的优势。“唐晓生”这个名字，本身就是最好的广告，就是金字招牌。

　　更重要的是，唐晓生自己是武行协会的副会长，协会里多数武行都十分服他，如果他愿意，完全可以对整个武行协会一千多名武行能够自由调配，与其它影视公司相比，这在拍摄影视剧时无疑具有巨大的优势。

　　同时，唐晓生还有自己的功夫学校，这里可以成为挑选演员、培训演员的基地，可以选拔和培训到最出色新人演员，为影视公司的发展提供一个强有力的后盾。

　　除此之外，经过近两年的磨砺，唐晓生自己已经组建了一个专业程度非常高的拍摄小组——唐家班。

　　因此，无论是影视专业的角度，还是从市场风险的角度，唐晓生都已经具备自己成立一个影视制作公司的条件。如果说他现在还缺什么的话，大概就是缺资金。

　　唐晓生目前的积蓄，也有几千万，如果只是用于生活开销，是足够了，但是如果是在成立影视公司，则偏少了一点。要创办一个具有一定规模的影视公司，在国内影视圈里拍的上号的，所需要的资金至少得数亿元。

　　张益东和周万云自然清楚这一点，他们今天找唐晓生来，正是要商谈此事，张益东直言道：“小唐，如果你愿意自己创办影视公司，我和周总每人愿意出资5亿元，一共10亿元，帮你先把公司创办起来。至于创办之后的利益分配，慢慢商量，一切都好说。”

　　听到“10亿”这个数字时，唐晓生还是被吓了一小跳。虽然他成名有两年多了，也见过此世面，但是说到底，他其实也只一名演员。在两年前，还在跑龙套，为了混口饭吃，四处奔波。

　　突然之间，有人准备扔给他10亿元，让他去创办影视公司，唐晓生还是感到受宠若惊。他唯一擅长的事便是演戏，对于经营和管理公司完全不了解，贸然接受这个建议，显然太不理性。

　　如果真的能够创办属于自己的影视公司，在拍戏方面确实要自由得多，不过，唐晓生觉得自己完全还没准备好，这件事还需要从长计议，说道：“张总，周总，多谢两位的信任。只是我对于创办影视公司并没什么经验，何况，我和梦杰娱乐传媒的合同还有一年多才到期，现在跳出来单干恐怕不太合适。”

　　一听这话，张益东不由笑了笑，说道：“与梦杰娱乐传媒的合同，这是小事，大不小赔点钱。”顿了一下，转口道，“小唐，你可能还是没听明白我的意思。以你目前在影视圈的影响力，加上你手中握有的资源，只要利用得好，影视公司一旦创办起来，住在这里而就是梦杰娱乐、蓝天娱乐这些公司什么事了。你的影视公司可能成为影视业的巨无霸。”

　　张益东和周万云虽然是影视圈的外行人士，但是对于唐晓生在目前影视圈的地位却也看得很清楚。

　　首先，武行协会是唐晓生创办的，虽然他目前只是副会长，但是所有协会的武行都知道，唐晓生才是这个协会的灵魂人物，八成以上的武行之所以愿意加入这个协会，都是冲着唐晓生这个人来的。只要唐晓生愿意，对于整个武行协会将有绝对的掌控权。

　　而武行协会目前已经与国内一半以上的影视公司签了合同，能够掌控武行协会，某种程度上说，便是能够掌控半个影视圈。

　　第二，唐晓生的武打理念，给整个影视圈武打戏的拍摄带来了一场重大的革命。最近一年里，几乎所有影视公司都在学习和研究唐晓生的武打理念，并努力按这样的武打理念进行拍戏，因为这是目前最受观众喜爱的拍摄理念。

　　自从看了唐晓生的武侠剧之后，现在的观众已经不再看以前的武侠剧，因为在武打设计上，完全不是同一个档次的。如果有影视公司按照过去的方式去拍武侠剧，必定会赔本，因为观众不会买账。

　　而这个武打理念，除唐晓生之外，至今没有第二个人知晓，即使是与他合作过的武刚、张志宗等导演，也都是一知半解。换句话说，唐晓生自己的手中握有拍摄武打戏的核心技术，凭借这个技术，可以在一定意义上对整个影视圈的武打戏进行垄断。

　　第三，唐晓生拥有众多的人力资源，这些资源有些是潜在的，有的则是已经存在的。包括他超高的人气，他的功夫学校，他的武行协会等等，如果将这些资源有效地整合起来，创办一个影视公司，无疑可以吸引大量的影视圈的人加盟。无论是导演，还是演员，这都有致命的吸引力。

　　如此一来，一个规模宏大的影视公司便指日可待，甚至有机会成为国内最大的影视公司。

　　张益东和周万云正是考虑到这些，才会愿意各自出资5亿元资助唐晓生。因为公司一旦成立，只要选到合适的剧本，一年里拍上两部电视剧，这些投资就基本都收回来，稳赚不赔。

　　“小唐，你觉得这个想法怎么样？”张益东在简单地说完自己的想法后，再次询问道。

　　听到这里，唐晓生也知道如果答应了这件事，一切顺利的话，他的身份便会成倍增长，可能两年内便也数亿身家。

　　能够赚这么多钱，确实很惑人，唐晓生想了想，却还是婉言拒绝道：“张总，周总，你们的好意我心领的。不过，既然我与梦杰娱乐传媒还有一年的合约，我还是想合同到期再做其它打算。”

　　唐晓生这么决定，倒不是和钱过不去，一方面是因为他不想做一个见利忘义之人，不想因为有钱赚就与经纪公司解约；另一方面他也是出于更长远的打算。

　　如果接受了张益东和周万云的投资，这个影视公司即使将来创办起来了，其实也不是唐晓生自己的，张益东和周万云是这公司的投资人，自然也是老板。

　　对于唐晓生来说，自己创建影视公司，最大的好处还不是赚更多的钱，而是能够更自由的拍戏。因此，他还是希望影视公司是自己独资创办的。

　　以他目前的身家，要创办一个影视公司恐怕有点难度，因此，他觉得未来一年多还好好规划一下，时机成熟后再做打算。

　　婉言谢绝了张益东和周万云的好意之后，唐晓生便离开了龙家。

　　在他离开之后，龙天豪、张益东、周万云几人不禁又闲聊了起来。

　　“看来，是我输了。”张益东叹了，对龙天豪说道。

　　龙天豪笑了笑，说道：“这是我预料之中的事，以唐晓生的个性，他不可能答应你的投资。”

　　原来，张益东、周万云和龙天豪今天打了个赌。张益东刚刚给唐晓生说创建影视公司的事，实际上只是在试探他。他觉得像这么好的事，任何人都会答应，唐晓生肯定也不例外。

　　不过，龙天豪却有相反的看法，他觉得唐晓生是个十分有主见的人，恐怕不会轻易答应益东的这个提议。

　　张益东和龙天豪各执已见，两人于是决定打个赌。

　　现在唐晓生走了，结果已经风晓，张益东自然是输了赌约，只是他还是有点想不明白，自语道：“想不到现在还有不想赚钱的人。老龙，你的这个女婿不简单啊！”

　　龙天豪笑了笑。


第251章 阿朱的易容术

　　唐晓生虽然没有答应张益东、周万云提出的合作创办影视公司的建议，不过，这倒是给他提了个醒，或许他将来真的可以考虑独资创办影视公司的事。

　　再过一年多，他和梦杰娱乐传媒的合同就到期了，这一年多的时间，正好给他提供了一个筹备的时间。而这个筹备的计划，他准备从功夫学校做起。

　　功夫学校不仅是唐晓生赚钱的工具，而且将来如果真创办影视公司，它将成为公司的一块重要基石，成为挑选和培训演员的总基地。因此，发展功夫学校，提高功夫学校的影响力，是一件十分重要的事。

　　离开龙家后，唐晓生便直接前往功夫学校。功夫学校今年准备开办几家分校，急需教练，唐晓生于是准备开设一个为期三个月的教练特训班，特训五到七名学员。这些学员学成之后，将成为功夫学校分校的主教练。

　　到达功夫学校后，唐晓生便招集了昨天刚刚毕业的十名《唐家拳》高级班业余组的学员。在整个功夫学校近两万名学员里，这十名学员的武术功底和天赋都算是最顶尖的，他们无疑是培训成教练的首选。

　　得知唐晓生要为他们进行特训，十名学员都异常兴奋，因为这样的机会千载难逢，十分难得。到目前为止，有机会得到唐晓生亲自传授武功的人，大约只有五十个。而这五十个人中，除张风尘、洪万松、石井健太郎、武刚等人外，其它人基本都成了功夫学校的教练，他们的格斗技术也明显要高出其他人一大截。

　　十名学员对于唐晓生的特训都非常期待，不过，他们也明白，这次特训不是白给的，一旦接受了特训，就要留在功夫学校当教练。虽然这些学员对于习武都十分感兴趣，但是并非所有人对于当教练都感兴趣。

　　在十名学员中，有三名学员并没有做教练的意愿，唐晓生也不强人所难，于是决定将这三名学员推荐给张益东、周万云当保镖。由于两名大富豪提供给保镖的年薪非常高，超过百万元，这对于三名初出茅庐的学员来说，简直就是天上掉下的一块大饼馅。在得到这份保镖的工作后，三名学员对唐晓生也是千恩万谢。

　　至于另外七名留下来当教练的学员，他们得到的待遇其实也不差。功夫学校最普通的教练年薪也有三十万，而这七名学员学成之后，将来很可能成为功夫学校分校的主教练，年薪肯定不只三十万，加上年底还有分红，一年赚得一百多万也毫无压力。

　　既然七名学员愿意留下来当教练，教练特训班也便正式开始。

　　七名学员学习《唐家拳》已经有一年多时间，但是他们的《唐家拳》的水平与唐晓生却依然差了好几个档次，这其中最主要的原因，是他们没有学过《九阴真经》的心法。

　　唐晓生从自创《唐家拳》到融会贯通，总共也只花了四个晚上，之所以有如此惊人的效率，主要得益于他研习过《九阴真经》的上卷的心法，系统地掌握了《唐家拳》的武学精髓。

　　因此，唐晓生此次对七名学员的培训，便是要传授他们《九阴真经》的心法。

　　当然，唐晓生不会也不可能传授《九阴真经》的全部心法。《九阴真经》是天下武学总纲，博大精深，即使是唐晓生和小龙女研习了两年多后，依然未能完全精通。

　　七名学员能够学到的，仅仅只是《九阴真经》心法的皮毛，或许连皮毛都算不上。不过，这对于学员提升自己《唐家拳》的水准却十分有帮助。

　　师父领进门，修行在个人。在将《九阴真经》的部分心法讲解完之后，唐晓生便让学员自己在练武厅里慢慢去参悟，而他自己则有另外一件事要忙——学习易容术！

　　前些天，唐晓生曾经从阿朱手中得到一本《易容秘术》的小册子，里面介绍的便是易容术的操作要领，他准备花点时间研究一下。

　　要说易容术，可是相当实用的技能。有了易容术，只要给自己换张脸，无论做什么事，都可以隐藏自己的真实身份，没人知晓，十分方便，实在是杀人放火、抢劫偷盗的必备技能。

　　当然，唐晓生并没打算去干这些非法的勾当，他学习易容术主要是想防范于未然，毕竟多学样保命的技能总是没错的。

　　另外，他这么着急学习易容术，其实也有部分原因是为了王语嫣。她现在一直惦记着段誉给她“托梦”的事，这几乎成了她生活的全部希望。给人希望，这也算行善积德，唐晓生于是觉得自己有必要学好易容术，学成之后，再抽个时间冒充一下段誉，与王语嫣见次面。

　　既然要学习易容术，自然需要先准备易容术的材料。在阿朱提供的《易容秘术》的小册子里，提到了十几种不同的易容办法，唐晓生粗略地看了一下，最终决定先学一种名为“凝粉易脸术”的易容术。

　　凝粉易脸术，归纳起来也很简单，即通过面粉、浆糊、黑胶、蜂蜜等材料，对人的脸部进行修饰和整合，从而达到改变脸部外形的效果。

　　唐晓生之所以学习这种换脸术，是因为它所需要的材料都是比较容易找得到的，甚至不用他自己另外购买，在功夫学校的食堂里就有。

　　为了学习凝粉易脸术，唐晓生于是先到学校的食堂里要了两斤面粉、半斤玉米粉、半斤黑豆粉、半斤淀粉、半瓶蜂蜜和一瓶水，然后带着材料和一个面盆离开食堂，从学校后山的一条上山小路前往南风山山顶。

　　学习易容术的事，显然不能让别人知道，因此，得找个相对隐蔽的地方学习，唐晓生于是决定到南风山的秘洞里。

　　到达秘洞之后，唐晓生便开始学习凝粉易脸术。

　　凝粉易脸术的实质，是用面粉等材料取代人体脸部的皮肤，因此，学习此术的关键，在于能够用这些材料制作出逼真的脸部模型。至于制作的过程，在《易容秘术》里已经有详细的介绍，唐晓生也曾经认真研读过，心中已经有所了解。既然万事具备，他便开始行动。

　　唐晓生首先取出约一斤面粉和少量玉米粉，倒入面盆之中，并加入适量的水，然后开始用水揉和面粉。这个和面的过程，没什么稀奇的，跟平常做饺子、馒头、包子时和面差不多，只要揉到面团均匀光滑、不粘手即可。

　　这些面团在易容术中的用途，是用来取代人体脸部的皮肤，因此马虎不得。唐晓生以前小时候常帮父母做家务，像做馒头、包子的事也没少干，和面的技术还算过关。

　　而和面最终要达到的理想效果，归纳起来就是“三光”，即“面团光、面盆光、手上光”。

　　经过数分钟的反复揉和，唐晓生终于将面团揉出“三光”的效果，他于是进入易容术的第二个步骤——做脸部模型。

　　唐晓生需要用揉好的面团，制作出易容对象的脸部模型，包括鼻子、耳朵、嘴唇、下巴、额头、脸部皮肤等等。制作完之后，这些模型只要粘贴到人的脸上，便实现了易容的效果。

　　要做出与易容对象一模一样的脸部模型，这显然不是一件简单的事。好在阿朱的《易容秘术》中，介绍了一种名为“映像法”的方法，通过此法，只要熟悉对方的容貌或者有对方的一张照片，便可以轻松地制作出对方脸部的模型，模型的外形特征与易容对象就如同是复制出来的一般，足以以假乱真。

　　不过，“映像法”能够解决的问题，只是脸部形状的问题，至于脸部皮肤的颜色和质地，则需要在做面团时，通过加入其它材料慢慢调配。

　　比如说脸部皮肤的颜色。

　　由于普通的面粉是白色的，如果要易容成白种人的皮肤，问题倒也不大，只要使用面粉，然后再加入淀粉、蜂蜜等材料进行调和，便可以制作出与白种人肤色相近的面团。但是，如果要易容的对象是其它颜色的人种，则需要加入其它的材料进行调色。

　　比如，要易容成黄种人，则需要在面粉中加入玉米粉或黄豆粉，因为玉米粉和黄豆粉都是黄色的，与白色面粉按一定比例搭配，可以调和出接近黄种人肤色的颜色。

　　而如果是要易容成黑种人，则需要在面粉中加入黑米粉、黑豆粉或黑芝麻粉。唐晓生自己是比较推荐选择黑米粉或黑豆粉，因为价格相对便宜，黑芝麻粉比较贵，不太实惠。更重要的是，黑芝麻粉有比较明显的香味，容易穿帮。

　　唐晓生今天要易容的对象是段誉，一个小白脸的公子哥，因此，只要用白面粉制作脸部模型即可。

　　前些天，在阿朱的帮助下，唐晓生曾经冒充过一次段誉，当时，他还用手机给自己照了张像，因此有了段誉容貌的照片。于是，他现在便开始运用《易容秘法》中介绍的“映像法”，用段誉的照片制作起段誉的脸部模型。

　　首先，唐晓生找来一块足球般大小的黑色圆状石头，将石头当成人的头骨，然后开始对石头进行易容，将之前揉好的面团粘到石头上，用“映像法”制作起段誉的脸部模型。

　　经过半个多小时的制作，段誉的脸部模型终于做好了，唐晓生又用蜂蜜、黑胶等材料对模型进行一番修整，整个易容工作便结束了。

　　经过这么一折腾，刚刚那一块黑色圆状的石头，如今已经被唐晓生用面团易容成段誉的头像，鼻子是鼻子，耳朵是耳朵，与真人有七八分相似。

　　唐晓生这次是将面团粘贴到石头上，将石头变成一个逼真的段誉的头颅，如果是将面团粘贴到他自己脸上，那么唐晓生便会被易容成段誉。

　　唐晓生打量着这个易容在石头上的段誉头像，心里有点得意，他这是第一次学习易容术，能有这个成绩已经相当不错。不过，如果想要用易容术冒充段誉骗过王语嫣，以后恐怕还得多加练习，多制作几次，才有可能以假乱真。

　　而实际上，唐晓生刚刚只是完成了皮肤的易容，除了皮肤之外，易容术还有许多方面需要学习。

　　比如，对于人体身材外形的易容。

　　如果是从瘦子易容成胖子，矮子易容成高个子，这倒也不难，只要往身上的衣服和鞋袜做些手脚，相对还是比较容易的。

　　但是，如果是要从胖子易容成瘦子，高个子易容成矮子，则比较麻烦，需要专门修炼《缩骨功》《敛皮术》等等可以改变人体结构的武功。

　　幸运的是，据阿朱介绍，唐晓生的身材与段誉基本相当，因此，唐晓生在冒充段誉时，只需要着重对脸部进行易容即可。

　　除了人的外形外，在易容中，还有一个很重要的问题要考虑，那便是人的声音。唐晓生的声音与段誉并不一样，这显然是个破绽。

　　不过，这个问题解决起来也不难，在《易容秘术》里，介绍了一种“落地清声丹”药丸，吃下此丹，只要稍加练习，便能够随意发出想要发出的声音。唐晓生几天前在冒充段誉时，阿朱就曾经给他吃过一颗“落地清声丹”。这种药的药性只够维持一个小时，时间一过，药效便消失了。

　　好在“落地清声丹”是由十几种常见的中药材炼制而成的，炼制起来并不困难，完全可以多炼制一些，以备不时之需。

　　炼药的事早晚要做的，不过，唐晓生现在差不多该回功夫学校，他已经出来快两个小时。在回去之前，他先把秘洞里材料收拾了一下，并将粘贴在黑色石头上的面团取了下来，揉成一团，准备将面团扔掉。

　　其实，这个面团扔掉还是有点可惜的，如果往面团里加点白糖，拿去用锅蒸一蒸，就是香喷喷的白面馒头。当然，如果想到这个面团曾经被制作成段誉的脸，估计就没什么胃口了。

　　收拾完之后，唐晓生便下了南风山，返回功夫学校练武厅，想看看七名学员训练得怎么样了。结果，一到练武厅，才发现赵敏竟然也在。

　　赵敏似乎遇到什么事，脸色不太好，一见到唐晓生，她便急步上前，质问道：“张无……唐晓生，都是你干的好事！”


第252章 北冥神功

　　见赵敏如此质问，唐晓生有点莫名其妙，询问道：“出什么事？”

　　赵敏语气不是太友好，沉声道：“昨晚，你是不是答应蓝天娱乐与功夫学校影视班的十名学员签约的事？”

　　唐晓生点头，昨晚蓝天娱乐的经纪人赵光亮确实找他商量此事，说道：“不错，怎么了？”

　　赵敏脸色微沉，抱怨道：“我刚刚得知，这十名学员昨晚已经全部与蓝天娱乐签约了，你叫我怎么办？”

　　原来，昨晚赵光亮在与唐晓生商量完之后，马上与十名学员取得联系，并花重金与他们签下了合同。赵敏原本打算今天与五名学员签合同，结果，今天到功夫学校一打听，才知道十名学员早就被蓝天娱乐传媒签约走了。

　　梦杰娱乐传媒今年有多部武侠剧等着开拍，赵敏最近一直在忙着寻找功夫演员的事。她本以为能够顺利签下功夫学校刚毕业的几名学员，万万没想到竟然被蓝天娱乐的人抢先一步，她的计划于是全部泡汤了，心里哪能舒坦？

　　赵敏昨天与十名学员谈得好好的，结果今天却全部被蓝天娱乐签走了，她于是觉得可能是唐晓生搞得鬼。

　　赵敏将唐晓生拉到一旁，质问道：“张无忌，你是不是有意破坏我的好事？”

　　唐晓生还以为是什么大事，原来就是学员被蓝天娱乐签走了而已，淡淡说道：“赵经理，这么说就不厚道了，是你自己速度慢人一拍，怎么怪起我了？”

　　赵敏冷哼一声，说道：“你肯定以为让我签不到人，公司那些武侠剧便会由你来拍摄，别以为我不知道你在想什么。”

　　唐晓生笑了笑，赵敏最近如此卖力地签约新演员，无非是为了帮梦杰娱乐公司弥补唐晓生不拍戏的损失，说道：“你如此冤枉我，我就不和你计较了。如果公司找不到合适的演员来演武侠剧，你确实应该好好考虑一下我。”

　　“你想得美！无论如何，我也不会再让你拍戏！”赵敏倔强地说道，丢下这句话之后，她便匆匆离开。

　　赵敏离开后，唐晓生在原地琢磨起来。他自己也没想到，蓝天娱乐的动作会这么快，竟然昨晚便将功夫学校影视班的十个学员全部签约走了。看来，蓝天娱乐是铁了心要拍武侠剧，与梦杰娱乐传媒一较高下。

　　赵敏现在如果找不到合适的功夫演员，梦杰娱乐今年投资的几部武侠剧恐怕都开不了机，也难怪她会如此心急。

　　唐晓生本以为赵敏如果一直想不到解决的办法，应该会回头来找他。结果，却完全出乎他的意料。

　　在之后的两个月里，赵敏几乎没有出现过，一直都为寻找功夫演员的事忙碌着。她似乎情愿自己折腾，也不想让唐晓生再拍戏。

　　而在这两个月里，唐晓生也没闲着，一方面他天天到功夫学校对七名学员进行培训；另一方面则继续练习《易容术》。

　　经过近六十天的反复练习和研究，他的易容术已经略有小成。只要易容材料提前准备好，他能够在二十分钟之内将自己易容成段誉的模样。

　　最令唐晓生欣喜的，还不是他易容术学有所成，而是郭襄的学业取得不俗的成绩。

　　自从王语嫣传授她背诵记忆之法后，郭襄的学习效率大大提高，快速地掌握了许多遗忘的知识点，在两个月的时间里，她的成绩有明显的进步，总成绩从班里第十名提升到班里前三，年段前二十的水平。

　　马上就要高考了，郭襄在高考之前两个月能够有如此惊人的进步，确实十分难得。

　　与郭襄相比，王语嫣则要令人忧心得多。在过去两个月里，她一直在等待段誉给她“托梦”，可惜，始终没有等到。由于一直没有段誉的消息，王语嫣变得心灰意冷，之前好不容易才有所好转的抑郁症，似乎也因此有所加重。

　　见到这情况，唐晓生再三考虑，决定自己再冒充一次段誉，与王语嫣见个面。虽然他的易容术还没有绝对的把握可以骗得过王语嫣，但是事到如今，他也只能冒险一试。

　　深夜一点多，佳缘小区，卧室里。

　　躺在床上的唐晓生看了看身旁的小龙女，确定她已经熟睡之后，便悄悄下了床，走出卧室，开始今晚冒充段誉的行动。

　　唐晓生穿过客厅，偷偷潜入王语嫣的房间，在封住她的昏穴后，抱着她离开了房间，来到阳台，然后施展轻功从阳台飞蹿而出，直接掠至小区大楼的天台。

　　到了天台之后，唐晓生先搭起一个白色帐篷，然后将王语嫣放躺在帐篷之内。紧接着，他便取出提前准备好的易容材料，然后按着段誉的样貌，开始对自己的脸部进行易容。

　　不到半小时的时间，易容工作便顺利完成，他的模样已经变成段誉。

　　之后，唐晓生又吃下一颗“落地清声丹”，训练了一会发声，将声音调节到段誉的状态。他之所以知道段誉声音的特点，是阿朱之前告诉他的。

　　声音调整完毕后，准备工作便基本完成了，唐晓生于是与上次一样，躺倒在帐篷的地面上，并让王语嫣趴在他胸口，然后暗中解开王语嫣的昏穴，而他自己则假装昏迷。

　　“嗯——”

　　王语嫣一声轻吟，缓缓苏醒了过来。当她睁开眼时，微怔了一下，感觉眼前的场景似乎有点熟悉：白色的帐篷，微弱的烛光……

　　“这里是……”

　　王语嫣细眉一动，马上便回想起来，此地便是两个月前她和段誉见面的地方，美眸一眨，下意识地低头一看，便发现躺倒在她身旁的唐晓生，俏脸顿时露出万分欣喜的神情，喜声唤道，“段郎！段郎！醒醒啊，段郎！”

　　听到叫声，假装昏迷的唐晓生知道自己也该醒了，缓了缓，慢慢睁开眼，手臂一撑，从地上坐起。

　　“段郎，你终于醒了，我们终于又见面了！”见他醒来，王语嫣惊喜不已。她一激动，双手一张，马上扑了过来，紧紧抱住唐晓生，一抱就是十几分钟，似乎舍不得松开手，心里更是暗自庆幸道：真的是段郎，抱住他时的感觉，与上次一模一样。

　　在抱了许久后，王语嫣才终于缓缓松开手，他含情脉脉地凝视着唐晓生，问道：“段郎，你怎么这么久不来找我？”说到这里，她的细眉微微一皱，奇怪地问道，“段郎，为什么你的样子和以前不太一样？”

　　一听这话，唐晓生心下一凛，他的易容术才学习两个月，技术还有点粗糙，难道被王语嫣看出破绽了？

　　虽然他此时有点做贼心虚，但是脸上还是十分平静，淡淡问：“我的样子怎么了？”

　　王语嫣仔细看了看他的脸，柔声道：“我也说不上来，感觉不太对，你似乎比以前胖了一点？”

　　唐晓生的脸可是粘了一层面粉上去的，脸部看上去自然是要胖一点。

　　王语嫣已经有好久没有见到段誉，现在有机会见上一面，自然想多看几眼，于是目不转睛地盯着唐晓生的脸看个不停。

　　被她这么一看，唐晓生心里有点忐忑，此时的王语嫣距离他不到半米远，再这么被她看下去，实在太容易穿帮了。

　　“段郎，你怎么了？”王语嫣似乎察觉到唐晓生有点不对劲。

　　唐晓生知道必须赶紧想办法转移王语嫣的注意力，否则太容易被发现破绽了，眉头微皱，说道：“语嫣，坦白说，我也不知道你到底是不是王语嫣，你的样貌与之前也完全不一样。”

　　王语嫣一听，马上解释：“段郎，我的容貌之所以有改变，是因为我魂穿了，用的是别人的身体。”

　　唐晓生没有就此罢休，想借着这个问题，转移王语嫣的注意力，继续说道：“既然是魂穿，那么我又如何相信你便是王语嫣呢？如果有其它女子也告诉我她是王语嫣，我又该如何辨别呢？”

　　王语嫣微怔了一下，心里不禁有点着急，她知道段誉原来是在怀疑她的身份，急声道：“段郎，我真是语嫣！”

　　“我也希望你是语嫣，但是如何证明呢？”唐晓生平静地问道。

　　王语嫣秀眉一紧，顿时陷入沉思之中：对啊，如何证明呢？

　　“有办法了！”这时，王语嫣美眸一闪，突然想到了什么，说道，“段郎，我记得《北冥神功》的心法口诀！”

　　“《北冥神功》？”唐晓生微微一愣，有点不解，他记得《天龙八部》的小说里，王语嫣似乎不会《北冥神功》的口诀啊！

　　“段郎，你还记得吗？我们在一起之后，你曾经教过我《北冥神功》的口诀，到现在，我依然记得。”王语嫣或许是激动的缘故，轻轻咽了一下，缓了缓，急声道，“我现在就将口诀背给你听，如此一来，你就知道我真的是语嫣了！”

　　听到这里，唐晓生有点明白了，原来王语嫣的《北冥神功》的口诀，是与段誉在一起后，段誉亲自传授的。这些事应该是发生在《天龙八部》故事结束之后，怪不得小说中没有提及。

　　普通穿越者穿越之后，记忆都会变得残缺不全，能够记起的记忆总量不足十分之一，而且十分零碎。而王语嫣的记忆虽然也残缺不全，但是由于她使用的记忆方法与常人不同，是她自创，叫“关联法”。这种记忆方法，只要能够记住其中一个点，但能够用这个记忆点，顺藤摸瓜，利用记忆规则，慢慢回忆起许多相关的记忆点。

　　正是因为如此，与普通的穿越者相比，王语嫣能够更快地恢复记忆，她于是也能够记住部分《北冥神功》的心法口诀。

　　“好，你背来听听！”唐晓生顺着她的话淡淡说道。

　　王语嫣眉头微蹙，努力回想着段誉传授给她的《北冥神功》的心法口诀，缓缓说道：“北冥神功，以积蓄内力为第一要义。内力既厚，天下武功无不为我所用，犹之北冥，大舟小舟无不载，大鱼小鱼无不容。北冥大水，非由自生。语云：百川汇海，大海之水以容百川而得。汪洋巨海，端在积聚……”

　　“……双手环抱子午诀，四门紧闭守正中。万念归一入虚空，感而遂通真意生。真意为媒两相融，伴随真人潜北冥，浮游来回调水火，静侯极渊光明生。行者调息至双踵，住者凝神太虚境，坐者北冥探玄珠，卧者温养待药生……”

　　……

　　王语嫣缓缓背诵着《北冥神功》的心法口诀，一旁的唐晓生则全神贯注地听着，脸上时不时露出诧异的神情。

　　对于《北冥神功》，唐晓生自然不陌生，它是逍遥派的顶级武功之一，专门用于吸取他人内力为自己所用。这套武功之所以有如此神奇的功能，在于它独特地内功运转原理。

　　普通的内功心法，都是内力外放，探索如何将体中内力释放出体外，用于攻击对手。而《北冥神功》则刚好相反，它注重的则是内力的内收，是探求如何将他人内力由体外吸收进自己体内的法门，与各家各派的内功一比较，可谓是逆其道而行。

　　正是因为《北冥神功》是逆道而行，才拥有了吸取他人内力的吸力。

　　这些武学原理在《天龙八部》的小说中都有所提及，唐晓生拍过《天龙八部》的电视剧，看过小说，自然不会陌生。而对于这些武学原理，以他目前的武学修为，倒也不难理解。

　　天下武功，虽然门派众多，起源各异，但是许多原理却完全相通的，可谓殊途同归。《北冥神功》的武学原理与《逆转经脉之法》、《乾坤大挪移》便有一些相似之处。

　　《北冥神功》中逆向运转内功路线的方式，与《逆转经脉之法》中逆转经脉来运功有异曲同工之妙。唐晓生修习《逆转经脉之法》已经两年多，对于逆向运转内功的诀窍，早已了然于胸。

　　而《北冥神功》中在吸取他人内力之后，会将内力汇聚存储于胸口膻中气海之中，这种将内力汇集一处的方式，与《乾坤大挪移》挪移全身内力于一点的效果十分相似。实际上，它们的运转原理是完全一致的。

　　正是因为如此，唐晓生虽然没有学过《北冥神功》，但是由于他学过《逆转经脉之法》和《乾坤大挪移》，对于《北冥神功》的武学原理却也已经理解了六七分。

　　不过，唐晓生依然不会《北冥神功》，因为对于《北冥神功》的一些原理，他依然没有弄懂。特别是《北冥神功》中引发他人的内力，并将对方内力联通到自己身体的方法，唐晓生自己一直想不明白。

　　而在听了王语嫣背诵出的《北冥神功》的心法口诀后，唐晓生稍稍一琢磨，顿时恍然大悟，诸多疑惑瞬间烟消云散，豁然开朗。

　　从《北冥神功》的口诀中，唐晓生发现原来《北冥神功》进行吸功时，是通过人体的穴道进行联通的，当对方的内力与自己的穴道联通，就可能通过穴道将对方的内力吸入自己体内。

　　了解到这些之后，唐晓生对于《北冥神功》这套武功的原理便有比较全面且透彻的认识，从穴道触发吸功，到逆行经脉运功，再到储存真气，整套武功的运转过程他都完全理解了。

　　换句话说，在听到王语嫣背诵《北冥神功》口诀后，唐晓生结合了之前学过的《逆转经脉之法》和《乾坤大挪移》的内功原理，便基本领会了《北冥神功》的武学精髓，他的《北冥神功》也因此算是入门了。

　　“手太阴肺经暨任脉，乃北冥神功根基，其中拇指少商穴为触发穴，依次沿经鱼际穴、太渊穴、经渠穴、列缺穴、孔最穴、尺泽穴、侠白穴、天府穴、都门穴……都门穴……”

　　王语嫣继续背诵着《北冥神功》的心法口诀，只是当背到这里时，她突然停了下来，秀眉一紧，转过头轻声问唐晓生，“段郎，这句口诀我有点记不清了。在‘天府穴’之后，是‘都门穴’，还是‘云门穴’呢？”

　　她问的问题，是《北冥神功》用手太阴肺经吸功时，内力的流转路线，唐晓生自然不知道，不过，他倒可以通过试着运转《北冥神功》来验证一下，以找到答案。

　　这时，唐晓生右手一伸，轻轻拉住王语嫣的左手，然后按照刚刚王语嫣背诵的《北冥神功》的口诀，将拇指“少商穴”按在王语嫣“少商穴”上，意念一动，体中内力顿时逆向而行，片刻后，便觉得有丝丝暖流从王语嫣体内流出，通过少商穴，涌进他体中！

　　王语嫣虽然没有练过武功，也没有内功，但是人体本身就蕴含巨大的潜在能量，对普通人使用《北冥神功》，同样可以吸取到一些能量之流，虽然相比内功而言，这些能量有点微不足道。

　　唐晓生对王语嫣使用《北冥神功》，目的不在吸取她的体内的能量，而是要试探《北冥神功》手太阴肺经的运转路线。

　　当王语嫣体中的丝丝潜在能量，从拇指少商穴进入唐晓生体内后，便依次沿经鱼际穴、太渊穴、经渠穴、列缺穴、孔最穴、尺泽穴、侠白穴、天府穴，并最终到达云门穴。

　　运转到这里，唐晓生心下一动，马上收起《北冥神功》，因为刚刚王语嫣提出的问题已经有了答案，他沉静地答道：“语嫣，是天门穴，不是都门穴。”

　　“嗯，段郎，还是你记得比较清楚。”王语嫣欣喜地说道。她刚刚已经感受到了，唐晓生对她使用了《北冥神功》，如此一来，她便可以完全确认眼前这个男人确实是段誉。

　　王语嫣细眉动了动，玉唇轻咬，低声问：“段郎，刚刚我已经背诵了《北冥神功》的部分心法口诀，你现在相信我真的是语嫣了吧！”

　　唐晓生微愣了一下，轻轻牵着她的柔软细嫩的小手，点头道：“对不起，语嫣，我差点错怪你了。”

　　王语嫣摇头，眸子闪了闪，望着唐晓生的脸颊，有点不解地问道：“段郎，为什么你的脸会突然长胖了？”

　　唐晓生缓了缓，沉静地说道：“语嫣，我之所以突然长胖，是因为想你。”

　　“想我？”王语嫣有点听不明白，“想我怎么会长胖呢？”

　　唐晓生瞎编道：“你穿越之后，我一直很想你，内心倍感空虚。为了填补这种无尽的空虚之感，我于是天天暴饮暴食，希望用食物充实自己之后，可以减轻思念之苦。结果，我就长胖了。”

　　听完他的解释，王语嫣有点心疼地叮嘱道：“段郎，你一定要照顾好自己，吃饭量力而行，千万不要勉强。”顿了一下，转口问，“段郎，你打算什么时候穿越来21世纪找我？”


第253章 表哥，我想与你同居

　　唐晓生知道必须给王语嫣一个希望，但是这个希望又不能太大，否则会变成失望。因此，他说道：“语嫣，我已经在想办法穿越到21世纪去找你，但是穿越是一件非常困难的事，我也不知道自己什么时候能够成功。可能一天，一个月，一年，也可能更长时间。不过，你放心，无论多久，我都会想办法穿越到你所说的21世纪，去与你见面。”

　　王语嫣轻轻点头，心里有点感动，柔声道：“段郎，你也不用太着急，我会一直等你的。”

　　唐晓生叮嘱道：“语嫣，在我穿越到21世纪之前，你一定要记得照顾好自己。”

　　王语嫣轻声答应：“我会的。段郎，如果你一直不能穿越，可以多给我托梦。能够在梦里遇见你，我也心满意足了。”

　　她现在已经相信此时是在梦里。

　　唐晓生可不想隔三差五就冒充一次段誉，实在太麻烦了，于是谎称道：“语嫣，我也想多给你托几次梦。只是每给你托一次梦后，我就要生病两个月。上次，我给你托完梦后，身体直到现在才康复。今天给你托完梦之后，恐怕还得再休息两个月。”

　　王语嫣一听托梦原来这么费劲，小嘴抿了抿，妥协道：“段郎，既然托梦这么不容易，你量力而行吧，身子要紧。”

　　唐晓生道：“好。如果我没有给你托梦，你记得也要开开心心的，我会努力想办法穿越去找你的。”

　　王语嫣美眸一转，忽然想起了什么，说道：“对了，段郎。在21世纪里，有许多描述穿越事件的小说。在这些小说里，介绍过许多能够帮人穿越的方式。比如，被雷譬，被车撞，跳楼等等，似乎越危险的事，越容易穿越成功。”

　　“是吗？有时间的话，我会都尝试一下的。”

　　“这些事都比较危险，你自己一定要小心点。”王语嫣关切地提醒道，虽然她觉得段誉神功盖世，轻功非凡，像撞车、跳楼之类的事，根本难不倒他。

　　“段郎，你下一次给我托梦会在什么时候？”王语嫣突然又问道。

　　“我也说不准。”

　　“再过两个月后，就是七夕情人节，如果可以，你在情人节当天给我托梦，我想与你共度这个节日。”王语嫣柔声说道。

　　“呃，我尽量吧！”

　　“嗯。”说完，王语嫣身子一靠，轻轻依偎在唐晓生怀里。

　　唐晓生今晚与王语嫣也聊了不少，也是时候收工了，右手一动，噗的一声，施展《兰花拂穴手》，再次将王语嫣点昏。

　　接着，他便抱着王语嫣，走出白色帐篷，施展轻功，离开天台，潜入家中阳台，然后将王语嫣放躺回卧室的床上。

　　之后，他再次返回天台，卸下身上易容的妆扮，收拾好东西后，便回到房间继续睡觉。

　　第二天清晨，唐晓生起床后，便看到王语嫣在客厅里给小龙女、小昭、郭襄讲述昨晚她与段誉梦中相遇的事，脸上尽是甜蜜幸福的神情。

　　听完她的陈述，郭襄羡慕不已，说道：“王姐姐，你和段哥哥实在太厉害了，竟然能够在不同的时空恋爱，真是名副其实地穿越时空的恋爱呢！”

　　王语嫣也觉得自己的经历很神奇，竟然能够以如此奇特地方式与段誉沟通。而经历了昨晚的事，她整个人的精神状态焕然一新，似乎已经彻底摆脱掉了过去两个月阴霾抑郁的心情。

　　“表哥，我想求你一件事。”见唐晓生出现在客厅，王语嫣轻步迎上前，柔声问道。

　　“有要求随便说，不用跟我客气。”唐晓生直言道。

　　王语嫣微微低下头，似乎觉得有点不好意思，酝酿了好一会，才低声说道：“表哥，我想继续住在你家里。我知道这样做有点冒昧，但是我害怕自己一旦搬家了，段郎再给我托梦时，会找不到我。”

　　王语嫣在住到唐晓生家里之前，段誉从来没有给她托过梦。而在住到唐晓生家里之后，段誉已经给她托过两次梦。王语嫣一寻思，觉得自己应该在唐家住下来。

　　王语嫣想继续住在唐家，唐晓生没什么意见，只是他目前的住所才两室一厅，如果一直让郭襄、小昭、王语嫣三人睡一间房，实在太拥挤了一点。他暗自一琢磨，觉得有必要找个大点的房子。只是，小龙女对目前的住所颇有感情，不太愿意搬家，换房子的事似乎不可行。

　　为了解决这个棘手的问题，唐晓生于是特地联系了佳缘小区的物业。物业的负责人得知唐晓生的问题后，二话不说，马上想办法帮忙解决。

　　物业之所以这么热情，也是有原因的。自从唐晓生住到佳缘小区后，在过去两年里，这个小区里的房价涨了五倍多，许多市民得知唐晓生住在这个小区里，都想与他当邻居。

　　其中，住在唐晓生隔壁的林诗诗，她的房子就常常有人来询问，想花高价买下。曾经，有一名唐晓生的粉丝愿意花七倍的价格买林诗诗的住所，可惜，林诗诗愣是没卖。

　　总之，唐晓生住在佳缘小区，给这个小区带来了不少的福利。正是因为如此，对于唐晓生的问题，小区物业才会如此重视。

　　而经过小区物业的努力，唐晓生的住房问题也确实得到了完满的解决。

　　唐晓生所住的房子为15楼1号房，在他房子的隔壁，有一间楼层管理室。这间管理室是本来是给楼层的管理人员使用。但是既然唐晓生现在住房紧张，小区物业于是决定将这个管理室腾出来，转让给唐晓生。

　　由于这间管理室与唐晓生住所的客厅仅有一墙之隔，只要将墙壁打通，便连在一起了。管理室的面积不小，有近五十平米，可以改造成三个房间。如此一来，唐晓生两室一厅的房子，便变成了五室一厅。

　　唐晓生觉得这个设计方案还是比较靠谱的，于是欣然接受了。之后的两天里，便请来了几名工人，先是打通墙壁，然后又将原来的管理室隔离成两间房。

　　工人们干活还是挺利索的，才用了四天时间便将所有工作完成了。

　　之后，唐晓生又到京华市家具广场购买了三套床具，分别摆放着新隔离出三个房间里。这三个房间一个房间给王语嫣，一个房间给小昭，还有另外一个房间留给小黄蓉。毕竟，小黄蓉今年也已经七岁了，不可能一直让她与唐晓生睡在一起。

　　忙完的房子的事，唐晓生也没能闲着，因为时间已经来到了6日6日，一年一度的全国高考又要开始了，郭襄要面临她人生中最重要的一次考试。


第254章 郭襄的高考

　　明天是6月7日，经过一年多的学习，郭襄终于要参加高考了。为了这次考试，她几乎倾尽所能，在过去一年多里，她几乎没干别的，天天都在抓紧时间温习功课，补缺补漏。

　　作为一名穿越者，郭襄一直都在慢慢适应现代社会，也在慢慢调整自己的人生定位。虽然她已经知道自己在原来的武侠世界里，十分风光，开创了峨嵋派，成为峨眉祖师，但是对她来说，那一切都已经是前一个世界的事。

　　21世纪的现代社会与武侠世界是完全不同的世界，它不是一个血雨腥风、武力至上的江湖，而是一个科技高度发展的信息社会。在这里生活，最重要的不是武功，而是知识。一个生活在21世纪的人，如果不会武功，并无大碍，但是如果没有知识，恐怕会寸步难行，至少无法跟上时代的节奏。

　　在穿越到这里后，郭襄也便渐渐明白了知识的重要性，因此，对于自己的这一次高考，她十分重视，希望自己顺利通过考试，进入理想的大学继续学习。

　　通过这一年多的不懈努力，郭襄觉得自己已经准备好了，只是毕竟高考的意义不比普通的考试，她多少有点紧张。

　　唐晓生、小龙女、小昭、王语嫣四人都参加过高考，或者说都有关于高考的记忆，为了让郭襄有更好的心态迎接高考，他们于是纷纷向她介绍起自己当年参加的高考经历。

　　听完他们的经历，郭襄对于高考有了更真切的了解，心里也踏实了不少。

　　不过，找郭襄谈心的人可不只唐晓生、小龙女、小昭、王语嫣，有一个人也特地找她商量事，这人便是小黄蓉。

　　在吃完晚饭后，小黄蓉走进卧室，找到郭襄，一双如小鹿般纯洁的大眼睛望着郭襄，稚声问：“襄儿，你明天真要去高考吗？”

　　郭襄点点头。

　　她本以为小黄蓉也是来给她加油的，不料，却听见小黄蓉恳求道：“襄儿，你明天能不能不去高考？”

　　郭襄和小黄蓉虽然已经相处一年多的时间，但是在面对小黄蓉还是有点别扭，弱声问：“为什么？”

　　小黄蓉小嘴撅了撅，小脸蛋露出沮丧的神情，稚声说道：“听爹爹说，你高考完之后就会去上大学，到时，就没人陪我小学了。”

　　以前在上幼儿园时，小黄蓉都是自己一个人上学，觉得有点无聊。自从上小学后，小黄蓉则每天与郭襄一起上下学的，终于有个伴了，她心里也很高兴。而如今，在得知郭襄高考后就要上大学了，小黄蓉觉得自己以后可能得一个人独自去上学，她于是想把郭襄留下。

　　“不行，我必然参加高考！”面对小黄蓉的请求，郭襄立场鲜明，坚定地拒绝道。

　　小黄蓉并没有就此罢休，走到郭襄身旁，拉了拉她的衣角，稚声讨好道：“襄儿，求求你了！如果你不去参加高考，我就煮个煎蛋给你吃，好不好？”

　　小黄蓉虽然年幼，但是她做出的煎蛋的味道，却与中年时期的黄蓉做的煎蛋的味道几乎一样，郭襄于是很喜欢吃小黄蓉做的煎蛋，因为这总让她回忆起过往温馨的日子。正是因为如此，小黄蓉才打算用煎蛋“贿赂”郭襄。

　　可惜，郭襄虽然确实喜欢吃煎蛋，但是在高考问题上还是不能妥协，说道：“还是不行，我不能不上大学。”

　　小黄蓉想了想，给她出了个主意，说道：“襄儿，如果你想上大学，等我高考完之后，咱们再一起上，行不行？”

　　“……”郭襄有点无语，要等小黄蓉上大学，她得等到什么时候。

　　虽然郭襄再三声称一定要去参加高考，但是小黄蓉却继续不依不饶地求她，既讨好，又撒娇，闹个没完没了。

　　这时，正在客厅的唐晓生知道这一情况后，为了不影响郭襄复习功课，于是走进房间，将小黄蓉抱起，问道：“蓉儿，怎么了？”

　　小黄蓉小嘴张了张，说道：“爹爹，我不想让襄儿上大学。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“蓉儿，这可不行。襄儿为了上大学，可是做了好多好多的作业，非常辛苦呢，怎么可以叫她放弃呢？”

　　小黄蓉也知道郭襄确实做了好多作业，因为她每天在看《火影忍者》的时候，郭襄总是在房间里做作业，小嘴嘟了嘟，小琼鼻一皱，有点不开心地说道：“爹爹，襄儿要是上大学，就没人陪我一起上学了。”

　　小黄蓉和郭襄一起上下学快一年了，两人几乎天天形影不离。平常在家里，小黄蓉遇到不懂得做的题目，也常常向郭襄请教，郭襄自然是耐心地给小黄蓉解答。一来二去，两人的感情还是挺深的，小黄蓉会舍不得郭襄去上大学，唐晓生倒也理解。

　　不过，唐晓生也不可能因为小黄蓉的问题，阻止郭襄上大学，于是说道：“蓉儿，襄儿上大学之后，爹爹每天接你上下学，行吗？”

　　小黄蓉大眼睛眨巴了几下，想了一会，稚声道：“爹爹，你可不能撒谎？”

　　唐晓生微微一笑，说道：“爹爹一定不会撒谎，爹爹可以和蓉儿拉勾。”

　　“爹爹，拉勾！”

　　※※※

　　第二天，唐晓生早早便起床了，他今天需要送郭襄去高考。起床后，小龙女已经做好早餐，她根据郭襄的建议，做了白米粥。

　　早上七点，郭襄来到客厅，坐在餐桌旁，准备吃早餐。这时，小黄蓉突然从厨房里走了出来，两只细嫩的小手端着一碟刚炒好的金黄色的葱花煎蛋，放到餐桌上，嘻嘻一笑，说道：“襄儿，吃煎蛋！”

　　这一碟煎蛋可是小黄蓉今天早上特地做的，费了不少心思呢！小黄蓉知道郭襄喜欢吃她做的煎蛋，如果以后郭襄去上大学，可能就没机会吃她做的煎蛋，小黄蓉今天早上于是早早起床，炒一盘葱花煎蛋。

　　郭襄拿起筷子，夹了块葱花煎蛋，煎蛋一入口，便感受异常熟悉的煎蛋的浓浓香味，脑海里不禁又想起黄蓉对她浓浓的母爱，顿时倍感温暖。

　　在参加高考的第一天，能够吃到黄蓉的煎蛋，郭襄心里顿时踏实了不少，虽然做煎蛋的黄蓉仅有七岁。

　　吃完早餐后，已经快七点半，唐晓生于是驾着他的奔驰车带郭襄前往高考地点——京华四中。


第255章 郭襄的高考志愿

　　6月7日、8日两天里，唐晓生一直负责接送郭襄去京华四中参加高考。郭襄的心态十分不错，两天的情绪都很平稳，不骄不躁。即使是8日下午考完最后一个科目理科综合后，其它学生都如释重负地欢声庆祝起来时，郭襄却依旧一脸平静，不是太兴奋。

　　唐晓生虽然没询问过郭襄究竟考得如何，但是从她淡然的表现来看，估计应该不会太差。

　　而在6月9日早上，郭襄迎来了一个更重要的任务——对高考成绩进行估分。由于高考志愿是在成绩出来前填报，因此只能自己先估算成绩，再进行志愿的填报。

　　一大早，郭襄便独自呆在自己房间里，用笔记本电脑上网查询今年高考各个科目的答案，对自己的高考成绩进行估算。

　　“为什么会这样？”

　　“不可能！”

　　“这是怎么回事？”

　　……

　　在估算成绩时，郭襄口中不停地说着类似上面的言语，也不知道她究竟遇到什么状况。唐晓生、小龙女、王语嫣、小昭、小黄蓉都呆在客厅里，耐心地等待着郭襄的估分结果。

　　当听到郭襄在房间里奇怪的言语后，小龙女细眉微动，对唐晓生说道：“过儿，襄儿是不是没考好啊？”

　　唐晓生觉得郭襄如果发挥正常的话，应该问题不大，可是听她房间里的动静，情况似乎有点异常，他心里也没底，缓了缓，轻声朝众人说道：“襄儿如果真考砸了，我们一会就不要与她谈论成绩的事，免得她心里负担太重。”

　　众人纷纷点头。

　　过了二十多分钟后，郭襄似乎是估分完毕，缓步离开房间，走到客厅里，小脸蛋不是太兴奋，反而尽是疑惑之色，小嘴一抿，对唐晓生说道：“大哥哥，怎么会这样啊？”

　　听她一问，唐晓生觉得她恐怕是考得不理想，赶紧安慰道：“襄儿，谋事在人，成事在天，你已经尽力了，无论结果如何，都不必太在意。”

　　一旁的小昭也安抚郭襄道：“无忌哥哥说得对，你的努力大家都看在眼里，成绩并不代表什么。”

　　郭襄小脸一沉，有点不解地问唐晓生：“大哥哥，不是说‘一分耕耘，才有一分收获’的吗？学校的老师们都说，高考时，学生的成绩一般与平常的考试差不多，不会有太大的变化，为什么我这次高考的成绩会与平常相差这么多啊？”

　　唐晓生试着分析道：“襄儿，人有失足，马有失蹄，生活中总会有意外发生。”缓了缓，沉静地说道，“如果成绩真很不理想，明年重考一次，没什么大不了的。”

　　郭襄微怔，忽然才意识到大家误解她的意思了，赶紧摇头道：“大哥哥，不是成绩不理想，而是太理想了。”

　　唐晓生眉头微皱，有点疑惑：“太理想了？”

　　“是啊！”郭襄说道，“我刚刚在网上核对高考试卷的答案时，发现这些答案跟我自己的解答几乎一模一样，感觉太奇怪了。连我最不擅长的英语，这次的考试也非常理想。”

　　郭襄在高考之前两个月，成绩基本稳定在班级第十名左右，总分也在640分上下浮动，浮动范围不会超过30分。

　　可是，她刚刚在估分时，发现自己这次成绩实在太理想了，比平常任何一次考试都要高。特别是英语科目，她平常一般只能考到130分左右，但是这次高考中，除了作文题外，她的解答与高考标准答案几乎完全一样，这令她大为不解。

　　听到这里，唐晓生稍稍松了口气，笑着说道：“襄儿，考得太理想，这是好事，应该高兴才对。说说看，你给自己的估分是多少？”

　　郭襄小嘴咬了咬，犹豫了一会，有点不好意思地说道：“七百……七百……”

　　“七百？”一听这话，众人顿时面面相觑，脸上纷纷露出诧异的神情，高考总分才七百五十分，能考上七百实在太难得了，恐怕万中无一。

　　不料，郭襄的话其实还没说完，沉了沉气，她继续说道：“七百……七百二十分！”

　　“七百二十？”众人惊呼？

　　郭襄轻轻点头：“保守估计，差不多是七百二十。”

　　听完她的话，唐晓生终于明白郭襄刚刚为什么会在房间里反复说“为什么会这样”“不可能”“怎么回事”的话了。她保守估计自己能够考七百二十分，实际成绩恐怕还要高于这个分数。不难想象，郭襄这次高考的发挥几近完美，她的解答基本便是高考答案，也难怪她会如此吃惊。

　　得知郭襄考得如此理想，唐晓生为她高兴，为了这次高考，她也的确下了不少苦功，如今有这个好成绩，所有的努力总算没有白费。

　　既然估算的成绩已经出来了，也是时候考虑填报高考志愿的事。如果郭襄的估分没有错的话，以七百二十的成绩，相信报考全国任何一所大学都没问题。

　　“襄儿，你准备考哪所大学？北大，还是清华呢？”唐晓生问道。

　　郭襄自己心里也没什么主意，朝众人说道：“我也不知道，大家给我点意见吧！”

　　“襄儿学的是理科，我觉得上清华大学比较合适，毕竟清华大学是全国理工类最强的大学。”唐晓生说道。

　　小龙女有点不同意见，说道：“北京大学的理工科其实也很好，特别是理科方面。另外，我听说北大的未名湖很漂亮，我觉得襄儿应该会喜欢。”

　　唐晓生再次反对：“未名湖是不错，但是清华大学的荷塘也不差。”

　　“可是，北大拥有全国大学最大的图书馆，国家重点学科是全国第一，国家重点实验室是全国第一，国家基础科学基地是全国第一，院士还是全国第一。”

　　“清华大学并不逊色，在国内的综合大学排名中，它常年稳居第一位。”

　　……

　　就这样，众人就“北京大学和清华大学哪所大学更好的问题”展开了讨论，而听完他们的讨论，郭襄心里依然没有主意，因为两所大学似乎各有千秋，平分秋色，到底是报北京大学好呢，还是清华大学呢？

　　要论综合实力，这两所大学应该是国内最顶尖的，自然是高考学子的第一选择。只是，无论是上北京大学，还是上清华大学，这都意味着郭襄需要离开这座城市，前往北京市上学，到时必然要与唐晓生等人分开。

　　上大学固然重要，但是对郭襄来说，能和杨过在一起更重要，因此，经过再三权衡，她决定要留在京华市上大学，于是说道：“大哥哥，我想好了，不上北京大学，也不上清华大学，而上京华大学！”

　　京华大学位于京华市北郊，是十几年前才创办的新型结合性大学，从创立之初起，它的定位就是建成世界一流大学。与北京大学、清华大学这样的百年名校相比，京华大学的底蕴确实要差不少，但是由于有京华市政府和市民的顶力支持，加上许多企业家的慷慨捐助，经过十多年的发展，京华大学也已经成了国内最顶尖的大学之一。

　　有许多京华市的学子，在高考之后，甚至舍弃上北大清华的机会，而留在京华大学就读。在前年，夏昭高考时，考得全市文科总分第二的好成绩，完全有机会进入北大清华等全国其它地方的名校学习，但是她最终还是选择了京华大学。报考大学有时不仅是在选择大学，它同时也是在选择城市。

　　既然郭襄已经决定报考京华大学，那么报考志愿的事，便只剩下专业的选择。

　　大学学习的专业，虽然未必会成为一个人的终身职业，但是对于一个人的职业规划还是有比较重要的影响，完全马虎不得。

　　数年前，唐晓生在高考时，就是因为被自己不喜欢的医学类专业录取，他才果断放弃了学业，而选择到京华市影视成当演员。如果当初他选择学习医学专业，或许现在的他就是一名医生，而并非演员，整个人的生活轨迹也会完全不一样。

　　因此，在专业的选择上，唐晓生再三叮嘱郭襄，要考虑清楚再做决定。

　　在针对这个问题，郭襄自己的思路倒是十分清晰，自从穿越到21世纪后，她对这个全新的世界便充满好奇，一直想好好了解这个世界。她甚至憧憬过这样一种生活：带上一把吉他，去环游世界。

　　可惜，在众多专业当中，并没有一个专业叫环游世界。经过一番考虑后，郭襄最终选择了一个与环游世界十分类似的专业——新闻专业。

　　郭襄的想法很简单，学完新闻专业，将来或许可以成为一名记者，这个职业既能满足她了解世界的欲望，也能够帮她实现到各地旅游的心愿。

　　在做完决定之后，6月14日当天，郭襄便在自己的高考志愿表上，填写了“京华大学新闻专业”。

　　填完志愿后，郭襄的任务便全部完成了，剩下的事便是等待结果。

　　6月27日当天早上，京华市的媒体上发出消息，声称高考成绩已经可以查询了，郭襄于是通过电脑登陆市招考在线的网站，输入自己的准考证号，查询自己的高考成绩。

　　在点击下“查询”按钮的那一刻，郭襄心里也有点紧张，虽然她的估分十分理想，但是最终成绩如何也不完全确定。

　　由于市招考在线的网站正在查询的考生众多，网页比较卡，在过了大约一分钟后，才终于跳出相关的网页，郭襄微微凝了凝神，定睛一看，便见电脑屏幕上显示：

　　“考生姓名：郭伊香

　　考生准考证号：1004240727

　　考生成绩：语文141，数学148，英语149，理科综合291，总分729”

　　看到这个成绩后，郭襄一直悬着的心终于踏实了下来。

　　心虽然踏实下来，但是她的生活却没能平静下来。

　　高考成绩出来之后，郭襄729分的总成绩不仅是京华四中第一名，而且也是京华市理科类第一名，她成了今年京华市高科的理科状元。同时，她149分的英语成绩，也是全京华市第一高分。

　　郭襄成为市高考状元之后，不仅收到了众多同学老师的祝贺，而且也引起众多媒体的广泛关注。郭襄前年在拍完《射雕英雄传》之后，人气直线上升，成了影视圈的新宠儿，结果她却选择返回学校上学，这条新闻当时就引起不小的轰动，对于她在学校的学习情况也一直保持关注。

　　今天，郭襄凭借729分的高分摘得京华市高考理科状元，众多媒体都在第一时间进行报道，并纷纷要求对郭襄进行专访。

　　不过，郭襄是没有时间接受采访了，因为在高考成绩出来之后，唐晓生决定带她出国旅游。

　　唐晓生得知郭襄原来一直有环游世界的心愿后，决定趁暑假的时间，带她出国旅游，见见世面。同时，王语嫣一直在思念段誉，顺便带她出去散散心也好。

　　如果唐晓生、郭襄、王语嫣都要出国旅游，那么再让小龙女、小黄蓉、小昭等人独自留守家中显然不妥，唐晓生仔细一考虑，决定全家总动员，全家一起出旅。

　　得知唐晓生一家六口人要出国旅游后，有将近三个月不露面的赵敏也突然出现了。过去三个月里，赵敏一直在忙碌为梦杰娱乐传媒寻找功夫演员的事。折腾了三个月，问题基本解决了，她于是有点空闲，决定也陪唐晓生一起出游。唐晓生同时陪这么多女人外出，赵敏心里也不踏实。

　　就在8月8日当天，也就是七夕情人节的前一天，在办完出国签证后，唐晓生、小龙女、郭襄、小黄蓉、小昭、赵敏、王语嫣等七人坐上飞机，前往他们出国旅游的第一站——美国。

　　他们此次出游是个人旅游，并没有跟随旅行团，主要是为了能够玩得更尽兴一点。

　　唐晓生、小黄蓉、郭襄、王语嫣国人都是第一次出国，对于出国旅游都不太了解，好在赵敏、小龙女、小昭三人都有过出国的经历，特别是赵敏和小昭。赵敏曾经在美国留过学，对于出国自然不陌生。而小昭的母亲是美籍华人，她小时候曾经在美国生活过一段时间，直到后来才跟随父亲夏刚正回到国内，对于美国的生活十分了解。

　　正是因为有了赵敏、小昭和小龙女三人领队，唐晓生等人才敢私自出游。

　　唐晓生等七人对于这次出国旅游都充满期待，只是他们怎么也没想到，这次旅游却无形中改变了他们中很多人的一生。


第256章 孤岛之旅

　　8月8日当天，唐晓生、小龙女、郭襄、小黄蓉、小昭、赵敏、王语嫣等七人坐着飞往美国的班机，开始出国旅游的计划，而他们到达的第一座城市，便是位于佛罗里达州的迈阿密。

　　佛罗里达州是美国东南部的一个州，在西班牙语里，“佛罗里达”的意为“鲜花盛开的地方”。从这个地名，便知道这里是个美丽的地方。

　　特别是佛罗里达风景最亮丽的棕榈海滩，更是全世界著名的旅游圣地之一。这里适宜的气候，迷人的海滩，鲜美的饮食，以及各种艺术展览和文艺演出，即使是最挑剔的游客，在棕榈海滩也能满意而归。

　　唐晓生等七人之所以选择佛罗里达的迈阿密，作为此次美国旅游的第一站，除了因为这里风光秀美之外，也还因为赵敏曾经在迈阿密留过学，有她当导游，相信此行肯定不会令人失望。

　　在美国，迈阿密地区实际上也是华人居住较多的地区之一，当游走在这座城市时，时不时可以看到几个熟悉的华人面孔。

　　但是，除了华人之外，唐晓生几乎找不到多少熟悉的东西。当漫步迈阿密的街头，时不时便能听到富有乐感的西班牙语，富有异国风情浓郁的各式建筑随处可见，与国内的城市大不一样，确实令人眼界大开。

　　眼界虽然是开了，但是唐晓生依然是看得一头雾水，这些东西新鲜感一过，也就有点审美疲劳。当然，这只能怪他自己文化底蕴不够，欣赏不来。

　　还好，他们此次来佛罗里达，最重要的旅游计划并非了异国风情，而是要游览佛罗里达的礁岛群。

　　佛罗里达礁岛群，是一个位于美国佛罗里达州南部外海的群岛，地处美国最东南端，是由总数约1700座的大小岛屿所组成。群岛从佛罗里达半岛东南角靠近迈阿密处，一路往南分布并渐渐弯曲向西，直到最底端的西礁岛，往外则有无人居住的海龟岛。

　　到达佛罗里达的第一晚上，唐晓生、小龙女等七人在提前预约的大酒店里休息了一夜。在第二天早上，在当地一名华人女导演的带领下，唐晓生等七人坐上两辆小车，一起朝着佛罗里达州的最南端进发。

　　车子慢慢越过迈阿密的都市圈，人活动的痕迹也越来越少，道路的两旁是一片一片的波光粼粼的湿地，远远望去，仿佛是淹没在一望无际的大沼泽湿地之中。

　　这里的风景或许谈不上美不胜收，但却是鳄鱼和鸟类的天堂，这也正是唐晓生等人此次这里游玩的原因之一。因为对于鳄鱼，他十分好奇，想亲眼目睹一下。

　　车子继续向南驶去，周围的绿色也渐渐变少，大半个小时后，在前方便隐隐出现了一条深蓝色带。

　　看到这里时，女导演介绍说，这说明离佛罗里达半岛最南边的海岸线越来越近了。

　　果然，车子又走了十多分钟，眼前便出现了一片纯净通透、无比醉人的蓝，这里便是海水和陆地交汇的地方。

　　不过，这里还不是美国陆地的最南端。

　　在群岛之上，总共修筑了42座大桥，把佛罗里达半岛南边的佛罗里达群岛连接了起来，这样汽车就能从陆地一直开到群岛最南端的基韦斯特岛。

　　车子继续在群岛的大桥上行驶，在女导演的带领下，唐晓生、小龙女等七人在佛罗里达群岛间穿梭着。他们一边谈笑风生，一边欣赏着群岛中的景色。在这里，小岛的有许多海鸟在嬉戏，有鹈鹕在捕鱼，有小鹿在奔跑，惊喜不断出现在众人面前。

　　而这里最吸引人景观，还要属这里的海水。置身于群岛之中，天水相连，一眼望去，哪里是天空，哪里是海水，真的难以分辨。这里的海水水质明净，清澈见底，时不时还能够看到海底的珊瑚礁，实在是美不胜收。

　　不过，唐晓生等七人此行的目的，还不只是在群岛间游玩。在女导演的建议下，他们决定坐船出海，到没有用大桥连接的孤岛上游览一番。

　　中午十二点多，当来到群岛最南端的基韦斯特岛时，唐晓生等七人一起下了汽车，离开陆地，在女导游的带领下，坐上了一架气垫船，驶向大海。

　　经过近一个小时的航行，在茫茫海面上，终于出现了一个孤岛，众人顿时都兴奋不已。

　　数分钟后，船便靠岸，唐晓生、小黄蓉、小昭、赵敏、小龙女、王语嫣等七人纷纷下了船，上了小岛，准备到孤岛上游玩一番，而女导游则暂时留在船上。

　　下船之后，唐晓生等七人便开始在小岛上四处逛了逛。他们的心情都相当不错，平日里在都市中呆久了，突然能够来到这么一个荒无人烟、与世隔绝的孤岛，感觉特别不一样。

　　就在这时，忽然传来一阵响声，唐晓生回头一看，意外地发现原本呆在岸边的女导游，竟然突然启动气堑船，匆匆离开了。

　　“喂，你怎么开船了！等等！”

　　见状，唐晓生高声喊了几句，不料，女导游似乎没听见一般，继续开着气堑船全速离去，转眼之间，已经驶出数百米，片刻之后，便完全消失在视线这中。唐晓生原本想施展轻功追上去，可惜，根本来不及。

　　看到这里，唐晓生顿时有点傻眼了，完全没想到女导游会突然自己离开。

　　“过儿，女导游怎么自己走了？”小龙女也发觉情况有点不对劲，轻声问道。

　　唐晓生摇了摇头，说道：“我也不知道。”

　　“那我们一会怎么回去？”小龙女细眉微蹙，有点担忧地问道。

　　这里是一个孤岛，视野之内，除了附近有另外一个无人的孤岛外，便是一望无际的海洋，根本看不到任何其它的东西，更别说人了。

　　女导游突然不辞而别，如果她不再赶回来接唐晓生等七人，那么他们恐怕就要被困在孤岛上。他们刚刚出来时，虽然都带着行礼包，但是行礼包都放在船上，被女导游带走了。如此一来，想通过手机与外界取得联系也不可能了。

　　这个孤岛上根本没有食物，如果时间一长，唐晓生等七人恐怕会饿死在岛上。

　　怎么办？


第257章 孤岛雨夜上

　　毫无征兆的，女导游便独自开着气垫船离开海岛，只留下唐晓生、小龙女、赵敏等七人。女导游是到了佛罗里达州后临时雇的，她为什么会突然不辞而别，唐晓生自己也想不明白。

　　唐晓生本以为女导游可能是突然有急事暂时离开一下，应该很快便会回来，结果，在海岛上等了四个多小时后，直到傍晚时分，依然没有发现女导游的踪影。

　　发现这一切后，唐晓生等七人便已经意识到，他们遇到一个大麻烦。

　　今天出游时，他们带的行礼包都放在气垫船上，在下船登陆这个海岛之后，还没来得及取下行礼包，女导游便独自开船走了。她这一走，行礼包于是也被带走了。

　　在行礼包里，不仅装有唐晓生等人购买的零食和饮料，而且还有他们的手机。如今，行礼包已经被女导游带走，他们不仅没有食物，而且也与外界失去了联系。如果女导游一直没有出现，他们的生存便成了一个大问题。

　　今天下午，他们坐了一个小时的气垫船，才到达这个海岛，这个海岛距离佛罗里达最南部的大陆的至少也有80公里，如果没有海上交通工具，想回去显然不现实。

　　这是一个无人居住的荒岛，由多块褐色的大礁石组成，四面都是褐色的礁石壁，高峻陡峭。站在海岛北面的沙滩上朝南望去，除了看到部分石壁上长着一些绿色野草以及矮小的小树苗外，几乎一无所有。

　　而在海岛的周围，便是一望无际的蓝色海洋，除了海岛南面约九百米处的海面上，有另外一个小岛之外，视线之内，便只剩下蓝天碧海。

　　被困在这么一个植被贫瘠，却又远离大陆的海岛上，显然不是什么好事。

　　更糟糕的是，在傍晚时，天色突然暗了下来，众人抬头一看，才发现天空中不知什么时候已经乌云密布，眼看是要下暴雨了。

　　佛罗里达礁石岛，位于美国最南部，属于亚热带湿润气候，夏季高温多雨，是美国降雨最多的地区之一。

　　见到这情况，唐晓生也已经顾不得太多，找个地方方避雨是当务之急，他于是和小龙女、赵敏施展轻功，分别朝海岛的东面、西面、南面寻去，希望可以找到一个合适的避雨场所。

　　可惜，三人在将整个海岛寻了一遍后，发现整个岛的外形就如同一个巨大的龟壳，全部都是裸露的褐色礁石，根本没有发现类似石洞之类的适合避雨的地方。

　　轰隆隆！

　　忽然，一道闪电划破天空，紧接着，便是一阵震耳欲聋的巨雷之响。

　　片刻之后，哗的一声，豆大的雨点从高空中倾泻而下，天地之间顿时灰蒙蒙一大片。

　　由于没有找到合适的避雨之所，无奈之下，唐晓生等人只好暂时躲到海岛海岸边的一块巨大礁石之下，七个人身子凑在一起，紧贴着礁石壁。

　　尽管如此，数分钟后，所有人的衣服都被雨水淋湿透了，全身湿漉漉的，唯一例外的人，是小黄蓉。因为唐晓生、小龙女、郭襄、小昭、赵敏、王语嫣六人将小黄蓉围在中央，替她挡下了雨水。

　　不多时，夜幕便真的降临了，整个海岛一片漆黑，只是暴雨却没有因此止住，反而越下越大。

　　唐晓生等七人什么都没做，只是静静地簇拥在巨大礁石之下，凭借雨水肆无忌惮地打在他们身上。

　　七个人都没怎么说话，也都不知道能够说什么。在这样一个暴雨连连的夜晚，被困在这个位于异国他乡的荒凉的海岛上，既没有食物充饥，又没有地方居住，他们心里都有点忐忑，不知等待他们的是什么。

　　“爹爹，我饿了。”终于，小黄蓉忍不住说道。自从下午坐船到这个海岛上后，时间已经过去了七八个小时，她半点食物也没吃过，肚子怎么可能不饿？

　　“蓉儿，再忍一会。等雨停了，爹爹到海里捞鱼烤给你吃，好不好？”唐晓生轻轻抚了抚小黄蓉的小脑袋，说道。

　　“烤鱼吗？”小黄蓉一听这名字，觉得似乎很好吃的样子，点头道，“好！”

　　小黄蓉本以为她可能很快就可以吃到烤鱼了，可惜，天空不作美，雨一直下个不停，唐晓生也不知道雨究竟下了多久，只知道他站在礁石下站得双腿都开始发麻了。

　　直到深夜时，雨才终于停了下来，此时，除了小黄蓉之外，唐晓生等其它六个人都成了落汤鸡，全身的衣服像刚从水里捞出来一般，随便一拧，便能挤出一大滩水来。

　　现在才八月份，所有人今天穿的衣服都是夏装，布料比较薄，被雨这么一淋，衣服都粘贴到身上，身上的肌肤便若隐若现。特别是王语嫣、赵敏、小昭三人穿的丝质女衫，被雨淋湿后，衣服几乎透明，全身已经走光。

　　幸好，海岛上伸手不见五指，一点光也没有，什么都不看不到，场面也才不至于太尴尬。

　　“大哥哥，我们应该想办法升个火，先把衣服烤干。”郭襄全身也湿透了，感觉浑身不舒服，于是建议道。

　　对于郭襄的建议，唐晓生马上便答应了。如果一直穿着湿漉漉的衣服，人很容易着凉感冒，升个篝火将衣服烤干确实十分必要。

　　既然要升火，必然得先有柴火。海岛上的植被并不多，唐晓生在附近一带的礁石壁寻觅了一番后，只找到十几棵半米高的小树苗。

　　为了找到更多的植物的枝干用于升火，小龙女和赵敏于是前往海岛的其它地方继续寻找。之所以让她们两人去，是因为她们的轻功比较好，此时的海岛漆黑一片，普通人根本寸步难行。

　　而唐晓生则留在海岸边，准备先把篝火升起来。由于身上没有火柴或打火机，他于是施展出《弹指神通》，让弹射出的石子和小树苗产生剧烈的摩擦，希望可以擦出火花。

　　可惜，这个办法没能成功。如果是干燥的木柴，或许还有点希望被点燃，但是眼前海岛上的植被都刚刚被暴雨淋过，想要点燃它真比登天还难。唐晓生在尝试了几十次后，依然没有成功。

　　就在他有点绝望之际，王语嫣突然想起了什么，迎上前，说道：“表哥，我记得有一套指法叫《火焰指》，它可以用内力来催热外物，或许可以用来点燃树枝，不如你试试看？”

　　“《火焰指》？”唐晓生从来没有听说过这套指法，不过，他倒是听说过《火焰刀》。在天龙八部里，鸠摩智曾经就用《火焰刀》隔空将六根香点燃，王语嫣口中的《火焰指》估计与《火焰刀》是类似的武功。

　　《火焰指》能否点燃被雨淋湿的小树苗，王语嫣也没有把握，但是眼前已经没有其它办法，唐晓生只能姑且一试。

　　在从王语嫣口中听得《火焰指》的心法口诀后，唐晓生便盘坐在海岛的沙滩上，开始修习此功。

　　对于普通人来说，要学会一套全新的武功，常常需要不少时间，从几天到几年不等。但是对于唐晓生来说，则不需要这么多时间，因为他修习过《乾坤大挪移》。

　　《乾坤大挪移》集一切武功之大成，一法通，万法通，任何武功在它面前都已无秘奥可言。学会此功之后，再学其它武功时，便会信手拈来，即学即会。

　　《火焰指》的原理是用内力来催热外物，其修习的关键，在于对自身内力的掌控。听完王语嫣背出的《火焰指》的口诀后，唐晓生很快就掌握了这套指法的修习要领，不到半小时，便已学成。

　　唐晓生站起身来，再次走到之前收集好的小树苗，运转起内力，汇聚指间，右手一指，施展出一记《火焰指》。

　　被《火焰指》点中后，树枝噗的一声，顿时冒起了一小缕黑烟。见状，唐晓生也颇为欣喜，《火焰指》看来很有希望点燃这些小树苗的枝干。

　　没有多想，唐晓生再次施展《火焰指》，一连尝试了十几次，结果树枝不断地冒出黑烟，但是就是不见半点火星。

　　“看来是我的内力不够！”唐晓生心里暗道。以他的内力，点燃普通的树枝是足够了，只是眼前的这些小树苗的树枝实在太潮湿了，即使拿着火把直接点，恐怕要点燃也不容易。

　　“怎么办呢？”

　　正想着，这时，忽然有两道人影从海岛南面闪来，几个起落，便来到唐晓生身前。这两个人影自然就是小龙女和赵敏。经过近一个小时的寻觅，她们两人手中都已经抱着一捆植被的枝干。

　　“过儿，火还是没点燃吗？”小龙女见周围还是一片黑暗，于是问道。

　　唐晓生解释道：“刚刚，我向王语嫣学了一套《火焰指》，本来可以点燃树枝，只是我的内力不够，没能成功点燃。如果要点燃这些枝干，恐怕需要龙儿和敏敏的帮助。”

　　赵敏将手中刚找到的植被放到地上，直言道：“说吧，要我和龙姑娘怎么做？”

　　唐晓生道：“很简单，龙儿和敏敏同时将内力打到我体内，然后我使用《乾坤大挪移》，将我们三人的内力汇聚在一起后，再施展《火焰指》，我想这应该可以点燃枝干。”

　　小龙女和赵敏都听明白了他的意思，决定马上试试。她们两人先是站到唐晓生身后，小龙女运转起《玉女心经》的内功，赵敏运转起《九阴真经》的内功，两人分别推出一掌，粘附于唐晓生后背，将内力注入他体中。

　　这时，唐晓生暗自运转起《乾坤大挪移》，将小龙女、赵敏和他自己的内力全部汇聚右手指间，手指顿时一阵胀热，指端仿佛要被越聚越多的内力撑爆一般，意念一动，右指急速点出，射出一记《火焰指》！

　　噗！

　　一声闷响后，忽然，眼前一亮，一大撮火苗顿时从小树苗的枝干中蹿出，枝干开始噼噼啪啪地燃烧起来！

　　“成功了！”

　　见到火光，众人都兴奋不已。在黑暗中呆了这么久，总算看到一点光亮了。

　　虽然小龙女和赵敏刚刚分别抱回一捆枝干，但是这些枝干最多只够烧一个小时，明显不够用，因此，她们两人再次施展轻功，前往海岛的其它地方寻找植被。

　　篝火升起之后，唐晓生也没闲着，马上对留在原地的三个美女说道：“襄儿，小昭，语嫣，你们的衣服是打算自己烤干呢，还是我帮你们烤干？”

　　一听这话，郭襄、小昭和王语嫣三人面面相觑，片刻后，便开始小声商量起来。

　　她们身上的衣服都湿透了，肯定要脱下来烤干。如果她们选择自己烤干衣服的话，就要脱掉身上的衣服，坐在火堆旁慢慢烤，到时，在火光的照耀下，她们的身体便会完全暴露出来。对于她们来说，做这样的事还是挺难为情的。

　　而如果她们先躲到礁石后面的黑暗角落里，然后把身上的衣服脱下来，交给唐晓生，由唐晓生帮她们烤干衣服，这样一来，她们就不用在火堆旁暴露自己的身体。虽然让唐晓生帮她们烤干衣服，也有点不好意思，但是总比赤裸裸地暴露身体要好。

　　经过一番讨论，郭襄、小昭和王语嫣于是决定让唐晓生帮她们烤衣服。

　　听完她们的决定后，唐晓生于是说道：“好吧，你们就先躲到礁石后面的角落，把衣服脱完之后，就交给蓉儿。”

　　于是，郭襄、小昭和王语嫣三人便结伴藏到海岸边一块巨大礁石后方，然后开始脱身上湿漉漉的衣服。脱完之后，则将衣服纷纷交到小黄蓉手里，由小黄蓉拿给唐晓生借火堆烤一烤。

　　在就三个美女脱衣服之际，唐晓生也没闲着，他借着火光，走到海岸边，准备弄条鱼上来烤烤。这个海岛上没有什么植被，根本没食物可吃，只能吃点海产品了。

　　幸运的是，佛罗里达礁石岛这一片海域，海产品十分丰富，唐晓生在海岸边逗留了一会，便看到了五六种鱼类出没。

　　呯！！！

　　唐晓生右指一弹，朝海里射出一记《弹指神通》，一声刺耳的破空之响后，一条金枪鱼便飘浮到海面上，鱼身已经被射穿！

　　身子一闪，唐晓生飞掠而出，将刚刚射死的金枪鱼捡了回来。这条金枪鱼倒是挺肥的，至少有五斤重。

　　提着金枪鱼，唐晓生回到海岸边的火堆边，在对金枪鱼进行简单地处理后，拿出一根树枝，穿过金枪鱼的身子，然后将鱼架到火堆上慢慢烧烤。

　　“爹爹！”

　　这时，小黄蓉快步跑了过来，两只小手里拿着一大堆衣服，这些衣服自然都是郭襄、小昭、王语嫣三人刚刚脱下的。

　　之后，唐晓生便一边用篝火烤着金枪鱼，一边用篝火烤干这些刚换下的衣服。小黄蓉也没闲着，也在一旁帮忙。

　　“咦？”

　　这是，小黄蓉大眼睛闪了闪，小手一拎，提着一条白色文胸，奇怪地问道，“爹爹，这是什么？”

　　唐晓生眼皮抬了抬，淡淡道：“这叫文胸，是女人要穿的一种衣服。”

　　“女人穿的衣服？”小黄蓉眼珠转了转，还是不太明白，进一步问道，“爹爹，所有女人都要穿文胸吗？”

　　唐晓生想了想，答道：“呃，差不多吧！”

　　小黄蓉奇怪地问：“爹爹，为什么我没有戴文胸呢？”

　　唐晓生：“……”

　　“爹爹，襄儿她们都戴文胸了，我也要戴文胸！”小黄蓉嘟着小嘴恳求道。

　　唐晓生真有点无语，这小丫头毛都不长齐，根本就没胸，带什么文胸，解释道：“蓉儿，文胸必须长大后才能够戴呢！”

　　一听这话，小黄蓉心里又郁闷起来，长大后才能戴文胸，岂不是还得等很久？她可有点等得不耐烦了，将手中的文胸系到脖子上，稚声问道：“爹爹，文胸是怎么戴的？是这样吗？”

　　唐晓生一看，发现她将文胸当围巾戴了，赶紧说道：“蓉儿，别玩了，小心把语嫣的胸罩给弄坏了。”

　　小黄蓉小嘴张了张，认真地说道：“爹爹，我这条文胸不是语嫣的，是襄儿的。语嫣的文胸在你手里呢！”说完，指了指唐晓生拿在手中的文胸。

　　“是吗？”唐晓生微微一愣，看了看自己手中的文胸，又瞧了瞧小黄蓉手中的文胸，发现两件文胸款式差不多，而且都是白色的，好奇地问，“蓉儿，这两条文胸这么相似，你怎么知道哪条是襄儿的，哪条是语嫣的？”

　　小黄蓉小琼鼻一动，稚声解释：“襄儿的文胸比较小，语嫣的文胸比较大，嘻嘻！”

　　听完她的解释，唐晓生这才恍然大悟。郭襄的年纪比王语嫣要小几岁，身材自然没有王语嫣发育得那么成熟，胸围确实相对要小一点。唐晓生心里不禁暗自感慨，小黄蓉眼光还是相当敏锐的。

　　唐晓生拿着王语嫣的文胸在火堆上烤着，小黄蓉则拿着郭襄和小昭的文胸在火堆上烤着，这时，忽然两道人影蹿出，原来是小龙女和赵敏又回来了，她们手中又是一大捆从海岛上找到的植物的枝干。

　　一见到小龙女，小黄蓉便有点迫不及待地对她说道：“龙儿，把你的文胸脱下来让我看看，好不好？我想知道到底是你的文胸大，还是语嫣的文胸大？”

　　“……”小龙女。


第258章 孤岛雨夜下

　　小龙女和赵敏又带回两捆植物的枝干，如此一来，篝火至少还能燃烧两个小时，这无疑是个好消息。只是与此同时，却也有一个坏消息，那便是海岛上已经几乎没有其它可用于升火的植物了。

　　这个海岛并不大，岛上主要都是黑色礁石，植被非常少，小龙女和赵敏施展轻功在岛上寻觅两个多小时，几乎把整个海岛都找遍了，也只找到了两捆矮小植物的枝干。

　　这些植物的枝干都很细，差不多也就够燃烧两小时，一旦燃烧完后，篝火显然就会熄灭，海岛马上又会再次陷入漆黑之中。

　　情况似乎有点糟糕，但是眼下并非抱怨的时候。

　　经过一个多小时的烘烤，王语嫣、小昭、郭襄等三人的衣服都差不多烤干了，唐晓生准备整理一下，以早点让躲藏在巨大礁石后方的三个美女有衣服可穿。虽然现在是八月份，天气比较暖和，但是她们三人此时全身一丝不挂，被海风这么一吹，还是挺容易着凉的。

　　由于礁石后方的角落并没有火光，光线昏暗，为了方便王语嫣、小昭、郭襄三人穿衣服，唐晓生决定先把属于她们各自的衣服放一块。

　　唐晓生见过王语嫣、小昭、郭襄三人穿的上衣和裤子，在给衣服分类时自然不困难。只是，他毕竟没有见过她们三人穿的内衣内裤，面对着六件款式不一的内衣内裤，唐晓生不禁有点犯难了，不知哪件是王语嫣的，哪件是小昭的，哪件是郭襄的。

　　幸好，有小黄蓉指点。

　　刚刚，小黄蓉可是亲眼目睹了王语嫣、小昭、郭襄三人脱衣服的过程，自然知道她们穿的分别是什么内衣内裤。

　　唐晓生于是将一件刚刚用篝火烤干的白色蕾丝花边的内裤，递到小黄蓉眼前，问道：“蓉儿，这条内裤是谁的？”

　　小黄蓉原本正专心致志地用火烤着那只约五斤重的金枪鱼，听唐晓生一问，她小脑袋一抬，看了看白色内裤，如漆的眼珠一转，稚声道：“是语嫣的！”

　　“哦。”唐晓生于是将白色内裤归放到王语嫣的衣服堆里，然后又拿起一条粉色的内裤，问道，“蓉儿，这条粉色内裤又是谁的？”

　　小黄蓉大眼睛瞄了瞄，小嘴张了张，答道：“这条内裤是襄儿的。”

　　“是吗？”唐晓生目光一扫，发现身旁还有另外一条粉色内裤，进一步询问道，“蓉儿，总共有两条粉色内裤，你可别认错了。”

　　小黄蓉小嘴一撇，摇头：“不会认错，襄儿的粉色内裤上面有一朵小花，小昭的内裤没有呢！”

　　“哦！”唐晓生这才恍然大悟，看来小黄蓉的记忆力还是相当不错的。

　　用了不到两分钟，唐晓生便将王语嫣、小昭、郭襄三人各自的衣服分类好了，然后叠在一起，递给小黄蓉，说道：“蓉儿，你现在把这些衣服拿去给三位大姐姐穿。”

　　小黄蓉接过衣服，指了指篝火上正烤着的金枪鱼，稚声叮嘱道：“爹爹，这条鱼快烤熟了，你帮我看着，别烤焦了。”

　　唐晓生笑了笑，应道：“好。蓉儿快去快回，一会就开始吃烤鱼。”

　　“嗯。”小黄蓉小脑袋点了点，说完，便抱着王语嫣、小昭、郭襄三人的衣服，迈着小腿，朝海岸边的巨大礁石后方跑去。

　　小黄蓉离开后，唐晓生站起身来，对一旁的小龙女和赵敏说道：“龙儿，敏敏，你们的衣服也都湿透了，脱下来用火烤干吧！”停了一下，问道，“你们是想自己烤呢，还是我帮你们烤？”

　　一听这话，小龙女和赵敏都怔了一下，面面相觑。

　　小龙女可是资深宅女，生情单纯，冰清玉洁，在性观念上，一直是比较保守的。对她来说，如果让她脱掉自己身上的衣服，然后呆在海岸边的火堆旁烤衣服，这么开放的行为有点超出她能够接受的尺度。

　　至于赵敏，在原来的武侠世界里，身份贵为郡主，雍容华贵，儒雅端庄，身上的衣服岂是可以随便乱脱的？

　　思考片刻后，小龙女和赵敏便不约而同地对唐晓生说道：“你帮我们烤衣服。”

　　于是，她们两人也和之前王语嫣等三人一样，一起躲到海岸边巨大礁石的后方，然后脱掉身上衣服服交小黄蓉。

　　“爹爹！”

　　不多时，小黄蓉便已经将烤干的衣服交给了王语嫣、小昭和郭襄三人，同时，手里又抱着小龙女和赵敏刚换下的衣服跑了过来，她似乎是有什么重大发现，一脸兴奋地对唐晓生说道，“爹爹，龙儿的文胸和语嫣一样大呢！敏敏的也是！”

　　唐晓生微微一笑，也不知道这丫头怎么突然对文胸这么感兴趣，转口说道：“蓉儿，鱼烤好了，可以吃了。”

　　“爹爹，我要吃鱼头！”小黄蓉稚声道。

　　鱼身上最好吃的部位，便是位于鱼脸下部、鱼鳃上部，那一块仅有几厘米见方的红白相间的鱼肉。从运动生理学的角度来说，这一部位与鱼鳃紧密相连，鱼在水中需要不停地呼吸，这块肉在运动中变得更加有弹性、有活力、有质量，因此，在鱼的所有部位中，这块肉是最有营养价值，肉也是最鲜美的。

　　“行，爹爹就把整个鱼头都给蓉儿！”

　　“嗯，谢谢爹爹！”小黄蓉嘻嘻一笑，小脸顿时一阵欣喜，赶紧将手中小龙女和赵敏的衣服放到地上，接过鱼头，小嘴张了张，开始津津有味地啃了起来。

　　自从上了这个海岛，她已经有十多个小时没吃过任何食物，肚子早就饿得呱呱直叫。

　　在小黄蓉吃鱼头之际，唐晓生则拿起小龙女、赵敏刚刚脱下的衣服，放在篝火上烤干。

　　“爹爹，白色的文胸和内裤是龙儿的，红色的文胸和内裤是敏敏的。”小黄蓉一边吃着鱼头，一边说道。她知道唐晓生一旦烤干衣服，肯定还得分类，因此提早说一下。

　　唐晓生淡淡一笑：“好，爹爹记住了。”

　　正说着，这时，已经重新穿好衣服的王语嫣、小昭和郭襄，一起从巨大礁石后方走了过来，唐晓生于是马上招呼她们吃已经烤熟的金枪鱼。

　　虽然这条烤鱼没有放一点调料，但是所有人都已经饿了大半天，早已饥肠辘辘，于是也都吃得有滋有味。

　　吃下两块肥大的烤鱼肉后，小昭便帮忙烤干小龙女和赵敏的衣服，而唐晓生则跑到附近的海岸边，准备再抓点鱼回来烤。在海岛上，总共有七个人，一条金枪鱼肯定不够吃。

　　唐晓生沿着海岛的沙滩，一路寻觅而去，在朝西的方向走了大约一百米后，意外地发现沙滩上有一大片的异物在活动，走近仔细一看，发现竟然是龙虾！

　　虾是昼伏夜出的动物，它不喜欢强光。在正常条件下，虾白天一般会选择隐藏在水中较深处或隐蔽物中，很少出来活动，直到傍晚太阳下山后，才会聚集在浅水边爬行觅食或寻找配偶。

　　此时正值半夜，海岛的沙滩上没多少光线，但是唐晓生还是隐隐分辨得出，沙滩上有不少龙虾出没，数量至少有两百只，而且个头都比较大。

　　由于龙虾一旦受到惊吓，便会迅速逃回海里，唐晓生如果直接冲过去，恐怕会把龙虾吓跑。

　　唐晓生脱掉短袖上衣，将两条衣袖当成绳子，在短袖的衣领打上死结，这件短袖于是变成了一个布袋。接着，他脚下一屈，施展轻功，闪电般掠出，转眼之间，便落到龙虾所在的沙滩上。

　　没有多想，唐晓生蹲下身子，右手开始不停地捡起在沙滩上爬行的龙虾，然后将龙虾放到用短袖做成的布袋当中。

　　不到一分钟的时间，他便捡了三十多只龙虾，整个“布袋”都已经装满了，早已放不下，他于是提着一袋的龙虾回到了燃着篝火的地方。

　　到达时，发现小龙女和赵敏也已经坐在篝火旁，她们都已经穿上刚烤干的衣服，正吃着烤鱼。大家估计都饿得够呛，一只约五斤重的金枪鱼，此时已经被吃得只剩下鱼骨架。

　　“爹爹，我没吃饱！”小黄蓉其实是吃得最多的，一条鱼她自己吃了一大半。

　　“没事，爹爹刚抓了好多龙虾呢，咱们现在烤龙虾吃！”

　　“龙虾？”小黄蓉大眼睛顿时一亮，心里已经有点迫不及待，马上稚声催促道，“爹爹，咱们赶紧烤龙虾！”

　　“好！”

　　唐晓生抓回来的这些龙虾，大的有一斤多重，小的也有半斤，数量共有三十多只，肯定是够大家吃了。

　　随后，唐晓生、小龙女、小黄蓉等七人便围着篝火，一边烤龙虾，一边吃着烤龙虾，一边吹着清爽的海风，感觉还是十分惬意的。如果可以暂时忘却他们正被困在一个海岛上的事实，这无疑是一个非常美妙的夜晚。

　　大约过了一小时后，所有人都吃饱了，龙虾还是没吃完，剩下十来只。只是，之前小龙女和赵敏找来的植物的枝干，则全部烧完了，篝火于是也随之熄灭，整个海岛顿时又是一片漆黑。

　　折腾了大半天，所有人其实都很累了，也很困了，他们于是都来到海鸟北边的沙滩上，一一躺倒了下来。

　　躺下之后，大家都没怎么说话，沙滩的周围也是一片安静，眼前的这一片无边无际的大海，竟然也不发出半点声响，平静得听不见一丝波浪。

　　虽然大海是如此平静，但是唐晓生等人的心里却都有些不安，因为不知道等待他们的究竟是什么。

　　“啊！！！”

　　就在这时，睡在唐晓生身旁的小黄蓉，突然大叫了一声。


第259章 飞越海岛

　　听到小黄蓉的叫声，唐晓生脸色一惊，手臂往沙滩上一撑，马上爬起身来，急声问道：“蓉儿，怎么了？”

　　“呜呜呜～”小黄蓉一边小手抹着眼泪，一边撅着小嘴哭着说道，“爹爹，有东西咬住我的脚了！”

　　一听这话，唐晓生目光一凛，立刻朝小黄蓉的小脚丫望去，定睛一看，果然发现有一只鼠标般大小的活物，正咬着小黄蓉的小脚趾，由于周围光线太暗，根本看不清这只活物究竟是什么。

　　来不及多想，唐晓生体中内力猛地一转，右指迅疾挥出，施展出十成功力的《火焰指》，朝活物点去！

　　噗！！！

　　一声闷响后，该活物应声落地，应该是被唐晓生用《火焰指》活活杀死了。

　　唐晓生身子朝前一探，捡起活物，仔细一看，才发现夹住小黄蓉小脚趾的活物，原来是一只大螃蟹！

　　“蓉儿，别害怕，是螃蟹呢！”唐晓生将捡起的螃蟹递给小黄蓉，轻声安抚道。

　　小黄蓉一听是螃蟹，哭声顿时止住，因为螃蟹是她最喜欢吃的食物之一，对螃蟹比较有好感。

　　小黄蓉接过唐晓生递来的螃蟹，拿在手中玩弄了一会，奇怪地问道：“爹爹，这只螃蟹为什么要咬我的脚呢？是不是我以前吃过螃蟹，它来报仇了？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“放心吧，螃蟹要是敢来找蓉儿报仇，爹爹就把将它们全部煮了。”说完，将小黄蓉抱到怀里，用手轻轻抚了抚她刚刚被螃蟹夹到的小脚趾，关切地问道，“蓉儿，脚还疼吗？”

　　小黄蓉摇了摇头：“刚刚疼，现在不疼。”

　　说完，她将手中的螃蟹放到鼻尖闻了闻，眼珠一转，疑惑地稚声问道，“爹爹，为什么这只螃蟹这么烫，而且还是香喷喷的呢？”

　　这只螃蟹刚刚中了唐晓生十成功力的《火焰指》，相当于被放在火中烧烤了一两分钟，基本已经被烤熟了，自然是又烫又香。

　　“爹爹，这只螃蟹能吃吗？”小黄蓉一闻到螃蟹肉香味，小嘴顿时又有点馋了。

　　在这荒岛上吃的食物，本来就不怎么干净，如果不是为了充饥，唐晓生等人是不会乱吃东西的。小黄蓉今晚刚吃了烤鱼和烤龙虾，如果再吃螃蟹，一旦消化不好，唐晓生担心她会闹肚子，于是说道：“蓉儿，螃蟹不能吃，还没熟呢！”

　　一听螃蟹原来不能吃，小黄蓉觉得拿在手里也没意思，小小手一甩，便将螃蟹扔到一旁的沙滩上，然后拾起原本丢在身旁的小袜子和小鞋子，自己穿到了脚上。

　　小黄蓉之前觉得光着小脚丫踩在沙滩上比较舒服，于是把鞋袜都脱了，但是刚刚被螃蟹夹了一下后，顿时觉得还是把鞋袜穿上比较安全。

　　穿好鞋袜后，小黄蓉便趴到唐晓生怀里，或许是太困的缘故，很快地，她便睡着了。

　　虽然小黄蓉睡着了，但是其他人却都还醒着。倒不是因为不困，而是睡过今晚之后，他们不知道明天该怎么办。

　　海岛上能够用于升火的植被已经被采光了，这意味着明天不可能在这个岛上升火了。这样一来，他们便不可能再吃到烤鱼或烤虾了。

　　有些海产品其实是可以生吃，食物充饥的问题暂时倒是可以解决，只是饮水问题就比较麻烦了。虽然在这个海岛的周围全部都是海水，但是众所周知，海水是不能喝的。

　　海水中含有大量盐类和多种元素，许多元素远远超过了饮用水的卫生标准。喝了海水的人，不仅补充不到人体需要的水分，反而会因为某些元素过量进入人体，导致身体脱水加快，最后造成死亡。

　　而如果一直不喝水，显然难以生存。事关生死，唐晓生等人自然不敢轻视。

　　“过儿，你有没有想过，那名女导游究竟会把我们遗弃在这个海岛上？”沉默了许久后，躺在唐晓生身旁的小龙女轻声问了一句。

　　唐晓生摇了摇头，他对于女导游也知之甚少，说道：“我也不知道。”

　　“大哥哥，如果明天我们还无法离开这里，岛上无水无火，该怎么办？”郭襄细眉一弯，有点担忧地说道，她心里也清楚，如果一直被困在此里，恐怕凶多吉少。

　　“等明天看看再说吧！女导游可能会返回来，或者我们可能发现有船只路过也说不定。我们也别胡思乱想了，先晚睡个好觉，明天也才精神。”唐晓生朝众人说道。

　　折腾了一天，所有人其实都早已身心疲惫，现在躺在这片柔软的海滩上，清爽的海风轻拂而过，不知不觉中，众人便坠入了梦乡……

　　……

　　啾啾！

　　第二天清晨，唐晓生是被一声清脆的鸟鸣声吵醒的，当他睁看眼时，便看到蔚蓝的天空中，一群白色的海鸟成群飞过，他这才意识到，自己正睡在海滩上。

　　唐晓生醒来时，发现赵敏、王语嫣、小昭、郭襄都已经醒了，她们正静静地坐在沙滩上，望着眼前一望无际的蓝色海洋，唯独小龙女和小黄蓉还依偎在唐晓生身旁，正静静地睡着。

　　只是随着唐晓生的苏醒，小龙女和小黄蓉也先后醒了过来。一觉醒来后，她们也都被眼前美丽壮观的海景深深地吸引住了。

　　在湛蓝的天空下，坐在洁白绵绵的沙滩上，面对着如翡翠般碧绿的广阔大海，吹着清爽的海风，感受着这静谧安详的大自然氛围，仿佛置身于世外桃源一般，顿时全身舒畅，心旷神怡，所有的烦恼都会在这一刻通通被忘却。

　　可惜，小黄蓉的一句话还是将所有人的思绪拉回到现实之中：

　　“爹爹，我饿了！”

　　海岛上已经没有植被可以用于升火，因此无法再烤鱼吃。好在有些鱼是可以生吃的，比如，金枪鱼。

　　为了解决饥饿问题，唐晓生等人于是跑到浅滩浅水区，开始捕捉可以生吃的鱼类。这里的海产品十分丰富，不到半小时，众人便满载而归。之后，所有人便坐在沙滩上吃起生鱼。

　　吃完生鱼后，所有人又在海岛上四下逛了逛，希望可以有所发现。可惜，这确实是一个荒岛，除了岩石之外，几乎一无所有，连仅有的一些绿色植也在昨晚被他们烧光了。

　　这个海岛显然不适合长久居住，离开这里是必然的选择，所有人于是都回到海滩上静静地等着，希望女导游可以赶回来，希望会有船只经过这里。

　　可惜，他们从早上一直等到下午，当太阳又快要落到西边的海面时，希望中的所有事都没有发生。

　　直到这时，唐晓生突然觉得或许是采取点行动的时候了，他于是朝众人说道：“不如这样吧，我自己先离开这里，希望可以游到附近的大陆。一旦我到了大陆，再回来救你们。”

　　一听到他的这个建议，赵敏立刻否决道：“张无忌，你这个办法我不会答应的！你这么做，与送死有什么分别？”

　　这个海岛距离最近的大陆也有将近80公里，一个人在无任何帮助的条件，要游完这样的距离是十分不容易的。

　　在10公里马拉松游泳比赛中，世界游泳冠军游完全程所需要的时间大约是2个小时。如果唐晓生能够保持世界游泳冠军的速度，连续游上80公里，大约16个小时便可以抵达大陆。

　　可是，这是最理想状态下的理论值，实际上，不可能这么容易。

　　首先，连续游上80公里，其消耗的能量至少相当于一个人跑300公里所消耗的能量，这几乎超越了人体的极限。唐晓生虽然练过内功，身体素质比常人要好得多，但是一口气游完80公里，也是一件非常困难的事。

　　更重要的是，这80公里是直线距离，由于没有导航设备，最终所需要游泳的距离肯定不只80公里。虽然唐晓生可以利用太阳或星辰等作为方向标志，但是在茫茫大海中，只要方向有丝毫的偏差，常常会失之毫厘，谬以千里。

　　一旦方向上有所偏差，所需要游泳的距离可能会翻倍增加，要是万一遇到暴风雨或者大雾，后果可想而知。

　　退一步说，这大海中的鱼类可不是吃素的，万一半途中遇到一两只鲨鱼，唐晓生就算有通天的本事，恐怕难以应付。

　　这些风险，唐晓生心里也很清楚，只是目前的状况非常不乐观，他觉得与其大家都留在海岛上坐以待毙，不如他冒险一试，于是说道：“这是目前唯一的办法，我觉得可以试一试。”

　　听到这里，小龙女柳眉微动，他知道唐晓生如果真准备游回大陆，恐怕九死一生，说道：“过儿，如果你真准备游回去，我也要陪你一起离开。”

　　“无忌哥哥，你也带上我吧！”小昭马上也恳求道。

　　“大哥哥，我也要陪你一起离开。”

　　“爹爹，我也要和你一起游回去！”

　　……

　　一听唐晓生要回大陆，所有人都表示愿意陪同，唐晓生虽然心里挺感动的，但是还是希望大家理智一点，说道：“这不是意气用事的时候。人多了，反而更容易出事。”

　　小龙女明白他的顾虑，但还是表态道：“过儿，你去哪，我就去哪，无论是生是死，我都不想与你分开。”

　　“大哥哥，我也是。”

　　“无忌哥哥，我也一样。”

　　“张无忌，你别想自己一个人离开！”

　　……

　　看到所有人都愿意与他同生共死，唐晓生不由怔了怔，能与六个女子一起殉情，也算死得其所，不枉在世间活过一回。

　　这时，小昭提醒道：“无忌哥哥，在南面不是还有一个小岛吗？不如我们过去看看，或许会有新的发现呢！”

　　在这个海岛往南的方向上，确实还有另外一座如同月牙一般的小岛，小岛的面积也比较大。只是站在目前的海岛上望去，月牙岛全是陡峭高耸的礁石，看不到半点植被，似乎是一座贫瘠的石岛，恐怕也不适合生存。

　　“张无忌，我觉得小昭的意见其实可以考虑，我们可以先到南面的月牙岛上看看。”这时，一旁的赵敏女分析道，“我们从这个方向看，月牙岛似乎都是礁石，但是这并不代表整个月牙岛就一定全是礁石。我们看到的仅是小岛的一个侧面而已，或许小岛的另一面植被茂盛也说不定。”

　　听完赵敏的分析，唐晓生也觉得似乎有点道理。从这里望去，确实只看到月牙岛高耸的黑色礁石，至于月牙岛南面的情况，都被礁石遮住了，根本看不到。

　　如果月牙岛的另外一侧不全是赤裸裸的石头，而是有一些植被的话，情况便有所转机。因为一旦有茂盛的植被，既可以用来升火烧烤食物，也可以对海水进行蒸馏，从而得到淡水喝，无论是饮水，还是饮食，两个最重要的生存问题都可以得到暂时的解决。

　　只是，月牙岛距离眼前的这个岛有约900米的距离，距离并不短，怎么过去呢？

　　“过儿，不如让我先过去月牙岛看看？”这时，小龙女突然提议道。

　　普通人要从这个岛抵达月牙岛，只能靠游泳或搭海上交通工具，但是小龙女则可以利用轻功飞过去。

　　不过，要施展轻功连续飞出一两百米，这倒是不难，但是要连续飞过九百米，则是十分消耗体力和内力的事。因此，要飞跃这九百米的距离，既需要极好的轻功，也需要浑厚的内力。轻功不好，恐怕做不到踏水而行；内力不高，恐怕坚持不了九百米的距离。

　　在眼前的七个人当中，轻功最好的人要数唐晓生、小龙女和赵敏，但是赵敏的内力相对较差，肯定撑不了这么长的距离，因此，唯一可能用轻功飞过到对面月牙岛的人，只有唐晓生和小龙女。

　　“龙儿，去月牙岛的事不如让我来？”唐晓生说道。

　　小龙女摇头：“如果月牙岛另一侧真的有植被，我们所有人都要登陆到月牙岛上。到时，还需要过儿护送其他人过去，因此过儿还是留下来比较好，因为你的内力比我深。”

　　唐晓生想了想，只好说道：“龙儿，你自己小心点。”

　　“嗯。”

　　商量完之后，小龙女便来海岛南侧的岸边，准备施展轻功飞到对面的月牙岛。


第260章 当王语嫣和赵敏同时掉进海里

　　傍晚，海岛南侧岸边。

　　站在岸边，朝南方向望去，在大约九百米之外的海面上，有一座形如月牙一般的小岛。这座小岛便是唐晓生等七人最后的希望。

　　为了先查探一下月牙岛上的情况，小龙女决定施展轻功飞越过长达九百米的海面，到月牙岛上看看。

　　虽然在《神雕侠侣》的世界里，小龙女的轻功天下无双，但是要飞越九百米的海面，需要消耗太多的能量，是一个极大的挑战。

　　只是唐晓生需要留下来护送其它人，除了小龙女之外，便无人能够担此重任，因此，只能让小龙女姑且一试。

　　此时已经临近黄昏，夕阳已经快要落入西边的海面，时间所剩不多，小龙女决定立刻行动。

　　她微微凝了凝神，《玉女心经》的内力全身游走，足下一动，一跃而起，身子急闪而出，飞离岸边，朝海面上掠去，在空中划出一条长长白色弧线！

　　转眼之间，已经飞出五十米，玉足往海面上一点，下坠的娇躯再次腾空，朝南方向急速驰去，轻灵飘逸，身轻如燕！

　　在一望无际的平静海面上，小龙女的白色身影起起落落，风驰电掣，每过约五十米，她的玉足便会轻点一次水面，所经之处，一圈圈涟漪缓缓漾开，落日余晖一照，顿时波光粼粼，煞是好看。

　　两百米，三百米，四百米，五百米，六百米，小龙女的速度极快，几个起落之后，她已经在海面上飞出七百多米，距离对岸的月牙岛仅有约两百米的距离。

　　虽然目标近在咫尺，但是小龙女也已经感觉有点吃力。飞越这七百米的距离，已经消耗了她大量的体力和内力，加上由于她不喜欢食肉，这两天只吃了几小口鱼肉，因此有点体力不支。

　　小龙女现在只要意念稍稍一松懈，恐怕便掉入海水之中。

　　不过，她并没有轻易放弃，贝齿轻咬，眸子一凛，强集心念，施展着轻功，继续朝南蹿去！

　　工夫不负有心人，片刻之后，她终于成功掠过最后两百米的海域，抵达了月牙岛的北岸。北岸全是陡峭调价的石壁，为了一览月牙岛的全貌，小龙女意念一动，再次跃起，双足沿着石壁飞速上蹿！

　　在朝上蹿出约五十米后，小龙女空中几个辗转，终于到达了石壁的顶峰！

　　站在顶峰之上后，小龙女马上朝北方望去，这一望，她不禁怔了一下。

　　月牙岛比想象中的还要大，整个岛呈一个巨大的月牙之状，两个牙尖分别指向南北，南北距离目测至少有三公里远。

　　月牙岛的西侧沿岸，或许是由于被海水冲刷风化，基岩裸露，礁石林立，海蚀地貌十分突出，构成奇特的景观。而在小岛的东侧，则是一条长长的干净海岸线，岸边是被夕阳照得闪闪发亮的金色沙滩，看上去十分耀眼。

　　不过，最令小龙女惊喜的，则是月牙岛上的植被！

　　在东边海滩旁边的荒岛上，郁郁葱葱的藤蔓相互缠绕，几十棵翠绿的小树苗立在其间，不知名的野花争相开放，构成一个小片的绿林之地。

　　最令小龙女吃惊的是，在东岸海滩朝西的方向上，有一个平缓的山坡，山坡之上竟然有一大片的碧绿草地，很难想象，在碧波万顷的汪洋大海之中，会有如此佳景。

　　看到这里，小龙女心中顿时欣喜不已，月牙岛显然不是一个贫瘠的石岛，岛上长有植被，虽然谈不上茂盛，但是基本够用。

　　没有多想，小龙女决定马上将这个好消息告诉另外一个海岛上的唐晓生等人，以让他们也登陆到月牙岛上。

　　由于没有通讯工具，小龙女要给唐晓生传递消息，只能通过喊话来传达。两个海岛的间距有近九百米，小龙女如果像普通人那么喊话，对岸小岛的唐晓生等人肯定听不见。

　　为了解决这个问题，小龙女于是决定用《千里传音》之功，进行传递信息。所谓“千里传音”，并非什么多么玄妙的武功，它的原理也很简单。

　　声音本身的能量是一定的，而在传播过程中，会受到各种阻碍，随着传播距离的加长，声音的能量会不断被衰减，直至能量散尽，声音于是也就听不见。

　　而《千里传音》的原理，正是通过利用自身的内力，令喊出的声音拥有更强大的能量，从而使声音能够传播更远的距离。只有拥有一定的内功基础，加上一定的发声练习，要学会此功并不难。

　　小龙女习武多年，对《千里传音》自然不陌生。只是她刚刚用轻功飞越这九百米的海面，已经耗去大约九成的内力，现在再施展《千里传音》，便不是那么得心应手。

　　由于在使用《千里传音》时，传递的言语越少，所需要的内力也就越少，小龙女目前内力有限，无法传递太多言语。在稍稍调整了状态后，她运转起全身最后的内力，用《千里传音》功朝对面的海鸟喊出三个字：

　　“有——植——物！”

　　一阵呼啸之声过后，这三个字便飞速穿过长达九百米的海域，传播到了对岸的海岛上。当听到小龙女喊的“有植物”三个字时，在海岛上的唐晓生等六人都兴奋不已。

　　既然月牙岛上有植物，这说明岛上适合生存，那么当务之急，便是马上登陆月牙岛，因为再过大约半个小时，夜幕就要降临了。天色一暗，要登陆月牙岛便会困难得多，因此，必然抓紧时间行动。

　　而摆在众人面前的问题，便是如何登陆月牙岛呢？

　　以唐晓生的轻功和内力，他要独自飞越这九百米的海面，登陆到月牙岛倒不算难事。但是如果要他带着一个人飞越这九百米，肯定会有点力不从心，即使全力以赴，也没有十足的把握能够成功。

　　更重要的是，即使成功了，这样的事也差不多只能做一次，因为做一次之后，他的内力恐怕也就消耗得差不多了，至少得休息上大半小时才有可能恢复。因此，要让唐晓生施展轻功，将其他人一个个带到月牙岛，根本不现实。

　　不幸地是，现在岛上的六个人，除了赵敏和唐晓生会轻功之外，其它几人都不会轻功或轻功平平，怎么办呢？

　　“无忌哥哥，我可以自己游过去。”这时，小昭小嘴张了张，说道。

　　“大哥哥，我也可以自己游到月牙岛。”郭襄马上也补充道。

　　小昭的母亲是紫衫龙王，紫衫龙王是明教四大法王之首，不仅武功高强怪异，而且水性功夫非常高明。小昭是紫衫龙王一手带大的，水性自然也不差，游过这九百米的海域估计问题不大。

　　郭襄是黄蓉的女儿，黄蓉自小在桃花岛长大，水性异常精湛，郭襄在她的精心调教下，水性功夫也相当了得，让她独自游到月牙岛应该基本可行。

　　如果小昭和郭襄都可以自己游过去，那么便只剩下赵敏、王语嫣和小黄蓉三人。

　　在原来的武侠世界里，赵敏是蒙古国郡主，蒙古国是一个内陆国，远离海域，蒙古民族也是一个游牧民族，善于骑马，被称为“马背民族”，因此，赵敏并不熟悉水性。

　　好在赵敏会轻功，而且她的武当《梯云纵》已经练得炉火纯青，虽然她的内力相对薄弱，可能无法一口气飞越过九百米的海面，但是飞个五六百米还是可以的。至于最后的两三百米，唐晓生可以接应一下，问题应该也不大。

　　如此一来，剩下的问题便集中在王语嫣和小黄蓉两个人身上。

　　王语嫣不用说了，她是个资深宅女，自小与母亲生长在曼陀山庄内，十几年都寸步未离。在如此严厉的家教下，像游泳这么开放的体育运动，王语嫣根本没有机会学，她自然不会游泳。

　　如果唐晓生要同时抱着王语嫣和小黄蓉一起飞越九百米的海域到月牙岛的话，难度还是相当大的。

　　“爹爹，我也要自己游过去！”正思虑着，这时，小黄蓉小嘴一撇，稚声说道。

　　唐晓生微怔了一下，如果小黄蓉也能够自己游到月牙岛，情况显然就容易得多，蹲下身子，看着小黄蓉，认真地问道：“蓉儿，你真的游得过去吗？”

　　“真的！”小黄蓉小鸡啄米般使劲地点点头，小脸蛋尽量欣喜之色，似乎对于在大海上游泳十分期待。

　　小黄蓉的游泳技术，唐晓生还是有所了解的，他曾经带小黄蓉去京华市的游泳馆几次，发现她的水性极佳。虽然她年仅七岁，让她去游这么远的海域，多少有点危险，但是眼下的情况只能暂且一试。

　　“蓉儿，爹爹现在让你自己游过去，但是你要自己小心点，知道吗？”

　　“知道了，爹爹！”

　　经过一番考虑，唐晓生最终同意让小昭、郭襄和小黄蓉三人一起结伴游到月牙岛。由于到小黄蓉年龄尚幼，出于安全考虑，他于是特别叮嘱了小昭和郭襄几句，让她们一路上多盯着点小黄蓉。

　　随后，小昭、郭襄和小黄蓉三人在原地做了一会热身运动后，便齐集岸边，扑通一声，一起下到海水里，朝着南面的月牙岛游去。

　　一到水中，小黄蓉似乎十分兴奋，就如同小鱼一般，两只小手划水划得飞快，游得十分利索，一马当先，一下子就甩开了小昭和郭襄，游到最前头。

　　见状，唐晓生脸色微沉，赶紧大声喊道：“蓉——儿——，游——慢——点！”

　　可惜，小黄蓉似乎没听见一般，双手轮流快速划水，在海水中快速朝南游去。好在小昭和郭襄的游泳技术也很好，她们于是加快划水的力度，片刻之后，便也追上了小黄蓉。她们两人分别游在小黄蓉左右两侧，为她保驾护航。

　　三人于是齐头并进，一起朝月牙岛游去。

　　为了在出现意外时，唐晓生有办法对她们三人实施营救，他于是暂时没有施展轻功带王语嫣飞过去，而是先目送着小昭、郭襄、小黄蓉三人离开。只有当她们三人顺利登陆月牙岛后，唐晓生再带王语嫣过去。

　　两个小岛间距有约九百米，小昭、郭襄、小黄蓉至少得游上二十分钟才能到达，唐晓生、王语嫣、赵敏三人于是在岸边耐心地等待着。

　　唐晓生本来还担心小黄蓉可能会体力不支，无法坚持游到对岸。结果，发现这小丫头的能量还是挺足的，半途中没有任何停滞，一口气游到底。

　　不多时，天色便渐渐暗了下来，半轮夕阳已经落到西边的海面之下，马上就要天黑了。

　　此时，小昭、郭襄、小黄蓉三人已经游出约八百多米的距离，距离月牙岛仅有几十多米，马上便可以顺利登陆了，唐晓生于是决定现在就王语嫣过去。

　　“语嫣，我们现在出发吧！”唐晓生提议道。

　　王语嫣微低着头，歉声道：“对不起，表哥，都怪我没用，老是麻烦你。”

　　唐晓生笑道：“谁说你没用，如果不是你的《火焰指》，大家还吃不到烤鱼呢！好了，别胡思乱想，我现在就带你过去。”

　　“张无忌，我要与你们一起走。”这时，赵敏说道。

　　唐晓生眉头微皱，有点不明白：“敏敏，你是什么意思？”

　　赵敏解释：“我想和你一直带王语嫣过去，两人总比一人好。”

　　以唐晓生的内力，要带着王语嫣飞到对面的月牙岛，他自己并无十足的把握。而赵敏自己独自施展轻功要飞到月牙岛，同样没什么信心。

　　赵敏一寻思，决定和唐晓生合作，由他们两人一起带着王语嫣前往月牙岛，这样一来，即使半路上出现什么意外，三人之间也好有个照应。

　　唐晓生想了想，觉得这个办法似乎也可行，于是答应道：“好吧，我们三人一起走。”

　　于是，唐晓生和赵敏便分别站在王语嫣的左右两侧，唐晓生扶住王语嫣的左手，赵敏则扶住王语嫣的右手，两人对了对眼神后，意念一动，同时跃起，一起带着王语嫣飞离地面，朝海面蹿去！

　　由于唐晓生和赵敏两人正一起扶着王语嫣，为了保持相同的节奏，唐晓生和赵敏于是施展相同的轻功步伐——武当《梯云纵》！

　　唐晓生之前并不会《梯云纵》，只是在与赵敏接触之后，对于这套轻功的原理已经有所了解，加上他学过《乾坤大挪移》，能够触类旁通，学起其它武功的门派已经变得易如反掌，因此，他在数月前便也习得《梯云纵》。

　　相对而言，《梯云纵》的轻功更擅长上蹿下纵，在垂直方向上做文章，而在水平方向的飘移方面，则相对薄弱。

　　唐晓生和赵敏在施展《梯云纵》时，于是需要不断上下起落，并利用起落之间的时间差，来推进身子朝前移动，因此，她们前进的速度并不快。

　　好在两人配合得极为默契，节奏把握得十分到位，步伐一致，始终有条不紊地朝月牙岛驰去。

　　当他们大约飞越六百米的距离时，天色顿时全暗了下来，周围漆黑一片，原来，夕阳已经落下。

　　在伸手不见五指的海面上，唐晓生和赵敏施展轻功时变得更加困难，因为什么都看不太清楚，更多只能凭感觉做动作。

　　渐渐的，两人的动作开始出现一些不协调，唐晓生感觉赵敏的速度变得有点慢，料想她可能是体力有点跟不上了。

　　当他们再次飞蹿至海面上约三米的高度时，唐晓生正准备放慢自己的节奏，不料，这时，不知什么缘故，他只觉得手下突然一沉，王语嫣竟然脱离他的手，迅速下坠！

　　与此同时，赵敏的身体似乎也失去了平衡，与王语嫣一样，一起朝海面掉落！

　　扑通！扑通！

　　两声落水声后，王语嫣和赵敏两人都已经掉进海水里，她们两人都不会游泳，一到水中，顿时惊惶失措，手忙脚乱。

　　“张无忌！张无……”

　　“表哥！表哥……”

　　赵敏和王语嫣同时急声呼叫道，只是，刚叫了两声，声音便都止住，两人同时都沉入海水里。

　　见状，依然停留于半空的唐晓生，内力往足下一蹿，身子顿时急速下坠，转眼间，也落到海水里。

　　落水后，唐晓生发现此时的赵敏正在他左侧约四米远的水里，而王语嫣却在他右侧约三米远的水里，她们的身子都在往海底沉去。

　　唐晓生心里顿时有点左右为难，无论他选择救谁，都可能导致另外一人溺水身亡。因为此时天色已暗，在海水里根本看不清对方的身影，只能凭感觉救人。如果两人距离相隔太长，恐怕很难发现对方的准确位置。

　　如此一来，无论是救王语嫣，还是救赵敏，唐晓生一旦去救了其中一人，必然会远离另外一个人的方位。距离一长，恐怕会失去联系，找不到人，到时要救人就难了。

　　眼前的情况，似乎只能确保救一个人。王语嫣和赵敏都正在往海底沉，两人都危在旦夕，那么，救谁呢？


第261章 王语嫣的重大发现

　　王语嫣和赵敏同时掉进海里，两人都不会游泳，无论救哪一个，另外一个都有可能会溺水身亡。

　　在这千钧一发的紧急关头，唐晓生没有多想，也没时间多想，一咬牙，马上潜入海水中，朝王语嫣的方向游去。

　　是的，他决定先救王语嫣。

　　他与王语嫣相距约三米，潜水游历数秒之后，在昏暗的海水里，他便触到王语嫣的手臂，双手一揽，马上抱住她，脚下一蹬，快速上浮，片刻后，便浮到海面上。

　　“咳！咳！咳！”

　　王语嫣显然是被海水呛着了，一出水面，便痛咳不止。见状，唐晓生左掌马上贴到她后背，内力一震，噗的一声，一口海水便从王语嫣小嘴中吐出。

　　海水吐出后，王语嫣终于有点缓过来，唐晓生急声道：“语嫣，深吸一口气，我们马上还要潜入海里救赵敏。”

　　王语嫣不通水性，唐晓生一旦离开她，她恐怕马上又会沉入海里。为了救赵敏，唐晓生只能带着王语嫣一起潜入海水中。

　　“我知道了，表哥。”王语嫣冰雪聪明，瞬间便明白了，马上深吸了一口气，屏住呼吸。

　　见她准备就绪，唐晓生左手抱着王语嫣，立刻再次潜入海水之中，凭着之前的记忆，朝赵敏下沉的位置游去。

　　赵敏沉入水中已经有几十秒钟的时间，下沉的深度可能比较深，寻找起来比较麻烦。为了加快寻找的速度，唐晓生意念一动，施展出《双腿互搏术》，双腿犹如一个强大的马达一般，猛烈地朝后快速蹬水，推着唐晓生在海水里急速游行。

　　唐晓生带着王语嫣一起在水里来回穿梭着，寻找着赵敏的身影。在经历了近一分钟的寻觅之后，他终于找到了赵敏。

　　此时的赵敏身子已经停止挣扎，一动不动，似乎是窒息了过去，情况十分危急，唐晓生于是左手抱着王语嫣，右手抱着赵敏，双腿急蹬，全速上浮。

　　数秒钟后，三人终于同时浮出水面，王语嫣应该又被海水呛着了，又是痛咳不止，而赵敏则双目紧闭，毫无反应。

　　唐晓生右掌内力一震，也帮赵敏将咽在喉头的海水震出，可惜，她依然没什么反应。唐晓生马上又为她把了把脉，发现她脉象平稳，应该只是暂时昏迷了过去，并无性命之忧。

　　没做过多逗留，唐晓生左手抱着王语嫣，右手抱着赵敏，双腿施展着《双腿互搏术》，全速朝月牙岛的方向游去。

　　他们三人现在距离月牙岛仅有三百米的距离，大约十多分钟便可以到达。

　　这时，被唐晓生左手抱住的王语嫣秀眉顿时一紧，俏脸忽然露出万分诧异的神情，因为她发现一件非常奇怪的事。

　　王语嫣突然吃惊地发现，她被唐晓生抱着时的感觉，竟然是如此熟悉，仔细一回味这种感觉，才猛然想起，这不正是她在“梦中”被段誉抱住时的感觉吗？

　　她曾经在“梦中”与段誉相遇过两次，两次相遇中，她都与段誉拥抱了十多分钟，这种拥抱的感觉她记得非常清楚。而如今，当被唐晓生抱在怀里时，她竟然再次感受到了这种熟悉的感觉。

　　发现这个问题后，王语嫣心下一颤，不明白为什么会发生这么奇怪的事？为什么她抱住唐晓生的感觉，竟然会与梦中抱住段誉的感觉完全一样呢？

　　想到这里，王语嫣脑海里情不自禁蹦出一个奇怪的想法：难道唐晓生也被段郎魂穿了？

　　在与小龙女、郭襄、小昭等人同居这几个月来，王语嫣已经知道唐晓生是“多重穿越者”，在他身上有杨过、张无忌、慕容复等多个穿越者的灵魂。如此想来，再多个段誉的灵魂，其实也不奇怪。

　　王语嫣仔细回想了一下，却也发现了一些十分巧合的事。在两个月前，她与段誉在“梦中”相遇时，段誉曾经答应过她，会在七夕情人节当天给她托梦，而今天，刚好是农历七月初七，正是七夕情人节。

　　经合这件事一考虑，王语嫣于是有点相信唐晓生可能被段誉魂穿，觉得段誉可能想给她一个惊喜，不再托梦，而直接改魂穿。

　　当然，这一切只是王语嫣自己的感觉和猜测，并无证据。到底是或者不是，她心里也没有主意。

　　王语嫣还没来得及想清楚这些问题，唐晓生便已经游到了月牙岛的北岸边，小昭和郭襄赶紧游过来接应。

　　片刻后，所有人便都上了岸。由于赵敏依然昏迷不醒，唐晓生于是马上盘坐下来，为她运功疗伤。在帮她将身体的经脉疏通了一遍后，赵敏终于慢慢苏醒了过来，众人这也才稍稍安心。

　　经过这么一折腾，所有人总算都平安抵达月牙岛了。此时，已经是晚上，岛上一片黑暗，升个篝火是当务之急。篝火一方面用于照明，一方面用于烧烤食物，另一方面还要用于烤衣服，因为除了小龙女之外，其他人的衣服都湿透了。

　　随后，在小龙女的带领下，所有人都前往月牙岛东边海的沙滩上，因为这里既靠近海岸，便于捕鱼，又有一些植被，便于升火。

　　到达东岸海滩后，大家分开行动，开始收集附近植物的枝干，以用于升火。不到半小时，植物的枝干便准备得差不多，唐晓生于是用《火焰指》点燃枝干，升起了篝火。

　　由于这些枝干比较干燥，唐晓生只凭自己的内力便足于点燃，而不需要像昨天一样，需要小龙女和赵敏的协助。

　　唐晓生总共在海岸边升了三个篝火，其中，小昭和郭襄合用一个篝火，赵敏和王语嫣合用一个篝火，唐晓生、小龙女和小黄蓉合用一个篝火。

　　之所以要分开使用篝火，是因为她们都需要脱掉身上的衣服，裸露着身子烤干衣服，如果所有人聚在一起，一方面篝火不够用，另一方面场面会显得比较尴尬。

　　小昭和郭襄关系比较好，她们于是一起烤衣服；赵敏和王语嫣曾经都到上海参加过影视盛典，接触得比较多，于是凑到一起烤衣服；至于唐晓生、小龙女、小黄蓉三人，已经同床好长时间了，自然更是没问题。

　　在所有需要脱衣服进行烘干的人中，小黄蓉无疑是最放得开的一个，她三下五除二，就把身上的小衣裳全脱光了，然后拿着衣服兴致勃勃地站在火堆旁烤着。小龙女由于是用轻功飞过来的，身上的衣服并没有湿，因此也帮着小黄蓉烤衣服。

　　而最心事重重的人，则是赵敏和王语嫣。

　　虽然赵敏刚刚只是昏迷了一下，身体并不大碍，但是这件事却令她倍受打击。因为在赵敏和王语嫣同时掉进海里的时候，唐晓生首先救的人竟然是王语嫣，一想到这里，赵敏心里便十分受挫。

　　如果说在唐晓生心目中，她的重要程度比不过小龙女，赵敏也认了，毕竟小龙女和唐晓生接触的时间最长，一起经历的事情最多，感情最深。可是，如果竟然连王语嫣都比不过，赵敏真是难以接受。

　　因为王语嫣与唐晓生接触的时间也才几个月而已，而赵敏与唐晓生则相处有的一年的时间，比王语嫣要长得多。更重要的是，众所周知，慕容复对王语嫣是比较绝情的，如果在唐晓生心中，赵敏竟然连王语嫣都不比不上，说明唐晓生对于赵敏的感情，还不如慕容复对王语嫣的感情。

　　想到这里，赵敏心里如何能够平静得了？如此绝情的唐晓生，真的是张无忌？他真的完全失忆了吗？

　　这些问题在赵敏脑海里不停地打转着。

　　与赵敏一样，此时的王语嫣心里也思绪万千，只是她想的内容却与赵敏完全不一样。

　　王语嫣知道唐晓生身材里有张无忌的灵魂，因此，她觉得唐晓生对于赵敏的感情肯定是非常深厚的。

　　而刚刚，在王语嫣和赵敏同时掉进海里时，唐晓生竟然不救赵敏，而是选择救王语嫣，这令王语嫣十分不解。因为如果唐晓生是慕容复，不可能待她这么好。结合她之前发现与唐晓生拥抱时的感觉，竟然与段誉拥抱时的感觉一致，王语嫣不禁更加怀疑唐晓生真的被段誉魂穿了，否则，他不可能宁愿舍弃赵敏，也要先救王语嫣。

　　王语嫣觉得，除了段誉之外，没有其它男人对她的感情，可以胜过张无忌对赵敏的感情。

　　这些心思，王语嫣只是默默地在心里暗自想着，暂时不敢向唐晓生询问。因为她心里清楚，如果唐晓生真是段誉，她也不可能完全拥有唐晓生，因为他体内有那么多的灵魂。而如果唐晓生不是段誉，那么她则会更失望。

　　因此，王语嫣决定静观其变，这件事先藏在心里。

　　与王语嫣不同的是，赵敏性格比较直爽，她必然把问题问清楚，否则心里不舒服。在烤干身上的衣服后，赵敏马上找到正在海岸边捕鱼的唐晓生，直接询问道：“张无忌，为什么刚刚你先救的人是王语嫣，而不是我？难道在你心里，我的地位还比不上王语嫣吗？”

　　听她一问，唐晓生微怔了一下，笑道：“当然不是。你和王语嫣都是我的朋友，在我心里，你们一样重要。”

　　赵敏反问：“既然一样重要，为什么你先救的人是她，而不是我？”

　　唐晓生解释道：“原因很简单，因为我觉得你应该会闭气秘法，在海水里多泡一会应该无事。而王语嫣不同，她不会武功。”

　　在《九阴真经》的武功里，记载着一套闭气秘法，运用此法，可以长时间在水下不呼吸。当年，杨过和小龙女被困在古墓中时，曾经就用这套闭气之法从水路离开了古墓。

　　赵敏曾经向张无忌学过《九阴真经》，唐晓生于是猜测她应该也会这套闭气之法，正是因为如此，他刚刚先救的人是王语嫣，而非赵敏。

　　“就这么简单？”赵敏柳眉一挑，问道。

　　唐晓生沉静地说道：“就这么简单。”

　　听完他的解释，赵敏心里多少舒服一点，但也没有就此消停，沉默片刻，又问：“可是，实际上，我根本不会闭气之法。如果你当时知道这个情况，在王语嫣和我之间，你又会先救谁？”

　　唐晓生头皮有点发麻，女人的这种问题是最难应付的，清咳一声，答道：“当然是先救你。”

　　赵敏心下略喜，脸上却没太多变化以，追问道：“为什么？”

　　唐晓生解释：“你这么凶，如果把你淹死了，将来你即使做鬼恐怕也不会放过我，而语嫣比你温柔得多，比较容易应付，因此，自然得救你。”

　　“张无忌，你……”一听这话，赵敏心里哪能舒坦，却又不知该如何反驳。

　　唐晓生赶紧转移话题道：“敏敏，既然大家都平安无事了，就别再乱瞎想了。你赶紧到附近找找，看是否有什么东西可以用来当锅用的。”

　　“锅？”

　　“对！可以烧水的锅！”

　　被困在这个海岛上，饮食问题其实相对容易解决，有鱼有虾，随便烤一烤，填饱肚子并不难。比较棘手的问题，是饮水的问题。

　　海水是不能喝的，因此，必然想办法从海水中弄出淡水来。海岛上什么设备都没有，唯一可行的办法，恐怕只能是蒸馏法。只有将海水烧开，然后收集蒸发而出的水气，即蒸馏水，才有淡水可喝。

　　而要得到蒸馏水，显然得先有烧水的容器。

　　“好吧，我去找找。”事关所有人的生存问题，赵敏也知道以大局为重，于是暂时不与唐晓生多计较，马上到附近寻找可用于烧水的容器。

　　赵敏离开之后，唐晓生则继续在岸边捕鱼。

　　今晚的运气似乎没有昨晚好，并没有在海岸边发现龙虾出现，当然，可能是时间不到。唐晓生在海岸边忙碌了大半个小时后，除了捕到一条金枪鱼，两只大螃蟹外，还有三条不知名的淡红色的鱼。

　　这三条淡红色的鱼呈长椭圆形，鱼身呈淡红色，体披圆鳞，尾鳍后缘为墨绿色，背鳍基部有白色斑点。三条鱼重量都差不多，约二斤左右。

　　唐晓生并不知道这是什么鱼，当他带回去之后，小昭辨别一番后，说这种鱼应该是叫红鲷。无论是什么鱼，既然捕来了，就是要吃的。

　　当唐晓生带着鱼返回沙滩时，所有人的衣服都已经烘烤干了，大家于是围着篝火开始烤鱼吃。

　　就在这时，赵敏突然跑了回来，气喘吁吁地说道：“张无忌，我发现了一个山洞。”


第262章 艳福不浅

　　根据唐晓生的建议，赵敏开始在海岛东岸附近寻找可以用于烧水的容器，结果，她在海岸附近找了大半小时，除了礁石和植被之外，一无所获。

　　于是，赵敏便扩大了搜索的范围，施展着轻功，沿着东岸的一个小山坡寻去，一路向西。小山坡的最高海拔约五十米，数分钟后，她便到达了坡顶，意外地发现这里竟然是一片草坪。

　　赵敏在原来的武侠世界里，乃是蒙古国郡主，对于草原就有着特殊的感情。当她发现山坡顶的草坪时，也是欣喜不已。

　　之后，她开始在坡顶的草坪上四处寻觅，最终，在草坪西侧外围的礁石群中，发现了一个石洞。由于周围一片漆黑，石洞里的情况自然无法看清，赵敏不敢贸然闯入，思虑片刻后，她于是返回了东岸的海滩，将这件事告之唐晓生。

　　得到山坡上有石洞，唐晓生也颇感惊喜，因为这样一来，万一再遇到暴风雨，大家至少有个躲避之所。

　　为了进一步了解石洞里的情况，唐晓生决定和赵敏一起去看看。本来，小龙女、郭襄等人也想跟着去，但是由于有鱼要烤，加上上山坡的路并不太好走，路况不明，人去多了反而碍事。最终，其他人于是暂时留在岸边，唯独唐晓生和赵敏一起前往。

　　为了有照明工具，唐晓生于是先找到数条树枝，拧成一团，一起点燃，然后将树枝当成火把，与赵敏赶往海岸西边的山坡。

　　到达坡顶后，朝西的方向穿过草坪，便来到石洞洞口，两人借着火把的火光，小心翼翼地朝石洞走入。

　　石洞洞口呈圆形，直径约有1.5米，唐晓生需要弯着身子才能走得进去。不过，越往洞里走，地方也越宽敞，一进洞口，便隐约看到前面是一片圆形的地方，十几平方大小。

　　石洞并不深，走了十几步，便到了洞底。整个石洞的石壁都是褐色的岩石，石壁有不少地方十分平整，看上去像人工开凿的痕迹，这似乎不是一个天然石洞，至于真相如何，唐晓生也并无把握。

　　不过，有一点是可以肯定的，那便是这个山洞曾经有人住过。因为在山洞里，唐晓生发现了一些木炭灰，山洞的地面上有火烧的痕迹，而且还有一个黑色的陶瓷锅，应该是用于烧煮东西用的。

　　很显然，曾经有人在这个山洞里升过火，甚至用陶瓷锅煮过食物。而从此时山洞里的情况来看，这里应该有很久没有人住过，升火煮食的事估计至少是发生在两三年前的事。

　　唐晓生仔细地看了一下，山洞的地面还算平坦，如果在山洞里铺点野草之类的东西堑一下，应该还是可以睡人的。

　　山洞并不大，在洞里寻了一圈后，并无其它可疑的发现，唐晓生于是和赵敏离开了山洞，在临走前，他们带走了那个黑色的陶瓷锅，因为这可以用来烧水。

　　不多时，他们便赶回东边的海滩边，与其他人汇合。之后，所有人则围着篝火一边烤鱼，一边吃烤鱼。

　　与此同时，唐晓生还在海岸附近用几块礁石堆起了一个小灶，然后将从石洞中找到的陶瓷锅架在小灶上，准备烧海水，以收集点蒸馏水喝。

　　自从昨天中午被困在小岛后，所有人都没有喝过半滴水，解决饮水问题是当务之急。

　　只是要从海水中得到淡水，并不是件容易的事，唐晓生能想到的办法便是蒸馏法。

　　他先是在陶瓷锅里装满海水，然后升火开始烧水。之后，他找来了一片像荷叶一般的大叶子，罩在陶瓷锅的上面，当海水煮煮沸之后，蒸发而出的水气遇到叶面后，会凝结成水珠。

　　到这时，他将叶面倾斜一定的角度，由于叶面比较光滑，水珠于是沿着叶面朝低处滑去，并最终从叶子叶尖滑落，这时，唐晓生再拿着另外一片叶子，当成容器，一点点收集滴落的水珠，便得到了可以饮用的蒸馏水。

　　用这样的办法收集淡水，效率不可能高，在收集了大半小时后，也仅得到了约200毫升的淡水。

　　唐晓生用叶子盛着刚收集到的淡水，缓步走向小黄蓉，蹲下身子，说道：“蓉儿，来，喝水！”

　　小黄蓉今天中午就一直喊口渴了，老是想去喝海水，幸好被唐晓生及时制止。现在终于有水喝了，她顿时兴奋不已，小嘴一张，一口便把唐晓生折腾了大半小时才弄到的200毫升的蒸馏水给喝下肚了。

　　喝完之后，小黄蓉小嘴吧唧了几声，小舌头舔了舔，意犹未尽地稚声评价道：“爹爹，这水好甜呢！”

　　唐晓生笑了笑，这是蒸馏水，怎么可能甜，估计是小丫头太口渴了，才觉得这水好喝。

　　“爹爹，我还要喝。”

　　“好，爹爹马上再去烧。”

　　其实，现在岛上的七个人都十分口渴，唐晓生自己也口干舌燥，只是小黄蓉年纪最小，大家都让着她。

　　岛上共有七个人，以平均每人每天需喝1000毫升的水来算，总共需要7000毫升的蒸馏水。刚刚，唐晓生烧了大半小时的海水，只收集到这么点约200毫升的蒸馏水，按这个效率，一天至少需要烧17个小时的海水才够满足所有人基本饮水需求。

　　如此算来，烧水的事基本必须全天进行，几乎不能中断，这不仅意味着必须有人持续地烧水，而且也意味着需要大量的柴火。一天连续不停地烧，所要耗费的柴火还是十分惊人的。

　　为了解决柴火的问题，在吃完烤鱼之后，唐晓生、郭襄、小昭、赵敏四人便又在附近采集植物的枝干，而小龙女、王语嫣、小黄蓉则留在海岸旁负责烧水。

　　除了收集柴火之后，唐晓生等人同时也收集一些可用于做草席的野草，以放在海滩西边山坡上的石洞里，方便大家居住。

　　虽然所有人都知道肯定要努力想办法离开月牙岛，但是如果一直没有船只出现，暂时也只能继续呆在这个岛上。未来的情况谁也无法预料，因此，只能暂且从长计议。

　　所有人一起忙碌数个小时后，终于重新回到了海岸边。此时，他们已经采集到足够燃烧一个晚上的柴火，同时还有两大捆绿色野草，这些野草都是要编织成草席用的。

　　重聚到海滩后，大家也都饿了，于是继续烧鱼，吃起了夜宵。而小龙女和王语嫣经过数小时的忙碌，也收集到1000多毫升的淡水，所有人都喝了几口。

　　现在终于是有的吃，有的喝，连住的地方也有了着落，生存问题基本解决，所有人的心里也稍稍踏实了一点。

　　“爹爹，快看，天上有月亮呢！”这时，小黄蓉小手朝夜空一指，兴奋地说道。

　　除了小黄蓉外，其他人一直在为生存问题忙碌着，哪有心思去看月亮，只是经小黄蓉这么一提醒，所有人不禁抬起头，朝夜空望去。

　　在这个晴朗的夏秋之夜，只见深邃幽蓝的夜空中，一弯月牙般的月亮高悬天边，几颗闪亮的星星零散地分布在周围。其中，在一道横贯南北白色星云的两侧，各有一颗闪亮的星星。这两颗星星正是“牵牛星”和“织女星”。

　　“哦，差点忘了，今天是七夕情人节呢！”这时，郭襄突然想起来了，喜声提醒道。

　　她刚说完，小龙女、赵敏、王语嫣、小昭不约而同转过脸，同时朝唐晓生望去。见到众美女这阵势，唐晓生不由愣了一下，顿时觉得浑身不自在。

　　“张无忌，你真是艳福不浅，我们这么多女人一起陪你过情人节！”赵敏细眉微挑，调侃道。

　　唐晓生张了张嘴，欲言又止，终于还是什么都没说，只是微微一笑。

　　他这一沉默，其他人也都不语，她们心里也都很清楚，赵敏说的并没有错。她们几个女人，如果不是对唐晓生有情义，怎么可能会陪他出游，更不会沦落到这么一个海岛上。

　　在她们每个人心里，其实都希望可以像天上的牵牛织女一般，与唐晓生成为天生的一对。可惜，情况未能如她们所愿，唐晓生的体内有多个灵魂，意味着他不会只属于任何一个女子。

　　她们不是天上的织女星，唐晓生也不是牵牛星。实际上，唐晓生更是夜空中那一轮弯月，而她们则是围绕在月亮周围的星星。

　　小龙女、赵敏、王语嫣、小昭等人心里不禁各怀心事，不知在唐晓生心里，自己又是哪一颗星？

　　“爹爹，七夕情人节是什么？”在众人沉默之时，小黄蓉忽然扑到唐晓生怀里，好奇地问道。

　　唐晓生缓了缓，解释：“七夕节，就是每年农历七月初七的夜晚，传说中，这一天是天上织女与牛郎在鹊桥相会的日子。”指了指天上的星星，说道，“蓉儿，看到了没有？那一颗很亮的星星就是织女星，而对面那颗，就是牛郎星。”

　　“牛郎？”小黄蓉小琼鼻一皱，觉得牛郎这个名字实在太难听了，转口稚声问，“爹爹，织女是什么？”

　　唐晓生道：“织女是天上一名美丽聪明、心灵手巧的仙女。在七夕节晚上，大家可以向织女乞求智慧、巧艺、姻缘等等许多许多的愿望呢！”

　　一听许愿，小黄蓉眼前顿时一亮，马上问：“爹爹，向织女许的愿望都会实现吗？”

　　“呃，心诚则灵。”

　　“那我可以许愿吗？”

　　“当然可以。”

　　问到这里，小黄蓉两只双手马上握在胸前，做出祈祷状，小脑袋一抬，两只大眼睛忽闪忽闪的，盯着天上的织女星，稚声许愿道：“织女，你听见了吗？我是蓉儿，我要向你许一个心愿。我希望以后老师布置的作业能少一点，我希望我可以早点长大，我希望天天有《火影忍者》看，我希望……”

　　唐晓生笑了笑，说道：“蓉儿，你这可不只一个心愿啊！”

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，想了一会，再次对着天空的织女星说道：“织女，刚刚我说的不算，好不好？我现在重新许个愿。我希望我可以早点当上火影！”


第263章 凌波微步

　　深夜，月牙岛东岸海滩边。

　　所有人吃饱喝足后，便开始聊起来未来的安排。这次他们被困在海岛上，实在发生得太莫名其妙，所有人都有点恍惚。经过这一天的沉淀，心里才渐渐接受这个事实。

　　他们现在所在的海岛，距离美国最南部大陆也有约80公里的海域，这里并不是一个常规的旅游地点。佛罗里达礁石岛有1700多座，并且多数与南部的大陆相连，多数游客都会选择在这些岛上游玩，而不会跑到像月牙岛这样远离大陆的孤岛。因为月牙岛并没有更迷人，反而有诸多不便。

　　唐晓生等七人此次会大老远跑到这里来游玩，主要是因为小龙女和王语嫣，因为她们两人都不喜欢太热闹的地方，而与大陆相连的礁石群岛游客众多，她们有点不适应，自然无法安心游玩。

　　正是因为如此，唐晓生昨天才会决定让女导游带领他们来这个远离大陆的海岛上，哪曾想到，女导游竟然会会不辞而别，将他们遗弃在这里。

　　既然月牙岛根本不是一个常规的旅游地点，那么会来到这里的游人肯定非常少，甚至几乎没有。如果女导游没有赶回来，唐晓生等七人要等到途经这里的船只，应该得等上一些时日。运气好的话，可能一两天，运气差的话，那就说不准了。

　　这些问题，唐晓生等七人都已经意识到了。他们也都明白，自己恐怕需要在月牙岛上住上一些日子。

　　如今，月牙岛上有不少的植被，可用于升火，饮水问题已经得到解决；附近的海域又有丰富的鱼类，可用于充饥，饮食基本也没有问题；海岛中部的山坡上又有石洞，于是居住问题也迎刃而解。即使被困在这里十天半个月，只要不出意外，要生存下来估计不会太难。

　　而现在众人关心的另外一个重要问题是：他们为什么会被困在这里？那一名女导游为什么会不辞而别？

　　关于这个问题，所有人至今没有半点头绪。

　　这时，小龙女似乎想起了什么，说道：“过儿，会不会与夏阳转移的30亿资金有关？林诗诗不是说过，夏阳转移的30亿资金中，有10亿转到了美国，这些钱甚至可能用于收买杀手对付你吗？”

　　据京华市警方的调查，夏阳从白鹭集团转移走的30亿元中，大约有10亿流向美国。有证据显示，这10亿元并非普通的转账，而是交易。夏阳将这10亿元钱汇到美国，并非他自己要用，而是直接汇给了别人，似乎是请人帮他做事。至于是做什么事，警方目前也不得而知。

　　林诗诗曾经猜测，夏阳可能是用这些钱雇杀手对唐晓生进行报复。不过，这些也仅是纯粹的猜想，并没有任何实质性的证据。

　　唐晓生于是道：“夏阳雇杀手的事，只是警方凭空的猜测，我想我们不必杞人忧天。”

　　“张无忌，你们说的夏阳的事，究竟是怎么回事？”赵敏并不知道这些事，马上问道。

　　唐晓生于是将事情的来龙去脉简单地说了一遍，听完他的陈述，赵敏眉头微皱，说道：“其实，林诗诗的猜测，也不能说完全不可能。”

　　唐晓生微怔：“怎么说？”

　　赵敏解释：“因为夏阳曾经在佛罗里达留过几年学。”

　　在五年前，赵敏来到美国佛罗里达留学，她上的是迈阿密大学。而在迈阿密大学里，她曾经听闻过夏阳这个人，因为他也在这里留学。当时，赵敏攻读的是工商管理的本科学位，而夏阳读得则是博士学位。

　　据赵敏所知，夏阳的硕士和博士学位都是在迈阿密大学获得的，他至少在美国佛罗里达呆了五年时间。夏阳是个喜欢交际活动的人，在大学五年里，他结交的美国本地的人肯定不少，无论是黑的，还是白的，恐怕都有一些。

　　如果说夏阳在此期间结识了一些混混或杀手组织之类的人物，他于是汇了10亿元请这些人对唐晓生进行报复，并非完全不可能。

　　听完赵敏的这些信息，唐晓生心里多少有点忐忑，感觉事情有点太巧了。如果夏阳真雇了佛罗里达的杀手，那么女导游很可能是被杀手收买了。按这样的思路，也不难推测杀手的用意：他们恐怕是想将唐晓生困在海岛上，然后在这个远离大陆的地方，对唐晓生暗中进行杀害。

　　虽然唐晓生觉得这种情况的可能性不大，毕竟他此次出游，十分低调，并未向外界公开，他觉得杀手不可能这么快掌握到他们的行踪。当然，他也知道不能轻易低估杀手收集信息的能力。

　　如果这一切猜测都是真的，唐晓生其实还有个疑惑：为什么杀手昨晚没有出现呢？

　　唐晓生等人昨晚就已经被困在海岛，如果杀手真准备杀害他，昨晚无疑是一个很好的机会，可是，昨晚却什么也没有发生，这令人有点不解。

　　目前的这些信息，都只是猜测，但毕竟事关海岛上七人的性命，唐晓生也不敢大意。为了防止在晚上有杀手偷偷登陆海岛，进行暗杀，唐晓生提议道：“出于完全考虑，看来我们晚上需要有人守夜。这样吧，晚上你们都先休息，由我来看守。”

　　“过儿，我陪你。”

　　“无忌哥哥，我也陪你。”

　　“大哥哥，我也要守夜。”

　　“爹爹，你不睡，我也不睡。”

　　……

　　看到大家都愿意同甘共苦，陪他一起守夜，唐晓生还是挺感动的。但是感动归感动，他还是得保持理智，说道：“不行，你们都必须好好休息，守夜我一个人来就够了。明天，还有许多事等着你们去做。有人需要去采集柴火，有人需要烧水，有人需要捕鱼，要忙的事很多，今晚大家需要养足精神。我们现在是一个集体，要分工合作，每个人都有不同的事要做，不要全部挤在一起。”

　　听完他的话，众人也明白了他的意思，便不再多说什么。折腾了一天，他们其实也都非常困了，随后，便纷纷就地躺到沙滩上，准备休息。

　　唐晓生自己其实也很困了，为了让自己精神一点，他于是在体内运转起《逆转经脉之法》，主动扰乱自己的神经。这套武功本来就是逆人体生理系统的，用它的扰乱神经，相当于破坏自己的生物钟。人的睡眠与生物钟有紧密的联系，生物钟一旦被破坏，睡眠规律自然也会被打乱。

　　因此，在运转完《逆转经脉之法》后，唐晓生顿时感觉到精神许多，因为的睡眠出现了紊乱。不过，这一切是有代价的，当他再次犯困时，会比猪睡得还死。只是为了守夜，他只能豁出去了。

　　不一会儿，海滩四周渐渐安静了下来，小龙女、赵敏、郭襄等人似乎都睡着了，连刚刚信誓旦旦地说“爹爹不睡，我也不睡”的小黄蓉，也已经像只乖巧的小猫咪蜷缩在唐晓生怀里，美美地睡着。

　　唐晓生则独自坐在由礁石堆起的小灶旁，继续用陶瓷锅烧煮着海水，以收集蒸馏水。

　　沙！沙！沙！

　　不知过了多久，突然传来一阵细细的脚步声，回头一看，才发现王语嫣正朝他走来。

　　“语嫣，怎么还没睡啊？”唐晓生奇怪地问道。

　　王语嫣自从发现唐晓生可能是段誉的事后，便心事重重，刚刚躺在沙滩上翻来覆去就是睡不着，于是决定过来与唐晓生聊聊。

　　“表哥，谢谢你傍晚救了我一命。”王语嫣坐到他身旁，柔声说道。

　　唐晓生笑道：“既然叫我表哥，怎么还如此客气？”

　　王语嫣沉默了一会，细声问道：“表哥，你说段郎真的会穿越到21世纪吗？”

　　虽然她现在怀疑段誉可能穿越到唐晓生身上，但是却不敢直接询问。因为即使情况属实，她也无法与唐晓生变得更亲密，赵敏的例子就是最好的证明。

　　唐晓生身体内有张无忌的灵魂了，但是对赵敏却是不冷不热，甚至有意数落她，希望她放弃对张无忌的感情。

　　王语嫣觉得如果段誉真穿越到唐晓生身上，一旦这件事公开说出来，唐晓生对她的态度恐怕与对待赵敏的态度差不多。而如果不公开说出来，继续藏在心里，她继续假装唐晓生是慕容复，反而更容易与唐晓生交流。

　　何况，王语嫣目前也不确定段誉是否真穿越到唐晓生身上，她也想借此暗中查探。

　　“表哥，如果段郎真穿越了，你说他会穿越到谁身上？”王语嫣小心地试问道。

　　唐晓生摇头：“这个我也不知道，不过，你和段誉心有灵犀，相信他穿越之后，你肯定能够感觉得到的。”

　　“是啊，我真的感受到了，他就是你。”王语嫣心里暗暗想着，嘴上却道，“表哥，如果段郎真穿越了，你觉得我一定能够找到他吗？”

　　唐晓生点头：“当然可以！你和段誉经历那么多事才在一起，老天怎么舍得让你们分开呢？”

　　王语嫣借话继续问道：“表哥，如果段郎穿越到一个已经有婚约在身的男子身上，而且他的未婚妻非常漂亮，你觉得他还会来找我吗？”她说的这个有婚约在身的男子，其实指的便是唐晓生。

　　唐晓生哪里知道她这些心思，笑着说道：“放心吧，天下间要找出一个比你更漂亮的，谈何容易啊？在段誉眼里，你便是神仙姐姐一般的人物，即使仙女下凡，我想段誉也未必会变心的。”

　　一听这话，王语嫣心里暗喜，但还是不安心，问道：“如果被段郎魂穿的那名男子的未婚妻比我还漂亮，并且他很爱他未婚妻的话，他真的还会选择我吗？”

　　唐晓生想了想，答道：“应该会吧，不过，可能需要一些时间。”

　　唐晓生其实只是随口一说，但是这句话听在王语嫣耳朵里，却有另外一层含义。她觉得唐晓生可能是给她暗示，希望她给他一些时间考虑。

　　如果段誉真穿越到唐晓生身上，王语嫣肯定会想与他长相厮守。只是考虑到唐晓生身上有太多的灵魂，有太多太沉重的情债未还，王语嫣觉得确实需要给他一些时间去处理好其它的情感。王语嫣对于段誉还是很有信心的，因此，决定耐心地等待唐晓生自己做出最后的选择。

　　而在唐晓生做出选择之前，王语嫣暂时不想拆穿唐晓生是段誉的身份，因为一旦拆穿，唐晓生为了避嫌，可能会有意冷落她，就像他对赵敏一样。唐晓生这么做，无疑都是为了小龙女。为了不给唐晓生再添麻烦，王语嫣于是暂且不提身份之事，好让唐晓生静心考虑，早点做出选择。

　　不过，王语嫣也想帮助唐晓生一些忙，说道：“表哥，我们现在被困在海岛上，前途未卜，吉凶难料。我这里有一套轻功，非常适合飞渡海域，不如，我将这套轻功告诉你，至少多样防身技能。”

　　唐晓生一听有轻功可学，顿时精神大震，说道：“也好，不知是什么轻功？”

　　王语嫣顿了一下，轻声道：“是《凌波微步》！”

　　“《凌波微步》？”唐晓生脸色一惊。对于这套轻功，他是如雷贯耳，这可是段誉的看家本领，既能用于逃跑闪避，又能修炼内功，是不可多得的绝世武功。

　　像这么牛逼的武功，唐晓生自然是很想学，但是他觉得自己还是要注意素质，缓了缓，说道：“语嫣，这套《凌波微步》是段誉的成名绝学，让我学了恐怕不太好吧？”

　　王语嫣摇头：“表哥，你下午救了我一命，我想段郎知道了，必然也会同意将这套武功传授于你。”

　　唐晓生想了想，觉得王语嫣的这个理由还是挺名正言顺的，考虑片刻后，终于欣然答应了。

　　于是，王语嫣便开始传授唐晓生《凌波微步》的修习要领。王语嫣自己并不会《凌波微步》，她只是在与段誉在一起后，曾经听段誉介绍过这套武功。

　　王语嫣身为一名宅女，平常最大的爱好便是钻研各种武学理论。段誉自然知道她的这个爱好，在与王语嫣在一起之后，段誉为了满足王语嫣的好奇之心，于是将自己学过的武功一一向王语嫣进行详细的介绍，比如《凌波微步》《北冥神功》《六脉神剑》等等，能说的全都说了。

　　王语嫣现在之所以将《凌波微步》传给唐晓生，一方面的确是为了报答下午的救命之恩，另一方面其实也是想暗中试探唐晓生，看他是否是段誉。

　　因为《凌波微步》是一套十分玄妙的武功，以《易经》八八六十四卦为基础，修习者需要按特定顺序踏着卦象方位行进，从第一步到最后一步正好行走一个大圈。此步法精妙异常，并非一般人能够在短时间里学会。

　　王语嫣觉得如果唐晓生能够快速学会《凌波微步》，就更加能够说明唐晓生真被段誉魂穿。

　　而唐晓生也不负所望，他确实不费吹灰之力便掌握了《凌波微步》的修习要领。这倒不是因为他天赋异禀，更不是因为他是段誉，而是因为他学过《乾坤大挪移》。他的《乾坤大挪移》已经修习到第六层，加上他熟读《九阴真经》上卷的武功心法，现在学起其它武功都比常人要容易数倍，甚至是数十倍。

　　王语嫣讲解不到半小时后，唐晓生便已经基本领会了《凌波微步》的诀窍。见他一点就通，王语嫣心里不禁更加相信他被段誉魂穿了。

　　“语嫣，真是麻烦你了，给我讲解得如此详细。”唐晓生感激道。

　　王语嫣柳眉微动，柔声道：“表哥，既然我是你的表妹，何需如此客气呢？”

　　唐晓生微微一笑：“好，我就不客气了。”

　　聊到这里，王语嫣的心结已经解开，顿时有点犯困，轻声道：“表哥，我要去休息了。”

　　“行，祝你做个好梦。”

　　“嗯。”

　　说完，王语嫣便站起身来，轻步走向沙滩，躺下休息。

　　王语嫣睡着后，唐晓生却更精神了。他刚学会《凌波微步》，脚上不由有点发痒，决定试试效果。他于是来到海岸边，心里默念着心法口诀，足下一动，按着《凌波微步》的步伐，飞速朝着海面掠去！

　　《凌波微步》果然非同一般，唐晓生感觉自己的身子似乎突然轻盈了数倍，踏在海面之上，竟然能够闲庭信步一般，毫无压力地在水面上来回穿梭，仿佛他走的不是水面，而是地面，还真是名副其实的“凌波”！

　　突然学会在水面上行走，唐晓生也是兴奋不已，在附近的海面上奔来蹿去，时而前进，里面后退，里面急转弯，里面还来个横向大漂移，玩得不亦乐乎。

　　扑通！

　　不料，这时，他脚下突然一乱，身子瞬间失去平衡，马上掉进海水里。

　　唐晓生虽然掌握了《凌波微步》的武学要义，但是《凌波微步》毕竟是以《易经》八八六十四卦为基础的，玄妙无比，稍不留神，可能就会出错。他就是因为玩得太欢了，一走神，步伐踏错了，结果便掉水里了。

　　掉水里后，唐晓生便朝岸边游去，结果意外地发现小昭不知什么时候已经站在岸边，奇怪地问：“小昭，你怎么没去睡觉啊？”

　　小昭轻声道：“无忌哥哥，我已经睡醒了。”

　　“这么快啊？多睡一会吧！”

　　“不用，我已经很清醒了。无忌哥哥，我来守夜吧，你也去休息。”

　　唐晓生笑了笑，小昭真是体贴，说道：“我也不困。”

　　随后，两人便一起回到岸边，一起烧海水收集蒸馏水，一直等到天亮。当太阳已经从东方的海面升起时，唐晓生知道应该暂时安全了，因为即使有杀手，应该也不会在大白天动手。

　　折腾了一夜，他已经也困得够呛，于是在海岸边的一片绿荫之地躺下睡起觉来。结果，当他醒来后，却发现了一件令他心惊肉跳的怪事。


第264章 四大美女的神秘失踪

　　唐晓生守夜一直守到天亮，之后，他便躺到海岸边的一片绿荫地休息。由于昨晚强行打乱生物钟，身心异常疲惫，当他睡醒过来时，已经是中午时分。

　　醒来后，他目光一扫，发现海滩上仅有郭襄和小黄蓉两个人，她们都坐在用礁石堆起的小灶旁。郭襄正在不停地烧着柴火，煮沸海水，以收集蒸馏水，而小黄蓉则蹲在一旁，津津有味地喝着刚刚收集到的蒸馏水。

　　唐晓生缓了缓，站起身来，朝海滩走去。

　　“爹爹！”小黄蓉很快便发现他醒来，小脸顿时一阵欣喜，光着两只小脚丫，踩着柔软的沙滩，飞快地跑了过来。

　　唐晓生一把将小黄蓉抱到怀里，轻轻地捏了捏她的白嫩的小脸蛋，奇怪地问道：“蓉儿，怎么只有你和襄儿两个人？其他姐姐去哪了？”

　　小黄蓉眼珠一转，稚声答道：“她们去找柴火。”

　　“找柴火？”唐晓生有点听明白了。为了收集蒸馏水，必然不断地烧煮海水，需要大量的植物枝干来做柴火。海滩附近的植被已经被采集得差不多了，只能到海岛其它地方继续采集。

　　只是唐晓生还是有点想不通，即使要采集柴火，两个人也就差不多了，怎么会小龙女、赵敏、王语嫣、小昭四人同时出走？

　　为了进一步了解情况，他于是走向郭襄，问道：“襄儿，其他人都去收集柴火了吗？”

　　郭襄一边烧水，一边点头道：“嗯。柴火快烧完了，龙姐姐和赵姐姐她们于是一起到附近找柴火。”

　　唐晓生又问：“她们去多久了？”

　　“好久了！”郭襄想了想，说道，“早上她们就都出去了，应该有三个小时了吧！”

　　“三个小时？”唐晓生眉头微皱，觉得这时间有点太长了。不过，考虑到海滩附近的礁石并不少，可能植被并不多，小龙女、赵敏、王语嫣、小昭四人可能需要跑到更远的地方才能找到植被，时间长一点也基本能够理解。

　　唐晓生一开始没觉得有情况有太大不妥，于是没有太在意，留在海滩边，先是喝了几口水，之后，又带着小黄蓉一起到海水里捞鱼去。

　　白天捞鱼比起晚上捞鱼要容易得多，因为视线十分清晰。唐晓生施展着《凌波微步》在附近的海域上来回穿梭，然后再用《弹指神通》射杀海中的鱼类，一杀一个准，捕鱼成了易如反掌的事。

　　不到十分钟，他便带着十多条鱼回来了，而且每条鱼都比较肥，至少有三四斤重。这些鱼的种类，唐晓生多数都不认识。他们现在天天大鱼大肉，吃得实在有点倒胃，因此，只能尝试着吃些不同种类的鱼，多少能保持点新鲜感。

　　捕完鱼后，唐晓生又与郭襄、小黄蓉一起在岸边升起火堆，开始烤鱼。他觉得一会小龙女、赵敏等人一旦收集柴火回来，肯定饿得够呛，因此，打算给她们先准备点食物。

　　结果，等他们将十多条鱼都烤熟之后，小龙女等四人竟然都还未归来，连半个人影都没有出现。

　　直到这时，唐晓生隐隐觉得情况有些不对劲，加上昨晚曾经提及过的夏白雇杀手的事，他不由有点着急，担心发生什么意外。出于完全考虑，他决定到海岛的周围看看，是否可以找到小龙女等人。

　　只是月牙岛的面积并不小，加上地形多变，有海滩，有山坡，有礁石群，有植被，有低洼，如果盲目地寻找，恐怕不容易，他于是问郭襄：“襄儿，龙姐姐、赵姐姐她们有说去哪里采集柴火？”

　　郭襄点头道：“有！他们四人分别朝四个方向去寻找柴火，龙姐姐去海岛西面寻找，王姐姐去北面寻找，小昭去南面寻找，赵姐姐则去西南方向寻找。”

　　一听这话，唐晓生微微怔了一下，不明白怎么四个人要分得这么开？

　　眼下的情况，小龙女、王语嫣、小昭、赵敏四人分别在海岛的四个不同的方位，唐晓生不可能同时寻找四个地方，只能有所选择。思虑片刻，他决定先去找海岛西面寻找小龙女。

　　由于目前情况不明，不知道海岛上是否真的发生了什么意外，唐晓生也不敢独自去寻找小龙女，而将郭襄和小黄蓉留在海滩边。于是，他便一手抱着小黄蓉，一手拉着郭襄，三人一起朝西面行去。

　　为了赶时间，一路上，唐晓生都施展着《凌波微步》全速前往。虽然他的《凌波微步》还不太熟练，但是基本步伐已经掌握，速度还算飞快，数分钟后，他便抵达了海岛最西边，这里到处都是裸露的褐色礁石。

　　可惜，在礁石群中转了一圈后，根本没有发现小龙女的身影。

　　在礁石群中，有一块褐色的巨型礁石异常醒目，海拔较高，有近四十米，唐晓生于是施展着武当《梯云纵》，飞到了巨型礁石的最顶端，准备从高处俯瞰月牙岛，希望可以发现一些线索。

　　不料，当他上到巨型礁石的最高处时，竟然在礁石顶部发现了一滩鲜红的血迹。血迹还未干，应该是一两小时小时以前留下的。而在血迹一米远的地方，还发现了一条白色丝袜。

　　一看到这条白色丝袜，唐晓生不由怔了一下，因为他认得出来，这是小龙女的丝袜。

　　昨天，他曾经帮助小龙女等人烤过衣服，对于她们每个人的穿着都十分清楚，不可能记错。

　　“难道龙儿真的出事了？”看着礁石上的血迹和手中的白色丝袜，唐晓生眉头紧锁，心中更是焦急万分，不知道究竟发生了什么事。

　　“大哥哥，地上这些血迹是龙姐姐的吗？”郭襄也看出了点问题，急切地询问道。

　　“我也不知道。”唐晓生摇头道。以小龙女的武功，地球上的普通现代人根本没人是她的对手。如果礁石上的血迹真是小龙女的，只能说明她可能中了别人的埋伏，被人暗中杀害。如果事实真是如此，那么杀害者小龙女的人，最大的可能便是夏阳雇的杀手。

　　唐晓生站在巨型礁石顶端，俯瞰着整个月牙岛，巡视一番后，并无发现海岛附近的海岸有船只出停泊，如果真有杀手登陆，应该有船只才对。

　　“难道杀手早就埋伏在岛上？”

　　想到这里，唐晓生心下顿时一凉。只是稍稍细想，又觉得这种情况的可能性不大。因为唐晓生昨天要来这个海岛，也是临时决定的，之前并无明确的计划，杀手不可能提前知道他们会来这个海岛，自然不可能提前埋伏在这里。

　　只是如果杀手没有提前埋伏，海岛周围又无船只停泊，又会是谁对小龙女等人下杀手呢？

　　这个问题只凭逻辑推断恐怕难找到答案，为了找到更多线索，唐晓生施展《梯云纵》，带着小黄蓉和郭襄离开巨型礁石，然后全速朝海岛北面的方向掠去，准备去寻找王语嫣。

　　数分钟后，他们在穿过一小片沼泽地后，便抵达了月牙岛北岸，与海岛西岸类似，这里也到处都是礁石。

　　“爹爹，血！”这时，小黄蓉小手往地面上一指，稚声说道。

　　唐晓生循声望去，便发现北岸的一块礁石上竟然也出现了一大滩的血迹！这滩血迹依然还没干，是新鲜的。

　　“难道语嫣也出事了？”一连发现了两滩鲜血，唐晓生心里哪能平静。地上的血迹不少，染红了近一平方米的礁石，如果这些滩血迹真是王语嫣的，她显然受了非常严重的外伤，恐怕小命不保。

　　只是，为什么只有血迹，却不见尸体呢？难道是谋杀者将王语嫣带走了？

　　唐晓生施展着《凌波微步》在北岸附近来回穿梭寻找，可惜一无所获，根本没有发现王语嫣的身影。

　　如此一来，唐晓生心里更加忐忑，不知究竟发生了什么事。

　　从目前的情况看，小龙女和王语嫣都可能已经被人谋害，对方似乎是有备而来，而他们要杀害的对象恐怕不只是小龙女和王语嫣。

　　一想到这里，唐晓生来不及多想，踏着《凌波微步》，全速前往月牙岛南面，寻找小昭的下落，希望可以赶在谋杀者之前，先救下小昭。

　　从月牙岛北岸到南岸，有数公里之远，并且一路上地形多变，十分不好走，不过，唐晓生还是仅用十多分钟，便带着小黄蓉和郭襄到达了南岸。

　　“大哥哥，小昭的鞋子！”一到南岸岸边，郭襄便发现在海滩上有一只粉色的女鞋，她一眼便认出这只鞋子是小昭的。

　　虽然小昭的鞋子在岸边，但是却没有发现小昭的身影。

　　“难道小昭也遇害了？”唐晓生心下微惊，来不及多想，马上又赶往海岛的西南海岸，寻找赵敏。

　　由于南岸和西南岸相隔很近，不多时，便成功到达。只是在西南岸边寻觅一番后，却也不见赵敏的身影。

　　找到这里，唐晓生的脸色越来越凝重，感觉有什么可怕的事发生。小龙女、王语嫣、小昭和赵敏四人，突然人间蒸发了一般，在月牙岛上消失了，活不见人，死不见尸。

　　“到底发生了什么事？”

　　唐晓生眉头紧锁，蹲坐到岸边的沙滩上，他需要好好地想一想，理一理头绪。郭襄和小黄蓉也知道他在想事，不敢打扰，只是静静坐坐在他两边，不敢说话。

　　沙！沙！沙！

　　这时，背后忽然传来一阵脚步声，似乎是有人走来。


第265章 失踪疑团的真相

　　听到背后有脚步声，唐晓生马上转头望去，结果，发现了一个熟悉的身影——赵敏！

　　“敏敏！”唐晓生大喜过望，立刻起身，快步迎上前，急声问道，“敏敏，你可有看到龙儿、语嫣和小昭？”

　　赵敏一脸漠然，没有说话。

　　“怎么了？”唐晓生发觉她有点不对劲，马上问道，“我在海岛的西岸和北岸发现了两滩血迹，在南岸还发现了小昭的鞋子，可是就是不见她们的踪影，是不是出什么事了？”

　　赵敏脸上依旧没什么表情，沉默片刻后，凝视着唐晓生，缓缓说道：“如果我说她们都死了，你信吗？”

　　“死了？”唐晓生心下大惊，虽然之前他心里已经做好最坏的打算，但是当听到赵敏亲口说出这句话时，他还是难以置信。

　　此次出国旅游的计划，是唐晓生他提出的，如果小龙女、王语嫣、小昭真的死于海岛，他无疑要负最大的责任。一激动，他不由抓住赵敏的肩膀，万分焦急地问道：“到底发生了什么事？”

　　赵敏眸子闪了闪，静静地望着唐晓生，又是一片沉默。

　　“你怎么不说话？”见她不语，唐晓生愈发着急，马上又问道，“龙儿她们究竟怎么了？”

　　赵敏沉了沉，静默许久后，朝前走了数步，淡淡说道：“张无忌，放心吧，你的小龙女、王语嫣和小昭都安然无恙。”

　　“当真？”唐晓生眉头一皱，有点不解，反问，“既然安然无恙，你刚刚为何又说她们已经死了？如果她们真的没事，海岸边的血迹又是怎么回事？”

　　赵敏苦笑了两声，转过脸，看着他，说道：“张无忌，我就想问你一句，在发现小龙女、王语嫣、小昭和我四人同时失踪之后，为何你寻找的第一个人是小龙女，而最后寻找的人是我？难道在你心里，我连小昭、王语嫣都比不上吗？”

　　一听这话，唐晓生微微一怔，顿时感受到了一股浓浓的醋意，眼珠一转，似乎想到了什么，眉头一挑，问道：“失踪的事，是你们在试探我？”

　　赵敏摇头：“龙姑娘她们不像我这么无聊！不是我们在试探你，而是我在试探你。结果，才发现自己真是自取其辱，最终最大的输家竟然是我自己！”

　　原来，昨晚在横渡海域时，赵敏和王语嫣同时掉进海里，唐晓生却先救起王语嫣，对于这件事，赵敏一直耿耿于怀。虽然唐晓生昨晚已经解释过，他之所以不先救赵敏，是因为怀疑她会闭气之法，但是赵敏依然无法完全相信。

　　为了再次试探唐晓生心里究竟最关心的女子是谁，在今天早上，赵敏使了个小诡计。她先是教唆小龙女、王语嫣、小昭等人一起到海鸟四个不同的方向采集柴火，并将四个人去的四个方位分别告之留在海岸边的郭襄，以方便郭襄将信息传递给唐晓生。

　　当四人出发去找柴火时，赵敏暗中对她们下了迷昏药，将小龙女、王语嫣、小昭一一迷倒，并将她们藏在海岛上的隐蔽之处，造成四人失踪的假象。为了令失踪之事变得更确凿可信，赵敏特地将小龙女的丝袜、小昭的鞋子、王语嫣的衣角遗弃在海岛的海岸边，并在海岸的礁石上洒了一滩鱼的血液，令人误以为小龙女、王语嫣、小昭三人已经遇难。

　　赵敏之所以这么做，只是想看看当唐晓生发现她们四人同时失踪后，会最先寻找谁。他先寻找谁，无疑说明他最关心的人是谁。

　　结果，唐晓生一发现四人失踪，马上前往海岛西岸寻找小龙女，之后，又全速赶回北岸寻找王语嫣，然后再到南岸寻找小昭。在分别找完小龙女、王语嫣、小昭之后，他才终于来到西南岸寻找赵敏。

　　在这次试探中，唐晓生最后寻找的人是赵敏，赵敏于是觉得自己是最大输家，在唐晓生心里，她似乎是最微不足道的，甚至连王语嫣、小昭都比不上。

　　“张无忌，在你心里，我真的如此不堪吗？”赵敏似乎有点气不过，质问道。

　　她倒追唐晓生已经有一年时间了，以她高傲的性格，能够做到这般，已经非常不容易。要知道，多少男子在拼命追求赵敏，但是她连看都不看一眼，却死皮赖脸地跟着唐晓生，为的只是希望挽回张无忌对她的感情。哪曾想到，她所有的付出，竟然比不上才相处几个月的王语嫣，她心里如何能够平静？

　　听完赵敏的解释，唐晓生心里稍稍安心，至少大家平安无事，解释道：“敏敏，发现你们失踪之后，我根本没有想太多，只是马上四处寻找，至于先找谁，后找谁，只是随机的反应，并不代表什么。”

　　赵敏并不相信，质问道：“既然是随机的反应，为什么你在西岸找完小龙女之后，会大老远跑去北岸找王语嫣，而不先到西南岸找我？我的距离不是更近吗？”

　　唐晓生知道要给赵敏解释清楚，恐怕不容易，考虑到这个海岛可能真的杀手存在，小龙女等人并不完全安全，于是先询问道：“敏敏，麻烦你告诉我，龙儿她们三人到底藏在何处？”

　　赵敏没给好脸色，说道：“张无忌，从见面到现在，你就只顾着关心小龙女、王语嫣、小昭的安危，对我连问候一句也没有，还说没有偏心？”

　　唐晓生一时心急，确实有所疏忽，不过，既然一切是赵敏暗中安排的，她现在肯定无事，缓了缓，问道：“敏敏，你也知道我们可能被夏阳雇的杀手盯上了，你将龙儿她们迷昏，很容易被杀手有机可乘。快点告诉我，你究竟将她们藏哪了？”

　　赵敏静默片刻，淡淡道：“绿色山坡石油往北三百米的草丛里。”

　　唐晓生道：“好，我现在先去找龙儿她们，回来慢慢给你解释。”说完，他马上踏着《凌波微步》，嗖的一声，带着郭襄和小黄蓉全速往海岛中部的绿草山坡驰去。

　　数分钟后，他便抵达赵敏所说的草丛。在草丛里寻觅一番后，果然发现了小龙女、王语嫣、小昭三人的身影，此时的她们都中了赵敏的迷昏药，昏迷不醒，睡在草丛之中。

　　见状，唐晓生立刻为她们运功疗伤，用内力帮她们将迷昏药逼出体外。由于赵敏所下的只是普通的迷昏药，药性并不强，唐晓生用了不到二十分钟的时间，便成功化解她们三人身上的迷昏药，她们也纷纷醒了过来。

　　醒来之后，三人都有点迷糊，小龙女问道：“过儿，我们怎么睡在草丛里，到底发生什么事了？”

　　“是啊，无忌哥哥，我怎么突然昏倒了？”

　　唐晓生知道这件事难以隐瞒，只好将赵敏将她们迷昏的事以及她的动机简单地说了一遍，解释道：“因此，是赵敏将你们迷昏的。”

　　听完，小龙女、王语嫣、小昭三人顿时面面相觑，在她们心里，不约而同地思考起同一个问题：在发现她们失踪后，唐晓生究竟先寻找的人是谁呢？

　　这个问题，唐晓生在陈述时，并没有说明，她们三人都很想知道，只是怕给唐晓生添乱，于是也没有多问。

　　沙！沙！沙！

　　正聊着，这时，传来一阵脚步声，众人一看，才发现是赵敏来了。

　　看到赵敏后，唐晓生觉得有点奇怪，因为才半小时不见，赵敏不知道是怎么回事，竟然一副灰头土脸的模样，娇美的脸蛋上沾上了一些褐色尘土，似乎是遇到了什么事。唐晓生半小时见她时，她依然好好的，脸颊也十分干净，怎么现在却是这般不堪的模样？

　　见状，唐晓生马上迎上前，问道：“敏敏，你的脸怎么都是泥土？出什么事？”

　　赵敏一见唐晓生与小龙女、王语嫣、小昭等人在一起，不由微微一怔，笑了笑，反问一句：“张无忌，想不到你现在变得如此聪明，竟然这么快就找到她们了！难道你一早就知道这件事？”

　　赵敏的这两句话，唐晓生听得有点迷糊，刚刚分明是她亲口将藏匿小龙女、王语嫣、小昭三人的地方告诉他的，她现在怎么还会如此说话？

　　不过，考虑到赵敏一向诡计多端，唐晓生料想她又在耍什么心计，于是没有在意，见她似乎没什么大碍，于是说道：“敏敏，以后不要再做像今天这种试探我的事了。你试探我不要紧，但是不要再迷昏龙儿她们几人。万一真遇到杀手或不速之客，很容易出事的。”

　　赵敏苦笑一声，说道：“知道了，张大教主。在你心里，龙姑娘、王姑娘、小昭都十分重要，最令人厌烦的人恐怕便是我赵敏。放心，这样的事我以后不会做了，我不会再自讨没趣。”

　　听到这里，小龙女、王语、小昭三人也听出了点眉目，知道唐晓生看来在此次考验中，最终寻找的人是赵敏。

　　啾啾！啾啾！

　　就在这时，忽然从上方传来一阵声势浩大的鸟鸣声，紧接着，便听见小黄蓉兴奋地大叫道：“爹爹，爹爹，快看，有好多的雕儿！”

　　唐晓生抬了抬头，朝天空中看了看，发现有一大群白色海鸟飞过，至少有上百只，白茫茫一大片。小黄蓉误将海鸟当成是白雕，小手指了指天上的海鸟，稚声请求道：“爹爹，爹爹，把雕儿射下来，好不好？”

　　唐晓生等七人这几天一直在吃鱼吃虾，也有点吃腻味了，射几只海鸟来烤烤，换换口味也好！

　　砰！砰！砰！

　　六声尖锐的破空之响，便见六只白色的海鸟从天空中坠下，掉落到海岛之上，它们全部是被唐晓生用《弹指神通》射落的。

　　“怎么会突然出现这么一大批海鸟？”小龙女柳眉微动，疑惑地说道。

　　一旁的小昭分析道：“有海岛从远海往近海飞，这很可能是下雨的前兆。”

　　听完她的话，众人才发现此时的天色暗了不少，天空中已经出现了不少乌云，似乎真的要下雨。

　　“既然要下雨了，大家赶紧做点准备吧！”唐晓生提议道。

　　一旦下起雨来，所有人只能暂时躲避到山坡顶的石洞里，这样既可以防止被雨淋，又可以继续升篝火烧水烤鱼。

　　只是目前的石洞里一无所有，他们于是行动起来，小龙女、赵敏、王语嫣负责采摘些野草，然后铺放到石洞的地面上，以方便休息。

　　为了在下雨期间依然有食物可吃，唐晓生于是到海岸边多捕几条鱼当储备；小昭和郭襄负责先将六只白色海鸟处理一下，准备晚上烤海鸟吃，并搬了一些上火放到石洞里；至于小黄蓉，则是最逍遥快活的，她趁大家忙碌之计，脱掉小衣裳，在海岸边游泳，顺便洗个澡。

　　在所有人忙完手中的活时，已经傍晚，此时，海岛的上空已经乌云密布，黑压压一大片，海面上也是狂风四起，声涛阵阵，场面颇为吓人，不难想象，这必然是一场暴风骤雨。

　　为了避雨，唐晓生等七人全部聚集到了海岛中部山坡上的石洞里。石洞的地方虽然不是很大，但是要挤下七个人还是没问题。石洞的地面上已经铺上厚厚的野草，坐上去十分松软，比起沙滩也不差。

　　更重要的是，这个石洞位于山坡之上，海拔超过五十米，即使下雨之后，海水大涨，也淹不到这个石洞。

　　傍晚时分，当天色暗下来后，所有人在石洞里升起篝火，大家围着火堆，一起吃着烤鱼和烤鸟肉，有说有笑，其乐融融。

　　唯一比较郁闷的人，应该是赵敏，她心里还在纠结早上考验唐晓生的事。不过，她也没有扫大家的兴，虽然心里不痛快，但是脸上并无什么表现，还是与大家开心地聚在一起。

　　几人边吃边聊，一起聊到深夜。之后，其他人都在石洞的草席上就地躺下，纷纷休息。而为了安全考虑，唐晓生独自醒着，负责为大家所夜。他今天睡到中午才醒，根本也没有睡意。

　　就在众人熟睡之后，唐晓生走出石洞洞口，发现此时海岛上的风越吹越猛，附近的海域已经掀起了两三米高的海浪，一阵接一阵猛烈地撞击着海岛的礁石。

　　这似乎不是一场普通的暴风雨！

　　不过，唐晓生所在石洞远离海岸，地势又较高，应该比较安全，于是也没太在意。他四下巡视了一番后，并无发现有异常情况，于是坐在石洞口旁一块约两米高的巨石上，任凭海风在他身上肆无忌惮地吹着。

　　过了片刻，赵敏突然也走出了山洞。

　　“敏敏，你怎么还没睡？”唐晓生奇怪地问了一句。

　　赵敏走到他身前，说道：“张无忌，我有个问题想问你！”


第266章 一个人的战斗

　　深夜，石洞洞口。

　　所有人都已经在山洞里睡着了，唯独唐晓生和赵敏一起坐在洞口一块高约两米的巨岩上谈话。

　　赵敏依然对今天试探唐晓生的事耿耿于怀，问道：“张无忌，为什么今天你最后寻找的人是我？你是不是早就知道我在试探你，因此故意气我？”

　　唐晓生笑道：“我哪有这么神通广大？我要是知道你是在试探我，我早就和襄儿、蓉儿呆在海滩边吃烤鱼，怎么会在整个海岛来回奔波？”

　　“既然如此，你倒是告诉我，为什么我是最后一个被寻找的人？”赵敏用异常坚定的语气说道，“对我来说，这件事很重要，你必须给我一个解释！”

　　唐晓生愣了愣，片刻后，沉静地说道：“发现你们四人失踪后，我最先想到的人是龙儿，因此，我先到了海岛的西岸找龙儿。”

　　赵敏道：“那为什么第二个寻找的人是王语嫣？”

　　唐晓生道：“你们四人当中，唯一不会武功的人就是语嫣，因此，找完龙儿之后，我最担心的人便是语嫣，于是先到北岸找她。至于你，是四个人里最足智多谋的人，我觉得无论发生什么事，你都会有办法应付。因此，在找完语嫣之后，我又去找小昭，最后才去找你。”

　　赵敏反问：“就因为你觉得我足智多谋，就可以不管我死活了？”

　　唐晓生道：“不要把话说得这么极端。准确地说，是因为你太能干了，不用我去操心。”

　　赵敏静默一会，转口问：“你又是如何知道龙姑娘她们三人是藏在石洞边的草丛里的？”

　　听她一问，唐晓生眉头微皱，有点不明所以：“怎么问这么奇怪的问题？今天可是你告诉我她们三人在草丛里的。”

　　“我告诉你的？”赵敏怔了一下，细眉微挑，反问：“我什么时候告诉你了？”

　　“中午在海岛西南岸边时，你出现之后便告诉我……”

　　说到这里时，突然，一阵十分强劲狂风袭来，由于风力太大，坐在巨岩上的唐晓生和赵敏一不留神，身子竟然同时朝后仰去，便要从巨岩上摔下。幸好，两人轻功都不错，稍稍调整了一下身子，都稳稳落地。

　　只是，一落地，被大风一吹，脚下竟然又是一阵踉跄，差点就要被吹翻在地，两人马上运起内力，稳了稳重心，才终于勉强站稳。

　　“这是什么鬼天气，怎么突然刮起这么大的风？”唐晓生心有余悸地说道，目光朝海岛西海岸一扫，发现附近的海域已经六七米高的巨浪，一波接着一波，剧烈地拍打着岸边的礁石，海岛附近的海滩已经全部淹没，山坡之下全是海水。

　　更令唐晓生吃惊地是，山坡上的狂风并非一啸而过，而且持续不断。风力不但没有丝毫的减弱，反而越来越强，他和赵敏如果不是体中运转着内力支撑着，恐怕早已站不住脚。

　　“难道是飓风！”看到眼前的场景，赵敏细眉一紧，惊叹道。

　　佛罗里达州在美国的最东南角，纬度比较低，而且在它的周围就是大西洋，在夏天由于受到热空气的影响，很容易就会在大西洋上形成飓风。

　　每年，佛罗里达都有数场飓风登陆，其中，八月到十月正是飓风最高发的季节，而现在正是八月份。

　　如果是生活在佛罗里达的城市里，由于有新闻媒体的报道，能够提早预知飓风的登陆时间，也便能够做好预防措施。而唐晓生等人这两天一直被困在海岛上，消息不通，对于飓风的消息于是一无所知。

　　唐晓生本来还以为这只是一场普通的大风雨，只是从目前的情况来看，这很可能是一场超强飓风！

　　而且，这场飓风似乎此时正在来袭，正朝附近的海域靠近，否则，不会有如此强大的风力。

　　山坡上的飓风越吹越猛，站在石洞外的唐晓生和赵敏也感觉越来越吃力，渐渐有点支撑不住。

　　“敏敏，快进石洞！”

　　唐晓生叫唤了一声，正准备马上回石洞躲起来，不料，他发现赵敏竟然已经完全走不动，反而被飓风吹得倒退了几步，在飓风之中，她看上去弱不禁风，整个人仿佛要被刮走一般。

　　“张无忌，救我！”赵敏发现自己已经明显控制不住自己的身子，赶紧急声喊道。

　　见状，唐晓生马上运转起《乾坤大挪移》，内力下沉至脚掌，犹如千斤坠一般，将身子钉在地面上，然后急步上前，抓住赵敏的手臂，将她拉到身旁。

　　紧接着，顶着强大的飓风，一步一个脚印，带着赵敏缓步回到石洞里。

　　唐晓生本以为回到石洞就安全了，结果，发现情况反而更糟糕。因为飓风刮的是东北风，而石洞的洞口正好对着东北方向，强劲的飓风便从洞口直接灌进石洞里，一阵接着一阵！

　　飓风这么一吹，山洞里所有人顿时都惊醒过来，由于风力实在太强，所有人完全站不住脚，已经被吹着倒退到石洞最里侧的石壁上。由于飓风刮到脸上时，刺痛无比，生疼阵阵，所有人于是都背对着洞口，将脸转向石壁。

　　“爹爹！”

　　惊醒后的小黄蓉，显然是被如此突如其来的飓风吓到了，急得大哭起来，唐晓生赶紧将她紧紧地抱在怀里，安抚了几句后，哭声才终于止住。

　　“过儿，发生什么事了？怎么突然刮起这么大的风？”小龙女朝前挪动了几步，来到唐晓生身旁，疑惑地问道。除了唐晓生之外，在这个石洞里，小龙女是唯一还能够站得住脚的人。其他人由于内力不够，已经被飓风吹得东倒西歪，只能扶着石壁勉强呆着石洞最内侧的角落里。

　　“今晚，恐怕是有场超强飓风要经过这片海域。”唐晓生说道。

　　“飓风？”小龙女脸色微惊，她也明白飓风的破坏力相当可怕，何况她们还是在海岛上，所要面临的危险比在陆地上要多得多，柳眉一紧，问道，“我们现在该怎么办？”

　　咕噜！咕噜！

　　这时，一阵滚动之声从石洞口传来，唐晓生转过头，眯着眼，往洞口方向瞄了瞄，发现一块比篮球大上两三倍的山岩，竟然被风吹得滚进了山洞里。飓风的风力似乎还在不断增强，照这个情况发展下去，当飓风真的经过这片海域，其破坏力真是难以想象的。

　　轰隆！！！

　　忽然，一声惊天动地一般的雷声陡然炸起，将山洞里所有人的吓了一跳，小黄蓉更是吓得哭出声来。

　　轰隆！轰隆！！

　　巨大的雷声犹如放大炮一般，一声接着一声，石洞的地面似乎都微微颤抖起来。

　　片刻后，哗的一声，山洞外突然下起了暴雨。豆大的雨点被飓风一吹，便被飞进石洞里，不多时，石洞中所有人衣服都已经被淋湿了。

　　“张无忌，我们得想办法将石洞洞口堵上！”一直用手扶着山洞石壁的赵敏提议道。虽然在七个人中，她的内力排名第三，但是却也坚持得十分吃力。不难想象，小昭、郭襄和王语嫣等人坚持得更加辛苦。

　　飓风现在才刚刚开始，还没有完全靠近，山洞里的人就已经快要支撑不住了。如果刚刚真的靠近时，其破坏力还会增强不少，而一场飓风所持续的时间一般有十来个小时。如果让所有人一直对着如此强大的风力熬上十多个小时，人恐怕会直接虚脱，甚至有更严重的后果发生。

　　从眼前的情况看，离开这个山洞是不可能了，唯一的办法，只能是想办法堵住洞口，挡住飓风和暴雨。

　　只是，这么具有破坏力的飓风，想堵住洞口谈何容易？无论是用野草，植物枝干或是衣服，肯定瞬间便会被吹跑。

　　“龙儿，你帮我抱着蓉儿，我出去石洞外看看，是否能找到东西堵住洞口！”唐晓生知道无论如何得想办法堵住洞口，否则石洞里的人生命都会受到严重威胁。

　　“过儿，我陪你出去。”小龙女说道。

　　“张无忌，我也陪你出去。”赵敏表态道。

　　王语嫣、小昭和郭襄其实也想说类似的话，只是她们现在连站都站不稳，别说走出石洞，就是朝石洞外走一步都十分困难。

　　“龙儿，敏敏，还是我一个人出去吧！外面风太大，太危险了。”

　　“正是因为危险，我们才要陪你出去。至少彼此有个照应。”赵敏说道。

　　“赵姑娘说得对，过儿，我一定要陪你一起离开。”小龙女异常肯定地说道。

　　她们现在站在石洞里，飓风的风力就已经如此强劲，如果到了石洞之外，情况肯定更加凶险。万一一失足，被飓风一卷，滚下山坡，掉落巨浪之中，后果不堪设想。

　　这些情况，唐晓生自然也清楚，正是知道外面十分危险，他才不想让小龙女和赵敏等人跟随。

　　噗！噗！噗！噗！

　　这时，唐晓生手指忽然一动，趁小龙女和赵敏没有防备，突然封住她们身上的几大要穴。

　　“张无忌，你这是干什么？”“过儿，为何封住我的穴道？”

　　“龙儿，敏敏，你们就呆在洞里，堵洞口的事就交给我了。”说完，唐晓生抱着小黄蓉朝郭襄走去，说道，“襄儿，照顾好蓉儿，大哥哥出去一下。”

　　郭襄怔了怔，低头说道：“大哥哥，你一定要小心点。”

　　唐晓生点点头，正要将小黄蓉交给郭襄，不料，小黄蓉可不愿意，稚声道：“爹爹，我要跟你一起出去。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“蓉儿，外面风很大呢！蓉儿这么轻，一出去肯定就被吹走了，到时，爹爹可就找不到你了。因此，蓉儿乖乖呆在山洞里，好不好？”

　　小黄蓉想了想，心里还是挺畏惧自己被吹走的，点头道：“爹爹，你早点回来。”

　　“爹爹会的。”

　　唐晓生在将小黄蓉将给郭襄之后，转身便要离开山洞。

　　“张无忌，你快站住，我也出去！张无忌，你听见没有……”“过儿，快解开我的穴道！过儿，过儿……”

　　尽管小龙女和赵敏两人不停叫唤着，唐晓生还是毅然决然地独自走出石洞。一到洞口，他的眼睛便几乎睁不开，犹如恶魔一般疯狂的飓风，夹杂着雨点重重地打在脸上，真如同被刀子划过一般，巨痛难忍。

　　只是无论如何，他都得硬上！

　　唐晓生体中运转着乾坤大挪移，吃力地迈着步伐，一步一步地走出石洞。此时的山洞之外，狂风肆虐，暴风滂沱，抬头一看，整个天空早已堆满层层叠叠的厚厚的乌云，黑压压一大片，罩在头顶，仿佛一伸后便可以触摸到一般。

　　长这么大，唐晓生从来还没有见过如此吓人的天气，感觉就像世界末日一般，心里不由有点恐惧。

　　在石洞外面，唐晓生四下微微一扫，发现附近的所有植被已经被飓风连根拔起，全部卷走了，视野之内的海岛，除了石头之外，别无它物。

　　“如何堵住洞口呢？”

　　唐晓生思来想去，发现似乎只能找块大石头堵住洞口。石洞的洞口呈圆形，直径超过一米五，要堵住这么大的洞口，显然需要一块巨石。

　　恰好，在山洞口约两米处，有一块两米多高的巨岩，这块巨岩堵住洞口是足够了，只是它的重量恐怕有上万斤，要推动它谈何容易？

　　唐晓生在山洞附近找了找，并无发现其它更适合堵住洞口的山岩，无奈之下，只好走到洞口的巨岩旁，打算试着搬移一下。

　　唐晓生凝了凝神，气沉丹田，双手撑在巨岩上，内力一转，全力挪动巨岩，可惜，巨岩只是微微动了一下，并未移动多少。

　　唐晓生并未就此放弃，体内运转起《乾坤大挪移》第六层心法，不断积蓄身上《九阴真经》《玉女心经》的内力，竭尽所能，将体内的潜力激发出来，所有的内力源源不断地汇集双手与双足，凝聚成一团。

　　数分钟之后，体中的内力基本积蓄完毕，凝了凝神，意念强起，一声暴喝，双掌猛地推出，体中积蓄的内力犹如山洪爆发一般，急冲而出，势不可挡！

　　嘭！！！

　　一声巨响，巨岩硬生生被推移了两米远，重重地撞到石洞洞口，正好将洞口堵住！

　　“呼——”

　　唐晓生脚下一松，身子一歪，顿时被强劲的飓风吹趴在地。他刚刚为了推动万斤巨石，已经消耗掉至少九成的内力，暂时有点没缓过劲来。

　　尽管身体中的内力仅剩不足一成，但是唐晓生还是不断在体中运转着内力，以抵抗飓风。因为如果不用内力，只凭身体的力量，根本无法与飓风抗衡，人连站都站不稳。

　　现在巨岩已经将整个石洞的洞口给彻底堵住了，唐晓生自己已经进不入石洞，只在附近找个地方赶紧避一避。

　　糟糕的是，整个山坡上除了几块大岩石之外，根本没有其它藏身之所。如果一直暴露在狂风暴雨之中，唐晓生必然需要不断消耗内力去与飓风抗衡，根本无暇休息。如此一来，他的内力恐怕会消耗殆尽，力竭身亡。

　　想到这里，唐晓生眉头紧皱，知道情况十分严峻，心里不停自语道：“怎么办？”

　　与石洞外凶险万分的情况相比，石洞里则平静得多。随着洞口被巨型山岩堵上，飓风便被挡在石洞之外，石洞里已经毫无危险。

　　只是，石洞里的人却都高兴不起来，因为她们知道唐晓生还被困在外面。

　　“过儿！”“张无忌！”“爹爹！”“大哥哥！”……

　　尽管所有人都嘶声叫唤着，可是，却听不到唐晓生的任何回音，她们能够听到的，只有呼呼作啸的飓风声和轰隆隆作响的惊雷声。

　　所有人都期盼着唐晓生能够重新推开洞口的山岩，回到山洞里。可惜，事情未能如她们所愿。

　　虽然她们不知道唐晓生在石洞外究竟怎么样了，但是听着越来越响的风声、雷声和海浪声，所有人顿时都沉默了下来，个个神色凝重，一脸愁容。

　　“爹爹……呜呜呜……爹爹……呜呜呜……”这时，小黄蓉迟迟不见唐晓生回来，顿时陶陶大哭了起来，跑到山洞口，两只小手搭在洞口的巨岩上，使出吃奶的劲，拼命地想将巨岩推开，可惜，巨岩纹丝不动。

　　不只是小黄蓉想推开巨岩，小龙女和赵敏同样也想。只是她们两人都被唐晓生封住了穴道，根本动弹不得。虽然她们两人都会《九阴真经》的解穴秘法，但是她们身上所有能够发动内力的要穴均被唐晓生封住，根本无法运功，于是无法自行解决，只能等穴道自动解开。而要等到穴道自行解开，需要等上十二个小时。

　　不知过了多久，小黄蓉终于是饿了，她于是拿起之前烤好的一只海鸟，津津有味地吃了起来。吃完海鸟肉后，发现唐晓生还没回来，大眼睛一红，继续大哭起来。

　　小黄蓉这一哭，石洞里的人顿时也都控制不住自己情绪，眼泪纷纷夺眶而出。

　　飓风已经持续了数个小时，暴雨也下了数个小时，在如此恶劣的天气下，唐晓生孤身一人山洞外面，他究竟如何了呢？

　　虽然她们都不清楚，却也都不难想象，一个血肉之躯，如何能与狂暴的超强飓风相抗衡？

　　时间一分一秒的流逝着，对于现在的她们来说，每一秒钟都显得特别漫长。

　　不知又过了多久，小黄蓉又饿了，她于是又拿起一只之前烤好的鱼吃了起来。可是，当她吃完鱼之后，唐晓生还是没有回来。

　　噗！噗！

　　这时，石洞里传出两声闷响，原来是小龙女和赵敏身上的穴道解开了。穴道一解，她们两人马上从地上坐起，快步走到山洞洞口，准备全力将巨石推开。不料，巨石的重量远远超出她们的想象，推了老半天也推不动。

　　最终，小龙女和赵敏一商量，决定不直接推开巨岩，而是推倒山岩，因为这要省力得多。于是，两人双掌同时附于巨岩最上沿，运足内力，同时朝外推出！

　　轰！！

　　终于，洞口的山岩被推倒在地。

　　“张无忌！”“过儿！”

　　赵敏和张无忌马上离开石洞，寻找起唐晓生的下落。


第267章 九阳神功

　　小龙女和赵敏离开石洞后，便开始四下寻找唐晓生的下落。她们已经呆在石洞里十多个小时，此时，已经是第二天下午。

　　在被飓风持续摧残了十几个小时后，如今的月牙岛已经一片狼籍，海鸟的海岸已是洪水泛滥，几乎要将整座小岛淹没。至于岛上原有的植被，早已全部被飓风卷走或被海浪冲走了，一棵不剩。

　　“过儿！”“张无忌！”

　　看到海岛上的乱象，小龙女和赵敏不禁更加担忧起唐晓生的安危，生怕出现什么意外，她们一边焦急地四处搜寻，一边不停地急声叫唤着唐晓生。

　　可惜，没有听到任何回应。

　　好在此时飓风似乎已经正在远离附近的海域，暴雨渐渐停歇，海岛上的风力已经减弱许多，风力仅有五级左右，小龙女和赵敏完全能够应付，两人于是施展着轻功在石洞附近细细查探。

　　“龙姑娘，快看！”

　　在查探数分钟后，赵敏忽然发现海岛西岸的礁石群中，有一个人影赫然屹立其间，仔细一分辨，发现这个人影竟然是唐晓生！

　　小龙女和赵敏马上踩着轻功步伐，飞掠过去，当她们距离礁石群数十米远时，发现唐晓生正一动不动地立在一块礁石旁边，犹如一个人形雕像一般，面部僵硬，没有任何表情，而他双手则紧紧地抓着身旁的礁石，手掌或许是用力过猛的缘故，竟已磨出丝丝血迹。

　　“过儿！”

　　见状，小龙女顿时心急如焚，身子一闪，化作一道白影，朝唐晓生所在的方位急速掠去。转眼之间，她便已经来到唐晓生身旁。

　　“过儿，你怎么样了？”小龙女关切地询问数声，可是唐晓生却没有任何反应，如同人形木头一般，静静地立着。

　　心下一惊，小龙女马上用手抓住唐晓生手腕，准备为他把脉。结果，一碰到他的手，才发觉他整条手臂的肌肉，竟然如同石头一般，硬邦邦的，没有丝毫弹性。

　　值得庆幸的是，把完脉之后，小龙女欣喜地发现唐晓生的脉象十分正常。令她感到奇怪的是，唐晓生的内力竟然在一夜之间突飞猛进，在他体内，有一股至刚至阳的内力在涌动。至于这股内力从何而来，小龙女也是全然不知。

　　“张无忌！”

　　这时，赵敏也已经踏着《梯云纵》赶到，她见唐晓生脸上死气沉沉，毫无反应，顿时惊慌不已，双手一边拉扯着唐晓生的身体，一边泣声叫唤道，“张无忌，你醒醒，张无忌！”

　　见她情绪如此失控，小龙女赶紧安抚道：“赵姑娘，放心吧，过儿脉象正常，应该没什么大碍。他在飓风暴雨中呆了十几个小时，身子可能有些麻木，休息一会应该便可以恢复，我们还是先扶他回石洞。”

　　赵敏一听，这才稍稍安心，马上点头称是。

　　于是，小龙女和赵敏两人一左一右，一起扶着唐晓生赶回石洞。

　　到达石洞后，唐晓生依然全身肌肉僵硬，没有任何反应。为了帮助他放松身体的肌肉，石洞里的六名女子纷纷为他按摩起身体。

　　小昭为唐晓生按摩左腿，郭襄按摩右腿，王语嫣按摩左手，赵敏按摩右手，小龙女按摩脸部，小黄蓉则趴在他的胸口，按摩他的胸部。六名女子齐心合力，一起为唐晓生全身肌肉做着按摩，希望他僵硬的肌肉能够松驰下来。

　　虽然唐晓生全身的肌肉都暂时动弹不得，但是他的意识其实是清醒的。见六名女子如此焦急地为他推拿按摩，他也是感动不已。

　　在过去十几个小时里，唐晓生一直躲在礁石群中与超强飓风抗衡，肌肉于是始终处于紧绷的状态，时间一长，全身肌肉便如同凝固了一般，僵在一起，完全不受控制。

　　现在，有小龙女、赵敏、王语嫣、小昭、郭襄、小黄蓉六人为他做全身的按摩，他身上的肌肉也一点点松驰了下来，渐渐有了点知觉。其中，最快有知觉的部位，便是脸部的肌肉。

　　在被小龙女的纤纤玉手温柔地按摩了十多分钟后，唐晓生终于发现自己的脸部肌肉开始受控制了，似乎能够开口说话了，咬了咬牙，吃力地唤了一声：“龙儿！”

　　一听这话，所有人顿时欣喜不已，小龙女美眸一红，喜极而泣，泣声道：“过儿，你终于醒了！”

　　唐晓生颈部的肌肉也开始有点松驰，点了点头：“放心吧，龙儿，我没事！”

　　见按摩真的有效，在小龙女等六人继续卖力地为唐晓生全身做着按摩。经过六人近一个小时的努力后，唐晓生的四肢终于也开始恢复知觉。

　　之后，小龙女和赵分别拿出之前储备在石洞里的烤鱼和蒸馏水，一人喂他吃鱼，一人喂他喝水，一起细心伺候着。

　　自从二十多年前断奶之后，唐晓生已经有二十多年没有被人如此喂食了，他心里的感受有点复杂，不过，更多的则是温暖。

　　吃饱喝足之后，唐晓生几近虚脱的身体终于有所好转，身子也基本能够自如行动，直到这时，小龙女、赵敏等人才终于稍稍安心。

　　不过，赵敏可没就此放过他，冷声威胁道：“张无忌，你以后要是再如此弃而我去，我跟你没完！你以为自己出去把洞口堵住，很英勇吗？万一出点什么意外，你叫我怎么办？”

　　唐晓生知道她这也是出于关心，安抚道：“放心吧，我这不是活得好好的吗？其实，这次我能够死里逃生，也多亏你的帮助。”

　　赵敏脸色微沉，不解地问：“你什么意思？”

　　唐晓生缓了缓，说道：“这次我能够连续顶着超强飓风十几个小时而没有大碍，多亏有你之前给我的《九阳神功》的心法。”

　　“《九阳神功》？”

　　当唐晓生将石洞洞口堵上时，他身上的内力已经几乎耗尽。而为了抵抗超强的飓风，他却需要继续不断消耗自身所剩不多的内力，否则，身子恐怕会被飓风卷起，掉落大海之中。

　　在飓风中苦苦支撑了半个小时后，唐晓生身上《九阴真经》、《玉女心经》、《逆转经脉之法》的内力便彻底耗尽，身上已经几乎没有半丝内力。

　　他本以为自己可能是力竭身亡，死在海岛上，不料，就在这时，他忽然发觉体内有一股至刚至阳之气源源不断地自生而出，并且速度奇快。

　　一开始，唐晓生也不明白是怎么回事，仔细一寻思后，才发觉这应该是《九阳神功》的九阳真气。

　　在去年，唐晓生去上海参加盘点金庸剧的影视盛典时，他曾经为了救跳楼自杀的王语嫣而受了一点背伤。当天晚上，赵敏便凭着自己的记忆，将《九阳神功》的心法口诀默写出来，并交给唐晓生。

　　由于赵敏的记忆并不完整，她所默写出的《九阳神功》的口诀也残缺不全，大约只是默写出十分之一的《九阳神功》而已。

　　不过，正是这十分之一的《九阳神功》的心法，在今天帮助唐晓生逃过了一劫。唐晓生得到的《九阳神功》的心法虽然仅约十分之一，但是它的效果依然非同小可。

　　当年，在《倚天屠龙记》的世界里，觉远大师在圆寂之际，曾经将部分《九阳真经》的经文背出，张三丰、郭襄、无色大师三人分别默记了一小部分。

　　实际上，张三丰、郭襄、无色大师三人所记住的《九阳神功》的口诀，还足十分之一，但是他们三人却凭借这不足十分之一的《九阳神功》的口诀，分别创出了《武当九阳功》《峨眉九阳功》和《少林九阳功》。

　　其中，张三丰和郭襄后来分别成为武当派和峨嵋派的创派祖师，而《武当九阳功》和《峨眉九阳功》则成了他们创派的奠基，这不足十分之一的《九阳神功》的作用可见一斑。

　　而唐晓生所得到的《九阳神功》的口诀，比张三丰和郭襄当年所得到的口诀还要多，只要他潜心修习，自然也能够受益匪浅。

　　自从去年从赵敏手中得到十分之一的《九阳神功》的口诀后，过去一年里，唐晓生花了不少时间在钻研此功。

　　虽然这些口诀缺字漏句，并不完整，但是天下武功有许多相通之处。唐晓生结合着自己学习过的《九阴真经》《玉女心经》和《乾坤大挪移》等内功心法，细细研究起《九阳神功》的口诀。他连蒙带猜地研习了数个月后，终于初窥《九阳神功》的门径，于是开始暗自修习起《九阳神功》的心法。

　　要真正练成《九阳神功》，需要打通全身所有几百个穴道。唐晓生之前已经修习过数门顶级内功心法，而且多数内功心法都有类似的要求，比如《乾坤大挪移》《逆转经脉之法》。因此，唐晓生身上的穴道早已打通，全身畅通无阻，修炼起《九阳神功》于是也得心应手。

　　令唐晓生不解的是，他在修习了数个月的《九阳神功》之后，并没有发觉体内有丝毫变化，也没有在体内发现九阳真气。他本来还以为可能是自己修习办法出了差错，才会导致这种情况发生。

　　结果，就在今天，他被困在超强飓风中一个多小时后，当他全身的内力已经全部耗尽时，体内却突然生出一股至刚至阳之气，而这股至刚至阳的真气，正是九阳真气。

　　原来，唐晓生之前修炼《九阳神功》的方法并没有错误，九阳真气也一直积存在他体内，只是这些真气都被潜藏起来，并未被激发出来。类似的情况，其实也发生在张无忌身上。当年，张无忌学成《九阳神功》时，一开始也未能将九阳内力发挥得淋漓尽致，直到后来经历一些巧合的际遇后，才挖掘出《九阳神功》的真正威力。

　　“所谓他强由他强，清风拂山冈。一动无有不动，动当动若江河，所谓他横任他横，明月照大江。”——这句话，乃是出自《九阳神功》的心法。《九阳神功》是一套遇强则强的内功心法，当遭受到外界强大的外力时，修习者体内的九阳真气才能够更充分地被激发出来。

　　唐晓生在修习《九阳神功》时，由于一直顺风顺水，没遇到什么意外，体内的九阳真气于是几乎察觉不到。而在今天，当他遭遇到超强飓风的袭击后，在身体的内力几乎耗尽时，反而突然激发了潜藏体内的九阳真气。

　　飓风越是强劲，他体内的九阳真气就激发得越彻底。更神奇的是，《九阳神功》的内力可以自发生成，无穷无尽。在外力的作用下，内力自生的速度也更加迅猛。

　　在与飓风抗衡的十几个小时里，唐晓生的九阳真气不仅没有因此被消耗殆尽，反而越生越多，越积越厚，很好地保护了唐晓生的身体。虽然唐晓生的修习的《九阳神功》依然不是完整版的，但是却也已经足够他对抗飓风。

　　正是因为如此，唐晓生才侥幸在这场超强飓风中活了下来。

　　听到这里，小龙女、赵敏、王语嫣等人也都暗自为唐晓生抹把冷汗，如果不是有《九阳神功》，他此次恐怕是九死一生。

　　唐晓生也知道她们一直在为他担心，于是安慰众人道：“大家放心，我已经没事了。俗话说，大难不死，必有后福。有这样的经历，未必不是好事。”

　　顿了一下，他转口道，“这场飓风之后，海岛上的植被已经全部被冲走了，这里又变成了一个荒岛，我们现在必须想想办法离开这里。”

　　小龙女、赵敏等人纷纷点头，她们也知道如果岛上没有植被，便难以生存。小龙女问道：“过儿，你有什么打算？”

　　唐晓生沉了沉，说道：“我准备在这场飓风平息之后，施展《凌波微步》先离开这座海岛，赶回陆地，然后再回来救你们。”

　　学会了《凌波微步》之后，唐晓生已经能够在水面上自由穿梭，踏波而行。加上他如今身上又多了九阳真气，内力精进不少，有足够的内力支撑着他横渡80公里的海域，回到陆地上。

　　小龙女等人也觉得唐晓生此法可行，何况，除此之外，其实也想不到更好的办法。

　　几人商议了一下后，便达成共识，决定今夜好好休息一晚，如果明天天气允许，唐晓生就先施展《凌波微步》离开海岛。

　　由于飓风已经大大减弱，而且风向也发生了变化，石洞里已经十分安全。所有人已经有整整一天一夜没有合眼，疲乏至极，于是纷纷躺到石洞的草席上休息，片刻后，便都入梦了。

　　“爹爹，我饿了！”

　　在半夜时，小黄蓉却突然惊醒了过来，趴在唐晓生胸口，稚声叫唤道。

　　听到小黄蓉的叫声，石洞里的人也都苏醒来，正准备给她找食物，结果发现储存在石洞里的烤鱼已经全部吃光了。

　　无奈之下，唐晓生只好说道：“我现在出去海滩边找找，看是否能捞到鱼。”

　　“过儿，我陪你一起去！”小龙女马上说道。唐晓生今天差点死于飓风之中，她一想起，便心有余悸，自然不愿意再与他分离片刻。

　　唐晓生道：“龙儿，你必须呆在石洞里。现在还无法完全确定海岛上是否有其它人存在，你必须留下来照顾大家的安全。”

　　在石洞里的七个人中，唐晓生和小龙女的武功是最高的，如果唐晓生离开石洞，小龙女留下来确实比较妥当。这个道理小龙女也明白，思虑片刻，只好答应。

　　“张无忌，我陪你出去。”赵敏马上又说道。她和小龙女一样，唐晓生今天险些丧命，她也想与唐晓生多相处一会。

　　“过儿，你就让赵姑娘陪你出去吧！”小龙女知道自己必须留下来照顾其他人的安全，因此，也希望有人可以替她陪唐晓生出去，至少有个照应。

　　唐晓生其实还是喜欢独自出门，只是为了让小龙女更安心一点，只好答应赵敏陪同出行。

　　于是，唐晓生和赵敏一起离开了石洞，前往海岛的海岸捕鱼。

　　此时，已经是凌晨时分，海岛上一片漆黑，好在雨已经停了，风也小了，加上他们对于海岛的地形比较熟悉，赶起路来倒也不难。

　　在去海岸的路上，赵敏想起了什么，问道：“张无忌，有一个问题你还没有回答我。之前，你说你之所以知道龙姑娘、王语嫣、小昭三人被藏在石洞边的草丛里，是因为我告诉你的，这话究竟是什么意思？我何时告诉你了？”

　　唐晓生眉头皱了皱，说道：“我们在西南海岸见面时，你亲口告诉我的，你忘了？”

　　“西南海岸？”赵敏想了想，挑眉道，“我什么时候与在你西南海岸见过面？你这分明是胡说八道吗？”

　　听她一说，唐晓生怔了一下，忽然想起了一件事。昨天，他在西南海岸见到赵敏时，发现赵敏面颊洁净无暇，结果，半小时后，却发觉她竟然已是灰头土脸，完全是另外一番模样。当时，唐晓生也觉得奇怪，不知道赵敏遇到了什么事。

　　现在，听她说昨天根本没有去过西南海岸，唐晓生心下不由一惊，脑海里不禁浮出一个疑问：难道我昨天在西南海岸见到的那个赵敏，是假的？

　　“敏敏，你昨天真没去过西南海岸与我见面？”

　　“没有！我本来想去的，结果，在半路上经过一小片沼泽地时，竟然掉进了一个陷阱里，昏了过去。当我醒来之后，我马上赶到西南海岸，可惜没有发现你的身影，我于是匆匆跑到山坡的草丛里，结果发现你和龙姑娘、王姑娘和小昭等人在一起。”

　　赵敏顿了一下，说道，“我就奇怪了，你怎么突然变得这么聪明，竟然看得出我是在试探你，而且连我藏匿小龙女、王语嫣、小昭三人的地点都找得到。”

　　听到这里，唐晓生便基本确定了自己刚刚的猜想，看来，昨天在西南海岸边的那个赵敏真的是有人冒充的。真正的赵敏在半途中掉进陷阱，这恐怕也是遭人陷害，目的也显而易见，是想让冒充者有机可趁。

　　现在想来，唐晓生也终于明白赵敏昨天为什么会灰头土脸，原来她是掉进别人的陷阱，而这个陷阱十有八九是冒充者所设的。

　　从目前来情况来看，这名冒充赵敏的人易容术相当了得，否则不可能将赵敏冒充得如此逼真，连唐晓生都没有察觉出来。

　　这个人冒充赵敏的人究竟会是谁呢？

　　“难道是阿朱？”

　　唐晓生心下一凛，马上便意识到这名冒充赵敏的人应该是阿朱。因为除了阿朱，普通的现代人不可能有如此高明的易容术。

　　只是，阿朱为什么要冒充赵敏呢？她不是去寻找乔峰了吗，怎么会出现在月牙岛上？

　　这些问题唐晓生暂时也想不明白，不过，有一点可以肯定：阿朱昨天来过月牙岛，可能现在也还在岛上。

　　“张无忌，快看，有光！”正想着，这时，赵敏往北岸的方向一指，惊声叫道。因为她刚刚发现北岸的位置有光亮照出，似乎是一把手电筒，很显然，说明北岸附近有人！

　　唐晓生凝了凝神，朝北岸的位置看了看，片刻后，果然又发现有一道光亮射出，似乎是有人拿着手电筒在北岸一带寻觅什么。

　　看来，这座海岛上真的有人！

　　“敏敏，我们马上过去看看。”发现这一情况后，唐晓生已经有点迫不及待。因为他们此次被困在海岛上便发生得莫名其妙，如今发现海岛上竟然有人，这很可能是解开真相的一个重大线索。

　　考虑到目前情况并不明朗，也不知道对方是敌是友，人数有多少，唐晓生于是转过头，对赵敏轻声叮嘱道：“敏敏，你先呆在这里，我自己过去看看。”

　　“不行！张无忌，你别想再丢下我一人不管！我要陪你过去！”赵敏异常坚定地说道。

　　唐晓生想了想，答应道：“好吧，一会你记得跟在我身后，别轻举妄动。”

　　“嗯。”赵敏点头道。

　　于是，唐晓生和赵敏便朝月牙岛北岸暗暗寻去。


第268章 被困海岛的真相

　　海岛北岸有手电筒的光亮出现，这说明那里有人，为了一探究竟，唐晓生和赵敏决定过去看看。

　　此时是凌晨，月牙岛上光线比较昏暗，十米之外的景象已经看不太清楚，唐晓生和赵敏只能在黑暗中摸索着前进。

　　海岛北岸手电筒的光亮时隐时现，并在不断移动中，对方应该是在寻找什么。由于暂时不知对方的身份，唐晓生和赵敏决定先悄悄尾随，暗中查探对方虚实。

　　虽然海岛的路况不太好，但是唐晓生和赵敏的轻功都非同一般，不多时，两人便已经来到海岛北岸的礁石群中，并躲避到一块礁石后面，距离手电筒光亮的位置仅约十五米远。

　　唐晓生身贴着礁石石壁，脑袋稍稍朝外探了探，朝手电筒光亮的地方望去，只见一名黑衣男子正手持着一把手电筒，一边四下打探着什么，一边缓步正朝北的方向走着。

　　男子一米八五左右，身形魁梧，肩宽臂粗，皮肤黑得跟木炭似的，一头红色红发十分醒目。从外貌来看，他应该是一名美国本地的黑人。

　　看到这名红发黑人男子后，唐晓生稍稍有点失望，他本以为手持手电筒的人可能是阿朱。不过，考虑到阿朱会易容术，眼前这名红发黑人还真有可能是阿朱冒扮的。

　　为了弄清红发黑人男子究竟在干什么，唐晓生和赵敏并没有马上现身，而是悄悄尾随在男子身后。

　　一连尾随了近二十分钟后，发现红发男子也不知道是在找什么，在北岸的礁石群逛了一大圈后，还在逛。

　　唐晓生终于有点不耐烦了，决定出去直接找红发男子当面交流一下。由于红发男子应该是美国人，说的语言很可能是英语，唐晓生的英文水平只停留在高中水平，而且过去七八年忙于拍戏，英语早已荒废得差不多，根本无法用英语与红发男子沟通。

　　而赵敏曾经在佛罗里达留学过四年时间，她的英语应该相当不错，唐晓生于是转过头，轻声问道：“敏敏，你会说英语吧？”

　　赵敏一下子便猜出他的心思，轻声道：“你想让我出去向这外黑人了解情况？”

　　唐晓生点头：“对！你出去找他问问，我在一旁暗中保护你。”

　　赵敏心里对于这名红发男子根本不畏惧，不过，听到唐晓生说“暗中保护你”这几个字时，她心里还是觉得很温暖。和普通女人一样，赵敏其实也希望有个男子可以保护她，虽然她未必需要。

　　“好，我这就出去。”

　　“你自己小心点。”

　　“知道了。”

　　说完，赵敏便站起身来，缓步离开礁石后方，朝前走出，迎向红发的黑人男子，清咳一声，用英语朝男子打招呼道：“Excuse me？（打扰下）”

　　一听问话，红发男子顿时被吓了一跳，他大概是没想到有人会突然出现，猛地转过身，左手的手电筒往赵敏身上一照，与此同时，右手往腰间一摸，竟然掏出一把黑色手枪，枪口对着赵敏，手指似乎要扣去扳机。

　　见状，唐晓生眼疾手快，右指扣住一颗小石子，使出《弹指神通》，将石子弹射而出！

　　砰！！

　　一声锐响后，石子成功击中红发男子手中的枪，男子只觉得手掌一阵剧烈的麻痛，手枪瞬间脱手，直接飞出数米远，掉落在乱石之中。

　　“WHAT？”

　　红发黑人男子双目圆瞪，愣了愣，脸上尽是惊诧之色，不知道自己的手枪怎么莫名其妙被打飞了。目光一凛，他右手往后背一掏，竟然又取出一把银色匕首，手握着匕首，便要朝赵敏刺去。

　　砰！！

　　可惜，他还没来得及朝前迈步，手中的匕首已经又被唐晓生弹射出石子击中，咣当一声，掉落在地！

　　这下，红发男子顿时心生恐惧，诚惶诚恐地朝四周看了看，不知道是何方神圣，竟然两次击落他手中的武器。

　　“Who are you？”赵敏见黑人男子又是枪，又是匕首的，对他的身份也产生了疑问，于是马上询问道。

　　不料，黑人男子根本不加理会，右拳一握，直接扑向赵敏，拳头猛地一挥，朝赵敏脸上打去。

　　赵敏不慌不忙，右手一动，五指一屈，不由使出《九阴白骨爪》，直接抓住他打来的拳头，反向一拧，咔的一声，红发男子右手臂的骨头瞬间错位！

　　“啊！！！”

　　红发黑人男子顿时惨叫一声，还没等他叫完，赵敏飞起一脚，直接将他踹飞四米远，重重地撞到一块礁石上，一个反弹，又摔落在地。

　　见赵敏下手这么重，唐晓生马上冲了出去，怕她手下不留情。眼下还不知道这名红发男子的真实身份，他可能是阿朱假扮的，如果将他打死或打残了，情况可就不太妙了。

　　“敏敏，住手！”唐晓生奔到赵敏身旁，及时制止道。

　　一见到唐晓生，趴倒在地的红发黑人男子脸色大变，口中惊呼道：“Xiao sheng Tang！（唐晓生）”

　　赵敏眉头微紧，转过头看着唐晓生，奇怪地问：“张无忌，这个老外怎么也认识你？”

　　唐晓生怔了怔，摇头道：“我也不知道！”

　　咔咔！

　　唐晓生正准备向红发黑人男子做进一步询问，这时，他耳根一动，忽然听到一声微弱的脆响从背后传来！

　　这声脆响十分细微，普通人根本不可能听得见，就连赵敏也毫无察觉，只是唐晓生内功深厚，耳力非比寻常，方圆十几米内一点风吹草动，都能够听得见。

　　“这声脆响是什么声……是子弹上膛的声音！！”

　　唐晓生脸色一惊，马上意识到什么，来不及多想，身子一闪，快速朝赵敏扑了过去，双手把她抱在怀里，将她扑倒在地！

　　嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！

　　就在他扑倒赵敏的瞬间，身后突然响起一连串的枪声，在唐晓生后方，正有人手持着步枪朝他和赵敏进行疯狂的扫射，顿时枪声阵阵，子弹横飞！

　　“啊！”

　　唐晓生将赵敏扑倒在地后，在地上滚了几圈，撞到一块礁石，不由痛吟一声。

　　刚刚，他刚刚一听到子弹上膛的声音后，便意识到身后可能有人要朝他和赵敏开枪，于是马上将赵敏扑倒，免得她中弹。

　　“张无忌！”赵敏也意识到有人朝他们开枪了，她由于被唐晓生抱在怀里，没有中弹，只是唐晓生的情况可能就没这么乐观了，马上焦急在叫道，“张无忌，你有没有中……”

　　她的话刚说到一半，唐晓生右手一伸，便遮住她的小嘴，摇了摇头，示意她不要说话，因为一旦说话便人暴露目标。很显然，刚刚开枪的人准备杀害唐晓生和赵敏。

　　唐晓生紧紧将赵敏抱在怀里，静静地蜷缩在一块礁石后方的角落，屏住呼吸，不敢发出任何声响。

　　咔咔！

　　又是一声子弹上膛的声音，紧接着，便又听见一阵轻微的脚步声，脚步声越来越近，唐晓生仔细一听，知道有两个人正朝他和赵敏所在的方位走来。

　　从目前的情况来看，对方应该是专业的杀手。由于对方有枪，加上不知道他们究竟还有多少帮手，唐晓生暂时也敢贸然冲出去，只能先守株待兔。对方来一个就杀一个，来两个就杀一双。

　　沙！沙！沙！

　　对方的脚步声越来越响，似乎近在咫尺！

　　唐晓生微微凝了凝神，往地上摸了摸，双手分别拾起一块小石子，扣在指尖。

　　这时，两个黑人男子的身影忽然出现在眼前，他们手中分别持着一把步枪和手枪！

　　砰！！

　　砰！！

　　没等两个持枪男子反应过来，唐晓生双手中指同时弹射而出，两声刺耳的锐响之后，指尖的石子犹如子弹一般，激射而出，直接射穿两名持枪黑人男子的膝盖！

　　“啊！！！”两名持枪男子同时惨叫不止，身子一歪，马上跪倒在地！

　　嗖！

　　见状，唐晓生怀中的赵敏一个闪身，急速掠出，双手一指，噗噗两声，点中两名男子昏穴，两人顿时昏迷在地，不省人事。

　　点完昏穴之后，赵敏马上返回唐晓生身旁，关切地询问道：“张无忌，你没事吧？”

　　唐晓生微微笑了笑，摇头道：“放心吧，我没事。”目光一飘，看了看昏迷在地的两名男子，两人都是美国黑人，其中一个是刚刚被赵敏踹飞的红发黑人男子，另外一个手持步枪的黑人应该就是刚刚在背后扫射的人。

　　“敏敏，你抓一个过来问问，看他们还有多少同伙！”唐晓生指了指地上的两名男子说道。这两名男子携带枪支出现在这个海岛上，似乎是专业的杀手，他们极可能就是冲着唐晓生来的，有必要调查清楚。

　　赵敏明白唐晓生的意思，捡起掉落在地的手枪，然后右手一点，解开红发黑人男子的昏穴。红发黑人男子一醒来，赵敏便将枪口指着他脑门，冷声询问起来。

　　枪就架在脑袋上，随时可能丧命，红发黑人男子也不敢反抗，乖乖配合，赵敏问什么，他都如实回答。

　　于是，赵敏和红发男子一问一答，两人用英语叽里咕噜地说了起来，坐在一旁的唐晓生由于英语水平太次，则犹如鸭子听雷鸣，完全不知所云。

　　在问了数分钟后，赵敏对于情况已经有所了解，手指一点，再次又将红发男子点昏在地。

　　“他都说了什么？”唐晓生问道。

　　赵敏沉了沉，认真地说道：“林诗诗之前的猜测果然没有错。这两个人真的是夏阳在美国雇佣的杀手！”

　　唐晓生眉头微皱，想不到夏阳竟然真的在美国雇了杀手，顿了一下，问道：“杀手共有多少人？都在这个海岛上？”

　　赵敏道：“除了眼前这两个杀手外，月牙岛上还有十八名杀手。他们是两个小时前乘船登陆海岛的，目标就是找到你，并杀掉你。”

　　唐晓生叹声道：“想不到美国的杀手这么敬业，夏阳都死一年多了，他们竟然这么拼命，飓风一停，马上就赶来暗杀我。”

　　赵敏摇头道：“你有所不知！据刚刚这名杀手说，夏阳雇他们杀你，10亿元只是预付款，有另外20亿元只有在杀了你之后才能够得到。他们现在这么着急杀你，其实是为了另外20亿元。”

　　去年，夏阳越狱时，他早就觉得自己成功逃出国的机会不大，为了报复唐晓生，他于是将10亿元汇给佛罗里达洲的一个杀手组织，希望可以杀掉唐晓生。在给杀手组织的信息中，夏阳声称10亿元只是预付款，如果能够将唐晓生杀掉，杀手组织还会得到其它人帮忙支付的另外20亿元。

　　虽然夏阳去年就已经死了，但是美国的杀手组织从新闻上得知夏阳确实从白鹭集团转移走了30亿元，因此也相信在杀了唐晓生后，可能还能够得到20亿的杀人费。

　　只是唐晓生过去一年一直生活在国内，美国的杀手并不好下手，于是没有行动。直到三天前，他们暗中打探到唐晓生要前往佛罗里达旅游的消息，于是开始了暗杀的计划，准备在佛罗里达的酒店对唐晓生下手。

　　令杀手组织没有想到的是，唐晓生到达美国的第二天，便消失了，再也没有回佛罗里达的酒店。后来，他们一打听，才从佛罗里达旅游局得知唐晓生曾经到礁石岛旅游的消息，并找到当初为唐晓生做导游的女导游，并得知唐晓生原来两天前被困在远离大陆80公里的海岛上。

　　得知唐晓生被困海岛的事后，杀手本来打算在昨天晚上登陆海岛，对唐晓生进行暗杀。可惜，昨晚刚好碰到飓风，船只根本无法出海，计划于是推迟。

　　直到今天晚上，飓风停止后，杀手才乘船登陆到月牙岛上。登岛之后，他们便分开行动，开始四下寻找唐晓生。

　　听到这里，唐晓生才知道他刚刚尾随的红发黑人男子，原来是一名杀手。只是，他万万没想到，他在跟踪杀手的同时，在他身后也有另外一名杀手在跟踪他。要不是他提前听到杀手步枪子弹上膛的声音，有所防备，他和赵敏恐怕早已死于身后那一名杀手步枪的扫射之下。

　　“敏敏，我现在需要你帮个忙。”一直蹲坐在礁石旁的唐晓生缓了缓，沉静地说道，“我背部刚刚被打中两发子弹，需要运功疗伤，麻烦你你帮我在一旁守着。”

　　“你中弹了？”

　　听他一说，赵敏脸色大惊，顿时心急如焚，马上跑了过来，正想询问他的伤势，结果，吃惊地发现他后背左侧的位置有两个血肉模糊的伤口，伤口似乎非常深，鲜红的血液汩汩流出，已经染红了后背一大片衣服，很显然，是中弹了。

　　“张无忌，你……你流了好多血！”看到唐晓生伤势如此严重，赵敏心里一着急，眼泪瞬间夺眶而出，急声说道，“你千万不要有事，千万不要……”

　　说着说着，她便哽咽住了，只是泪水却如断线的珠子一般，从脸颊急涌而出。刚刚，她看到唐晓生一脸平静，有说有笑，还以为他没事，哪曾想到，他其实身上已经中了两颗子弹。

　　唐晓生也没想到赵敏会哭得这么快，故作轻松地笑了笑，安慰道：“敏敏，别哭了，我没事。我身上有九阳真气护体，只要运功将两颗子弹逼出来，便无大碍。不过，我运功时不能被打扰，你需要帮我守着。”

　　“嗯。”赵敏连连点头。

　　与赵敏商量完之后，唐晓生便就地盘膝而坐，闭上双目，在体内运转起九阳真气，将真气汇聚至被中弹的部位。

　　唐晓生要将子弹用内力强行逼出体外，这很容易导致身体失血过多。而九阳真气有护体疗伤的奇效，将真气汇聚于中弹部位，可以对该部位进行保护，防止出现意外。

　　待九阳真气汇聚完毕时，唐晓生心念一动，身子一震，呯的一声，背部左侧部位的两颗子弹便弹射而出，成功逼出体外。子弹一出，两股暗黑色的血液顿时从伤口处流出，不过，由于九阳真气的缘故，血很快便止住。

　　“无忌，你怎么样了？”赵敏见他收功，马上迎了上来，关切地询问道。

　　唐晓生缓缓睁开眼，稍稍松了口气，平静地说道：“放心吧，子弹已经逼出来了。”

　　“无忌，对不起，都怪我，都是因为我，否则，你也不会受伤”赵敏泣声自责道。

　　唐晓生笑道：“这事怎么能够怪你呢？枪是杀手开的，杀手是夏阳雇的，根本就与你无关，别胡思乱想了。”

　　赵敏摇了摇头，说道：“其实，这件事与我有关。”

　　唐晓生微怔了一下，调侃道：“怎么，难道这些杀手是你雇的不成？我看也不像，否则，他们不可能朝你开枪。”

　　赵敏嘴唇咬了咬，露出少有的犹豫之色，沉默片刻，坦白道：“无忌，我想是时候告诉你真相了。这次我们会被困在海岛上，其实都是我一手安排的。”

　　唐晓生眉头微皱，脸色微惊，但没有说话。

　　赵敏继续说道：“带我们到海岛上的那一名女导游，是我一早就联系好的，她会突然不辞而别也是我指使的。在我们前往佛罗里达旅游的前一天，我就已经安排好了一切。”

　　见她认真的模样，似乎不像在开玩笑，唐晓生轻声问了一句：“敏敏，你为什么要这么做？”

　　赵敏咽了一下，解释道：“我只是想借这个机会，试探一下你爱的女子究竟是谁。”

　　唐晓生此次的出国旅游计划，第一站之所以会来到佛罗里达，很重要的一个原因便是因为赵敏曾经在这里留过学，准备让她当导游。而赵敏此次陪同出游，却醉翁之意不在酒。她一直都在寻找一个机会来试探一下唐晓生，而此次来佛罗里达，正好是一个机会。

　　在唐晓生等人到达佛罗里达的前一天，赵敏已经联系好一名女导游，让女导游带领唐晓生等人来到远离陆地的孤岛游玩，然后女导游再自己开船离开，将众人遗留在海岛上。

　　赵敏之所以要这么做，只是希望借助海岛这个特殊的环境，来试探唐晓生，看看他最爱的女子到底是谁。

　　从唐晓生等人踏上海岛的那一刻起，一切便在赵敏的计划之中，她早已想好一系列的计策，准备慢慢试探唐晓生。

　　前天晚上，在横流海岛时，赵敏和王语嫣之所以会突然脱离唐晓生的手，同时掉入海水中，其实也是赵敏故意安排的，目的无非是想看看唐晓生到底会先救谁。

　　而昨天早上，小龙女、王语嫣、小昭等人突然在月牙岛失踪，也是赵敏试探唐晓生的计划之一。

　　除了这两个计划后，赵敏其实还想好一系列其它的计划，准备这几天付之行动。只是，她千算万算，却没算到两件事。

　　第一件事，她没想到佛罗里达突然会有超强飓风来袭。

　　第二件事，她没想到夏阳竟然在佛罗里达雇了杀手来暗杀唐晓生。

　　这两件事的出现，彻底打乱了赵敏原本的计划。而正是因为她将唐晓生等人困在海岛上，才导致杀手会在今晚登陆到这个海岛上进行暗杀活动，唐晓生也才会受伤，因此，赵敏觉得是自己害了唐晓生。

　　“无忌，对不起！”赵敏泣声道歉道。她心里也清楚，如果刚刚杀手的子弹打中唐晓生的脑袋或者心脏，他恐怕已经死在这里了。虽然她之前不知道杀手之事，但是毕竟是她将唐晓生困在这个海岛，才让杀手有机可趁，她觉得自己要负全部的责任。

　　听到这里，唐晓生也是愣了好一会才缓过神来。他一直都在猜测是什么人将他们困在海岛上，虽然他想过许多个答案，但是却没料到竟然赵敏所为。一想到自己这两天的遭遇，竟然是一直陪在自己身旁的女子一手安排的，他不由倒吸一口凉气，有点心有余悸。

　　不过，考虑到赵敏的动机也仅仅只是要试探他的感情而已，也算情有可原，何况，她愿意自己坦白，唐晓生也就不与她计较了，说道：“敏敏，你也别自责了。其实，如果不是你将我困在海岛上，可能我已经死在佛罗里达的酒店也不一定。”

　　按照杀手原来的计划，他们是打算在酒店里对唐晓生进行暗杀，结果，唐晓生由于被困在海岛上，根本没回酒店，于是暗杀的计划也泡汤了。从这个角度说，赵敏反而是救了唐晓生一命。

　　尽管唐晓生已经说不怪她，但是赵敏还是哭个不停，泪如雨下，怎么止都止不住。

　　唐晓生知道她是因为太内疚的缘故才会哭得这么厉害，为了缓和一下气氛，他以开玩笑的语气说道：“敏敏，你还准备了什么试探我的计划，能不能先给我透露一下，我好有个准备？”

　　听他一问，赵敏玉手抹了抹眼角，琼鼻一皱，道：“放心，我以后不会再试探你了。”

　　唐晓生奇怪地问：“怎么不试探了？你不是已经准备了许多计划了吗？”

　　赵敏抬起头，凝视着唐晓生，认真地说道：“因为我已经找到答案了。”

　　刚刚，唐晓生在听到背后有子弹上膛的脆响后，以他的轻功，如果独自逃离，肯定不会中弹。但是，在这千钧一发的时刻，他却选择将身旁的赵敏扑倒在地，并将她抱在怀里，用自己身体替她挡下了扫射而来的子弹。

　　如果没有唐晓生的及时扑救，赵敏刚刚或许已经死在杀手的枪弹之下。如果不是为了救赵敏，唐晓生也不可能会中弹受伤。

　　一直以来，赵敏都想知道在唐晓生对她的感情究竟如何，而在经历了刚刚这件事后，她心里已经有了答案。唐晓生竟然甘冒着丧命的危险来救她，赵敏觉得这已经足够说明她在唐晓生心中的份量。

　　虽然唐晓生平常对她十分冷漠，只是以朋友相待，但俗话说患难见真情，赵敏觉得刚刚奋不顾身救她的唐晓生，才是真正的唐晓生，平常冷漠的唐晓生，只是伪装出来的。

　　赵敏沉了沉，认真地问唐晓生：“无忌，你实话告诉我，你是不是根本没有失忆，只是为了让我死心，才假装失忆？”

　　她觉得唐晓生既然愿意冒死救她，肯定是被张无忌附身了，否则，他不可能会如此不顾一切地救她。

　　听她这么一问，唐晓生知道自己麻烦大了。他刚刚救赵敏的表现有点太英勇了，这恐怕会让赵敏对他的好感度直线上升，缓了缓，赶紧解释道：“敏敏，我救你，是因为你是我的好朋友。实际上，换作是其他人，我一样会救，因此，你别太在意。”

　　赵敏反问道：“你觉得我会相信吗？”

　　唐晓生道：“你这么聪明，肯定会相信。”

　　赵敏瞪了他一眼，没再说话，走到他身后，看了看他的伤口，发现伤口的血已经止住，心疼地问道：“无忌，伤口还痛吗？”

　　唐晓生心下一动，发现此时的赵敏似乎突然温柔了许多，连对他的称呼也从以前的“张无忌”变成“无忌”，还真有点不习惯，顿了一下，答道：“放心，不痛。”

　　“无忌，我……”

　　赵敏正准备要说什么，这时，唐晓生却忽然遮住她的嘴，低声说道，“别说话，有人来了。”

　　原来，他听见有轻微的脚步声传来，应该是有人朝此地走来。

　　果然，片刻后，有一个身影出现在视野之中，定睛一看，发现身影是一名女子。


第269章 一网打尽

　　出现在视野之中女子，一身白衣打扮，清丽脱俗，气质不凡，她不是别人，正是小龙女。

　　“龙儿，你怎么来了？”唐晓生原本正盘坐在地上，见小龙女出现，马上站起身来。

　　“过儿，你没事吧？”小龙女急步上前，柳眉微蹙，娇美的脸蛋尽是担忧之色，关切地询问道，“我刚刚听到有枪声，于是出来看看。”

　　唐晓生恍然大悟，轻轻牵住她的玉手，安抚道：“放心吧，龙儿，我没事。不过，现在海岛上出现了十几名杀手，恐怕会对我们不利，龙儿还是先回石洞里，保护蓉儿襄儿等人安全。我和敏敏想办法对付这些杀手。”

　　小龙女其实更想与他并肩作战，共同抗敌，只是眼下确实需要有人留在石洞里保护其他人的安全，她根本走不开，美眸眨了眨，凝视着唐晓生，柔声问道：“过儿，你真没事？”

　　唐晓生双手一摊，故作轻松的微微一笑，说道：“我这不是好好的吗？”

　　小龙女站在他身前，根本看不到他后背的枪杀，更看不到他后背已经被鲜血染红的衣服，于是相信了他的话，柔声叮嘱道：“过儿，你自己小心点，我先回去了。”

　　“好，龙儿一路小心。”

　　“嗯。”

　　由于杀手随时可能找到石洞，小龙女也不敢在此地多做停留，叮嘱了唐晓生几句后，她便施展着轻功，全速返回石洞。

　　小龙女离开后，赵敏迎上前，问道：“无忌，为什么你要向龙姑娘隐瞒中弹的事？”

　　唐晓生淡淡解释地道：“龙儿生性单纯，她要是知道我中弹了，肯定会心疼不已。反正我已无大碍，多一事不如少一事，何必让她担心呢？”

　　赵敏静默片刻，望着他，轻声道：“我发现你是个很喜欢伪装的人，对我伪装，对龙姑娘也伪装，你老是如此伪装自己，不觉得活得很累吗？”

　　唐晓生微微一笑，说道：“我是一名演员。”

　　赵敏愣了愣，没有说话。

　　唐晓生缓了缓，转口道：“闲话不多说，我们得抓紧时间对付这些杀手，趁天还没亮，将他们一网打尽。”

　　如果天亮之后，杀手一旦埋伏在海岛上，唐晓生、赵敏等人的行踪很容易暴露在杀手视野之中，被伏击暗杀的概率大大增加。而现在正是凌晨时分，海岛上光线微弱，选择在这个时间与杀手们周旋，对唐晓生和赵敏显然是比较有利的。

　　“无忌，你身上有枪伤，还是留在这里休息吧，对付杀手的事让我来。”赵敏望着他，认真地说道。

　　唐晓生摇头：“别为我担心，只是一点小伤。何况，海岛上还有十八名杀手，手中都有枪械，你一个人也不好应付。”

　　赵敏知道他性格固执，肯定无法被说服，于是也不再说什么。

　　随后，唐晓生和赵敏便一起离开，朝海岛北面寻去。在海岛北岸，有一块高约五十米的巨型礁石，他们准备到礁石顶部，借着高处的地势，俯瞰一下全岛，希望可以发现另外十八名杀手的踪影。

　　在离开之前，为了安全考虑，唐晓生和赵敏脱掉两名被打昏的杀手的外衣，穿到了自己身上，至少多层伪装。

　　来到北岸礁石顶部后，唐晓生和赵敏朝南望去，眼底下的月牙岛一片漆黑，根本什么都看不清。但是，他们却欣喜地发现，在海岛的西岸和东岸地带，有数个光亮若隐若现。不难猜想，这些光亮应该就是手持手电筒正在寻找唐晓生下落的杀手。

　　观察了数分钟后，唐晓生发现这些光亮正一点一点朝北岸移动，杀手们似乎都准备赶往北岸。

　　对于这个情况，唐晓生倒也不奇怪。刚刚，在北岸出现了枪声，躲在石洞里的小龙女都听见了，其他杀手不可能听不见。这些杀手听到枪声后，肯定认为是有人发现了唐晓生的踪影，于是全部朝北岸赶来。

　　对于唐晓生来说，这算是个好消息。他正愁如何找到这些杀手，现在他们反而全部自己送上门来了，他倒是省了不少力，只要留在原地守株待兔即可。

　　“敏敏，一会杀手靠近之后，如果并非逼不得已，尽量不要杀他们，点中昏穴即可。”唐晓生对身旁的赵敏叮嘱道。

　　赵敏愣了一下，说道：“你这也太仁慈了，他们是来杀你的！”

　　唐晓生淡淡一笑，没有过多解释。其实，他不杀这些杀手，并非出于仁慈，而是担心这些杀手之中可能有一个是阿朱冒充的。阿朱既然冒充过赵敏，说明她来过月牙岛，可能现在依然还在岛上。

　　在摸清杀手们的位置后，唐晓生和赵敏一起从礁石顶峰跃下，并躲到附近一块最利于他们对杀手下黑手的礁石后方守着，耐心地等待杀手们自己送上门来。

　　时间一分一秒地流逝着，唐晓生全神贯注地聆听着周围的动静。

　　沙！沙！沙！

　　这时，唐晓生心中一凛，他已经听到有轻微的脚步声传来，显然是有杀手靠近。

　　仔细辨别了一下脚步声的方位，他微微凝了凝神，侧过身子，朝外探了探，果然，在十五米外，有一名身着黑色短袖的杀手手持着手电筒，正缓步寻来。

　　唐晓生捡起一块小石子，扣在指尖，瞄了瞄杀手的位置，中指一弹，砰的一声，石子激射射而出，不偏不倚击中对方的膝盖。

　　“啊！！！”

　　被击中后，杀手顿时惨叫一声，双手抱住膝盖，应声跪倒在地，大叫不止。

　　惨叫声刚传出，紧接着，忽然又听见一阵凌乱而急促的脚步声。

　　唐晓生看了看，便见有另外四名同样身着黑色短袖的杀手同时出现，这四名杀手原本都在附近寻找唐晓生的下落，在听到同伴的惨叫声后，纷纷赶了过来。

　　看到这里，唐晓生心中微喜，这正是他最愿意看到的情况。杀手聚到一起后，他也好一网打尽。

　　唐晓生原本还想等待更多杀手出现，结果，等了近一分钟后，却再也没发现有杀手现身，他料想可能是附近已经没有杀手，于是决定先将眼前的五名杀手搞定。

　　唐晓生和赵敏对了对眼神后，便起身从礁石后方走出，快步朝十几米外的五名杀手走去，数秒钟后，便来到他们中间。

　　由于光线昏暗，五名杀手也没看清楚唐晓生和赵敏的样子，加上他们两人穿着杀手统一的黑色短袖，五名杀手一开始也没反应过来。

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　就在五名杀手正发觉有点不对劲时，唐晓生和赵敏已经抢先下手，两人同时施展出《九阴真经》的点穴手，将五名杀手点昏在地。

　　搞定五名杀手后，唐晓生蹲下身子，检查起他们的脸部，看是否有易容的痕迹，因为他一直怀疑阿朱可能易容成杀手。结果，对五名杀手仔细地摸查一番后，发现他们都没有易容。

　　检查完毕后，唐晓生和赵敏正准备马上离开，再找个地方躲起来。

　　不料，刚转身，忽然，在他们前面亮起了六道白色光亮，有六把手电筒同时照到他们身上。

　　唐晓生目光一扫，发现手持手电筒的六个人，正是六名身着黑色短袖的杀手，此时，杀手们已经都手持着枪械对准着唐晓生和赵敏。

　　“糟糕！快逃！”

　　唐晓生马上意识到情况不妙，双手一揽，一把将赵敏抱在怀里，内力一转，施展着轻功躲避！

　　嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！

　　就在他施展轻功的瞬间，六名杀手同时扣动扳机，对着唐晓生和赵敏疯狂扫射，子弹密密麻麻急射而出，犹如下雨一般，在礁石之间飞蹿，稍有不慎，恐怕瞬间便会被射成刺猬。

　　尽管情况如此凶险，但是唐晓生却安然无恙，他抱着赵敏，脚下踏着《凌波微步》，在枪林弹雨之间左闪右避，自如穿梭。

　　面对六名杀手的扫射，唐晓生不但没有转身逃跑，反而迎难而上，施展着《凌波微步》，朝杀手的方向掠去！

　　虽然横飞而出的几十颗子弹全部射向唐晓生，但是所有的子弹却纷纷从他身旁划过，竟然没有一颗能够打中他的身体。

　　《凌波微步》并非一套普通的轻功，它是以《易经》八八六十四卦为基础演化而出的精妙步伐。这套轻功的内在原理，暗藏着宇宙天地间冥冥中存在的一些规律，即使只是纯粹按着步法套路走，也可以闪避开所有子弹的袭击。

　　可以说，在闪躲方面，《凌波微步》天下无双。

　　嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！嗒！

　　尽管六名杀手紧扣着扳机不放，枪声阵阵，子弹乱蹿，但是唐晓生却始终游刃有余，他抱着赵敏，身子左摇右晃，仿佛变魔术一般，巧妙地一一躲过所有的子弹。

　　转眼之间，六名杀手的枪弹已经全部打光了，但是唐晓生却毫发无损，身子一闪，朝六名杀手奔去！

　　“OH，MY，GOD！”

　　见状，六名杀手都被吓傻了，双目圆瞪，无法相信自己看到的事实，以为自己活见鬼了，二话不说，所有杀手马上转身撒腿就跑，恐慌地四下逃蹿！

　　只是，唐晓生和赵敏怎么会让煮熟的鸭子给飞了，两人纷纷施展着轻功，追了出去。

　　嗖！嗖！

　　追上之后，手臂一挥，使出点手穴！

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　六声闷响后，六名杀手便轰然倒地，昏睡过去。其中，赵敏点昏两名，唐晓生点昏四名。

　　经过这么一折腾，总共已经有十一名杀手被点昏在地，加上之前的两名，一共是十三名。而登陆海岛的杀手总共有二十名，因此，海岛上还剩余七名杀手。

　　为了查探这七名杀手，唐晓生和赵敏再次飞蹿到北岸的巨型礁石的顶部，希望可以发现其他杀手的踪迹。

　　可惜，在巡望了大半个小时后，却没有发现海岛上还有其它杀手的身影。

　　之后，唐晓生和赵敏又施展在轻功在附近一带寻觅起来，希望可以找到一些线索。只是一个多小时后，他们依旧一无所获。

　　不知不觉中，已经是清晨时分，天已经快亮了。

　　“敏敏，不找了，我们先回石洞再说。”唐晓生提议道。

　　“嗯。”

　　随后，唐晓生和赵敏带着十三名杀手的枪械，一起回到了石洞里。当他们来到石洞口时，却意外地发现有六名黑衣男子横七竖八地躺在洞口，全部处于昏迷状态，而这六名昏迷的黑衣男子，也都是登陆海岛的杀手。

　　原来，有六名杀手发现了小龙女等人所在的石洞，结果，他们被小龙女一一搞定，点昏在地。

　　了解到这件事后，唐晓生也终于明白他和赵敏为什么会找不到其它的杀手。

　　不过，加上这六名杀手，现在被点昏的杀手也才十九名，而登陆海岛的杀手总共有二十名，因此，海岛上应该还有一名杀手。

　　而唐晓生怀疑，这最后一名杀手，很可能是阿朱假扮的。

　　由于昨晚二十名杀手是坐船登陆海岛的，因此，应该有船只停泊在海岛的海岸。如果有了船，离开海岛便不是难事。

　　于是，在回到石洞之后，唐晓生便带着其他人一起出去找到这条船。可惜，在寻遍了海岛的海岸后，却没有发现有任何船只的踪影，同时，也没有发现第二十名杀手。

　　“难道是阿朱独自开船离开了？”

　　唐晓生心里暗暗想着。

　　既然没有找到船，唐晓生决定按原来的计划行事，由他施展《凌波微步》先离开海岛，赶回陆地，然后再派人来接小龙女、赵敏等人。

　　对于这个计划，小龙女等人之前就已经知道了，于是也都纷纷赞成，唯独赵敏有反对意见，因为她知道唐晓生昨晚身子中了两颗子弹。

　　只是唐晓生心意已决，赵敏也阻止不了，只好叮嘱道：“无忌，你自己小心点。”

　　“过儿，路上照顾好自己。”“表哥，路上小心。”

　　“大哥哥，一路顺风！”“无忌哥哥，一路顺风！”

　　“爹爹，你要快点回来！”

　　……

　　带着众人的祝福，唐晓生一大早便离开了月牙岛。他踏着《凌波微步》，在海面上飞速穿行，朝着美国南部大陆的方向驰去……


第270章 离开海岛

　　在大西洋的茫茫海面上，有一道人影正飞速穿行着，他双足轻点的水面，踏波而行，朝北的方向驰去。

　　此人自然便是唐晓生。

　　经过近一两天的练习，唐晓生的《凌波微步》已经十分娴熟，在海面上奔行毫无压力，游刃有余，如履平地。

　　唐晓生在海面上穿行的速度并不算非常快，时速仅约30公里/时左右。如果他全速前进的话，时速应该可以达到50公里/时，只是在如此高速的状态下，内力的消耗非常快，连续跑上半小时，恐怕便会体力不支。他距离大陆至少有80公里，长途漫漫，根本急不来，只能以最省力的速度前行。

　　虽然这是一段十分艰辛的行程，但是飞行在一望无际的海面上，这种感觉还是相当美妙的。

　　在他脚下，是清澈透明的海水，各种各样的鱼尽在眼底，令人目不暇接；在周围，是一望无际的碧绿海面，自己仿佛置身于一块巨大的翠绿的翡翠之上，妙不可言；而在头顶，则是万里无云的蔚蓝晴空，看上一眼，便让人觉得心旷神怡！

　　无论奔行到何处，无论朝哪个方向望去，都是一幅碧海蓝天的壮观景象，甚是赏心悦目。

　　唐晓生一边赶路，一边欣赏着海域的佳景，有如此令人流连忘返的美景相伴，在海面上穿行了大半个小时后，他也未觉得疲惫。

　　“咦？”

　　就在这时，唐晓生忽然发现一点异常情况。在前方数百米远的海面上，突然出现了两个黑点，仔细一辩认，这两个黑点应该是两艘船！

　　两艘船的轮廓越来越清晰，似乎是正迎面驶来。

　　看到这里，唐晓生心下大喜，因为这两条船船上的人如果愿意帮助救人，他也就不用赶回大陆另外找人了。

　　虽然现在还不知道船上的人究竟是什么人，但是唐晓生还是决定试试，他于是马上收起内力，停下《凌波微步》的步伐，扑通一声，掉进海里，开始浮在海面上游着，并开始朝驰来的船只招手求救。

　　唐晓生当然可以直接施展着《凌波微步》向船只驰去，只是光天化日，朗朗乾坤，他就这么赤裸裸地在海面上飞行，实在太不科学，如果让船只上的人看到，影响实在不太好，因此，他才需要故意掉进水里。

　　片刻后，两艘船已经开到一百外的海域，唐晓生这才终于看清楚，原来这是两艘气垫船。

　　“救命！救命啊！”

　　见气垫船驶来，唐晓生赶紧高声求救道。刚叫了两声，他忽然想到自己现在是在美国的南陆的海域，如果用中文求救显然不太妥。唐晓生的英文虽然实在不怎么样，不过，用英文喊救命还是难不倒他的：“Please！Help！Help！SOS！Please……”

　　虽然唐晓生英文的发音相当不标准，但是由于他内力深厚，喊出的声音的音量比常人要高出两三倍，他的救命声马上便惊动了气垫船上的人。

　　很快地，气垫船上便有人发现飘浮在海面上的唐晓生，而且船的速度也降了下来，并一点点靠近唐晓生，似乎是准备对他实施营救。

　　看到这里，唐晓生心里不禁暗自感慨，看来美国人还是挺有爱心的。

　　不过，他的心里也在纠结一件事：一会上船之后，他如何和船上的美国人进行沟通呢？如何让他们知道有人被困在海岛上呢？以唐晓生目前的英语水准，要讲述清楚这些问题还是比较有挑战性的。

　　不料，就在唐晓生正为语言问题担忧时，这时，从其中一艘气垫船上传来了一个女子的声音，这个女子竟然用标准的中文说道：

　　“唐晓生，怎么是你？”

　　一听这话，唐晓生顿时大吃一惊。在这茫茫大海上，在这远离祖国数万公里的海面上，突然听见有人喊自己的名字，实在太意外了。

　　唐晓生循声望去，马上又大吃一惊。因为刚刚说话的女子，竟然是林诗诗！

　　见到林诗诗，唐晓生真有种见鬼的错觉，这件事实在太奇怪了，心里不禁纳闷了：林诗诗怎么会在这里？

　　一开始，唐晓生还以为是自己出现幻觉了，只是，当他被林诗诗用手拉到气垫船上后，他才知道这一切都是真的。

　　“林警官，你怎么会在这里？”一上船，唐晓生马上询问道。

　　林诗诗解释道：“从你出国起，我就一直在暗中跟踪你，一直跟到佛罗里达。”

　　唐晓生皱眉：“你为什么跟踪我？”

　　林诗诗道：“还能为什么？这是上级给我的任务。上次我不是跟说过，夏阳可能在美国雇了杀手对付你吗？出于安全考虑，局长于是让我陪你一起出国，对你暗中进行保护。”顿了一下，转口问，“对了，你没事吧？”

　　“没事。”唐晓生奇怪地问，“你又是怎么找到这里来的？”

　　林诗诗道：“我本来是跟你一样，住在佛罗里达的酒店里。结果，发现你一直没有回酒店，觉得你很可能出事了。后来，经过一番查探，才知道你被人困在海岛上，我于是联系了佛罗里达警方，一起来岛上找你，没想到会在这里遇到你。”

　　听完她的解释，唐晓生还是不太相信，因为感觉有点太巧，问道：“林警官，你又是如何打听到我被人困在海岛上的？”

　　林诗诗似乎有意回避这个问题，笑道：“找人是当刑警必备的素质。”

　　见她有意隐瞒，唐晓生更加觉得可疑，开始怀疑起林诗诗的身份，在他心里，不禁冒出一个不可思议的想法：难道林诗诗被阿朱魂穿了？

　　阿朱曾经在月牙岛上冒充过赵敏，这是毋庸置疑的事。直到现在，唐晓生却一直没在岛上发现阿朱的身影，他怀疑阿朱可能是昨晚冒充成杀手，自己乘着杀手们的船只离开了海岛。

　　而今天，林诗诗却突然出现在这里，并且知道了唐晓生被困海岛的事，唐晓生不禁怀疑林诗诗便是阿朱。

　　不过，唐晓生仔细一回想，又觉得这个猜测似乎是不可能的。

　　在几个月前，阿朱曾经冒充过一次林诗诗，当时，唐晓生和阿朱冒充的林诗诗在小区大楼门口分开之后，他又在小区的停车场里遇到了真正的林诗诗。从这件事看，阿朱和林诗诗不可能是同一个人，因为她不可能同时出现在这两个地方。

　　更重要的是，如果林诗诗真被阿朱魂穿了，她应该会出现六个月的精神错乱期，唐晓生就住在林诗诗隔壁，如果她出现精神错乱，唐晓生不可能不知道的。

　　因此，林诗诗应该不可能是阿朱。

　　尽管如此，唐晓生还是觉得林诗诗很可疑，她突然出现在佛罗里达，又突然知道唐晓生被困在海岛上，这实在太巧合了。

　　当然，唐晓生也仅仅只是怀疑，根本毫无证据，于是也不好与林诗诗多说什么。既然林诗诗此次是联系好了佛罗里达的警方前去海岛救人，唐晓生倒了省了不少事。

　　被救上气垫船后，很快地，他们便全速开往月牙岛。

　　在气垫船上，除了林诗诗等数名京华市公安局的刑警外，还有十几名美国当地的特警。这些特警已经得知有美国的杀手要对唐晓生进行暗杀，他们此次已经带上重型武器，准备前往月牙岛擒获这些杀手。

　　只是，月牙岛上的杀手已经全被唐晓生搞定了，这些美国特警的重型武器只能原封不动地再扛回警局里。

　　不到二十分钟，便成功抵达了目的地，气垫船停在了月牙岛东岸的海滩。当众人下船上岸后，便看到十九名绑匪横七竖八地躺在海岛的山坡上，所有杀手全部昏迷不醒。

　　除了杀手之外，在山坡上，还有小龙女、赵敏、王语嫣、郭襄、小昭和小黄蓉六人，她们都围坐在草地上，耐心地等待着唐晓生的出现。

　　其中，小黄蓉是所有人中最忙碌的，她不停地玩弄着十九名杀手携带的枪支。这些枪中有手枪、步枪和冲锋枪，小黄蓉手持着枪支，左看看，右瞧瞧，大眼睛忽闪忽闪的，充满好奇。

　　由于这些可都是真枪，为了防止小黄蓉不小心扣去扳机，擦枪走火，郭襄于是在一旁紧盯着小黄蓉。

　　不过，在看到唐晓生到来之后，小黄蓉便丢下所有的枪支，一路小跑，兴奋地唐晓生扑了过来。

　　“爹爹！”

　　“蓉儿！”

　　之后，美国十几名特警向唐晓生询问了昨晚暗杀的一些情况后，便将十九名杀手带上了气垫船，准备离开月牙岛。

　　唐晓生、小龙女、赵敏等七人要搭警方的船离开，自然也要跟着离开。他们本来都特别期待离开月牙岛，只是当突然真的要离开时，所有人却都十分舍不得。虽然在月牙岛上的时间并不长，但是这里却给了他们一段不寻常的经历。

　　在离开月牙岛之前，唐晓生等七人借用林诗诗的手机，一起在海岛上照了几张照片，留任纪念。

　　照完相之后，大家才终于依依不舍地坐上气垫船，一起离开了月牙岛。


第271章 筹拍新戏

　　离开月牙岛之后，唐晓生等人先回到佛罗里达的酒店，在酒店休息了一夜后，第二天便直接搭乘飞机返回京华市。

　　此次出国旅游的计划，原本有十几天的行程安排，但是由于在佛罗里达意外地被困在海岛上，消耗了众人不少的精力，于是临时取消了剩余的出游计划，回家好好休息。

　　虽然唐晓生回国的速度很快，但是有关他的消息的传播速度更快，在他回国的前一天，有关他的消息便已经从美国传到了国内。

　　唐晓生这次出国旅游并未向外界公开，国内的媒体原本也不知情。只是最近数天，国内的媒体记者发现唐晓生似乎神秘失踪，去向不明。

　　结果，就在昨天，突然从美国的媒体中得知一条劲爆的消息：唐晓生携六名美女在佛罗里达不幸遭遇杀手暗杀，却最终死里逃生，赤手空拳制服十九名杀手。

　　过去几个月，唐晓生由于没再拍戏，行事低调，于是有关他的新闻比较少。而美国媒体的这条重磅新闻一经爆出，国内媒体一片哗然，引起巨大反响，唐晓生顿时又成了焦点人物。许多人为他的惊险之旅暗自抹把冷汗，而更多的人则好奇于他是如何逃脱杀手的暗杀的。

　　虽然唐晓生总是有些惊人之举的表现，京华市的市民和媒体对他见怪不怪，但是，此次的新闻由于有了“美国”“杀手”“海岛”“美女”等诸多标签，令整个事件变得极具神秘色彩，看上去更像是一部好莱坞的电影的剧情，不少市民和媒体都纷纷称奇，觉得不可思议。

　　正是因为如此，一回到京华市，唐晓生便遭遇多家媒体的疯狂围堵，竞相要求采访，想了解事件的来龙去脉。

　　对于媒体的追逐，唐晓生早已习惯，也早已有了一套应对的办法。他依然拒绝了所有的采访，静心呆在家中好好调养，炒八卦新闻一直不是他的爱好。

　　此次佛罗里达之旅虽然并不完美，甚至相当糟糕，吃了不少苦，但是唐晓生发现大家回到京华市之后，心情似乎都不错。其中，最明显的人便是王语嫣和赵敏。

　　王语嫣之前因为思念段誉，一直闷闷不乐，整日茶不思饭不想。出游回来之后，她整个人的精神状态焕然一新，开朗了许多，不仅与大家打成了一片，而且也开始有心情上班了。

　　王语菲（王语嫣）是一名公务员，之前一直在京华市图书馆上班，担任图书管理员一职。只是由于前年家中变故之后，精神抑郁成疾，图书馆的工作于是暂时搁置了。

　　如今，她已经完全康复，于是重新回到图书馆，继续当她的图书管理员。

　　到图书馆上班之后，王语嫣依旧住在唐晓生家里。对此，她给唐晓生的解释，是说想在唐家接受段誉的托梦，而实际上，她已经基本认定唐晓生极可能是被段誉魂穿，因此，真正的目的其实是想留在唐晓生身旁。

　　王语嫣明白唐晓生目前体内有多个灵魂，她暂时不可能独自拥有唐晓生。但是，她相信唐晓生早晚会解决好这些乱七八糟的感情问题，并最终与她在一起。她已经做好了等待唐晓生的准备，无论需要等多久，她都愿意。而在唐晓生做出决定之前，她暂时继续与表兄妹的身份与唐晓生相处。

　　看到王语嫣对生活重燃了希望，唐晓生心里也十分欣慰。虽然王语嫣想住在唐家，令他感觉有点棘手，但是反正家中已经从两室一厅升级为五室一厅，房间也不缺，就得过且过吧！

　　除了王语嫣有令人欣喜的转变外，赵敏的变化也十分令人意外。

　　从佛罗里达回来之后，唐晓生明显感觉到赵敏变了，不再像以前那么咄咄逼人，也不再老是用言语挖苦嘲讽，连吃醋的频率也大幅度下滑。

　　更重要的是，唐晓生觉得赵敏对他的态度变得温柔了许多。

　　此次在月牙岛上，赵敏在发现唐晓生竟然甘愿丧命的危险救她后，顿时明白了唐晓生心意。一直以来，她对唐晓生的纠缠，无疑是想弄清楚一件事：唐晓生是否在乎她？

　　而这个问题，赵敏如今已经找到了答案。她觉得唐晓生在内心是必然十分珍惜她的，否则不可能会冒死救她。虽然唐晓生一直坦言只爱小龙女一人，但是赵敏觉得这只是他无奈之下的撒的一个谎言罢了。

　　赵敏深知唐晓生体内有多个灵魂，也明白他的处境确实十分为难，因此，决定不再逼迫他。对她来说，只要唐晓生心里有她，这才是最重要。她愿意给唐晓生一些时间，让他好好处理好其他的感情问题，并最终做出选择。

　　赵敏觉得眼下自己最应该做的事，是成为一个合格的、善解人意的女朋友或妻子，帮助唐晓生度过眼前的难关，而不再是整天争风吃醋，给他添乱。

　　对于赵敏的转变，唐晓生倒是十分受用，至少生活可以消停一点。

　　回到京华市之后，唐晓生的生活也确实变得十分平静，虽然他与身边几个女子的关系错综复杂，但是大家的关系还是比较和谐的，毕竟是共同患难过的，还是有一定感情的。

　　由于唐晓生之前在月牙岛上背部中了两颗子弹，回国之后，他便一直留在家中调养，享受生活。每天，他或与小昭谈谈心，或听郭襄弹弹吉他，或陪小黄蓉一起看《火影忍者》，或和小龙女一起修炼《玉女心经》，日子过得还是相当滋润的。

　　不过，最令唐晓生欣喜的事，还是每天都可以吃上一包泡面。

　　之前，小龙女其实一直反对他吃泡面的，只是过去半年里，她的态度有所转变，开始允许唐晓生吃泡面。

　　因为据她了解，唐晓生最大的两个爱好似乎就是拍戏和吃泡面。最近几个月里，由于赵敏的阻挠，唐晓生一直没有再接新戏，他的一大爱好被剥夺了，小龙女觉得如果再禁止他吃泡面，实在太残忍了，于是，只好顺从他。

　　有泡面吃的日子里，唐晓生确实能够暂时忘却不能拍戏所留下的空虚之感。不过，这种空虚很快就不存在了，因为在回国后的第十天，赵敏突然找上门来，说是要让他拍戏。

　　之前，赵敏由于怀疑唐晓生体内有众多灵魂，认为他拍戏的目的是为了寻找穿越者，于是阻止他拍戏。

　　此次赵敏之所以会突然找他拍戏，一方面是因为在经历海岛之事后，她终于明白知唐晓生对她的情感，心里变得更踏实了，不再疑神疑鬼；另一方面则是为了梦杰娱乐传媒。

　　由于武侠剧大热，今年年初，梦杰娱乐和蓝天娱乐都花巨资决定筹拍几部武侠剧，两家公司的竞争异常激烈。而在数个月前，由于蓝天娱乐签下了功夫学校的十名影视高级班的学员，在演员人选方面占得先机，加上他们成功签下了张志宗导演，因此，在武侠剧的争夺战中，已经先拔头筹，领先于梦杰娱乐传媒。

　　现在的武侠剧，观众关注的焦点已经与以前不同，他们真正想看的，是剧中的武打动作，并且只认可由唐晓生的武打理念设计出的武打动作。而由此设计出的武打动作，只有经过一定训练的演员才能胜任，普通的影视明星根本无法完成。

　　因此，从这个角度说，得功夫演员者，就能够得武侠剧的天下。

　　蓝天娱乐由于之前签下了十名功夫学校的学员，在演员方面有绝对的优势，因此，他们投资的武侠剧倍受关注。反观梦杰娱乐传媒，尽管赵敏努力在寻找合适的演员，但是效果依然不理想，因为最好的功夫演员已经都被蓝天娱乐签走了。

　　当然，梦杰娱乐还有一张超级王牌没有亮出，那便是唐晓生。

　　功夫学校的学员之所以能够受外界关注，会被普通群众认可，其实都是沾唐晓生的光。蓝天娱乐签约的十名功夫演员，正是因为他们是功夫学校第一届的毕业生，才会有如此高的人气。

　　而能够比这十名功夫学校毕业生有更高人气的，只有唐晓生本人了。

　　正是因为如此，赵敏才决定让唐晓生出来拍戏。毕竟，梦杰娱乐传媒是赵敏的父亲赵国光一手创办，她也不想因为自己的原因，一直雪藏唐晓生而导致公司被蓝天娱乐压垮。

　　“无忌，我想请你再出来拍戏。”赵敏带着一份剧组的签约合同，来到唐家，对唐晓生说道。

　　唐晓生已经闲了好几个月了，确实也极度想念拍戏的事，何况，他也想借拍戏再查探一下穿越的规律。

　　顿了一下，他有意调侃道：“你之前不是觉得我拍戏是为了寻找美女穿越者吗？怎么，现在不担心了？”

　　赵敏答道：“如果剧本是我选的，我就不担心。给个痛快话吧，你愿不愿意拍？”

　　唐晓生笑了笑，如此客气温柔的赵敏，他还真不太习惯，说道：“愿意拍，不知是什么剧本？”

　　赵敏将签约合同递到他身前，用手遮住合同的内容，说道：“你先签下合同，我再告诉你剧本的名称。”

　　唐晓生又是淡淡一笑，看来她还是有点戒备心理，反正不就拍部戏，他倒也没什么可怕拍，于是拿起笔，在签约合同上写下自己的名字。

　　“好了，合同我已经签了，现在可以让我知道剧本是什么了吧？”唐晓生说道。

　　赵敏点了点头，把手从合同上移开，唐晓生定了定神，往合同上一瞄，发现在合同的“电视剧名称”一栏里，赫然写着四个大字——《笑傲江湖》！


第272章 笑傲江湖

　　“敏敏，我能不能不演《笑傲江湖》？”看到电视剧剧本的名称竟然是《笑傲江湖》后，唐晓生脱口而出。

　　对他来说，其实拍什么戏都无所谓，只是他现在不太想再拍金庸剧。原因无它，只因为穿越事件的发生。

　　过去几年，他接连拍摄了《神雕侠侣》《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《天龙八部》四部金庸剧，结果出现了四批的穿越者，唐晓生怀疑这些穿越者的出现，可能与他拍的是金庸剧有关。

　　为验证这一结论，在拍完《天龙八部》之后，他心里便产生了一想法，想拍一部非金庸剧，看是否还有穿越者出现。

　　而如果选择拍摄《笑傲江湖》，以过往四次穿越事件的规律来看，唐晓生觉得很可能又会导致《笑傲江湖》中的人物穿越到都市中。准确地说，他如果在剧中饰演令狐冲，很可能会导致任盈盈等人的穿越。

　　唐晓生最近好不容易才暂时搞定王语嫣和赵敏，生活终于消停了一点，如果再出现任盈盈等女子穿越者，恐怕又会引发不少动荡。特别是任盈盈一旦穿越，她可能又会因为与令狐冲分开而情绪抑郁，这就比较麻烦了。

　　“不行，你必须演《笑傲江湖》！”赵敏肯定地说道，“除非你给我一个合理的解释。”

　　唐晓生解释道：“我近两三年一直在拍金庸剧，有点审美疲劳了，想换换口味。你另外挑部作品吧，只要是非金庸剧都行。”

　　他的这个理由，赵敏觉得有点牵强。她此次邀请唐晓生拍《笑傲江湖》，很重要一个目的，是为了与蓝天娱乐抗衡。蓝天娱乐在签下了十名功夫学校的学员，接连开拍了《雪山飞狐》和《陆小凤传奇》两部武侠大剧，在国内影视圈里引起极高的关注，风头已经盖过梦杰娱乐。

　　为了扭转这一不利局势，梦杰娱乐必然需要打造一部武侠大剧与之抗衡。武侠剧虽然有不少，但是像《笑傲江湖》具有如此广泛群众基础的经典之作却并不多。梦杰娱乐花了不少心血，才在蓝天娱乐之前，抢先得到了《笑傲江湖》改编电视剧的版权，赵敏自然不想轻易放弃拍摄这部不可多得的经典武侠剧。

　　何况，唐晓生越是不想拍《笑傲江湖》，赵敏反而越好奇其中的缘故，于是说道：“《笑傲江湖》的表演合同你都已经签了，就不能反悔，《笑傲江湖》你非拍不可。”

　　唐晓生又劝说了几句，可惜，赵敏一再坚持，不愿妥协，问道：“无忌，你如此不想拍摄《笑傲江湖》，究竟是为什么？你是不是有什么不可告人的秘密？”

　　唐晓生自己也是个武侠迷，对于拍摄《笑傲江湖》这样的经典武侠剧，其实是十分感兴趣的。他现在之所以不愿意拍《笑傲江湖》，最重要的原因是担心将任盈盈给整穿越了，再次拆散任盈盈和令狐冲这对情侣。

　　他过去拍了四部金庸剧，已经拆散了杨过和小龙女、赵敏和张无忌、王语嫣和段誉三对情侣，现在有点下不了手。他本来也想过不如不再拍戏，只是如此诡异的穿越事件发生在他身上，作为一个普通人，他实在忍不住好奇，想一探究竟，于是想再拍部非金庸剧看看。

　　这些缘由除了唐晓生之外，并无其它人知道，他现在也在考虑是否将这件事告之赵敏。只是如果真让赵敏知道了他以前之所以拍戏，原来是为了探究穿越规律，唐晓生之前的诸多谎言恐怕会被拆穿。由于牵连的事情太多，唐晓生需要慎重考虑一下。

　　“过儿，赵姑娘，晚饭做好了，出来一起吃饭吧！”这时，小龙女忽然柔声叫唤道。

　　听到她的话，唐晓生和赵敏于是将拍戏的事暂时搁置，一起到客厅里吃饭。

　　小昭、郭襄、小黄蓉三人都还在放暑假，因此都在家里，而王语嫣虽然已经到图书馆上班，但是也已经下班回来了，因此，所有人都到齐了，大家一起共尽晚餐。

　　在吃饭时，唐晓生一直还在想着拍戏的事。当看到眼前与他一起吃饭的六名美女穿越者时，他心里多少有点负罪感，毕竟她们之所以会穿越到21世纪，都是他一手造成的。

　　这六名美女穿越者在21世纪已经生活了一些日子，唐晓生突发奇想，忽然想了解一下她们对于此次穿越的看法。

　　缓了缓，唐晓生朝众人说道：“我们穿越到这里时间也不短了，对于这次的穿越经历，你们的感受是什么，是满意呢，还是不满意，或者是中立呢？”

　　听他一问，众人愣了愣，觉得他的这个问题有点奇怪。不过，她们都是穿越者，互相交流一下彼此的想法还是很有趣的，因此，都纷纷表达了自己的想法。

　　赵敏首先发言表态，她本来对这次穿越经历是很不满意的，因为她原本与张无忌生活得好好的，却突然魂穿到21世纪，心里哪能舒坦？只是在海岛上唐晓生竟然愿意舍命救她，这让她倍受感动，因此，她对于此次穿越经历的评价是50分，不算满意，也谈不上多不满意。

　　王语嫣和赵敏的情况差不多，由于穿越的发生，她被强行与段誉分开，原来也很不满意。只是在海岛上，当她与赵敏同时掉进海里时，唐晓生竟然先救的人是她。这件事似乎说明段誉对于王语嫣的爱，超过张无忌对赵敏的爱，这让王语嫣十分欣喜。因此，她对此次穿越经历的评价也是50分，满意是谈不上，但是也没有多么不满意。

　　与她们相比，小龙女觉得自己幸运得多。在原来的武侠世界里，小龙女与杨过分离了十六年，在她最美的年华里，却与最爱的人分开，只能独守空房，这样的经历实在太残忍了。当她和杨过在十六年后相遇时，她都已经快到更年期了，这不得不说是她一生的遗憾。而穿越之后，小龙女却没了这样的苦恼，能够一直与唐晓生在一起，虽然有众多情敌出现，但是唐晓生最关心的女子始终是她。因此，对于此次穿越经历，小龙女虽然觉得不算完美，但是还是十分满意的。

　　与小龙女一样，郭襄对于此次穿越经历也非常满意。在原来的武侠世界里，她与杨过见了几次面之后，从此便再也没有杨过的消息，甚至因此浪迹天涯，苦寻一生。而穿越之后，她与唐晓生朝夕相处，一直同居，她对这样的安排相当满意，由衷地感谢自己能够穿越。

　　至于小昭，她对于此次穿越的经历的评价更高。在原来的武侠世界里，小昭已经离开张无忌，被送到波斯明教当圣女，终身未嫁，在她孤单的一生之中，饱受对张无忌的相思之苦，生活还是相当悲剧的。而穿越之后，她却能始终陪在唐晓生身旁，长期同居，对于这样的穿越经历，她自然颇为满意。

　　在众人谈论这个问题时，小黄蓉并没有参与讨论，而是独自坐在客厅里看《火影忍者》，她到现在也还不知道自己穿越的事。为了了解小黄蓉的想法，唐晓生于是问道：“蓉儿，你觉得是京华市好玩，还是桃花岛好玩呢？蓉儿想不想回桃花岛呢？”

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，想了一会，小嘴一撇，稚声道：“爹爹，我不回桃花岛！”

　　唐晓生微怔，问道：“为什么不回？”

　　小黄蓉小嘴张了张，答：“桃花岛又看不到《火影忍者》！爹爹，我们不要回桃花岛，好不好？”

　　唐晓生笑了笑：“好！”

　　看来，小黄蓉对于此次穿越的经历还是比较满意的。

　　如此一来，在六名穿越者中，除了赵敏和王语嫣表示中立外，小龙女、郭襄、小昭、小黄蓉对于此次穿越的事都基本满意。

　　其实，还有另外两名穿越者没有表态，那便是梅超风和阿朱。梅超风已经变成植物人，阿朱也失踪了，她们两人是暂时无法发表意见了。不过，唐晓生觉得她们两人对这次穿越经历应该会比较满意。

　　梅超风最大的心愿是得到黄药师的原谅，她穿越之后，这个心愿便实现了。虽然她很不幸由于脑部中弹变成植物人，但是对她来说，已经死而无憾。

　　至于阿朱，那就更不用说了。在原来的武侠世界里，她已经死了，穿越到21世纪后，又重新有了生命，她怎么可能会对这次穿越经历不满意呢？

　　综合一算，对于此次穿越经历的评价，在八名穿越者中，有两人表示中立，六人表示满意，至于表示不满意的，一个人也没有。

　　看到这个调查结果，唐晓生心里还是比较欣慰的，这八名穿越者对于穿越之事没有太大的怨言，至少让他心里的负罪感减少一点。

　　但是，关于拍摄《笑傲江湖》的事，唐晓生还是想与赵敏好好沟通一下，希望可以不拍此剧，改拍非金庸剧。

　　之后的三天里，郭襄和小昭都在欣喜地为开学做着准备，特别是郭襄，她马上就要上大学了，内心比较兴奋。而小黄蓉就比较悲剧了，她整个暑假都在玩，暑假作业一直没动过，眼看就要开学了，因此现在天天被唐晓生逼着做作业。

　　而唐晓生自己也没少折腾，他找赵敏沟通了好几次，希望可以取消拍摄《笑傲江湖》的计划，可惜，赵敏不为所动，毫不退让。

　　就因为这件事，唐晓生也是头疼不已，心里有点纠结，不知该不该将事情的真相告之赵敏，真希望有个人可以给他指条明路。当他产生了这个想法后，脑海里却突然想起了另外一个女子——碧盈！

　　自从几个月前与碧盈在“绿音心理诊所”见过一面后，唐晓生便深深地记住了这名如出水芙蓉一般清尘脱俗的女子。无论是她弹奏的美妙纯净的钢琴曲，还是她善解人意的人格魅力，都在唐晓生脑海里留下深刻的印象。

　　回想起来，唐晓生意外地发现在过去一两年里，他过得最轻松自在的时刻，竟然是与碧盈在绿音心理诊所相会的那一个下午。

　　在诊所里，当他听着碧盈弹奏的不知名的美妙钢琴曲时，所有的烦恼似乎被音乐旋律带走一般，全身倍感轻松，竟然不知不觉睡着了。

　　更重要的是，碧盈似乎能够读懂他的心，虽然与她聊得并不多，却似乎已是你知我懂，心有灵犀。

　　想起这段经历，唐晓生也觉得不可思议。

　　俗话说，人生得一知己足矣。唐晓生最近心里有点闷，于是决定再去绿音心理诊所，找碧盈谈谈心，调节一下自己的状态。

　　在8月24日当天早上，唐晓生吃过早餐之后，便离开了家里，准备独自去绿音心理诊所一趟。

　　当他离开住所，到小区地下停车场取车时，意外地发现林诗诗也在取车。自从月牙岛一事后，唐晓生对于林诗诗的身份便有所怀疑，觉得她可能是阿朱，只是种种确凿的证据都显示她不可能是阿朱，于是暂时不了了之。

　　“林警官，这么早就要去警局啊？”唐晓生主动打招呼道。

　　林诗诗摇头道：“不是，我今天是要去找碧盈。”

　　唐晓生微怔，笑道：“怎么这么巧啊？我也正想去绿音心理诊所找碧盈。”

　　林诗诗细眉一动，停了一下，转口道：“你还是别去诊所了，碧盈现在根本不在诊所。”

　　唐晓生皱眉，不解地问：“怎么，她最近不上班了？”

　　林诗诗长长地叹了口气，说道：“你还不知道吧？在前两天，碧盈突然精神失常，整个人神智不清，胡言乱语。”说到这里，她无奈地摇了摇头，“也不知道她究竟受了什么刺激，竟然会变成这样，真是太可怜了。”

　　“精神失常？”听到这里，唐晓生心下大惊，以为听错了，求证道，“林警官，碧盈真的精神失常了？”

　　林诗诗点头：“是啊，就前两天事，我今天就准备去看看她。”

　　“前两天？”唐晓生眉头一紧，他是三天前签下了《笑傲江湖》的合同的。换句话说，碧盈是在他签下《笑傲江湖》的合同的第二天精神失常的。

　　想到这里，唐晓生愣了愣，心中顿时有种不祥的预感，感觉有事要发生。


第273章 我是任盈盈

　　碧盈精神失常了，得知这一消息后，唐晓生感觉似乎又出事了。现在的他，只要一听到有人精神错乱，脑海里的第一反应，便是觉得又有人被穿越者魂穿了。

　　三天前，唐晓生才刚刚签下电视剧《笑傲江湖》的表演合同，结果，碧盈在两天前精神失常了，这实在太巧合了。

　　根据过去四次穿越事件归纳出来的规律，穿越者穿越的时间，大致是在唐晓生与剧组签约表演合同之后，正式开机之前。而碧盈这次精神错乱的时间刚好相符，唐晓生不由产生一个想法：难道碧盈已经被《笑傲江湖》中的人物魂穿了？

　　唐晓生与《笑傲江湖》剧组签约的合同中，他在剧中将饰演的角色是令狐冲，而根据过去四次的穿越规律，穿越到21世纪的人物与唐晓生所饰演的角色都有一定的关系，而且全部为女性。

　　综合以上内容起来考虑，唐晓生很自然产生一个怀疑：碧盈应该是被人魂穿了，而且魂穿她的人，很可能是《笑傲江湖》中的第一女主角、日月神教圣姑——任盈盈。

　　为了查明真相，唐晓生觉得有必要前往碧盈的住所一趟。恰好，今天林诗诗准备去碧盈所在的绿苑小区，唐晓生于是以探望碧盈为由，与她一同前往。

　　于是，唐晓生和林诗诗分别驾着自己的小车，一起离开了佳缘小区，前往绿苑小区。

　　一路上交通十分顺畅，不到半小时，他们便到达了。之后，两人一起乘坐电梯，直奔碧盈居住的位于小区A座五楼的房子。

　　在坐电梯时，唐晓生好奇地问道：“林警官，碧医生怎么独自一人居住，她家里人呢？”

　　林诗诗笑了笑，说道：“你怎么称呼碧盈为碧医生啊？其实，碧盈不姓碧，她姓任，她的全名叫任碧盈。”

　　“任碧盈？”唐晓生怔了怔，奇怪地问道，“既然她叫任碧盈，为什么在个人名片上却写着碧盈呢？”

　　林诗诗叹了口气，说道：“这得从她父亲说起……”

　　原来，任碧盈的父亲任凌天是一名房地产商，为人比较霸道，背景也有点复杂，他暗地里与黑道上的一些人有所来往。

　　在十年前，任凌天在生意场与人产生一点纠纷，双方争执不下，愈演愈烈，最终纠纷演变成一场恶性的斗殴事件。在这场斗殴事件中，任凌天的妻子为了保护他，不幸死于非命，而杀人凶手也被任凌天一气之下活活打死。

　　斗殴事件发生之后，任凌天被警方逮捕，并以故意杀人罪被判无期徒刑。而当时年仅14岁的任碧盈顿时变得无依无靠，母亲突然离世，父亲锒铛入狱，一个幸福的家庭就此破碎。

　　从那以后，任碧盈对于父亲任凌天便产生了极深的痛恨心理，因为她觉得是父亲害死了她的母亲，也是父亲毁了她的生活。在她的心里，一直无法原谅父亲当年所犯下的错，对于父亲有强烈的抵触情绪，甚至不愿意与父亲同一个姓。

　　正是因此如此，任碧盈在自己的个人名片上只写着自己叫碧盈，而不是任碧盈。

　　听完任碧盈的这些身世，唐晓生心里也颇有感慨，暗叹她的不容易，有点难以想象，一个14岁的小女孩，无依无靠，幼小的心灵还受到极度严重的创伤，在这样的成长环境中，长大后的任碧盈竟然还能成为一名极度优雅、沉静、温柔的心理医生。

　　与林诗诗聊完任碧盈的身世后，他们便到达了任碧盈的住所门口。任碧盈在精神出现错乱之后，便一直呆在家里，林诗诗帮她聘请了一名保姆，在家中照顾她的衣食起居。

　　进入任碧盈住所的大厅后，映入眼帘的是：淡绿色高档瓷砖装饰的墙面，米色的实木地板，青绿色的布艺组合沙发，绿色树藤状的水晶水晶吊灯……

　　对于这个以绿色为主色调的大厅，唐晓生并不陌生，在几个月前，他曾经到过这里一次，现在故地重游，发现一切似乎还都是老样子，没太大的改变。

　　唯一不同的是，整个客厅没有以前那么井然有序，无论是沙发、桌子、音箱、盆景，所有的摆设都比较混乱，地板的垃圾更是随处可见。

　　据家中的保姆介绍，任碧盈自从精神失常后，情绪波动很大，有时十分安静，有时却会乱摔东西。大厅之所以会如此混乱，都是任碧盈情绪失控时一手造成的。

　　之后，在一间卧室里，唐晓生和林诗诗见到了任碧盈，此时的她，静静地坐在一台钢琴前，娇美的脸颊一脸漠然，没什么表情，双眸则痴痴地盯着黑白相间的钢琴琴键，一动不动，也不知道在想什么。

　　“碧盈，我们来看你了。”林诗诗走到任碧盈身旁，朝她打招呼道，“碧盈，还认得我吗？我是诗诗！”

　　任碧盈仿佛什么也没听见一般，没有什么反应，依然只是静静地坐着，玉指时不时在钢琴上按响几个琴键，除此之外，似乎没有其它东西能够引起她的注意。

　　林诗诗和唐晓生试着和任碧盈交流一下，结果发现是徒劳，任碧盈对于外界根本毫不理会，两人只好放弃。

　　见到任碧盈家中如此混乱，唐晓生和林诗诗决定帮忙收拾一下。虽然家中有保姆，但是她一个人也收拾不过来。

　　在收拾了近两个钟头后，任碧盈的住所终于重新变得井井有条，这时，时间也已经来到中午时分，差不多该吃午餐了。

　　林诗诗和任碧盈关系很好，情同姐妹，任碧盈的住所，基本也就是她的家。任盈盈现在精神失常，林诗诗于是扮演起了家中主人的角色，准备留唐晓生在这里吃午饭。

　　“唐晓生，我准备做点午饭，你想吃什么？”林诗诗认真地询问道。

　　收拾了一上午的房子，唐晓生确实有点饿了。何况，林诗诗平常多数时间的身份是刑警，一直比较严肃，难得见她下厨做饭，机会难得，唐晓生于是也就不客气了，说道：“有方便面吗？给我煮碗面就行。”

　　“方便面？”林诗诗笑道，“你不用这么帮我省钱，虽然我并不富裕，但是请你吃顿饭还是绰绰有余的。”

　　唐晓生淡淡一笑，澄清道：“我不是为了帮你省钱，我是真想吃泡面，我就好这口。”

　　林诗诗皱眉：“真的？”

　　“真的！”

　　林诗诗顿了一下，感叹道：“想不到世界上竟然还真有人也喜欢吃泡面。”

　　唐晓生听出她的话外音，问道：“怎么，你还认识其他人也喜欢吃泡面的人？”

　　林诗诗点头：“对，我姐姐！我姐姐就特别喜欢吃泡面，每隔几天就得吃一包，好像上瘾似的。”

　　唐晓生好奇地问：“你姐姐什么时候开始喜欢吃泡面的？”

　　林诗诗想了想，摇头：“我也不知道，不过，应该很早以前就喜欢了。好像从我懂事起，她就喜欢吃泡面了。其实我一直都挺纳闷的，泡面有什么好吃的，我姐姐为什么会那么喜欢吃？我每次问她，她都说是上瘾，总不跟我说实话。”

　　顿了一下，转口问道，“唐晓生，你又是为什么喜欢吃泡面？”

　　唐晓生笑了笑，答道：“上瘾。”

　　“切！不说拉倒！”林诗诗再次求证道，“你真的确实自己要吃泡面啊？那我可去煮了？”

　　“煮吧！”

　　随后，林诗诗便独自到厨房里煮泡面。其实，煮泡面的事完全可以交给家中的保姆做的，林诗诗根本不需要亲自下厨，唐晓生有点不明白，她怎么这么勤快。

　　不过，林诗诗去下厨，倒是给了唐晓生一个机会。在就林诗诗到厨房煮泡面之际，唐晓生独自走进卧室，来到任碧盈身前，决定对她施展《移魂大法》，以确认她的身份。

　　唐晓生站到任碧盈眼前，双目凝视着她，体中内力涌动，运转起《移魂大法》。

　　任碧盈由于自主意识模糊，心志不坚，不多时，便被《移魂大法》所控制，唐晓生马上轻声问道：“告诉你，你是谁？”

　　任碧盈细眉微蹙，似乎是在搜索记忆，片刻后，缓声答道：“我……我……我是任盈盈。”

　　对她的回答，唐晓生并没有太大的意外，为了进一步确认，他又问：“你父亲又是谁？”

　　“我父亲……我父亲是日月神教教主任我行……”说到这里，任碧盈眉宇间顿时露出幽幽哀伤，一脸愁容。

　　见她这般模样，唐晓生不禁感觉奇怪，问道：“为什么提到你父亲，你好像不怎么开心？出什么事了吗？”

　　一听这话，任碧盈柳眉微颤，如水的眼眸竟已微微泛红，沉默片刻后，缓缓道：“我爹他……他已经死了……”

　　唐晓生微怔，任碧盈的这句话无疑给他提供了一个信息。

　　在《笑傲江湖》的故事中，任我行是直到故事末尾时才死亡的。既然任碧盈说任我行死了，这说明任盈盈的穿越时间应该是在《笑傲江湖》末尾，甚至是之后的时期。换句话说，此时的任盈盈已经和令狐冲走到一起了。

　　“看来，果然又拆散了一对情侣！”唐晓生心中暗道。他本来就是因为担心类似的事发生，才犹豫是否拍摄《笑傲江湖》。没想到，不想发生的事终于还是发生了。

　　“唐晓生，泡面煮好了，出来吃吧！”这时，忽然听见林诗诗在客厅里叫唤道。

　　听到叫声，唐晓生赶紧解除对任盈盈施展的《移魂大法》，离开卧室，去客厅吃泡面。


第274章 你为什么喜欢吃泡面

　　回到客厅后，唐晓生发现林诗诗已经帮她盛好一碗热气腾腾的煮面放在桌面上，青菜、瘦肉、香菇、方便面，看上去很好吃的样子。实际一品尝，也确实很好吃。

　　其实，对于唐晓生来说，泡面无论怎么煮，都不会难吃。

　　林诗诗对于吃方便面倒没什么兴趣，只是既然唐晓生吃方便面，她也不好意思另起炉灶，于是也跟着吃方便面。

　　在吃面时，林诗诗见唐晓生吃得津津有味，而她将泡面吃在嘴里，却感觉这泡面的味道其实也不过如此，终于还是忍不住好奇地问：“唐晓生，这泡面究竟好吃在什么地方了，为什么我感觉不到？莫非吃泡面还有什么秘诀？”

　　唐晓生笑了笑，道：“吃泡面还能有什么秘诀？只不过，每样东西总有人喜欢，总有人不喜欢，就像你喜欢当警察，而别人不一定喜欢当警察一样。对了，像你这样的女孩子，为什么会选择去当警察？”

　　林诗诗感觉他好像有点瞧不起她似的，反问：“我怎么了？为什么我就不能当警察？”

　　唐晓生调侃道：“警察是要维护社会治安的，像你长得这么如花似玉的女孩子，容易惹人犯罪。你当警察的话，你的美貌和你的职责分明是背道而驰，有点不妥。”

　　虽然知道他是在变向夸她长得漂亮，但是林诗诗还是瞪了他一眼，说道：“看来你挺会说花言巧语的，挺会哄骗女生的，怪不得你家里那么多女人。”

　　三年前，林诗诗第一次在精神病医院认识唐晓生时，他只是一个一穷二白的小龙套，连个女朋友都没有。之后，唐晓生的生活却发生了翻天覆地的变化，一发不可收拾，不仅名气直线上升，而且身边女人的数量也是不断激增。

　　先是有了女友小龙女，再有了妹妹郭襄，然后又多了个私生女小黄蓉，不久后，小昭也加入了，去年，连林诗诗的好朋友王语菲也与唐晓生同居了。除此之外，还有个公司的部门经理赵敏隔三差五到唐家串门。

　　林诗诗就住在唐晓生隔壁，对他家里的情况比较熟悉。见他家里的女人越来越多，而且关系似乎还都非同一般，林诗诗也十分好奇，不知道唐晓生究竟是何方神圣，竟然能够让这么多女人转着他转。

　　林诗诗曾经也向王语嫣问这个问题，结果，王语嫣付之一笑，只是淡淡说了一句——他是我表哥。

　　可是，林诗诗知道王语菲这明显是在搪塞她，因为她查过王语嫣的档案，发现王语嫣和唐晓生根本就没有一毛钱关系，根本就不是表兄妹，她于是更加困惑了。

　　其实，还有另外一件事，林诗诗也一直都没想明白。一年前，夏阳越狱之后，原本声称出国旅游的林梅梅，却意外出现在南风山，还被子弹打中头部，变成植物人。对于此事，林诗诗一直觉得太奇怪了，不清楚姐姐不是出国旅游了吗，为什么会突然出现在南风山。

　　林诗诗隐隐觉得她姐姐似乎与唐晓生有点关系，因为林梅梅在孤儿院抱着孤儿小黄蓉，竟然是唐晓生和小龙女的私生女，这看上去可不像普通的偶然事件，实在太巧合了。

　　今天，林诗诗又突然得知唐晓生和林梅梅竟然都喜欢吃方便面，更觉得唐晓生很可疑。出于一个刑警的本能，林诗诗于是又追问道：“唐晓生，说说看嘛，为什么你喜欢吃泡面？我姐姐一直都不跟我说，你就行行好，让我知道真相吧！”

　　说这几句话，林诗诗的语气有点傲娇，小嘴还抿了抿，模样看上去十分可人，明显是在施展着美人计，唐晓生身上的鸡皮疙瘩也差点掉了一地，因为这与平常一脸肃然的刑警林诗诗的形象反差实在太大。

　　“咳！”

　　唐晓生清咳一声，有意吊胃口，说道，“我可以告诉你为什么我喜欢吃泡面，不过，你得先回答我，你为什么会选择当警官？”

　　林诗诗美眸闪了闪，犹豫了一下，点头道：“行，一言为定。我当警察，是因为以前上学时，老是收到一些男生的表白信。而最气人的是，这些男生都太懦弱了，既然有勇气给我写表白信，就写清楚一点嘛，结果，多数表白住都没有署名，害得我也不知道究竟是谁给我写的表白信。”

　　唐晓生帮忙解释道：“我估计这些男生是自卑，觉得你太完美了，配不上你。之后呢？”

　　“之后，我当然就去查清楚这些信是谁写的。”林诗诗认真地说道，“我于是花了许多时间，在每天放学是偷偷跟踪我们班的男生，看看谁的情况比较可疑。连续四个多月，我把我们班的所有男生都跟踪遍了，基本把他们的‘犯罪证据’都查清楚了，也终于知道是哪些人给我写表白信。”

　　顿了一下，说道，“这件事之后，我突然觉得查案是一件十分有趣的事，于是，在高考时，就报了警校！”

　　听到这里，唐晓生不由一笑，挑眉道：“真的假的？你就是因为收到男生的表白信而当上警察的？”

　　“对啊，我自己回想起来也觉得挺可乐的，我的一些好姐妹到现在都还在拿这事取笑我呢！”

　　听林诗诗说完这件事，唐晓生忽然想起了郭襄。郭襄在京华四中上学时，曾经也收到许多男生写来的情书。结果，在这次高考时，郭襄出人意料地决定当一名记者。记者和警察这两种职业还真有点像，都是调查真相的。

　　“难道襄儿也是因为情书的事才决定当记者的？”唐晓生心里不禁暗自猜想。

　　“唐晓生，我已经说了我为什么当警察，现在你该说说你为什么喜欢吃泡面了吧？你可别抵赖！”林诗诗装出一脸肃然的样子威胁道。

　　唐晓生微微一笑，点了点头，说道：“我喜欢吃泡面，得追溯到我七岁那年。”

　　“七岁？”林诗诗眉头一皱，有点难以置信，“不是吧？历史这么久远？”

　　“对啊，我喜欢吃泡面已经好多年了，估计比你姐姐都要早。”唐晓生继续说道，“小时候，由于生在农村，家里穷，每天吃的食物都是红薯稀饭，几乎没吃过别的。有一次，有突然吃到了一包泡面，然后……”

　　砰！呯！嘭！咣当！

　　正说着，这时，卧室里忽然传来一阵乱响，似乎是有东西被砸落在地。唐晓生和林诗诗脸色一惊，马上起身朝卧室跑去。

　　来到卧室后，才发现原来是任碧盈正在摔东西，此时的她，情绪十分激动，俏脸露出万分痛苦的神情，在房间里里又叫又闹，又跑又跳，仿佛魔鬼上身一般，性情大变，见东西就砸，整个人处于无比混乱的状态之中。

　　看到这个情况，唐晓生倒不难理解。穿越者魂穿到都市之中后，由于两种灵魂记忆的交织，人的精神状态会无比混乱，情绪起伏也非常大。去年，小昭被送进精神病医院时，医院直接将她捆绑在椅子上，因为她发起疯来时，真的难以控制。

　　“碧盈，你怎么了？”见到任碧盈如此失常，林诗诗也是十分焦急，上前抓住她的手，希望可以令她平静一点。

　　不料，任碧盈似乎是觉得头部疼痛难忍，忽然挣脱掉林诗诗，急步冲出，脑袋直接便要朝墙壁撞去！

　　“不要！”林诗诗惊叫一声。

　　风状，唐晓生身子一闪，飞速蹿出，双手一伸，一把将任碧盈紧紧抱住，揽在怀中。尽管任碧盈依然拼命挣扎，但是唐晓生内力浑厚，怎么可能让她挣脱？

　　在唐晓生怀里挣扎了数分钟后，任碧盈终于是渐渐平静了下来。

　　“碧盈，你怎么这么傻啊，刚刚吓死我了！”林诗诗迎了上来，心有余悸地说道，可惜，任碧盈对她的言语毫无反应。

　　随后，唐晓生便轻轻松开任碧盈，重新让她坐到钢琴前。经过这一折腾，唐晓生也是暗自抹把冷汗，要是刚刚没有及时制止，任碧盈恐怕真会一头撞死在这里。

　　任碧盈是因为被任盈盈魂穿，才会如此精神错乱，唐晓生多少要负点责任。思考片刻后，他决定给任碧盈吃几颗精神融合丸，帮她早点恢复自主意识。由于唐晓生的精神融合丸并没带在身上，只能晚上偷偷再到任碧盈住所一趟。

　　正想着，这时，唐晓生的手机忽然响了，原来是赵敏打来的电话。在电话里，赵敏说《笑傲江湖》的总导演人选已经确定了，让唐晓生过去与总导演见个面，顺便谈谈有关拍摄的事。

　　因为唐晓生除了要在《笑傲江湖》中饰演男主角令狐冲之外，同时还要担任该剧的武术导演，因此，需要与总导演做些沟通。

　　张志宗导演由于被蓝天娱乐签走了，正在拍摄《雪山飞狐》，因此，梦杰娱乐此次投资的《笑傲江湖》，需要另外聘请导演。

　　唐晓生原本还犹豫是否拍摄《笑傲江湖》，但是如今任盈盈都已经穿越了，即使他不拍这部戏，也改变不了什么，因此，他决定接拍《笑傲江湖》。接到赵敏的电话后，他于是马上离开了绿苑小区，前往梦杰娱乐传媒公司总部，与总导演会面。

　　林诗诗由于担心任碧盈又出什么意外，于是继续留在任家陪她。

　　就在唐晓生离开之后，林诗诗突然才想起来，唐晓生还没有回答有关方便面的问题，心里暗暗做着决定，下次遇到他，一定要问清楚。


第275章 东方不败是女主角？

　　来到梦杰娱乐传媒公司总部后，唐晓生见到了赵敏，同时，也见到了公司三天前签约的《笑傲江湖》总导演吴鱼。

　　吴鱼今年四十三岁，在国内知名导演中，算是最年轻的一个，他对于电视剧的拍摄，一直有着独道的见解。求新，这是吴鱼导演对于影视拍摄的一个核心理念，他讨厌按部就班、循规蹈矩，喜欢打破传统，改变规则。

　　在吴鱼导演执导的十几部影视剧中，始终在努力做新的尝试，无论是拍摄手法，还是剧本内容，他都另求新颖，希望有所突破。

　　正是由于他求新求变的拍摄理念，他所执导的电视剧也倍受争议，影视剧中许多颠覆性的东西令观众无法接受，甚至骂声不断。尽管如此，吴鱼执导的电视剧收视率却高居不少，成了国内最具影响力的电视剧导演之一。

　　此次，梦杰娱乐传媒的老总赵国光正是看中了这一点，才聘请吴鱼来担任《笑傲江湖》的总导演。

　　唐晓生全新的武打设计的理念，已经在国内影视圈传为佳话，对于一直强调求新求变的吴鱼导演来说，他对唐晓生也是十分欣赏。两人见面后，很快便聊开了，交换了彼此对于拍摄《笑傲江湖》这部电视剧的一些想法。

　　随着吴鱼导演的到来，《笑傲江湖》的剧组也正式成立，筹备工作已经正式展开，而其中最重要的一项筹备任务，便是演员的挑选问题。

　　唐晓生手下的唐家班，由于有着不凡的身手，专业性和效率在目前国内影视圈首屈一指，在整个武行界也是声名鹊起，倍受赞誉，因此，有关《笑傲江湖》拍摄时武行的问题，吴鱼导演并不担心。他目前最关心的问题，便是剧中几个主角角色的演员人选问题。

　　吴鱼导演缓了缓，对唐晓生介绍道：“最近几天，我会开始挑选演员，特别是剧中女主角任盈盈和东方不败的演员……”

　　“东方不败？”听到这里，唐晓生眉头不由一紧，打断道，“吴导，东方不败什么时候成女主角了？”

　　金庸的小说《笑傲江湖》，唐晓生也是熟读过几遍的，虽然对于书中的剧情还谈不上了如指掌，但是有一点他还是可以肯定的——在书中，东方不败绝对不是女主角！

　　东方不败原本是个不折不扣的纯爷们，只是后来为了修炼《葵花宝典》，挥刀自宫，变得不男不女，性取向也开始发生改变，与男宠杨莲亭乱搞，暧昧不清。

　　东方不败是不是真的喜欢上杨莲亭，这一点唐晓生不清楚，不过，东方不败与令狐冲是清白的，在原著小说里，东方不败肯定不是女主角，这一点是毋庸置疑的。

　　因此，听到吴鱼导演竟然说东方不败是《笑傲江湖》的女主角时，唐晓生心下骇然，马上询问。

　　吴鱼导演倒是显得十分平静，缓缓解释道：“在小说里，东方不败确实不是令狐冲的女人。但是咱们现在拍的是商业电视剧，如果完全按照原著来拍，除了将画面拍得更细致一点，还有什么可看的？为了电视剧有个噱头，在《笑傲江湖》的剧本上，我打算做一些修改！”

　　唐晓生心下一动，弱弱地问：“怎么改？”

　　吴鱼淡淡道：“我准备对东方不败这个角色进行颠覆性的设计，将他设计成一个女性角色，不仅武功天下第一，而且姿色也是举世无双。更重要的是，要让东方不败喜欢上令狐冲，与任盈盈争夺令狐冲，这样的三角恋才有看头啊！”

　　一听这话，唐晓生头皮有点发麻。

　　唐晓生自己本身很喜欢《笑傲江湖》这部小说的故事，对于任盈盈与令狐冲的情感故事也十分喜欢，特别是任盈盈宽容大度、外柔内刚、聪慧沉静的印象，令他印象深刻，觉得女人能有如此胸怀，能如此善解人意，实在太难得了。

　　听到吴鱼导演竟然要在《笑傲江湖》的故事里，硬生生地插入一个东方不败来搅局，唐晓生有点难以接受，沉默片刻，缓缓说道：“吴导，如果真这么修改，这还是《笑傲江湖》吗？”

　　吴鱼拍了拍唐晓生的肩，说道：“小唐，每个人心里都有一个江湖，而且每个人心中的江湖都不同。在小说里，令狐冲是江湖中名声最响的男子，东方不败既然喜欢男人，没有理由对令狐冲毫无感觉的。虽然小说里没有明说这一点，但是我觉得东方不败应该是暗恋过令狐冲的。”

　　停了一下，转口道，“其实，这些都不重要，重要的是，要创新。我们要让观众看到一个全新的《笑傲江湖》，也要让观众了解到一个与众不同的东方不败。我准备在电视剧里，让东方不败为了令狐冲，不顾一切，默默付出，甚至愿意牺牲自己，爱得山崩地裂，海枯石烂，爱到最高境界。最终，要让观众看完电视剧后，被东方不败感动，为她掉眼泪。总的来说，这是东方不败的笑傲江湖。”

　　唐晓生清咳了一声，问道：“那任盈盈怎么办？东方不败设计得这么完美，这么痴情，难道让任盈盈打酱油？”

　　吴鱼导演摇头道：“当然不会，任盈盈毕竟是原著的女主角，她的戏份肯定不会少。”

　　唐晓生皱眉：“电视剧的结尾你准备怎么处理？东方不败刻画得这么完美，如果不与令狐冲在一起，这《笑傲江湖》岂不变成悲剧？”

　　吴鱼导演摆摆手，十分淡定地说道：“这个不是什么难题，故事都是人编出来的，很容易圆回去的。我初步是这么设计的，让东方不败死了，但是她的心脏移植到任盈盈身上，最终，任盈盈和令狐冲走到一起。这样一来，东方不败和任盈盈就成为统一体了，圆满的大结局。”

　　听到这里，唐晓生的心里凉了半截，这哪里是拍《笑傲江湖》，分明是扯淡嘛！作为原著的忠实粉丝，唐晓生有点难以接受这样被改得乱七八糟的剧情，于是坦白道：“吴导，这么改根本就不是《笑傲江湖》了，我觉得不太妥当。”

　　吴鱼笑了笑，对唐晓生说道：“小唐，我明白你的意思，但是做人不要固步自封，目光开放一点。重复拍相同的故事，有什么意义？与其重复过去，不如做些新的尝试。当然，这么颠覆性的设计，肯定会被许多观众骂的狗血淋头的。不过，这点你放心吧，这部剧是我执导的，剧组是我改编的，最终被骂的人是我，对你们做演员的不会有太大影响。”

　　唐晓生摇头道：“吴导，我不是这个意思。我也主张创新，只是还是感觉这么改编《笑傲江湖》有点恶搞，有点难以接受。”

　　“新的东西总是需要经历时间的考验的，再过段时间，你就会慢慢适应。”吴鱼顿了一下，继续说道，“总之，剧本的事，你就不用操心了，全部交给我来处理就行了。至于武打设计，那就得全仰仗你了，在这方面，你是专家，我一窍不通。”

　　唐晓生和吴鱼导演的交谈持续了整整一个下午，直到傍晚六点多时才结束。之后，唐晓生便驾着自己的奔驰车离开了公司，赶往佳缘小区。

　　在回家的路上，他一直在思考吴鱼导演改编《笑傲江湖》的事。虽然唐晓生对这个改编还是持反对态度，但是吴鱼是总导演，他做的决定，唐晓生根本无权干涉，只能暂且接受。

　　唐晓生对此事会如此看重，除了因为他不喜欢《笑傲江湖》原著被胡乱改编之外，还有另外一个重要的原因——有关穿越的事。

　　在过去四次穿越事件中，穿越到都市中的女子，都是与唐晓生饰演的角色有关的女子，并且数量都是两名。

　　唐晓生此次在《笑傲江湖》中令狐冲，如果按照原著的故事，与令狐冲比较暧昧的女子除了任盈盈外，还有岳灵珊和仪琳。

　　如今，任盈盈已经穿越了，因此，另外一名穿越女子，最大的可能便是岳灵珊和仪琳。

　　只是，在吴鱼导演的肆意改编下，在《笑傲江湖》中，东方不败异军突起，她的地位显然已经完全盖过了岳灵珊和仪琳，甚至不在任盈盈之下。如果按照这个改编后的剧本来分析，除了任盈盈外，最有可能穿越的人则变成是东方不败！

　　“不会的，肯定不会发生这样的事！东方不败是男的，怎么可能会穿越？他肯定不会穿越的！”

　　唐晓生心里多少有点忐忑，暗暗自我安慰道。毕竟东方不败是个狠角色，如果他真穿越了，恐怕是件相当麻烦的事。

　　在金庸原著的小说里，东方不败确实是男的，而根本穿越规律，似乎只穿女不穿男，唐晓生于是觉得东方不败应该不会穿越。只是看了吴鱼导演改编后的《笑傲江湖》的剧本后，唐晓生还是不由有点担心。

　　既然任盈盈已经穿越了，那么《笑傲江湖》中的另外一名穿越者应该也已经穿越了。换句话说，东方不败究竟是否穿越，实际上现在已成定局，无论拍摄的剧本再做任何修改，结果都是一样的，唐晓生现在只能是耐心地等待结果了。

　　回到佳缘小区之后，唐晓生吃完小龙女做的晚饭后，马上又出门，前往绿荫小区。因为他准备让任碧盈服几颗精神融合丸，帮她恢复意识。


第276章 令狐冲和东方不败是什么关系？

　　晚上九点，绿苑小区，A座大楼楼下。

　　唐晓生环顾四周，确认周围没人之后，足下一屈，噌的一声，腾空而起，从一楼直接飞蹿入五楼的阳台，悄然进入任碧盈的住所。

　　他已经确认任碧盈被《笑傲江湖》中的任盈盈魂穿了，今晚是特地来给她送精神融合丸，帮她早点恢复自主意识。

　　进入任家的阳台后，唐晓生发现大厅里一片漆黑，仅有一间卧室亮着灯光。在卧室里，任碧盈正静静坐在床边，而在对面的沙发上，坐着一名中年妇女，正是家中的保姆。由于任碧盈精神错乱，会有异常的行为出现，保姆只能紧盯着她，直到她入睡为止。

　　呯！

　　唐晓生潜入客厅，故意将客厅桌子上的一个玻璃杯摔落在地，他之所以这么做，只是为了将保姆引到客厅。

　　果然，听到客厅的异响之后，保姆马上离开卧室，朝客厅走来。

　　噗！

　　当保姆刚走出卧室门口时，唐晓生眼疾手快，便施展《九阴真经》点穴手，一指将保姆点昏在地，然后把她拖到客厅的沙发上躺着。

　　做完之后，唐晓生直接走进卧室，来到床边，站在任碧盈身前。对于他的出现，任碧盈毫无反应，依然静静地坐着。

　　唐晓生并没有闲着，双目凝视着任碧盈，马上施展出《移魂大法》，准备再盘问她一次。此次，他想问的问题，是有关东方不败的问题。

　　自从今天得知吴鱼导演改编《笑傲江湖》剧本的事情之后，唐晓生心里便一直担心东方不败可能会穿越。如果事情真的发生了，显然是件相当棘手的事，毕竟是东方不败啊！光听他的名字，就知道此人不好应付。

　　因此，唐晓生决定找任盈盈好好问问，了解一下东方不败和令狐冲的关系，好确认一下，他们的关系到底是金庸原著小说中的情况，还是被吴鱼导演修改后的情况。

　　如果东方不败真的穿越了，那么任盈盈和东方不败是同一批的穿越者，任盈盈自然知道东方不败的情况。

　　俗话说，知己知彼，百战不殆。唐晓生觉得多了解点东方不败的情况，心里有个底，方便提前做好准备，于是才会决定再盘问任盈盈一次。

　　任盈盈此时并无自主意识，片刻之间，便被唐晓生的《移魂大法》所控制。

　　“你是任盈盈，对吗？”唐晓生首先询问道。

　　任盈盈轻轻点头：“嗯。”

　　“令狐冲是你最爱的男子，是不是？”唐晓生再次问道。

　　任盈盈秀眉微蹙，似乎是陷入思考之中，片刻后，轻声道：“是。”

　　唐晓生缓了缓，沉声问：“据你所知，令狐冲和东方不败是什么关系？”

　　“东方不败？东方不败？”任盈盈樱桃小口张了张，重复着东方不败这个名字，细眉越来越紧，似乎是绞尽脑汁在回忆着相关的记忆，数分钟后，却摇了摇头，“东方不败是谁，我想不起来了。”

　　唐晓生微愣了一下：“你不认识东方不败吗？是没有这个人，还是你忘记了？”

　　任盈盈还是摇头：“我不知道。这个名字似乎很熟悉，但是我想不起他到底是谁。”

　　任盈盈此时的记忆还残缺不全，即使是在《移魂大法》的作用下，能够想起的记忆，也只是她潜意识里的一小部分记忆而已。去年，唐晓生曾经用同样的办法询问小昭，想让她说出《乾坤大挪移》的心法，当时小昭也只回忆出了部分心法。

　　从刚刚的询问来看，唐晓生觉得任盈盈可能是暂时遗忘了有关东方不败的记忆。既然《移魂大法》都无法询问出东方不败的情况，唐晓生也只好让任盈盈吃下精神融合丸。只要她恢复了足够的记忆，必然能够恢复有关东方不败的记忆。

　　一个穿越者，大约只要服下六颗精神融合丸，便可以恢复自主意识，但是记忆依然残缺不全。要恢复所有的记忆，大约需要三十颗精神融合丸。

　　为了帮助任盈盈恢复更多的记忆，从而能够想起有关东方不败的记忆，唐晓生决定让她服下二十颗的精神融合丸。

　　精神融合丸一共只有一百颗，唐晓生之前一直没舍得用，除了让小昭吃过十八颗之外，便没给其他人吃过，目前总共还剩下八十二颗。

　　只是据梅超风介绍，精神融合丸的保质期大约只有四年时间，唐晓生手中的精神融合丸再过不到两年的时间就全部过期了，一旦过期，就全部浪费了。因此，现在拿出二十颗给任盈盈服下，他也就没那么心疼了。

　　“盈盈，我现在喂你吃药，你把嘴张开。”唐晓生从客厅里倒了一杯温水，一手拿着温水，一手拿着精神融合丸，说道。

　　“嗯。”任盈盈应了一声，玉唇轻启，微微张开。

　　唐晓生轻轻将五颗精神融合丸放到她口中，并用温水帮她送服吞下药丸。重复四次之后，二十颗药丸便全部服完。

　　由于药丸的药效需要数个小时才能够发挥作用，唐晓生于是决定让任盈盈先好好睡一觉，估计等她明天醒来之后，意识也就恢复了。

　　“盈盈，现在你躺到床上好好休息。”

　　“好。”

　　于是，任盈盈便躺到了床上，闭上双目，在唐晓生《移魂大法》的作用下，她很快便入眠了。

　　任盈盈睡着之后，唐晓生并没有马上离开，而是打开房间书桌的一个抽屉，查找起来。

　　在几个月前，唐晓生曾经发现任碧盈有一本日记本，在日记本里，写满了她对唐晓生的爱慕之情。时间又过去几个月了，唐晓生不由有点好奇，想知道她是否已经学会放下这段不可能有结果的暗恋。

　　在抽屉了里翻找了一会，唐晓生果然又找到了这本日记本，他于是翻开了日记本，查看起来。

　　唐晓生发现任碧盈的日记还是没有中断，过去几个月，还是坚持每天都写一篇，而她写的最后一篇日记，是在三天前，也就是她精神错乱的前一天。

　　她在最后一篇日记里写道：“我已经习惯了每天夜深人静时，拿起笔，在日记写下有关他的文字。或伤感，或开心，或失望，或甜蜜，每天写日记时，我的心情都不太一样，唯一不变的，就是想他。想他，这似乎已经成了我戒不掉的瘾。”

　　“我常常在问自己，这样的迷恋，这样的坚持，究竟有何意义？既然注定没有结果，我为何又要如此执迷不悟？或许爱情真的是盲目的。当我将这些问题想过无数遍后，我发现自己原来什么都不想要，只要能够远远地看着他，知道他一切安好，我就心满意足了。如果说我有什么奢望的话，那便是希望有那么一天，他可以再次来到我的绿音心理诊所里，听我再为他弹奏一曲钢琴曲。”

　　“记得上次，他曾经好奇地问我弹奏的钢琴曲叫什么名字，还说它很好听。当时，我真的很想告诉他这名钢琴曲的曲名，可是，我知道不可以。我想他永远都不会知道，这首钢琴曲是我特意写给他的，曲子的名字就叫——《我想你》。”

　　……

　　当看完任碧盈日记本上的内容后，唐晓生站在原地愣了好一会，心间暖流涌动，久久未能平静，脑海里不禁回想起任碧盈当天在心理诊所里，为他弹奏钢琴曲的场景。

　　看完她的日记，唐晓生才终于知道原来那首动听轻柔的美妙钢琴曲叫《我想你》，也才知道原来这首曲子是任碧盈专门为他而创作的。

　　“呼——”

　　唐晓生轻轻地叹了口气，能被这么一名痴情的女子爱恋着，他也觉得自己真的很幸运。只是面对她的这份深情，唐晓生觉得自己恐怕是无福消受，除了叹气，也只能祝福她早日找到真正属于她的幸福。

　　在房间里逗留了片刻后，唐晓生便离开了任碧盈的住所，然后驾着他的小车赶回佳缘小区。

　　到达家里时，已经是晚上十一点多，但是唐晓生却意外地发现小龙女和王语嫣两人都还没休息，她们坐在客厅的沙发上，似乎在讨论着什么。

　　“龙儿，语嫣，你们在干嘛呢？”唐晓生走上前，好奇地问道。

　　“表哥，我们在帮你设计武打动作呢！”王语嫣柔声说道。

　　原来，小龙女、王语嫣知道唐晓生要接拍《笑傲江湖》，并且还将担任剧组的武术导演，剧中的所有武打动作都需要由唐晓生来设计。

　　由于《笑傲江湖》要赶在春节前上映，时间比较赶，唐晓生身上的压力自然不小。更重要的是，与前几部金庸剧相比，《笑傲江湖》这部戏的武打动作不好设计。

　　因为在《笑傲江湖》的故事里，门派众多，有华山派、嵩山派、恒山派、泰山派、衡山派、少林派、武当派、青城派、日月神教等等，每个门派有武功都有各自的特点，在设计武当动作时自然要花不少心思。

　　另外，《笑傲江湖》所处的时代，内功的作用相对已经减弱了不少，练武之人更注重招式的修炼，而且多数都使用刀剑等兵器。在设计武打动作时，自然也要以刀法、剑法为主，与前几部金庸剧赤手空拳的武打设计完全不同。

　　因此，唐晓生此次担任《笑傲江湖》的武术指导，身上的担子相当重。

　　为了帮助唐晓生减轻负担，小龙女和王语嫣于是决定一起帮他设计起武打动作。

　　小龙女已经参与过《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《天龙八部》三部电视剧的动作设计，有一定的经验，自然能帮上不少忙。而王语嫣由于精通百家武学，能够提供大量的武打设计思路，有她在，设计起武打动作的事变得轻而易举。

　　看到小龙女和王语嫣如此费心费力帮他的忙，唐晓生也是感动不已。小龙女白天要做家务，王语嫣白天也要到图书馆上班，晚上好不容易有点空闲，却也不休息，忙着帮他设计武打动作，两人真不是一般的贤惠。

　　“龙儿，语嫣，其实武打设计我一个人也能够应付，你们晚上难得有空闲，应该多出去逛逛街，购购物，散散心，别老闲在家里。”唐晓生建议道。

　　“表哥，我和表嫂都不喜欢逛街，你又不是不知道。再说了，设计武打动作也很有趣。”王语嫣解释道。研究武学理论是她最大的爱好，对她来说，设计武打动作确实是一件十分过瘾的事。加上，她只是一个武学理论家，能够与小龙女这样真正顶尖的武林高手一起探讨武学，也是受益匪浅，自然乐趣无穷。

　　只是小龙女和王语嫣老对他这么好，唐晓生真感觉有点不好意思，缓了缓，说道：“好吧，再有趣也不能熬夜啊！龙儿，语嫣，时间不早了，还是早点休息吧！”

　　“表哥，我不困。”

　　“过儿，我也不困。”

　　唐晓生有点无语，两个大美女怎么有点要向工作狂发展的倾向。为了逼迫她们回房休息，唐晓生清咳一声，吓唬道：“不困也得休息啊！女人熬夜很伤身的，容易破坏人体内分泌和神经系统的正常循环。神经系统失调的话，皮肤人变得十分干燥，弹性差，无光泽；而内分泌失调的话，那就更惨了，皮肤会出现暗疮，粉刺，黄褐班，黑斑等问题。”

　　顿了一下，说道，“龙儿，语嫣，你们要是不害怕黄脸婆，你们就继续熬夜吧！到时，别怪我没提醒你们啊！”

　　听到这里，小龙女和王语嫣顿时面面相觑，这些道理她们其实也知道，只是经过唐晓生这么声情并茂的渲染一番之后，听起来比较有震撼力罢了。

　　见两人都有点动摇了，唐晓生赶紧给她们找个台阶下，继续说道：“龙儿，你明天早上还得起早去超市买菜，不能太晚睡。语嫣，你明天还得到图书馆上班的，更得早点休息。今天就先设计到这里吧，先去睡觉了！”

　　犹豫了一下，小龙女对王语嫣说道：“语嫣，过儿说得对，你明天还得上班，明天晚上我们再继续吧！”

　　王语嫣想了想，点头道：“好吧！”

　　于是，王语嫣回到自己房间休息，唐晓生则和小龙女一起回房休息，然后抱着小龙女一觉睡到天亮，一夜美梦不断。

　　第二天清晨，当吃过早餐后，他却突然接到了任碧盈打来的电话，原来，她的意识真的恢复正常了。在电话里，任碧盈说想邀请唐晓生吃顿饭，另外，还有一件非常重要的事想要告诉他。


第277章 与任盈盈的第一次亲密接触

　　接到任碧盈打来的电话，唐晓生又惊又喜。喜的是她的意识终于恢复正常了，惊的则是她意识一恢复正常，竟然就约他见面，而且还说有非常重要的事商量。

　　唐晓生不禁暗自揣测：任碧盈究竟想说什么事呢？难道是表白？不会这么劲爆吧！

　　自从昨晚看完任碧盈的日记之后，唐晓生知道她对于他的爱慕之情不但没有减弱，而且似乎越陷越深，已经有点无法自拔。

　　其实，任何一个明星，肯定都有一些默默爱恋着他们的粉丝存在，只是外人未必知晓罢了，这是很正常的事。只是唐晓生比较幸运，凑巧知道了任碧盈的这件事。

　　唐晓生已经想好了，如果今天与任碧盈见面之后，她真的向他表白，就借机好好开导一下她，希望可以帮助她放下这份情感。

　　在电话里，任碧盈原本想约唐晓生在咖啡馆或音乐厅见面，只是唐晓生名气太响，出现在公共场合肯定会引起骚乱，于是，她最终只好约唐晓生在绿音心理诊所相见。

　　早上十点多，唐晓生开着车子到达绿音心理诊所，在距离诊所十几米远时，便听见有一阵优美轻柔的琴声传来，用脚趾头想也知道，肯定是任碧盈又在弹奏钢琴。

　　果然，当走进诊所时，便见任碧盈身着一件宛如青竹的翠绿色衣衫，独自坐在钢琴旁，修长葱白的玉指在黑白琴键上轻轻跳动着，动作温柔优雅，琴声轻飘柔美。

　　唐晓生并不知道她弹奏的这首钢琴曲叫什么名字，只是听着琴声，便宛如一股清泉在身上缓缓流过，又缓缓注入了四肢百骸，全身顿时感觉轻飘飘的。

　　片刻之后，又像是飘上了云端，置身于棉絮般的白云之上一般，所有的烦恼忧愁仿佛在这一刻烟消云散，剩余的，仅仅是天籁般的柔美琴声。

　　这种感觉真是妙不可言，唐晓生从未听过如此神奇的曲子，不由陶醉其中，静静地怔在原地。

　　不知过了多久，琴声越来越低，终于，停了下来。

　　“你来了！”

　　这时，任碧盈忽然发现唐晓生原来早已站在诊所门口，俏脸微喜，赶紧起身迎了上来。

　　唐晓生原本还沉醉于美妙的琴声之中，听到她的唤声，这才终于缓过神来，也不由为自己刚刚的丑态感到尴尬，笑了笑，好奇地说道：“任医生，你刚刚弹奏的这首钢琴曲真是太神奇了，又把我震住了，能够告诉我它的曲名吗？”

　　任碧盈美眸闪了闪，柔声问了一句：“你真想知道？”

　　“真想知道。”唐晓生点头道。

　　任碧盈柳眉微动，缓了缓，说道：“这曲子叫《清心普善咒》。”

　　“《清心普善咒》？”唐晓生微微一怔。这首曲子他虽然很陌生，但是《清心普善咒》这个曲名他倒是很熟悉。因为在《笑傲江湖》的故事里，令狐冲和任盈盈初遇时，任盈盈曾经就为令狐冲弹奏过这首曲子。

　　当时，令狐冲正经历他人生中最痛苦的阶段，生活正处于人生的最低谷。他不仅被怀疑杀死师弟、偷走《紫霞秘籍》、自学《辟邪剑谱》，遭受师父岳不群的猜忌，而且身中不治之症，已经命不久矣。更重要的是，他最心爱的小师妹岳灵珊和林平之搞在一起，弃他而去，他的生活似乎变得一片灰暗。

　　而正是在令狐冲最失落怅惘的这一刻，偶然间，他在洛阳绿竹巷中遇到的一名素不相识的老婆婆，却成了最能关心理解他的知己。而这位绿竹巷的老婆婆，正是任盈盈假扮的，当时，她便为令狐冲弹奏了一曲《清心普善咒》，抚慰着他那一颗受伤的心灵。

　　唐晓生没想到任碧盈刚刚弹奏的曲子，竟然就是《清心普善咒》，更没想到她会将曲子的名字相告。毕竟，任碧盈现在也是一名穿越者，擅自将自己的秘密告诉外人，这可是要冒着极大的风险。

　　“《清心普善咒》？这个曲名真特别。”唐晓生也没有点破，装傻道。

　　任碧盈莞尔一笑，说道：“其实，还有一首曲子比《清心普善咒》更好听，不知你是否有兴趣，听我再弹奏一曲？”

　　唐晓生心下一凛，难道她想弹奏的，是那一首为他创作的曲子《我想你》？

　　《我想你》这首曲子确实好听，唐晓生自己也很喜欢。只是在知道了这首曲子所代表的含义之后，他便有点不敢听，怕辜负了任碧盈的一片痴情。

　　不过，感情之事最怕藕断丝连，唐晓生觉得借着这样的机会，好好开导一下任碧盈也好，于是点头道：“任医生琴艺高超，可遇不可求，能够听你弹奏，是我的荣幸。”

　　任碧盈轻柔一笑，说道：“那好，你且入座，让我再弹奏一曲。”

　　唐晓生于是走进诊室，坐到一张沙发上，任碧盈则轻步来到钢琴前，再次入座，双手轻拂于琴键之上，玉指一动，美妙的琴声便从指间流淌而出。

　　琴声一起，唐晓生心下不由一颤，只是觉得这声音非同凡响，瞬间便扣住他的心弦。

　　琴声悠扬清丽，忽高忽低，忽轻忽响，低到极处之时，几个盘旋之后，又再低沉下去，虽极低极细，细若蚊声，但是每个音节却清晰可闻。

　　这时，低音之中，忽有珠玉跳跃一般，顿时变得清脆短促，此伏彼起，繁音渐增，一开始犹如鸣泉飞溅，泉声阵阵，片刻后，又恰似群花争艳，花团锦簇。万花之中，似乎百鸟争鸣，鸟语声声，彼鸣我和。

　　渐渐的，百鸟离去，春残花落，似乎只闻雨声萧萧，一片凄凉肃杀的意境，细雨绵绵，若有若无，最后，终于万籁俱寂，无声无息。

　　当琴声终于止住时，唐晓生的内心却犹如经历惊涛骇浪一般，心有余悸，久久无法平息。听完这首曲子，仿佛经历了一场声势浩大、惊险万分的血腥大厮杀一般，那场面，那气势，那恩怨情仇，那生离死别，令人深深的震撼，心生畏惧，却又无法脱身，难以释怀。

　　唐晓生深深地吸了一口气，平缓一下情绪，认真地询问道：“这首曲子太震撼人心了，不知叫什么名字？”

　　任碧盈不语，只是站起身来，轻步离开钢琴，坐到唐晓生对面的沙发上，如水的眸子闪了闪，静默片刻，才终于沉静地轻声说道：“这首曲子叫《笑傲江湖》。”

　　“《笑傲江湖》？”唐晓生心下一惊，难道这首曲子正是《笑傲江湖》故事中，曲洋和刘正风琴萧合奏的那首神曲《笑傲江湖》？

　　自古以来，便有正邪势不两立的说法。在《笑傲江湖》的世界里，正派和魔教也是相互厮杀，水火不容。只是何为正，何为邪，根本就说不清，道不明。所谓的正派，其性亦非善，其心亦非慈；其所谓的魔教，他们亦有所不为。

　　正邪之间，谁是谁非，恐怕难有定论。所有的冲突矛盾，更多的是出于偏见，出于利益，而非什么正邪之说。如果大家能够坐下来敞开心扉，充分交流沟通，了解彼此的想法，恐怕就不会那么多门户之见，不需要互相残杀，更无正邪之分。

　　只要相知相解，正邪之间，既可像魔教长老曲洋能够与衡山派高手刘正风结为知己，也可如魔教圣姑任盈盈和华山派弟子令狐冲喜结良缘，而这一切都源于这首曲子——《笑傲江湖》。

　　朋友易找，知音难求。门派与门派是如此，人与人更是如此。

　　对于《笑傲江湖》这首曲子的涵意，唐晓生自然不陌生，只是任碧盈突然为他弹奏这首曲子，还是令他颇为意外。

　　“我今天找你来，其实是想跟你说一件事。”这时，任碧盈突然打断道。

　　唐晓生强抚内心凌乱的思绪，平静地说道：“任医生，我们也算朋友，有话直说无防，不必见外。”

　　“嗯。”任碧盈静默片刻，轻声问道，“你平常看穿越小说吗？知道什么叫穿越吗？”

　　唐晓生眉头微紧，点头道：“知道。”

　　任碧盈又问：“你相信穿越这样的事真的会发生吗？”

　　唐晓生道：“宁可信其有，不可信其无。”

　　任碧盈缓了缓，说道：“如果我告诉你，我是一名灵魂穿越者，你信吗？”

　　听她一说，唐晓生心下一动，没料到任碧盈竟然会向他坦白穿越的身份。要知道，任何穿越到21世纪的穿越者，一旦向外人暴露自己的身份，都是十分危险的行为。即使是至信至亲之人，恐怕也不会轻言相告。

　　唐晓生和任碧盈也只有数面之缘而已，她现在竟然直言相告，令他颇为震惊。

　　见他不语，任碧盈继续说道：“其实，我是一名穿越者，在我身体里，有来自另外一个世界的灵魂，这个灵魂便是《笑傲江湖》中的任盈盈。”

　　唐晓生保持沉默，只是静静地听着。

　　“你不要觉得我在发神经，胡言乱语，我说的可都是真的。”任碧盈看着唐晓生，十分认真地说道，“或许你听起来会觉得这件事有点荒谬，完全不相信，但是，我真的被任盈盈的灵魂附身了。在我的记忆是里，有大量关于她的记忆。”

　　停了一下，继续说道，“比如，我就有任盈盈武功的记忆。如果你不相信的话，我现在可以演示几招日月神教的武功给你看。”说完，便要起身示范。

　　“任医生，不用了。”唐晓生轻声打断道，沉了沉，说道，“我相信你。”

　　任碧盈怔了怔，秀眉一动，轻声问道：“你真的相信我说的话？”

　　唐晓生眉头轻挑，反问一句：“为什么不信？”

　　任碧盈随即解释：“作为一个正常的现代人，听到我这么说，肯定会认为我是疯子，怎么可能会相信？”

　　听完她的话，唐晓生淡淡一笑，突然觉得她有说不出的可爱，说道：“我知道你不是疯子。”顿了一下，转口道，“你将自己这么大的秘密告诉我，应该是有事相求吧！”

　　任碧盈轻轻点头，说道：“既然你相信我被任盈盈魂穿了，那么你肯定也知道任盈盈和令狐冲的关系了。我不仅得到了任盈盈的记忆，而且连她的情感也融合进我的身体里。”

　　说到这里，她的俏脸顿时露出一丝娇羞之色，似乎觉得有点不好意思，犹豫了一下，低声说道，“换句话说，我现在喜欢上了令……令狐冲。”

　　任碧盈吃下了二十颗的精神融合丸，因此，她的灵魂和任盈盈的灵魂的融合度非常高，比起小龙女、郭襄、赵敏等人，灵魂的融合程度要高出至少二倍。正是因为如此，任碧盈现在的体内，既有任碧盈的大量记忆，也有任盈盈的大量记忆。

　　“你会不会笑话我，竟然喜欢上令狐冲？”任碧盈看着唐晓生，试探性地问道。

　　唐晓生笑了笑，摇头：“怎么会？既然你被任盈盈魂穿了，喜欢上令狐冲是再正常不过的事。你告诉我这件事，是不是想让我帮你找到令狐冲？”

　　任碧盈马上点头：“你真聪明，这么快就猜到了。我听说你马上要接拍《笑傲江湖》了，我想如果冲哥……”

　　说到这里，任碧盈脸颊顿时又是一小抹绯红，没料到自己竟然不自觉地就说出“冲哥”二字，缓了一会，才继续说道，“如果冲哥也穿越到21世纪，他肯定会关注《笑傲江湖》这部电视剧。因此，我想通过这部电视剧看能否找到冲哥。”

　　对于任碧盈的想法，唐晓生完全理解。由于穿越者都是魂穿，加上又不好在社会上公开自己的穿越者身份，任盈盈想要找到令狐冲确实比较困难。而如果借用《笑傲江湖》这部电视剧，引起令狐冲的注意，要找到令狐冲肯定会更容易。

　　只是根据过去四次的穿越事件来看，从来没有男子穿越，令狐冲应该也没有穿越，唐晓生自然也无法帮任盈盈找到令狐冲，于是说道：“任医生，你想找到令狐冲，其实可以将《笑傲江湖》的曲子放到网络上。如果令狐冲能够听到这首曲子，应该也能够找到你。”

　　“我已经将曲子放到网上了。”任碧盈说道，“只是网上的音乐这么多，我怕冲哥未必有机会听得到。而如果是《笑傲江湖》的电视剧，我相信冲哥肯定会关注的，找到他的机会比较大。”

　　听她一分析，唐晓生觉得也不无道理，只好道：“你想我怎么帮你？”

　　任碧盈微微低下头，似乎有点难以启齿。

　　见状，唐晓生笑了笑，说道：“没事，有什么想法直接说出来，我又不会吃了你。”

　　听完他的话，任碧盈终于有了点底气，酝酿了一会，鼓起勇气说道：“我的这个想法可能很冒昧，我想你帮帮我，让我能够参与电视剧《笑傲江湖》的拍摄。”

　　任盈盈的想法很简单，如果她能够参与《笑傲江湖》的拍摄，凭借她对于剧中故事的熟悉程度，可以在细节上给出许多意见，特别是有关令狐冲的任盈盈的情节。如此一来，令狐冲如果真的穿越到都市中，只要他看了这部电视剧，发现剧中有众多不为人知的细节后，肯定会知道是任盈盈所为，自然会找上门来。

　　唐晓生虽然不是《笑傲江湖》的总导演，不过，他至少是剧组的武术导演，同时还是主演，在剧组里还是有点话语权的，因此，要向剧组推荐个人也不是难事。

　　缓了缓，唐晓生问任碧盈：“《笑傲江湖》也正在挑选演员。说说看吧，你想在《笑傲江湖》剧中担任什么角色，我会帮你向吴鱼导演说说的。”

　　任碧盈摇头：“我不是要在剧中担任什么角色，我又不会演戏。我只是想在拍摄时提些建议，类似导演助理的工作。”

　　唐晓生明白了她的意思，说道：“行，这件事就包在我身上了。”

　　任碧盈感激道：“真是麻烦你了。”

　　“不麻烦，举手之劳而已。”唐晓生顿了一下，试探性地问道：“任医生，如果最终令狐冲没有穿越，你怎么办？”

　　一听这话，任碧盈柳眉不由一紧，眉宇间露出丝丝担忧之色，抿嘴道：“我相信冲哥一定也会穿越的。”

　　唐晓生虽然知道令狐冲十有八九是没穿越，但也不想彻底摧毁她的希望，只是想给她打个预防针，说道：“既然你是任盈盈，我也很希望你和令狐冲能够早日团聚。只是未来的事谁也说不准，万一令狐冲迟迟没有出现，希望你也不要太绝望，无论如何，生活总有路可走。”

　　任碧盈轻轻一笑，知道他这是在开导她，柔声道：“放心吧，我知道如何面对。别忘了，我是一名心理医生。”

　　唐晓生挠挠头，突然发现自己有点班门弄斧了，不由觉得尴尬不已。

　　任碧盈眸子一闪，好奇地问道：“其实，我还是感觉你的接受能力太强了。为什么你可以一下子就相信我被任盈盈魂穿的事呢？我本以为可能要解释老半天，你才会相信。”

　　唐晓生淡淡一笑，反问：“想知道为什么？”

　　任碧盈连连点头：“嗯。”

　　唐晓生缓了缓，答道：“因为我也是一名穿越者。”


第278章 任盈盈解秘东方不败

　　“你也是穿越者？”任碧盈白皙似雪的脸颊露出诧异之色。

　　唐晓生问道：“你应该看过《神雕侠侣》的小说或电视剧吧？”

　　“嗯。”任碧盈轻轻点头。

　　“我就是《神雕侠侣》中的杨过。”唐晓生自我介绍道。他冒充杨过已经有三年时间了，现在说这一句话时，已经十分顺口。

　　“杨过？”任碧盈凝了凝神，细细打量了一下眼前的唐晓生，似乎有点难以置信，问道，“你真是神雕大侠杨过？”

　　“比真的还真。”唐晓生淡淡道。

　　聊到这里，任碧盈忽然也想起了一些事。过去两三年里，她一直都在看唐晓生演的武侠剧，对于剧中炫丽的武打动作也十分喜欢。

　　之前，任碧盈由于不会武功，于是并不知道这些武打动作是真正的武功招式。而今天，她体内已经拥有任盈盈的大量记忆，再仔细一回想这些武打动作，立刻便明白了情况，对于唐晓生是杨过的事自然也更加相信。

　　得知唐晓生竟然也是穿越者，任碧盈顿时觉得他又多了几分亲切。早上，当任碧盈从梦中苏醒过来时，意外地发现自己被任盈盈魂穿了，是一名穿越者，心里感觉十分异样，一种孤独之感油然而生。

　　现在她忽然发现除了自己，原来唐晓生也是穿越者，感觉就像在他乡遇到故人一般，自然欣喜不已。

　　更有趣的是，对于杨过这个名字，不只任碧盈不陌生，任盈盈也有所耳闻。因为令狐冲所学的《孤独九剑》是剑魔独孤求败的绝学，而杨过曾经在剑冢中也学过独孤求败的武功，令狐冲和杨过都算得上是独孤求败的隔世传人，也算有点关系。

　　任盈盈现在见到唐晓生（杨过），不由产生一种亲上加亲的感觉。

　　“杨……”任盈盈原本有话要对唐晓生说，只是刚说一个字便止住，缓了缓，抿嘴道，“我现在都不知道该如何称呼你了。是叫你唐晓生，唐前辈，杨过，杨前辈，杨大哥，还是……”

　　任盈盈心里有点纠结，因为论辈分，杨过是她的前辈。只是唐晓生现在看起来又如此年轻，叫他前辈似乎有点不妥，但是如果不叫前辈，似乎又不敬。

　　唐晓生笑了笑，说道：“你想怎么叫就怎么叫，称呼是小问题。如果你实在不知道叫什么好，直接叫我小唐就行。”

　　任盈盈点头，她觉得叫小唐还是有点失礼，顿了一下，问道：“杨大哥，你穿越到这里多久了？”

　　“两年多吧！”唐晓生脱口而出，回答得十分利索。

　　“那你找到龙姑娘了吗？”任盈盈关切地问道。

　　“找到了，龙小雪就是龙儿。”唐晓生如实说道。出于安全考虑，他本来是不会轻易将小龙女穿越的事告诉外人。但是任盈盈今天已经主动将自己穿越之事相告，对他如此信任，唐晓生于是也直言不讳，不再隐瞒。

　　“真羡慕你和龙姑娘，穿越后还能在一直，但愿冲哥也能够穿越到这里。”任盈盈满怀期待地轻声说道。

　　听到一说，唐晓生心里不由一紧，知道她这个希望恐怕要落空，令狐冲穿越的可能性十分渺茫。像这么伤感的话题，唐晓生也不想多谈，于是转口问道：“任姑娘，我可否请教你一个问题？”

　　任盈盈笑道：“杨大哥，你不用如此客气，有话尽管说，只要是我知道的，一定如实相告。”

　　唐晓生点点头，缓了缓，说道：“我想向你打听一下关于东方不败这个人的情况。据你所知，东方不败究竟是男的，还是女？他与令狐冲又是什么关系？”

　　唐晓生之所以突然对东方不败如此感兴趣，都是被吴鱼改编的《笑傲江湖》的剧本给闹的。如果东方不败真像吴鱼改编的剧本那样，他其实是个女的，而且曾经和令狐冲轰轰烈烈地爱过一场，那么事情就比较麻烦了。因为东方不败如果真与令狐冲有过暧昧的关系，这意味着东方不败真可能会穿越。

　　为了一探究竟，唐晓生于是找任盈盈先打听一下事情的真相，也好做些准备。

　　“东方不败？”任盈盈柳眉微动，奇怪地说道，“东方不败当然是男的，难道你没有看过金庸先生写的《笑傲江湖》的小说吗？至于你问的‘东方不败与冲哥的关系’，这个问题好奇怪啊！杨大哥，你到底想问什么？”

　　听她一说，唐晓生心里稍稍安心了点，任盈盈所认识的东方不败，似乎是原著小说中的形象，而并非吴鱼导演改编的剧本中的形象。为了进一步确认这个事实，唐晓生继续问道：“呃，有人说东方不败其实是女扮男装，她曾经爱过令狐冲，而且爱得非常深，这个传闻是不是真的？”

　　任盈盈一听这话，噗哧一笑，说道：“当然不是真的，东方不败怎么可能爱上冲哥啊？”

　　唐晓生还是不太放心：“你确定他们俩真的是清白的？”

　　任盈盈点头：“完全确定！东方不败一直住在黑木崖，与冲哥就见过一次面，他们怎么可能发生什么关系？再说了，东方不败喜欢的人是杨莲亭。”

　　听完她的解释，唐晓生轻轻松了口气，心里顿时踏实了不少。如果情况真如任盈盈所说的那样，东方不败是个男的，和令狐冲也并没有过感情纠葛的话，那么东方不败应该就不可能穿越了。

　　“杨大哥，你为什么会关心这么奇怪的问题啊？”任盈盈好奇地问道。

　　唐晓生笑了笑，谎称道：“没什么，就是随便问问。”

　　随后，两人继续天南海北地聊着，聊令狐冲，聊东方不败，聊穿越，也聊21世纪的现代社会，总之，两人畅所欲言，无拘无束。

　　在聊了一个多小时后，唐晓生决定去京华影视城一趟，想与导演吴鱼继续商谈有关拍摄《笑傲江湖》的事。任盈盈由于想为这部电视剧的拍摄提些建议，于是陪同前往。

　　中午时分，他们便一起来到了影视城，并找到了吴鱼导演。吴鱼今天非常忙，因为再过不到一个月，《笑傲江湖》便要开机，而该剧的许多演员却都还没有选好，特别是女主角的问题，一直令他头疼不已。

　　结果，当看到陪同唐晓生一起来的任盈盈时，吴鱼导演顿时眼前一亮，觉得这姑娘长得实在太标致，太讨人喜欢了。由于吴鱼和任碧盈根本不认识，他也不好开口说什么，于是悄悄将唐晓生拉到角落里，问道：“小唐，你今天带来的这名小姑娘很不错啊，她是做什么的？”

　　唐晓生如实答道：“你是说任碧盈啊？她是一名心理医生，怎么了？”

　　“心理医生啊？”吴鱼导演叹了口气，有点失望地说道，“真是可惜了！她要是演员就好了，我刚刚还寻思着让她来饰演《笑傲江湖》的女主角。”

　　唐晓生微怔了一下，没料到吴鱼导演的眼光竟然如此敏锐，难道一下子就看出任碧盈和任盈盈的相似之处？

　　吴鱼眼珠一转，又说道：“小唐，这个叫任碧盈的小姑娘我是越看越顺眼，不但人长得漂亮，而且气质不凡，由她饰演《笑傲江湖》的女主角再合适不过。不如，你帮我问问她，看她是否对拍戏感兴趣？”

　　唐晓生求证道：“吴导，你是认真的？”

　　吴鱼导演郑重地说道：“当然是认真的。任碧盈这形象，这观感，实在太完美了，太有女主角的气场了。这件事就麻烦你了，帮我问问，女主角的人选我一直很头疼啊！”

　　既然吴鱼导演都开口了，唐晓生也只好帮忙问问，于是转身走向任盈盈，清咳了一声，问道：“任姑娘，跟你说个事。吴鱼导演觉得你很适合扮演《笑傲江湖》的女主角，想让你来饰演任盈盈，不知你是否感兴趣？”

　　任盈盈美眸闪了闪，微微一愣：“让我演任盈盈？”

　　“对啊！由你来饰演自己，我想没有比这更合适的了。”唐晓生解释道。

　　“可是……”任盈盈有点担忧地说道，“可是，我不会演戏。”

　　唐晓生笑道：“你实在太谦虚了，当年，你在绿竹巷里假扮成一名老婆婆，可是演的惟妙惟肖，连令狐冲都没看出来，演技怎么可能差呢？退一步说，由你来饰演任盈盈，这还用得着演技吗？完全是本色出演！”

　　任盈盈小嘴抿了抿，没有说话，心里却暗自寻思着。如果她能够参与《笑傲江湖》的拍摄，并饰演任盈盈，电视剧一旦播出，相信令狐冲若能够看到，他必然能够认得出来，自然也就会找上门来。从这个角度说，任盈盈是愿意出演任盈盈这个角色的。

　　只是，此时的她却有点犹豫，因为她知道自己想参与拍摄《笑傲江湖》的动机，其实并没有这么单纯。在她现在的心里，并不只爱着令狐冲一个人，同时，还爱着另外一个男人——唐晓生。

　　倒不是说任盈盈爱上了唐晓生，而是任碧盈爱上了唐晓生。

　　由于任碧盈吃下了二十颗的精神融合丸，灵魂融合度极高，同时拥有任盈盈和任碧盈两个灵魂的大量记忆和情感。在任盈盈的记忆里，她深爱着令狐冲；而在任碧盈的记忆里，她却爱着唐晓生。

　　类似的情况，也在梅超风身上出现过。梅超风当初由于吃下三十精神融合丸，拥有了林梅梅的全部记忆和情感。当林梅梅失恋时，梅超风感同深受，并因此性情大变，最终杀人成瘾。

　　此时的任碧盈是完全同样的情形，她由于体内高度融合了两种灵魂记忆，于是，同时爱上了两个男人。

　　尽管任盈盈对令狐冲情有独钟，并不愿意与唐晓生有过多纠缠，但是任碧盈却对唐晓生一往情深，期盼能与他更多的交往。此时的她，所做的任何决定，都是两种灵魂记忆共同作用下的结果。

　　见她有点犹豫，唐晓生说道：“任姑娘，如果你觉得这件事有点突然，也没关系，多考虑几天再说，不必急于给我答复。”

　　“杨大哥，我愿意在《笑傲江湖》中饰演任盈盈。”这时，任碧盈脱口而出道。

　　“你想清楚了？”

　　“嗯。”

　　“好吧，既然如此，我带你过去和导演说说。”

　　于是，唐晓生带着任碧盈一起起向吴鱼，说道：“吴导，她已经答应了，愿意出演《笑傲江湖》的女主角。”

　　“真的？实在太好了！”吴鱼导演兴奋不已，仿佛捡到一块宝似的，对任碧盈说道，“你的气质和《笑傲江湖》的女主角实在太相配了，无论是外形，还是气质，都堪称完美，这个角色简直就是为你量身定做的。”

　　任碧盈被夸得都有点不好意思了，轻声道：“导演过奖了。”

　　“不，这绝对不是吹嘘，完全是实话。我拍了这么多年戏，眼光错不了的！”缓了缓，吴鱼导演郑重地说道，“你放心，在《笑傲江湖》这部戏里，女主角的戏分特别足，演完这部戏，你肯定会大红大紫的。一会，我就把东方不败的角色剧本拿给你，你先熟悉一下台词，明天……”

　　“东方不败？”听到这里，唐晓生眉头一紧，感觉话茬不对，打断道，“吴导，你不是让任碧盈饰演女主角吗？怎么给的是东方不败的剧本？”

　　吴鱼导演一脸淡然，笑道：“小唐，你不是忘了吧？东方不败才是《笑傲江湖》的女主角，我之前不是跟你说过了吗？此次翻拍《笑傲江湖》，东方不败是全剧最大的亮点啊！”

　　听他一说，任盈盈柳眉弯了弯，娇美的脸蛋顿时露出疑惑之色，完全弄不清楚为什么东方不败会变成《笑傲江湖》的女主角？

　　唐晓生自然明白她的心思，向吴鱼导演示意一下后，马上又将任碧盈拉到一旁，抱歉地说道：“对不起，任姑娘，刚刚我给你说错了，没想到吴鱼导演不是让你饰演任盈盈，而是想让你饰演东方不败。”

　　任盈盈眉头微蹙，不解地问：“杨大哥，这究竟是怎么回事？东方不败是个男的，怎么会变成女主角？何况，他与冲哥怎么可能……可能……”说到这里，连她怎么都说不下去了，感觉这事太荒唐了。

　　唐晓生沉了沉，解释道：“事情是这么回事。吴鱼导演对《笑傲江湖》的剧本进行了一些修改，将东方不败设计成了一名女性，说她其实一直是女扮男装，潜伏在日月神教里。既然她原本就是女的，自然没有挥刀自宫一说了。只是为了掩人耳目，东方不败假装自己是因为修炼了《葵花宝典》，才导致性别发生变化。如此一来，她便可以顺理成章地重新做回女人。同时，吴鱼导演还为东方不败与令狐冲设计了一场十分曲折的感情戏，并且贯穿全剧。”

　　“这……”话刚出口，任盈盈不由咽了一下，感觉太荒谬了，缓了缓，说道，“这怎么可能？”

　　“任姑娘，这是吴鱼导演自己改编的剧本，并不代表事实也是如此，你也别太在意。”唐晓生停了一下，说道，“吴鱼导演想让你饰演东方不败，我想你应该不愿意吧！”

　　任盈盈点点头。

　　在她眼里，东方不败一直就是个男的，即使挥刀自宫后，也是个男的。如果让她来饰演东方不败，违和感实在不是一般的严重。如果她饰演东方不败之后，竟然还要和令狐冲谈恋爱，那就不只是违和了，而是恶心。

　　唐晓生也不难理解任盈盈的感受，说道：“任姑娘，你不想演东方不败，就不勉强了。不过，如果你愿意演任盈盈，我可以帮你找导演说说，如何？”

　　任盈盈沉默了一会，应声道：“嗯。”

　　于是，唐晓生又带着任盈盈重新找到吴鱼导演，将她想饰演任盈盈的想法告诉他。听完之后，吴鱼导演叹了口气，说道：“这实在太可惜了，你这么好的气质用来饰演任盈盈，实在太可惜了。”

　　缓了缓，吴鱼导演语重心长地对任盈盈说道，“小姑娘，在这部剧里，东方不败才是第一女主角，戏份比任盈盈都多，形象也更讨喜，你真的不想演东方不败？”

　　任盈盈想都没想，便摇头。

　　吴鱼导演劝说无果，也有点失望。不过，能够找到任碧盈这么好的女演员来饰演任盈盈，他还是非常满意的。最终，他还是答应了任碧盈出演任盈盈的要求。

　　与吴鱼导演谈妥之后，唐晓生带着任盈盈在影视城里四处逛了逛，顺便给她介绍一些有关拍戏的常识。毕竟，她从来没有接触过影视剧的拍摄，许多东西都不懂。

　　在影视城逛了一圈之后，已经是下午五点，唐晓生准备回家。原本，任盈盈也打算回她的绿苑小区，但是唐晓生却提议道：“任姑娘，不如到我家去做客，我介绍些朋友给你认识。”

　　“什么朋友？”任盈盈好奇地问道。

　　“呃，是一群你一定会喜欢的朋友。”唐晓生故作神秘地说道。

　　任盈盈的母亲已故，父亲在坐牢，加上她是穿越者，一个人生活在这个喧嚣的都市里，肯定觉得特别孤独。唐晓生家里有一大群的穿越者，而且都是善解人意的美女，他觉得如果将小龙女、王语嫣、小昭、郭襄等人介绍给任盈盈认识，让任盈盈知道她不是唯一的穿越者，或许她就不会再觉得那么寂寞。

　　既然唐晓生都开口说要介绍朋友给她认识，任盈盈也不好拒绝，毕竟，对她来说，唐晓生可是她的前辈。更重要的是，任碧盈暗恋唐晓生许久，难得唐晓生邀请她去家中做客，如此难得的机会，她也不想错过。

　　于是，唐晓生和任碧盈便离开了影视城，一起前往佳缘小区。


第279章 我真不是令狐冲

　　傍晚，佳缘小区。

　　唐晓生带着任盈盈回到家里，一到客厅，便叫喊道：“龙儿，蓉儿，襄儿，小昭，语嫣，有客人来了！”

　　话刚喊完，正在厨房做饭的小龙女、正在阳台洗衣服的小昭、正在卧室里弹吉他的郭襄，三人不约而同来到客厅，见到了他口中的客人——任盈盈。

　　任碧盈之前曾经和林诗诗来过唐家一次，众人其实也不陌生。不过，唐晓生还是指着任盈盈，为她们介绍道：“任碧盈医师，大家都认识吧？她其实也是一名穿越者，她是《笑傲江湖》中日月神教圣姑任盈盈。”

　　听完介绍，小龙女、郭襄、小昭不由面面相觑，都颇为意外，其中，最诧异的人是小龙女，她先前和赵敏就曾经怀疑任碧盈是穿越者，还特地到过绿苑小区暗中查探过。只是当时小龙女发现任碧盈根本不会武功，感觉她应该不是穿越者，没想到她竟然是日月神教的圣姑。

　　“任姑娘，你穿越多久了？”小龙女柳眉微动，不禁好奇地问道。

　　任盈盈轻声应道：“我穿越有四天时间了。”

　　“四天？”

　　一听这话，小龙女、郭襄、小昭都十分惊讶，因为她们穿越之后都经历过精神错乱，其中小龙女和郭襄都精神错乱了六个月，小昭虽然时间很短，但也有一个多星期。没想到任盈盈后来居上，才穿越四天，意识却已经如此清楚，一下子就打破了穿越者精神错乱时间最短的纪录。

　　“任姑娘，我也来为你介绍一下。”这时，唐晓生走到小龙女身旁，牵着她的玉手，为任盈盈介绍道，“她就是龙儿，古墓派掌门人小龙女。”

　　“龙姑娘，你好。”任盈盈一脸恬静，柔声打招呼道。

　　介绍完小龙女，唐晓生又把郭襄拉到身前，继续引荐道：“这个小丫头，是峨眉派开派祖师郭襄。”

　　“郭襄？”任盈盈微怔，有点吃惊，无法想象眼前这个小姑娘，竟然是赫赫有名的武林前辈郭襄郭女侠。

　　“任姐姐，你好！你叫我襄儿就行了。”郭襄主动打招呼道。

　　任盈盈和郭襄寒暄了几句后，唐晓生又指着小昭，为任盈盈介绍：“至于这个小姑娘，来历也不小，她是波斯明教总坛的圣女小昭。”

　　“任姐姐，你好！”小昭也主动打招呼道。

　　听着小昭称她为“任姐姐”的时候，任盈盈感觉有点别扭。因为中土明教是从波斯明教分裂出去的，而日月神教似乎又是从中土明教分裂出去的，如此说来，日月神教和波斯明教有一定渊源，小昭算得上是任盈盈的前辈。

　　想到这些，任盈盈脑子里顿时有点乱，没料到唐晓生家里竟然有这么多穿越者。

　　唐晓生自己也挺奇怪的，怎么家里只有三个人，转过头，问小龙女：“龙儿，怎么不见语嫣和蓉儿啊？”

　　“语嫣还没下班，估计一会就回来了。”小龙女指了指卧室的门，轻声道，“至于蓉儿，她正在写作业呢！”

　　“写作业？”唐晓生颇为意外，小黄蓉一向是最不喜欢做作业的，她现在能够独自呆在房间里写作业，实属难得。暑假马上就要结束了，过几天就要开学，这小丫头之前玩得比较疯，暑假作业一直没动，这几天只能拼命赶工了。

　　为了了解一下小黄蓉暑假作业的进展情况，唐晓生转身走进卧室，发现小黄蓉果然正趴在书桌前，只见她坐的椅子上，光着两只白嫩的小脚丫，不停地在空中来回晃荡着，耳朵里还塞着耳麦，一边听着MP3，一边写作业。

　　唐晓生悄步走上前，来到她身旁，小黄蓉的注意力似乎十分集中，幼嫩的小手握着铅笔，在本子上专心致志地写着字，并没察觉唐晓生靠近。

　　“想不到蓉儿做作业能够这么全神贯注啊！”唐晓生心里暗道，双手一伸，将她的耳麦摘了下来。

　　“爹爹！”耳麦被摘下后，小黄蓉这才发现唐晓生来到她身旁，马上站到椅子上，扑了过来，欣喜地说道，“爹爹，你终于回来了。”

　　唐晓生抱着小黄蓉，问道：“蓉儿，暑假作业快写完了吗？”

　　“没有，还有好多呢！”小黄蓉小嘴一撇，稚声抱怨道。

　　“既然作业还很多，蓉儿就应该认真点做，做作业时，就不要再听MP3。”

　　“不行，不听MP3的话，我的作业做不下去。”小黄蓉小脑袋摇了摇，说道。

　　唐晓生皱眉，不明白这丫头什么时候有了这个坏习惯，右手一伸，拿起小黄蓉的耳麦，塞到耳朵里，结果，从耳麦里听到的声音，竟然是动画片《火影忍者》的配音。

　　原来，小黄蓉为了赶作业，无暇看《火影忍者》，她于是让郭襄帮她从网上下载一些《火影忍者》的配音放到MP3里，然后一边听着这些配音，一边做作业。唐晓生这才明白，怪不得小黄蓉刚刚看上去那么专注，原来是在听《火影忍者》。

　　“过儿，吃饭了。”

　　唐晓生本想和小黄蓉沟通一下，却刚好听到小龙女叫唤道，于是抱着小黄蓉来到客厅，准备吃晚饭。

　　回到客厅时，发现王语嫣已经下班回来了，而且正和任盈盈聊着，两人都已经知道了彼此的穿越身份。任盈盈原本准备先行离开，但是却被小龙女等人阻止了，将她留下来一起吃晚饭。

　　晚餐十分丰盛，有荤有素，有鱼有肉，还有汤，经过两年多的磨练，小龙女的厨艺已经相当了得，颇具大厨风范。在吃饭时，氛围的相当好，毕竟大家都是穿越者，可谓有缘千里来相会，有机会聚到一起相当难得。

　　由于任盈盈是新人，小龙女、王语嫣、郭襄、小昭等人对她都特别热情，一直给她夹菜，众人边吃边聊，有说有笑，其乐融融，感觉就像是一家人。

　　正吃着饭，这时，王语嫣似乎想起了什么，从口袋里掏出一张白纸，递给唐晓生，说道：“表哥，这是我今天设计的华山派的武打设计，你看看行吗？”

　　得知唐晓生担任《笑傲江湖》的武术导演后，为了帮他减轻负担，王语嫣于是利用平时上班的时间，设计出一些武打动作，希望对唐晓生有用。她在图书馆上班，上班时间也就整理一下书架，空闲时间比较多。

　　“无忌哥哥，我也设计了一些武打动作，一会吃完饭之后，我拿给你看看。”这时，小昭也说道。

　　由于《笑傲江湖》中的人物错综复杂，三教九流都有，武功的类别也千奇百怪，设计起来比较头疼。而波斯的武功比中原武功要怪异得多，小昭是波斯明教圣女，她能够提供一些特别的设计思路。小昭原本的武功就不差，加上她吃下十八颗精神融合丸，记忆恢复得比较全，于是也能够帮上不少忙。

　　见王语嫣、小昭都费心费力地帮他，唐晓生也十分感动，说道：“语嫣，小昭，设计武打动作的事，你们量力而行，千万不要耽误工作和学习。”

　　“放心吧，表哥，我上班时反正也是闲着，设计武打动作反而更好消磨时间。”

　　“无忌哥哥，我也不会耽误学习的。”

　　听到这里，一旁的任盈盈越听越乱，有点理不清唐晓生这一家人的人物关系，犹豫了一下，终于还是问唐晓生：“杨大哥，你不是杨过吗？怎么小昭会叫无忌哥哥？王姑娘又叫你表哥？”

　　“任姐姐，大哥哥是三重魂穿呢！”郭襄马上给她解释道，“大哥哥的身体里有许多灵魂，既然有张无忌哥哥的灵魂，还有慕容复哥哥的灵魂。”

　　“三重魂穿？”任盈盈愣了愣，感觉有点不可思议，转过头，看着唐晓生，“杨大哥，这是真的？”

　　唐晓生淡淡一笑，没有说话。

　　“任姐姐，是真的！”小昭见王语嫣似乎不信，于是也说道，顿了一下，好奇地问，“任姐姐，你找到令狐冲哥哥了吗？”

　　任盈盈细眉微皱，轻轻摇了摇头：“没有。”

　　她一说完，小龙女、郭襄、小昭、王语嫣四人似乎都想起了什么，不约而同转过头，同时望着唐晓生，眼中都充满着怀疑的目光。

　　见这阵势，唐晓生心下一凛，感觉有点莫名其妙，奇怪地问道：“你们这是怎么了？怎么都看着我啊？”

　　众人沉默片刻后，小昭小嘴张了张，问道：“无忌哥哥，令狐冲哥哥的灵魂不会又穿越到你身上了吧？”

　　唐晓生愣了愣，终于明白小龙女、郭襄、小昭、王语嫣会用这么奇怪的眼光看着他，清咳了一声，赶紧澄清道：“你们别乱猜想啊，令狐冲的灵魂不在我身上。”

　　可惜，他解释之后，小龙女等四人似乎都不太相信，连任盈盈也转过头，用异样的眼光看着他。

　　小龙女等四人会有如此疑问，也不能全怪她们。因为小龙女穿越后，发现杨过穿越到唐晓生身上；小昭穿越后，发现张无忌穿越到唐晓生身上；王语嫣穿越后，发现段誉穿越到唐晓生身上。如今，任盈盈穿越，又没找到令狐冲，众人自然情不自禁怀疑令狐冲又穿越到唐晓生身上。

　　见情况不太妙，唐晓生马上对任盈盈说道：“任姑娘，小昭也只是随口瞎猜的，你千万别在意，令狐冲的灵魂真的不在我身上，你一定要相信我。”


第280章 独孤九剑

　　得知唐晓生体内有诸多灵魂后，任盈盈确实开始怀疑令狐冲的灵魂会不会也在唐晓生体内。当然，这种怀疑是毫无根据的，只是情不自禁地凭空猜测罢了。

　　既然唐晓生已经亲口否认，任盈盈也不好再问什么，只好说道：“放心吧，杨大哥，我相信冲哥的灵魂没在你身上。”

　　听她一说，唐晓生稍稍安心。他现在已经冒充多个身份，之前，因为冒充张无忌和段誉的事，就惹了不少麻烦，如果现在任盈盈再误会他是令狐冲，恐怕会焦头烂额。毕竟，一个人老是冒充这么多身份，真的很容易精神分裂。

　　还好，任盈盈是个非常善解人意的女子，唐晓生觉得她应该会更理性一点，不会像王语嫣那么冲动，也不像赵敏那么诡计多端，应该不会给他带来太多的麻烦。

　　而实际上，任盈盈不仅没给他带来麻烦，反而帮了他一个大忙。

　　在得知小龙女、王语嫣、小昭三人正在为电视剧《笑傲江湖》设计武打动作后，任盈盈对此事颇有兴趣，主动要求加入。而她的加入之后，整个动作设计团队的工作效率顿时直线上升。

　　任盈盈毕竟是亲历《笑傲江湖》世界事件的人，对于该世界的武功再熟悉不过，也最有发言权，她设计起武打动作自然得心应手。

　　更重要的是，穿越到21世纪的任盈盈，是《笑傲江湖》故事末尾时期的任盈盈，她已经和令狐冲走到一起。在令狐冲相处的日子里，他们一起弹琴吹萧，比武练剑，耳濡目染之下，任盈盈的武功也有长足的进步。

　　其中，对于令狐冲的所学的《独孤九剑》，任盈盈也已熟知一二。虽然《独孤九剑》博大精深，任盈盈未能完全领悟，但是对于这套剑法的武学原理却也理解了七八分。

　　实际上，《独孤九剑》并不是一般概念中的剑法招式，而是一套系统的武学理论。要学成此套武功，并不在招式，而在悟性。剑法的招式有成千上万，变化更是无穷无尽，永远也学不完。只先领悟内在的武学要义，做到心中有数，才能以不变应万变，以无招胜有招。

　　任盈盈的武学天赋并不差，加上有令狐冲指点，她对于《独孤九剑》的武学要义于是颇有心得。

　　而为了更好地找到令狐冲，任盈盈决定将《独孤九剑》也编排进电视剧《笑傲江湖》的武打动作里。因为如果令狐冲也穿越到都市中，他一旦看到这套剑法，肯定一眼便认得出来，自然会找上门来。

　　由于唐晓生会在《笑傲江湖》中饰演令狐冲，因此，任盈盈编排了这套《独孤九剑》自然要教给唐晓生。只是任盈盈对于拍戏并不熟悉，她编排出的一些武打动作，以目前的拍摄技术根本无法拍摄。经过一番考虑后，任盈盈决定将《独孤九剑》的剑诀直接告诉唐晓生，让他自己按着剑诀来编排武打动作。

　　唐晓生知道任盈盈会愿意将《独孤九剑》的剑诀告诉他，主要是为了更好地找到令狐冲。而实际上，他知道令狐冲很可能根本没有穿越，这套剑诀他也有点受之有愧。

　　只是凡事有例外。唐晓生之所以认为令狐冲没有穿越，也只是基于过去四次穿越事件而总结出来的结论。而这种结论，是不完全归纳的结果，并不意味着它一定是对的。

　　唐晓生目前对于穿越事件发生的原因，根本还一无所知，对于穿越的规律也只是处于初步摸索的阶段，所有的结论都并非完全可信。到底是不是真的只有女子会穿越，而男子不穿越，他也不完全确定。因此，眼下的情况，也无法完全认定令狐冲百分百没穿越。

　　唐晓生也很希望任盈盈可以找到令狐冲，既然还有一线希望，不防试试，或许真有奇迹发生，他于是接受了任盈盈传授的《独孤九剑》的剑诀。

　　《独孤九剑》的剑诀，总共有三千多字，唐晓生不可能一下子全部记住，任盈盈于是将剑诀默写了出来，让他慢慢去领悟。由于任盈盈之前吃下二十颗精神融合丸，灵魂高度融合，恢复了大量的武功记忆，这三千字的剑诀也基本完整地默写出来。

　　默写完剑诀后，已经是夜里十点多，时间不早了，任盈盈也与众人告别，离开了佳缘小区，独自赶回绿苑小区。

　　※※※

　　第二天早上，唐晓生和任盈盈一起前往梦杰娱乐传媒公司的总部。吴鱼导演已经同意让任盈盈在《笑傲江湖》中饰演任盈盈，并准备在今天签订表演合同。

　　到了公司后，除了见到吴鱼导演外，还见到了赵敏。《笑傲江湖》的制片方是梦杰娱乐传媒，签约合同的事，赵敏自然需要出席。

　　签约合同的过程十分顺利，《笑傲江湖》剧组给予任盈盈的片酬是一集一万二，四十集便是四十八万。对于新人演员来说，这个片酬算是比较高的。剧组此次之所以给这么高的片酬，是因为剧中的武打动作比较多，拍起来比较辛苦，演员的酬劳于是相应地增加。

　　签完合同之后，唐晓生本打算带着任盈盈到影视城开始排戏，结果，任盈盈却被赵敏带到了经理办公室，说是有要事要商量。

　　到了经理办公室后，赵敏开口第一句便问道：“任姑娘，你是一名穿越者吧？”

　　任盈盈怔了一下，她本以为自己是穿越者的事应该没多少人知道，没料到竟然连公司部门经理都知道，颇为惊讶，轻轻点头：“赵经理，你怎么知道？”

　　赵敏笑了笑，说道：“别叫我什么赵经理，叫我赵敏就行了。其实，我也是一名穿越者。你应该知道《倚天屠龙记》吧！我就是《倚天屠龙记》中的蒙古郡主赵敏。”

　　赵敏之所以知道任盈盈是穿越者，是小龙女昨天晚上告诉她的。昨天晚上，小龙女得知任盈盈的身份后，便打电话将这件事告诉了赵敏。

　　小龙女和赵敏之前就曾经怀疑过任碧盈是穿越者，而且可能与唐晓生有一些关系。现在得知任碧盈还真是穿越者，小龙女觉得事情有点奇怪，不知道是怎么回事，只好找赵敏商量一下。

　　得知赵敏也是穿越者后，任盈盈十分吃惊。她原本还觉得自己是穿越者，是地球上的异类。哪曾想到，这一天时间里，她就遇到这么多穿越者，感觉整个地球仿佛到处都是穿越者似的。

　　不过，作为一名心理专家，任盈盈自我调节能力还是相当强的，缓了缓，问道：“赵姑娘，你找我有事吧？”

　　赵敏点头，直言道：“你已经知道唐晓生体内有许多灵魂的事了吧？在他现在的身体里，至少有三个灵魂，分别是杨过、张无忌和慕容复。”

　　停了一下，看着任盈盈，认真地问道，“任姑娘，你实话告诉我，唐晓生体内是不是有令狐冲的灵魂？”

　　任盈盈细眉微蹙，怔了一下，摇头道：“我也不知道，不过，应该没有吧！”

　　赵敏沉了沉，沉静地说道：“任姑娘，你别有心理负担。唐晓生体内已经有那么多灵魂，我心里已经渐渐接受了这个事实。如果他体内再多个令狐冲的灵魂，我并非无法接受。我之所以问你这个问题，只是想自己心里有个底，并没有其它意思，希望你可以告诉我真相。”

　　任盈盈明白她的意思，解释道：“赵姑娘，我并没有刻意隐瞒什么。我穿越到这里也才几天时间，与唐晓生相处的时间也非常少，我真的不知道他体内是否有冲哥的灵魂。”缓了缓，补充道，“其实，我又何尝不想一探究竟呢？”

　　她的心里其实也很纠结，因为她灵魂中的任盈盈喜欢的男人是令狐冲，而并非唐晓生，于是并不愿意与唐晓生有过多暧昧。但是，她灵魂中的任碧盈喜欢的男人却是唐晓生，而非令狐冲，于是反而很想和唐晓生在一起。

　　因此，此时的她便陷入自我矛盾之中，不知道究竟该不该继续爱着唐晓生。她其实非常希望唐晓生体内有令狐冲的灵魂，因为这样一来，唐晓生和令狐冲就成了统一体，无论是任碧盈，还是任盈盈，都可以心安理得地爱着唐晓生，矛盾也就随之消失了。

　　“任姑娘，你真不知道唐晓生是否有令狐冲的灵魂？”赵敏再次求证道。

　　“真不知道。”任盈盈肯定地说道。

　　见她似乎不像在撒谎，赵敏问道：“你想不想知道真相？”

　　任盈盈心中一动：“你有办法？”

　　赵敏点头道：“对！不过，这需要你的配合，不知你是否愿意？”

　　任盈盈愣了愣，有点犹豫，她觉得唐晓生即使不是令狐冲，也算是她的好朋友。如果偷偷试探唐晓生的身份，似乎很不厚道，她有点下不了手。

　　赵敏看出任盈盈的心思，于是解释道：“任姑娘，你放心，唐晓生体内有张无忌的灵魂，我不可能加害于他。我们只是要试探他体内是否有令狐冲的灵魂而已。”

　　任盈盈又考虑了一会，终于答应此事，问道：“你准备怎么做？”

　　“今天晚上，你和我……”赵敏于是将她的计划说了一遍。


第281章 吸星大法

　　晚上十点，京华影视城，排练大厅。

　　整个大厅里空荡荡的，一片安静，仅有两个人手持着一把铁剑，正专心致志地排练着武打动作，他们分别是唐晓生和任盈盈。

　　按照《笑傲江湖》剧组的规定，晚上只需要排练到七点即可。当排练时间结束时，剧组里的其他武行和演员都纷纷下班，唯独唐晓生和任盈盈留了下来。

　　唐晓生原本也准备早点回家，只是任盈盈主动提议要多排练一会，他只好留下来陪她。

　　任盈盈之所以要求留下来排练，其实是赵敏让她这么做的，因为她们已经商量好了，准备在今晚试探唐晓生体内是否有令狐冲的灵魂。

　　要检验一个人的灵魂属性，这显然不是件容易的事，唯一可行的思路，便是努力令对方暴露出灵魂记忆的一些特征，从而进行判断。经过一番考虑，赵敏决定通过试探唐晓生武功，来验证他体内是否有令狐冲的灵魂。

　　虽然唐晓生至今已经学过多门武功，但是他的武功和令狐冲的武功还是有比较明显的差异，特别是在剑法方面。近两三年，唐晓生学的武功多数为内功心法和拳脚功夫，至于剑法，则少有涉及，几乎没有练过。这主要是在现代社会里，谁也不会拿把剑到处乱逛，唐晓生于是也没有认真学过剑术。

　　与他不同的是，令狐冲最擅长的武功则是剑法，特别是《独孤九剑》。

　　出于这个原因，赵敏于是决定试探唐晓生在剑法方面的造诣。如果唐晓生的剑法显露出令狐冲合法的特征，便说明他身上极可能有令狐冲的灵魂。而为了试探唐晓生的剑法，任盈盈无疑是最合适的人选，因为她对令狐冲最熟悉。

　　“杨大哥，我要去趟洗手间，先离开一会。”正排练着，这时，任盈盈忽然对唐晓生说道。

　　“行，你自己小心点。”唐晓生点点头，叮嘱道。说完，一边擦着额头的汗珠，一边手持着一瓶矿泉水喝了几口。

　　随后，唐晓生继续一人在大厅里练剑，任盈盈则独自离开排练大厅。不过，她并非真的要去洗手间，而是出来与赵敏见面，准备一起实施试探唐晓生剑术的计划。她已经和赵敏约好，一会一起身穿夜行衣，扮成刺客，刺探唐晓生。

　　离开大厅后，任盈盈来到走廊外，游目四周，寻找赵敏的身影。

　　噗！

　　这时，一道黑影闪出，落到任盈盈身旁，来者正是赵敏。此时的她，一身黑色夜行衣打扮，手中还持着一把铁剑，凑到任盈盈耳畔，用极低的声音问道：“任姑娘，进展如何？唐晓生吃下我给的药了吗？”

　　任盈盈点头：“刚刚吃下了。”

　　唐晓生内力深厚，赵敏和任盈盈在行刺他时，由于他有了内力上的优势，即使在招式处于下风，也未必会落败。为了真正试探唐晓生剑法招式的境界，赵敏决定对唐晓生下毒，令他暂时施展不出内力，只能以招式对敌。

　　于是，赵敏将“三花凝冰散”偷偷放到一瓶矿泉水，然后再让任盈盈将矿泉水递给唐晓生喝。中了三花凝冰散的人，内功会如同被冰封住一半，无法运转。刚刚，任盈盈看到唐晓生已经喝下了矿泉水，估计他的内力已经施展不出来，正是刺探他的好机会。

　　“任姑娘，既然唐晓生已经中了三花凝冰散，我们马上行动，你快把衣服穿上。”赵敏递出一套黑色夜行衣说道。

　　“嗯。”任盈盈轻声应道，然后马上将夜行衣穿到身上，并用黑色纱布蒙住脸。

　　一切就绪后，赵敏和任盈盈立刻行动起来，分别手持着一把铁剑，施展着轻功，潜入排戏大厅里。

　　一到大厅，发现唐晓生正手持着剑，在独自在大厅中央排练着戏中的武打动作，正是刺探他剑法的好时机。

　　嗖！

　　赵敏首先出击，身子一闪，化作一道黑影，急速蹿出，手中铁剑一挑，直接朝唐晓生刺去！

　　突然出现一名来路不明的黑衣人，唐晓生也是被吓了一跳，他正准备询问来者的身份，只是对方的剑已经刺到身前。

　　见状，唐晓生来不及多虑，心下一动，正准备施展出《乾坤大挪移》，以内力将迎面刺来的剑招的力道化解掉。只是，当他试图运转体内的内力时，却吃惊地发现自己全身的内力竟然完全施展不出来！

　　“怎么会这样？”

　　唐晓生心下骇然，目光一凛，发现赵敏的剑已经刺到眼前，手腕一动，手中铁剑陡然挥出，迎向赵敏的剑，铮铮两声，双剑相接，只觉得虎口一麻，剑几乎便要脱手。

　　此时的唐晓生已经无法施展内力，对上赵敏，在内力上自然要吃大亏，任何正面的交锋，他都必然要处于下风。

　　见唐晓生有点无力阻挡，赵敏心下微喜，因为这说明他的内力确实施展不出来了。他一旦没有内力，便只能以剑招对敌，如此一来，便可以试探出他剑术的水准。

　　铮！铮！

　　赵敏接连又刺出两剑后，突然收起攻击，朝后退出数步。因为要刺探唐晓生剑术的人并不是她，而是任盈盈。

　　嗖！

　　正当唐晓生疑惑之际，这时，忽然发现后方又有第二个黑衣人出现，这名黑衣人自然便是任盈盈。

　　任盈盈身子一掠，犹如一道黑色闪电一般，急速飞出，速度极快！

　　不过，她手中的铁剑更快！快得惊人！快得几乎看不清剑招！

　　她的手中，虽然仅有一把剑，却犹如同时挥动着百把利剑一般，剑影重重，亦幻亦真，剑声如啸，若有若无，犹如一张剑影之网，飞速迎面罩来！

　　看到这里，唐晓生脸色大变，虽然他不知道眼前这名黑衣人究竟是谁，但是他却看得出来，对方所施展的剑招，正是《独孤九剑》的招式！

　　《独孤九剑》的最高境界是无招。所谓无招，并非真的没有招式，而是它可能是任何招式。虽然只有一招，却有无数种可能，完全无法预料，于是相当是无招。

　　任盈盈的《独孤九剑》还达不到无招的境界，但是，她刺向唐晓生的这一剑，却也非同小可。因为仅仅这一剑招，便蕴含着十种变化。在攻向唐晓生时，她可以在一瞬间有十种完全不同的攻击的方式。

　　在十种攻击方式之中，唐晓生必须猜对她究竟最终用的是哪一种，一旦猜错了，可能马上会命丧剑招之下！

　　因此，任盈盈的这一剑，唐晓生存活的概率是十分之一，中招的概率是十分之九！

　　可以说，是九死一生！

　　嗖！

　　转眼之间，任盈盈已经掠到唐晓生身前，右手一抖，手中铁剑陡然变向，一声剑啸，急速朝唐晓生胸口刺去！

　　唐晓生微微凝神，目光一凛，手腕一动，铁剑挥出！

　　呯！呯！

　　两声金属之响后，便成功挡下了这凶险的一剑！

　　“怎么可能？”

　　任盈盈细眉不由一紧，心中吃惊地暗道。她不敢相信自己施展出的《独孤九剑》的剑招，竟然被唐晓生成功破解，而且他破解的招式，正好也是《独孤九剑》！

　　任盈盈昨晚虽然将《独孤九剑》的剑诀默写给了唐晓生，但是她觉得他不可能在一夜之间将《独孤九剑》练到这个程度。因为她自己可是练了近三个月才有如此的境界。

　　“难道他体内真有冲哥的灵魂？”任盈盈心里不禁暗自寻思起来，因为她觉得这似乎是唯一合理的解释。

　　唐晓生体内自然是没有令狐冲的灵魂，他之所以能够在一夜之间就将《独孤九剑》练到这个水准，主要是因为他修习过《九阴真经》等内功心法。

　　昨天晚上，在得到任盈盈默写出的《独孤九剑》的剑诀之后，唐晓生彻底未眠，几乎整个晚上都在研究这套剑法。他习武已经有近三年时间，对于练武的兴趣也越来越浓厚。而《独孤九剑》是一套举世无双的精妙剑法，唐晓生如果不细细研究一下，根本睡不着觉。

　　学习《独孤九剑》，最重要在于悟性，在于武功的理解。如果悟性足够高，理解得通透，学习《独孤九剑》并非难事。

　　唐晓生的悟性只能算中等偏上，不过，他对于武功的理解，却超出常人，这主要利益于过去三年里，他学习了大量的武功心法，而且都是顶级内功心法，主要包括《九阴真经》《九阳神功》《玉女神经》《乾坤大挪移》等等。这些内功心法都是集大成的武功，论述的都是天下武学的总纲要领，唐晓生修习了整整三年时间，加上和小龙女多番探讨，对于武学理论颇有心得。

　　当他将《独孤九剑》的剑诀细细地看过一遍之后，剑诀之中的武学要义，便已经领会了大约三成。之所以速度会如此之快，是因为他潜心研习过《九阴真经》。

　　天下武功虽然门派众多，却是殊途同归，内在的诸多武学原理，实际上是相通的。

　　《独孤九剑》的武学精髓，在于以无招胜有招，破尽天下招式。这其中的破解之道，与《九阴真经》有诸多相似之处。《九阴真经》下半卷，便记载着破解各种武功的窍门和招式，唐晓生学完《九阴真经》，再来学习《独孤九剑》，顿时觉得十分得心应手。

　　正是因为如此，他在一夜之间，便已经将《独孤九剑》练到普通人需要数个月甚至更长时间才能够达到的境界。

　　只是，任盈盈可没能想到这么多，她发现唐晓生竟然已经会《独孤九剑》，心里开始怀疑他是令狐冲。

　　为了进一步确定他的虚实，任盈盈手中铁剑一挑，再次施展出一招《独孤九剑》的剑招，朝唐晓生袭去！

　　这招剑招，比起之前的剑招，不仅更快，而且变化更多，达到惊人的二十四种变化！

　　这是任盈盈目前能够使出的最高水准的《独孤九剑》的剑招！

　　唐晓生毕竟只学过一晚上的《独孤九剑》，能够挡下之前的那一剑，已经有点侥幸。现在见到任盈盈厉害数倍的第二剑，唐晓生脸色大惊，心中毫无胜算。

　　更要命的是，一旁的赵敏为了逼出唐晓生最强的剑招，与任盈盈同时攻出，两人一前一右，夹击唐晓生。

　　见状，唐晓生来不及多想，知道再不躲避，恐怕会被死于剑下，足下一动，踏着《凌波微步》，急速闪开！

　　《凌波微步》确实无比精妙，唐晓生侥幸逃过一劫，只是《独孤九剑》也却也非浪得虚名，重重剑影，神出鬼没，如影随形，紧追不舍。任盈盈和赵敏两人双剑合璧，前后夹击，唐晓生虽然有惊无险，却也不敢大意，稍有失足，后果不堪设想。

　　转眼之间，任盈盈和赵敏已经攻下二十余招，却也还未取胜。

　　唐晓生心下微喜，因为经过这番缠斗，他已经看清楚任盈盈这招《独孤九剑》的二十四种变化，已然有了应对之策。

　　此时，任盈盈和赵敏依然是一前一后，处于唐晓生两侧，对他进行夹击。

　　唐晓生身子一闪，手中铁剑突然挥出，砰的一声，击中赵敏的剑，击中的瞬间，他施展出《乾坤大挪移》，转移赵敏的剑招力道，直接袭向任盈盈。

　　砰！砰！

　　两声金属声后，由于招式变向太突然，任盈盈和赵敏都始料未及，手中的剑同时脱手而出，咣当一声，掉落在地。

　　打到这里，唐晓生原本已经胜券在握，只是他刚刚所有的心思都放在任盈盈和赵敏的剑招，在施展《乾坤大挪移》时，没有注意《凌波微步》的步伐，一不留神，便踏错易经八卦的方位，脚下一乱，差点摔倒在地。

　　这时，任盈盈和赵敏双掌同时拍出，一前一后，分别拍中他胸前的“膻中穴”和后背的“风门穴”！

　　噗！噗！

　　中掌后，唐晓生身子不由一震，只觉得胸口和后背顿时一阵灼热，似乎产生了一股吸力一般，紧紧地粘住任盈盈和赵敏的双掌，片刻后，突然有丝丝暖流从她们的掌间涌出，源源不断地流进他的体内！

　　赵敏脸色一惊，不知究竟发生了什么事，只觉得自己的内力完全不受控制，不断从右掌倾泻而出，被吸进唐晓生的身体里！

　　与赵敏一样，任盈盈也发觉自己体内的内力正在急速向外流出，心下一颤，惊呼道：“吸星大法！”

　　发现自己正在不断吸取两名黑衣人的内力后，唐晓生马上明白了过来，知道是他体内的北冥真气在起作用。

　　北冥真气有护体之功，当任盈盈和赵敏双掌分别打中唐晓生的膻中穴和风门穴时，正好触发了他的《北冥神功》，以两个穴道为连通点，直接将她们打出的内力吸入体内。而这一切完全是《北冥神功》自我保护而产生的效果，唐晓生并非有意为之。

　　由于《北冥神功》的缘故，任盈盈和赵敏的双掌都被紧紧贴附在唐晓生身上，根本无法分离，加上内力不断向外倾泻，她们几乎无力动弹。

　　唐晓生双手一探，马上摘下两人脸上的面纱，不由一愣，一脸吃惊地说道：“敏敏，任姑娘，怎么是你们？”心下一动，赶紧收起《北冥神功》。

　　神功一收，任盈盈和赵敏脚下一软，同时跪倒在地，她们都被唐晓生吸走了一大半的内力，有点没缓过劲来。

　　“张……张无忌！”赵敏虽然有点喘不过气来，但是似乎有点迫不及待，急声问道，“你体内……是不是……有令狐冲的灵魂？”

　　唐晓生怔了一下，摇头：“没有啊！你们两个究竟在搞什么鬼？”

　　任盈盈缓了缓，说道：“杨大哥，如果冲哥的灵魂不在你体内，你怎么会《独孤九剑》？”

　　听到这里，唐晓生终于有点明白了，看来她们今晚是来试探他的，对任盈盈解释道：“任姑娘，你昨晚不是将《独孤九剑》剑诀都默写给我了吗？我现在会《独孤九剑》有什么奇怪的？”

　　任盈盈还是不太相信，说道：“《独孤九剑》博大精深，你在一夜之间，怎么可能练到这个程度？”

　　唐晓生道：“因为我学过《九阴真经》。”

　　任盈盈思虑片刻，仔细一想，觉得杨过天资聪慧，悟性非凡，或许一夜之间学成《独孤九剑》倒也不是完全不可能，顿了一下，说道：“那你为何又会《吸星大法》？”

　　《吸星大法》是日月神教教主任我行的看家本领，令狐冲曾经也修炼过这套武功。由于《吸星大法》和《北冥神功》都可以吸取他人内力为已所用，从效果来看，非常相似，普通人根本分辨出其中的差别，也难怪任盈盈会误将唐晓生的《北冥神功》当成是《吸星大法》。

　　“张无忌，你连《吸星大法》都会，你还敢说自己体内没有令狐冲的灵魂？”赵敏问道。

　　唐晓生犹豫了一下，解释道：“我体内真的没有令狐冲的灵魂。我刚刚所用的武功，并非《吸星大法》，而是《北冥神功》？”

　　“《北冥神功》？”任盈盈和赵敏面面相觑，然后又都朝唐晓生投来充满怀疑的目光，赵敏说道，“你觉得我们会相信吗？”

　　唐晓生眉头一紧，知道情况有点棘手了，稍稍叹了口气，说道：“看来，我只能将真相都告诉你们了。”


第282章 王语嫣和赵敏一起解秘真相

　　任盈盈原本就怀疑唐晓生体内可能有令狐冲的灵魂，现在又误将唐晓生《北冥神功》当成《吸星大法》，心里便几乎认定唐晓生是令狐冲。因为会《吸星大法》的人并不多，除了任我行之外，就几乎只剩下令狐冲了。

　　事情到了这一步，唐晓生知道自己必须好好澄清一下，否则，误会只会越来越深，于是对任盈盈说道：“任姑娘，《吸星大法》和《北冥神功》确实非常相似，你会认错倒也不奇怪。不过，我刚刚所使的武功是《北冥神功》，而非《吸星大法》。”

　　任盈盈薄唇轻咬，静静地凝视着他，沉默不语，倒是一旁的赵敏首先开口说道：“无忌，你说你所使的是《北冥神功》，据我所知，《北冥神功》是段誉的看家本领，你怎么会这套武功？”秀眉一动，反问道，“难道你体内也有段誉的灵魂？”

　　唐晓生摇头，赶紧否认道：“当然没有！我之所以会《北冥神功》，是王语嫣亲自传授的。”

　　“王语嫣？”赵敏眸子一闪，疑惑地问，“她什么时候传授你《北冥神功》了？为什么没听她说过？”

　　唐晓生知道如果再不说出真相，事情恐怕难以解释清楚，只好坦白道：“敏敏，你应该知道语嫣在梦中与段誉相遇的事吧？”

　　赵敏点头：“知道，王语嫣曾经说过她和段誉在梦中相遇过两次。”

　　唐晓生说道：“其实，段誉并没有给语嫣托梦，她所遇到的段誉，是我用易容术假扮的。我先将她点昏，带到一个白色帐篷里，再让她苏醒过来，然后冒充段誉与她会面，让她误以为自己梦见了段誉。我这么做，只是为了给语嫣的生活一个希望而已。”

　　赵敏怔了怔，他说的事有点离奇，不知道是真是假，问道：“那你又是如何学成《北冥神功》的？”

　　唐晓生如实道：“语嫣误将我当成段誉，在相会时，她将《北冥神功》的口诀背给我听，我于是学成了《北冥神功》！”

　　听到这里，赵敏和任盈盈面面相觑，对于唐晓生的说法，并不完全相信。毕竟，唐晓生这个人擅长伪装，还喜欢口是心非，他的话不可轻信。

　　唐晓生缓了缓，补充道：“如果你们不相信，可以找王语嫣当面问问，看她是否在‘梦中’将《北冥神功》的口诀背给段誉听。问完她之后，相信真相就会大白。”

　　赵敏思虑片刻，随即道：“好，我们现在就去问王语嫣。”为了防止唐晓生和王语嫣和串通的机会，赵敏决定马上去找王语嫣。

　　唐晓生所说的本来就是事实，真金不怕火炼，自然不怕她们去找王语嫣对质，只是为了让王语嫣心中对生活存有希望，于是特别叮嘱道：“敏敏，你找王语嫣询问，这没问题。只是你不要将我冒充段誉的事告诉她，我担心她一旦知道段誉并没有给他托梦，而是我在骗她，我怕她会受不了打击，一蹶不振。”

　　赵敏明白他的意思，答应道：“放心吧，我知道该怎么做。”

　　为了查探唐晓生所说的事的真伪，赵敏和任盈盈于是一起离开影视城，前往佳缘小区。

　　一到唐家，赵敏便将王语嫣拉到卧室里，与她闲聊起来。

　　聊了一会，赵敏看似随口地问道：“王姑娘，我有个问题想问你。你之前不是和段誉在梦里见过面吗？你和他会面时，你的外貌是王语嫣的外貌，还是王语菲的外貌？”

　　王语嫣柳眉微动，感觉有点奇怪，怎么赵敏会问这个问题，不过，她和赵敏接触的时间也挺长的，两人的关系不错，说说彼此的私事也无防，于是说道：“我和段郎在梦中相遇时，我的外貌是王语菲的。”

　　赵敏追问：“既然你的外貌是王语菲的，段誉又是如何知道你是王语嫣的？毕竟，你的外貌已经发生改变了。”

　　王语嫣有点意外，恬然一笑，轻声说道：“赵姑娘，你想得真是仔细，竟然连这个问题都考虑得到。的确，在梦中时，段郎一开始也没认出我来，还怀疑过我的身份。后来，我为证明自己真是王语嫣，就将《北冥神功》的口诀背给段郎听，他才终于确认我的身份。”

　　听到这里，赵敏心中微动，王语嫣的话似乎说明唐晓生没有撒谎，他真的是从王语嫣口中得知《北冥神功》的口诀。

　　不过，赵敏还是没有就此相信，进一步追问道：“王姑娘，你又是如何确定你在梦中见到的段誉，是真正的段誉，而非冒牌的呢？”

　　王语嫣感觉她的问题越来越有趣，不由微微一笑，说道：“段郎怎么可能会有冒牌的？在梦里时，段郎是他原来的模样，我自然不可能认错。何况，梦里的段郎，精通《北冥神功》，怎么可能是假的？”

　　一听这话，赵敏细眉一紧，急声问道：“你说梦里的段誉精通《北冥神功》？”

　　王语嫣点头：“是啊，当时，我在给他背诵《北冥神功》的口诀时，我还没背完，他便已经施展出《北冥神功》，还帮我指正了口诀中的一处错误。”

　　几个月前，唐晓生冒充段誉和王语嫣见面时，确实在王语嫣还没将《北冥神功》的口诀背完时，他就已经学会了《北冥神功》。正是因为如此，王语嫣于是觉得梦中的段誉本身就精通《北冥神功》，而并非是听了她背诵的口诀后，才临时学成的。

　　因为要学成《北冥神功》，需要一个极为复杂的过程，几乎不可能在瞬间学会，这与《北冥神功》的武学原理有关。

　　由于《北冥神功》内力的运转路线与其它内功截然相反，是逆道而行。在修炼《北冥神功》时，如果让北冥真气和其它内力同时在体内运行，一旦心中稍有杂念，两种不同的内力便会互相冲撞，导致修习者走火入魔、经脉尽废，甚至当场身亡。

　　正是因为如此，在修炼《北冥神功》之前，修习者需要先废掉自身的内力，只修习北冥真气。当年，无崖子在将七十年的北冥真气传授给虚竹之前，就首先废掉了虚竹在少林寺修炼的内功，目的就是防止他走火入魔。

　　因此，学习《北冥神功》是一件十分复杂的事，至少在修炼前需要自废内功。如此一来，便几乎没有人可能在片刻间学会这套武功，王语嫣自然不会相信梦中的段誉是听完她背诵的《北冥神功》口诀后，才临时学会《北冥神功》的。

　　对于普通人来说，王语嫣的这个结论并没有错，只是唐晓生并非普通人。唐晓生确实是在片刻之间便学成了《北冥神功》，而在学习之前，也没有先废掉自己的内功。他之所以能够做到这些，与他过去修习过的武功有关。

　　修炼《北冥神功》之所以需要先废掉自身原有的内力，无非是怕逆向的北冥真气和正向的内力相互冲突，导致内力乱蹿，走火入魔。如果有人能够同时在体内控制住两种完全相反的内力，自然就没有这种危险，也就不需要先废除自身内力，而唐晓生刚好有这个本事，而且是很早就有了。

　　唐晓生修炼的第一套内功心法，便是《逆转经脉之法》，这套心法是欧阳峰逆练《九阴真经》创造出来的，它内功的游走路线与正统内功也是完全相反的，与《北冥神功》的逆道而行如出一辙，有异曲同工之妙。

　　唐晓生在学会《逆转经脉之法》后，又开始学习《玉女心经》。当时，在小龙女的帮助下，他又同时学会《双手互搏术》，懂得一心两用，于是很快便学会如何在体内同时运转两种完全不同的内功，这为他学习《北冥神功》打下很好的基础。

　　同时，唐晓生所学的《乾坤大挪移》，很好地解决了《北冥神功》中北冥真气运转和存贮的问题，这也令他修炼起《北冥神功》事半功倍。

　　总之，常人要在片刻间学成《北冥神功》几乎是不可能的，只是唐晓生学过的绝世内功心法实在太多，包括《九阴真经》、《玉女心经》、《九阳神功》、《乾坤大挪移》、《逆转经脉之法》等等，这令他内功修为超出常人数个档次，加上他修习过《双手互搏术》，能一心两用，更是如虎添翼。

　　放眼整个武侠世界，恐怕也找不出第二个像他有如此奇遇的人。

　　正是因为如此，他才能够在片刻之间，便学成了《北冥神功》。

　　只是赵敏根本不可能知道这其中的缘故，只当唐晓生原本就会《北冥神功》，如此一来，她不由猜想，唐晓生体内恐怕也有段誉的灵魂！

　　想到这里，赵敏心下骇然，她找王语嫣闲聊，原本只是想问有关令狐冲的事，没料到反而有意外收获，沉了沉，问王语嫣：“王姑娘，唐晓生体内有那么多灵魂，你有没有怀疑过段誉的灵魂可能也在他体内？”

　　王语嫣微怔，她不是怀疑，而是早就确定了。在月牙岛上时，她就已经基本认定唐晓生体内有段誉的灵魂，只是为了不给他添乱，暂时不提罢了。

　　王语嫣生性单纯，根本不擅长伪装，赵敏一眼便看出她有点对劲，马上又问：“王姑娘，其实你已经知道唐晓生体内有段誉的灵魂了，对不对？”

　　话都说到这个程度，王语嫣也不好再掩饰什么，轻轻点头：“是的，我早就知道唐晓生是段郎了！”

　　听她一说，赵敏心里不由一凉，虽然她早有怀疑，但是真正听到事实时，还是感觉不太舒服，因为这意味着她又多了一个强劲的情敌。

　　“王姑娘，既然你知道唐晓生是段誉，为何不与他相认呢？”赵敏不解地问道。

　　王语嫣脸色微沉，淡淡说道：“相认了又如何？你不是也已经知道唐晓生是张无忌，你也和他相认了，但是还不是无法在一起。段郎现在只想对龙姑娘好，我即使拆穿她的身份，与他相认，除了令他更加为难之外，毫无意义。”

　　听完她的话，赵敏静默了下来，知道王语嫣原来也是用心良苦。既然王语嫣都已经知道唐晓生便是段誉，赵敏觉得唐晓生之前冒充段誉与王语嫣在“梦中”见面的事，也没有必要再隐瞒，于是说道：“王姑娘，其实，你之前在梦中遇到的段誉，是唐晓生假扮的。”

　　王语嫣脸色一惊：“赵姑娘，你这话是什么意思？”

　　“事情是这样的，唐晓生为了怕你一直想不开，于是用易容术假扮成段誉的容貌，与你相见……”赵敏于是将唐晓生冒充段誉的来龙去脉说了一遍。

　　听完这件事后，王语嫣怔了好一会，有点难以置信。她还以为自己是真梦见段誉，哪曾想到竟然是唐晓生一手策划的。

　　沉默片刻，王语嫣细眉一动，似乎想起了什么，说道：“这么说来，唐晓生体内不仅有段郎的灵魂，而且还有表哥的灵魂。”

　　赵敏有点不解：“王姑娘，你为什么会这么说？”

　　王语嫣缓缓解释：“既然唐晓生能够将自己的样子易容成段郎的样子，说明他精通易容术。我刚刚仔细回想一下，发现当初唐晓生易容成段郎时，所实用的易容术正是《凝粉易脸术》，是用面粉等材料进行易容的。而除了阿朱之外，会《凝粉易脸术》的人，便只有我表哥了。”

　　在《天龙八部》的世界里，并不只有阿朱会易容术，慕容复同样也精通此道。他曾经就用易容术，假扮成西夏一品堂高手李延宗。正是因为如此，王语嫣在得知唐晓生原来精通易容术后，便更加相信他身上也有慕容复的灵魂。

　　聊到这里，赵敏心里不由有点失落。她本来只是想询问一下唐晓生是否是令狐冲，没想到经过这么一折腾，会牵扯出这么多的事，唐晓生体内竟然还有段誉和慕容复的灵魂。

　　现在回想起来，赵敏终于明白当初她和王语嫣当时掉进大海里，为什么唐晓生会先救王语嫣了。毕竟，唐晓生体内有段誉和慕容复两个灵魂，两个灵魂同时都喜欢着王语嫣，喜欢的程度自然非同一般，王语嫣在唐晓生心中的位置，自然要超过赵敏。

　　这些问题，赵敏越想心里越堵得慌。不只因为她多了一个情敌，更因为唐晓生始终都在骗她。他体内有这么多灵魂，却始终不承认，一直加以隐瞒。唐晓生之前一直也不承认体内有慕容复的灵魂，可是现在看来，情况并非如此。而唐晓生现在又称体内没有令狐冲的灵魂，赵敏觉得他十有八九又是在撒谎。

　　被人欺骗的感觉并不好，赵敏深有体会，为了彻底拆穿唐晓生的身份，她决定和王语嫣、任盈盈联合起来，一起与唐晓生对质，让他坦白真相。

　　“赵姑娘，这样不好吧？”对于赵敏的提议，王语嫣有点犹豫，轻声说道，“段郎现在夹杂在龙姑娘和你之间，已经左右为难。如果我和任姑娘再加入，一起逼迫他，我觉得他肯定会更加痛苦。”

　　赵敏其实也不想为难唐晓生，只是每隔一年半载，她就发现唐晓生体内多个灵魂，她心里实在虚得很，长此下去，也不是办法，只能狠下心来，逼唐晓生说实话。

　　缓了缓，赵敏说道：“王姑娘，我知道你心地善良，于心不忍，不想唐晓生为难。只是长痛不如短痛，这些事他迟早要面对的，逃避也于事无补。与其大家遮遮掩掩，不如开诚布公的好好谈谈，大家都说说自己的想法。一直这么拖着、瞒着，他不痛快，我们也不安心，不是吗？”

　　缓了缓，说道，“放心吧，我们只是想知道真相，并不是要害唐晓生。如果你开不了口，让我来，你只要在一旁协助我就行了。”

　　王语嫣虽然也想知道唐晓生体内究竟有多少灵魂，但是他还是有点犹豫，生怕给唐晓生添乱。

　　只是还没等她做决定，赵敏便拉着她，一起前往客厅，然后又找到任盈盈和小龙女，四人组成了一个临时审理团，决定一起审问唐晓生。

　　“无忌，过来一下，我们有事要问你。”赵敏说道。

　　刚刚回家之后，唐晓生就开始洗冷水澡，结果，刚走出浴室，便听见赵敏叫他。一到客厅后，才发现小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈四人都坐在客厅的沙发上，坐成一排，四大美女同时朝他来异样的目光，看上去颇为严肃。

　　“你们这是要干什么啊？”见到她们这阵势，唐晓生走上前，好奇地问道。

　　“无忌，从现在起，你无权保持沉默。你所说的每一句话，我们都会追问到底。我们所问每一个问题，你都要如实回答。”坐在中间的赵敏郑重地声明道。

　　唐晓生微愣，忽然觉得自己似乎是走进法庭一般，眼前的四个大美人是法官，而他似乎成了犯罪嫌疑人，隐隐觉得恐怕有事情要发生。

　　俗话说，身正不怕影子斜。俗话又说，不做亏心事，不怕鬼敲门。

　　唐晓生的身虽然不怎么正，也做过不少亏心事，不过近两年经历了不少事，心理素质大有长进。面对四大美女的质疑，他还是比较淡定，一脸从容地坐到她们对面的沙发上，说道：“说吧，你们想问什么？”


第283章 四大美女的审问

　　客厅里。

　　小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈四人并排坐在沙发上，一起审问对面沙发上的唐晓生。

　　赵敏作为主审人首先询问道：“无忌，我们现在问的每一个问题，都希望你可以老实回答，不要有任何的隐瞒。”

　　唐晓生道：“行，问吧！”

　　赵敏道：“我们现在怀疑你的体内有段誉的灵魂，你承不承认？”

　　唐晓生不假思索，摇头道：“不承认。”

　　“好。”赵敏继续说道，“你之前说自己之所以会《北冥神功》，是因为听了王语嫣背诵《北冥神功》的口诀才学会的，对不对？”

　　唐晓生点头：“对。”

　　赵敏道：“但是据王姑娘回忆，当晚你和她见面时，她根本还没背完《北冥神功》的口诀，你就已经施展出了《北冥神功》，是不是？”

　　唐晓生微怔，解释道：“这件事是这样的，因为我……”

　　“无忌，你只需要回答是，或者不是。”赵敏马上打断道，一副专业律师的架势。

　　唐晓生知道自己是清白的，心里一片坦荡，于是配合道：“是。”

　　赵敏又道：“既然王姑娘口诀都没背完，你怎么可能就施展出《北冥神功》？很显然，你之前在撒谎。你根本不是听了王姑娘的口诀才学会《北冥神功》，而是本身就会《北冥神功》，你的体内显然有段誉的灵魂。”

　　“我反对，敏敏，你的说法太武断了。”唐晓生马上反驳道，“我真的是当晚临时学会《北冥神功》的。我之所以能够那么快学会《北冥神功》，估计是因为我之前学过《逆转经脉之法》、《乾坤大挪移》、《九阴真经》的缘故。”

　　“是吗？”赵敏转过头，对身旁的王语嫣，“王姑娘，你觉得一个人可能在片刻之间学会《北冥神功》吗？”

　　听她一问，王语嫣顿时感觉压力很大，只是据她所知，《北冥神功》的修炼过程十分复杂，特别是对于有一定内功基础的人来说，需要先自废内功，根本不可能在瞬间学会，犹豫了一下，轻轻摇头：“不可能。”

　　赵敏于是再次质问唐晓生：“无忌，听到了吗？连王姑娘都觉得不可能，你叫我们如何相信你？经过我们四人的讨论，最终一致认为你体内有段誉的灵魂。”

　　唐晓生对她们的结论表示异议：“我反对，你们冤枉我了……”

　　“反对无效！”赵敏冷声打断道，二话不说，随即转口道，“下一个问题。我们现在怀疑你体内还有慕容复的灵魂，你承不承认？”

　　真是一波未平，一波又起，唐晓生十分肯定地否认道：“不承认。”

　　赵敏沉了沉，问道：“如果你不是慕容复，那么麻烦你告诉我，你的《凝粉易脸术》是从哪学的？”

　　唐晓生微微怔了怔，事已至此，为了证明自己的清白，只能将阿朱的事说出来了，于是说道：“是阿朱教我的。”

　　“阿朱？”王语嫣脸上露出诧异之色，轻声问，“阿朱也穿越了？”

　　唐晓生点头：“是的。我的易容术是阿朱教的。”

　　赵敏眼珠一转，又问：“那好，阿朱现在在何处？你把她约来，我们当面对质。”

　　唐晓生解释道：“我也不知道阿朱在哪里，我一直在找她，可是没找着。”

　　赵敏反问道：“无忌，这么说你是无凭无据了？如果是这样，叫我们如何相信你？”

　　唐晓生挠了挠头，感觉情况似乎有点棘手，他说的虽然句句属实，但是他确实不知道阿朱是谁，于是没有了人证，还真有点难以让人信服。

　　“咦？”这时，唐晓生目光一凛，突然想起了一件事，脸上露出欣喜之色，赶紧说道，“你们稍等一会，我现在就去拿证据给你们看。”说完，便匆匆跑进卧室里。

　　当初，阿朱曾经给唐晓生留下了一封信和一本《易容秘术》的小册子，这两样东西唐晓生一直保留着，并没有扔掉，正好可以成为证明阿朱确实教过他易容术的证据。

　　在房间里找到阿朱留下的信和《易容秘术》后，唐晓生返回客厅里，将两件东西放到桌子前，对赵敏、王语嫣等四人说道：“这两件东西都是阿朱的。”

　　他本以为有这两件证物，应该就可以证明他所言非虚，不料，在看过证物之后，赵敏细眉一挑，说道：“这两件东西如果是真的，自然可以证明你的确见过阿朱。只是这封信和这本《易容秘术》都是打印出来的，现在要再打印几份也毫不困难。换句话说，我们完全有理由怀疑这两件东西是你自己提前就做好的假证。”

　　唐晓生有点无语，清咳一声，看着四人，认真地反了问一句：“你们觉得，我像是会做假证的人吗？”

　　听他一问，赵敏、王语嫣、小龙女、任盈盈四人面面相觑，交换了一下眼神，片刻后，同时转头望向唐晓生，不约而同地点了点头。

　　“……”唐晓生一脸愕然，想不到自己在她们的眼中的形象竟然如此不厚道。

　　这时，王语嫣柳眉一弯，似乎想起了什么，奇怪地说道：“表哥，阿朱不是已经死了吗？她怎么可能会穿越啊！”

　　一听这话，赵敏也才意识到这个问题，她可是参加过《天龙八部》的拍摄，对于《天龙八部》的情节自然不陌生，脸色微沉，问道：“无忌，露馅了吧？现在你没话可说了吧！”

　　王语嫣说的问题确实没错，阿朱确实是死了。既然阿朱死了，为什么还会穿越呢？唐晓生自己一直也没想明白，只是他遇到阿朱又是不可否认的事实，说道：“我也不知道究竟怎么回事，只是我真的见过阿朱，你们手中的信件和小册子确实是阿朱留下的。”

　　对于他的解释，赵敏根本不相信，觉得唐晓生现在分明是在强词夺理，坦白道：“无忌，事情都到了这一步，你就不必再隐瞒了。你身体既然有慕容复灵魂大胆承认就是了，我们又不会怪你，更不会吃了你。”

　　唐晓生本来还想解释点什么，但是感觉有点百口难辩。因为阿朱既然死了，为什么还会穿越，这件事本来就有点玄乎，如果不是证据确凿，根本难以完全说清，也难怪没人相信。加上赵敏、王语嫣等人先入为主，心里早就认定唐晓生体内有诸多灵魂，就更加难以被说服。

　　见他不语，赵敏只当他是默认了，缓了缓，又说道：“无忌，下面是第三个问题。我们现在怀疑你体内也有令狐冲的灵魂，你是不是还是不承认？”

　　唐晓生沉默了下来，审问到这里，他已经回答得有点麻木，也感觉有点累。其实，他即使真的说清楚自己体内真的没有其它灵魂，他也高兴不起来。因为这样一来，王语嫣又会因为找不到段誉而陷入绝望之下，任盈盈或许也会因为寻不着令狐冲而闷闷不乐，伤了两位美女的心，这显然不是什么好事。

　　唐晓生现在是想不承认也不是，承认也不是，有点左右为难。而实际上，他根本没有选择的权利，因为赵敏、王语嫣等人似乎已经认定他体内有诸多灵魂的事实，只是要他承认罢了。

　　“无忌，你的《吸星大法》……”赵敏正准备继续提问，这时，身旁的任盈盈突然制止了她，凑到赵敏耳畔，轻声说道，“赵姑娘，先别审问了，我们先到房里商议一下。”

　　王语嫣和小龙女也纷纷朝赵敏使了个眼色，示意暂时停止审问。见她们似乎都有话要说，赵敏只好同意，于是说道：“无忌，你先稍等片刻，我们四人先到房间一下，一会接着审问。”

　　说完，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈四人便一起离开客厅，回到卧室里。

　　一到卧室，任盈盈首先说道：“赵姑娘，我觉得还是不要再为难唐晓生了。其实，即使真的问清楚了又如何？只是让唐晓生的处境更加为难罢了，根本改变不了什么。”

　　刚刚在审问唐晓生的过程中，任盈盈已经发现唐晓生脸上露出疲惫之色。对于唐晓生此时的心理感受，任盈盈还是非常能够理解的。她自己体内也有着任碧盈和任盈盈两个灵魂，并同时爱上了唐晓生和令狐冲。她现在自己也很纠结，如果唐晓生和令狐冲同时出现在她眼前，她还真有点不知道该如何去选择。

　　她体内仅有两个灵魂，就已经觉得如此混乱和复杂，而唐晓生体内有那么多灵魂，在面对小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏等人时，他所要承受的压力可想而知。

　　任盈盈正是因为考虑到这些，才不忍心再逼问唐晓生。虽然她也很想知道真相，但是还是希望以更温和的方式去查探，而不是对唐晓生强行逼问。

　　与任盈盈一样，王语嫣也不太喜欢继续如此逼问唐晓生，而是更愿意给唐晓生一些时间，让他自己做出决定。

　　赵敏其实也想对唐晓生温柔一点，只是她觉得这件事一直拖下去也不是办法，俗话说，长痛不如短痛，她才决定快刀斩乱麻，于是说道：“任姑娘，王姑娘，如果不继续审问唐晓生，一直不弄清楚他体内灵魂的真伪，你们真能安心吗？”

　　任盈盈答道：“不查明唐晓生的身份，我自然是难以安心。只是如果因为这件事将他折腾得疲惫不堪，我自己也无法安心。”

　　王语嫣赞同道：“王姑娘说得对，我们还是给段郎……唐晓生一些时间吧！”

　　赵敏还是希望对唐晓生逼问到底，只是任盈盈和王语嫣都主动放弃，她也不好再说什么，于是对小龙女说道：“龙姑娘，不如这样吧，你和唐晓生相处的机会最多，他与你的关系也最融洽。如果平常有合适机会的话，你帮忙问问！”

　　小龙女犹豫了一下，轻轻点头：“好吧，我试试看。”

　　对于这件事，小龙女一直都保持中立的态度，她一方面不希望唐晓生左右为难，但是另一方面也不能阻止赵敏、王语嫣、任盈盈三人逼问。毕竟，唐晓生不是她一个人的。

　　商量完之后，已经是深夜十二点多，时间已经很晚了。既然暂时决定不再审问了，也该回家休息了，四人一起走到客厅后，赵敏便对还在客厅等待的唐晓生说道：“无忌，我要先回家了。”

　　任盈盈玉手挥了挥，也轻声与他告别道：“杨大哥，我也要回去了，明天见。”

　　唐晓生愣了愣，他本来还做好再接受一场狂风暴雨般的审问，没想到赵敏和任盈盈却突然要离开了，赶紧站起身来，叮嘱道：“敏敏，任姑娘，你们路上小心点。”

　　“知道了。”“嗯。”

　　赵敏和任盈盈离开之后，王语嫣也说道：“表哥，我也要去休息了，晚安。”

　　“好的，晚安。”唐晓生随口应道。

　　等所有人都离开后，唐晓生走向小龙女，问道：“龙儿，你们究竟商量出什么结果了，怎么所有人都走了？”

　　小龙女用极为柔和的目光凝视着她，玉唇轻启，柔声说道：“过儿，今天我们这么逼问你，是不是让你很为难？”

　　唐晓生淡淡一笑，故作轻松地调侃道：“怎么会？能同时与四个美女聊天，我求之不得。”

　　小龙女也知道他是在开玩笑，沉默片刻，认真地说道：“过儿，你也别给自己太大的压力。你身体里有许多的灵魂，这也不是你的错，我们都理解，也没有怪过你。可能我、赵姑娘、王姑娘、任姑娘四人对你都有点逼得太紧了，让你很是为难，但是我们都没有恶意，只是你在我们心中实在太重要了，我们都无法完全淡然。”

　　听完她这一番话，唐晓生心里不由一暖，有点感动。在这件事中，小龙女其实也是一个受害者，她随时可能因为赵敏、王语嫣、任盈盈的出现而失去和唐晓生在一起的机会，这对她来说无疑也是十分残忍的事。

　　只是现在的她，为了让唐晓生更好好过一点，于是不断放低自己的位置，甚至忽视自己的感受，一心只为唐晓生着想。有如此善解人意的女子作为妻子，唐晓生夫复何求？

　　唐晓生轻轻牵起小龙女的手，望着她，认真地说道：“龙儿，你放心，无论发生什么事，我们都不会分开。”

　　小龙女轻轻点头，似雪的脸颊微露喜色，没有说话，只是轻轻依偎在他怀里。


第284章 谁演东方不败？

　　第二天，唐晓生一大早便前往京华影视城，继续《笑傲江湖》的排练。在小龙女、王语嫣、任盈盈和小昭的共同努力下，《笑傲江湖》的武打动作已经基本设计完毕，唐晓生剩下的工作便是指导武行排练。

　　到达影视城时，唐晓生发现任盈盈已经在大厅里专心致志地排练着。她是第一次拍戏，经验不足，为了不拖大家的后腿，她排练得特别卖力，每天都是最早到达排练大厅，又是最后一个离开的。

　　由于昨晚任盈盈参与了试探唐晓生身份的事，曾经怀疑过唐晓生体内有令狐冲的灵魂，经历件事后，她和唐晓生今天见面时，多少显得有点尴尬。这种尴尬的感觉，就像是任盈盈曾经给唐晓生写过一封情书，结果被唐晓生拒绝一般。

　　好在任盈盈自我调节能力很好，这件事对她的影响不是很大。

　　不过，当唐晓生和她在一起排练时，却明显地感觉到她有点闷闷不乐，似乎是有心事。

　　“盈盈，怎么了？看你好像不太开心。”唐晓生询问道。他平时一般都称呼任盈盈为任姑娘，只是此时正在排戏，他正饰演令狐冲的角色，于是顺口称呼她为盈盈。

　　任盈盈似乎不愿意多谈，摇头道：“放心吧，唐大哥，我没事。”

　　唐晓生是一名演员，察言观色是他最擅长的，任盈盈明显状态不对，望着她，认真地说道：“盈盈，我们也算是好朋友了。如果你真有心事，不防说出来，或许我能够帮你。”

　　任盈盈眸子闪了闪，犹豫了一会，终于问道：“唐大哥，你说《笑傲江湖》剧本中的故事会不会是真的？东方不败会不会真的是女的，而且还爱过冲哥？”

　　在任盈盈眼里，她认识的东方不败确实是男的。只是在看完吴鱼导演改编的《笑傲江湖》的剧本之后，她心里却有点动摇了。因为如果真如剧本中写的那样，东方不败其实是个女的，只是女扮男装潜伏在日月神教而已。只要东方不败的伪装术足够高明，那么他完全有可能以假乱真，骗过所有人，自然也可以骗得过任盈盈。

　　换句话，任盈盈认识的东方不败虽然是男的，但是她有可能是被东方不败的伪装术蒙骗了，或许东方不败真有可能是女的，而且还与令狐冲有过一段刻骨铭心的爱情，只是不为世人所知而已，这也并非完全不可能。

　　在看完吴鱼导演的《笑傲江湖》后，任盈盈不禁产生了这些奇怪的想法，心里于是惴惴不安起来。想到东方不败可能真是女的，而且还曾经与令狐冲爱恋过，任盈盈心里便感觉有点不舒服，因为令狐冲从来没有跟她提过这件事。

　　任盈盈并非一个小心眼的女子，实际上，她比大多数女子都大度得多。当年，她和令狐冲恋爱时，令狐冲心里一直念念不忘她的小师妹岳灵珊，任盈盈对此却是极力包容，默默给予理解和关怀，并不像其他女子一般争风吃醋。

　　只是如果令狐冲也和东方不败谈过恋爱，他却刻意隐瞒了这件事，任盈盈不禁猜想，莫非这段恋情比岳灵珊的恋情还要刻骨铭心？

　　听完任盈盈的担忧，唐晓生马上开导她：“盈盈，你别胡思乱想了。《笑傲江湖》的剧本是吴鱼导演胡乱改编的，根本不是事实，你不要当真。”

　　任盈盈皱眉：“可是，剧本中所写的事实也并非完全不可能，我只是怕万一冲哥和东方不败真的……”

　　“放心吧，哪有那么多万一。令狐冲为人坦荡，如果他真和东方不败有过恋情，相信他肯定会将此事告诉你的。既然他没有说，肯定是没有这回事，你也不要自寻烦恼。我相信令狐冲和东方不败是清白的。”唐晓生缓缓解释道。

　　虽然嘴上这么说，但是唐晓生的心里却也有点忐忑，连任盈盈都开始有点怀疑东方不败和令狐冲曾经有过恋情，他哪能淡定得了？万一吴鱼导演改编的《笑傲江湖》的剧情竟然属实，这意味着东方不败真的可能穿越。

　　“看来我也不能掉以轻心。”唐晓生暗暗想着，现在情况有点不明朗，他有必要做好应对东方不败穿越的准备。

　　“小唐！”

　　正聊着，这时，忽然听到一个男子叫道，转头一看，才发现吴鱼导演正迎面过来。

　　“吴导，找我有事？”唐晓生发现吴鱼导演一脸愁容，似乎日子过得也不怎么舒坦。

　　吴鱼导演叹了口气，说道：“想不到《笑傲江湖》的演员人选会这么麻烦，特别是女主角，真是把我折腾得够呛。”

　　吴鱼导演为了挑选《笑傲江湖》女主角的人选，可谓煞费苦心，动用了自己大量的人脉，联系了国内影视圈众多知名女演员。许多女演员一听说吴鱼导演是准备让她们饰演《笑傲江湖》的第一女主角，一开始都欣喜不已，表示十分感兴趣。只是经过一了解，发现这个第一女主角竟然不是任盈盈，而是东方不败后，许多女演员顿时望而生畏，兴趣直线下滑。

　　关于这个问题，这些女演员的想法也很简单。在原著的《笑傲江湖》里，东方不败是个男的，这是大众对东方不败普遍的印象。即使是自宫之后的东方不败，也还称不上是真正的女人。

　　有一定名气的女演员对于自己的形象都是十分注意的，如果贸然参演了东方不败这个不男不女的怪异角色，对于演员自身形象的破坏力无疑是超乎想象的。

　　正是因为如此，有了一定知名度的女演员，对于东方不败这个角色都敬而远之，不敢轻易试水，名誉这种事谁也伤不起，于是她们纷纷婉言拒绝了吴鱼导演的邀请。

　　由于东方不败在新剧中的地位举足轻重，吴鱼导演也不敢轻易让人新人演员来饰演，怕撑不起这个角色。这样一来，东方不败的演员问题便成了一个相当棘手的问题。

　　吴鱼沉了沉，叹声道：“昨晚，我原本和李宇春的经纪人联系了一下……”

　　“李宇春？”唐晓生心下一惊，急声问道，“吴导，你不是想让李宇春来饰演东方不败吧？”

　　吴鱼导演点点头：“我确实有这个想法，李宇春演东方不败，无论形象，还是气质，各方面的条件都不错，我觉得真的挺合适的。”说到这里，顿了一下，说道，“可惜，李宇春对这个角色兴趣不大，她的经纪人要价也非常高，这件事于是不了了之。”

　　听到这里，唐晓生稍稍松口气，还好，有惊无险，顿了一下，说道：“吴导，那你打算怎么办？”

　　吴鱼导演道：“国内的女演员，能够找的，我基本都找过了，可惜，都没有令人满意的。因此，我打算明天出国一趟，扩大海选的范围，找找邻国的演员，看是否有所收获。”

　　唐晓生点点头，看来吴鱼还是相当敬业的，为了选演员的事，竟然都要自费出国，好奇地问道，“吴导，你此次出国的目的地是哪里？”

　　“我在韩国留学过，认识了韩国几名导演，因此，我准备到韩国一趟，看是否能挑选到适合演东方不败的女演员。”吴鱼导演顿了一下，补充道，“去了韩国后，可能还会顺便到泰国一趟。”

　　“泰国？”唐晓生心下大惊，眉头皱了皱，弱弱地问道，“你去泰国做什么？”

　　吴鱼导演解释：“我在泰国也认识了几个导演。最近几年，泰国的影视业发展得不错，出现了不少相当有潜力的演员。”

　　唐晓生清咳一声，提醒道：“吴导，东方不败的演员至关重要，你一定要慎重。”

　　吴鱼导演点头道：“这是当然，我就是为此出国的。可惜任碧盈不愿意饰演东方不败，否则，我也就不用这么折腾了。”顿了一下，转口道，“小唐，在我出国这两天，剧组的事要麻烦你和副导演多担当点。”

　　“放心吧，我知道该怎么做。”

　　“好了，就不打扰你们排练了，我先走了。”

　　吴鱼导演离开后，唐晓生也没闲着，又开始一边指导武行排练，一边手把手教任盈盈演戏。

　　任盈盈冰雪聪明，许多东西一点就通，加上她在《笑傲江湖》中是本色出演，在诠释角色方面几乎无可挑剔，唐晓生倒也没费太大的心思。

　　不知不觉中，便已经是中午时分。就在大家都在忘我的排练着时，有两个靓丽的身影出现在了排练大厅的门口，她们分别是小龙女和赵敏。

　　小龙女依然每天为唐晓生送饭到剧组，而赵敏今天早上刚好去找小龙女闲聊，于是陪同她一起来。

　　当来到排练大厅门口时，小龙女和赵敏发现此时的唐晓生正和任盈盈排练着，由于他们在戏中饰演的角色分别是令狐冲和任盈盈，是一对情侣，难免有些暧昧的对手戏出现。

　　看到唐晓生和任盈盈在排练大厅里“眉来眼去”，赵敏细眉不由一皱，心里有点不舒服，转过头，看了看小龙女，却意外地她竟然一脸恬静，没有显露出任何不悦的表情。

　　“龙姑娘，你看到唐晓生和任盈盈排戏时如此暧昧，就不吃醋吗？”赵敏好奇地问道。

　　小龙女微微一笑，对赵敏说道：“怎么可能不吃醋？在拍摄《天龙八部》时，你和过儿分别在剧中饰演王语嫣和慕容复，我一直在吃醋；在拍摄《倚天屠龙记》时，小昭和过儿分别在剧中饰演赵敏和张无忌，我同样在吃醋；就连在拍摄《射雕英雄传》时，襄儿和过儿分别在剧中饰演黄蓉和郭靖时，我也在吃醋。”

　　说到这里，顿了一下，小龙女淡淡说道，“只是醋吃多了，渐渐地，也就习惯了。”

　　听完这番话，赵敏微微一怔，顿时觉得小龙女比她善解人意得多，竟然能够如此包容唐晓生，难怪唐晓生会对她情有独钟。

　　“龙儿，敏敏！”这时，唐晓生发现小龙女和赵敏站在大厅门口，于是停了下来，与任盈盈一起迎了过来。

　　小龙女此次不仅为唐晓生送来了饭，同时也给任盈盈送来了一份，这让任盈盈颇为意外，心里也是感动不已：“龙姑娘，真是太麻烦你了。”

　　小龙女淡淡一笑，柔声道：“不说客套话了，先吃饭吧！”

　　于是，唐晓生和任盈盈便坐到排练大厅的角落里开始吃饭，饭菜不仅相当丰盛，而且都还是热乎乎的，两人排练了一个早上，早已饥肠辘辘，于是都吃得津津有味。而小龙女和赵敏之前在家中已经吃过，于是在一旁围观。

　　在吃饭时，赵敏关切地问道：“无忌，这次《笑傲江湖》要赶在春节前上映，可能戏有点赶。不过，你量力而行，也别太拼命了。”

　　唐晓生笑道：“放心，剧中的武打动作已经全部设计完毕，只剩下武行的排练了，我的工作已经很轻松。倒是吴鱼导演，为了演员的事忙得焦头烂额，他明天还打算出国找演员，据说是要去韩国和泰国寻找饰演东方不败的女演员，也不知道能不能找着。”

　　“东方不败？”赵敏美眸闪了闪，似乎想到了什么，犹豫了一下，看着唐晓生，试探地问道，“无忌，你觉得我演东方不败能行吗？”

　　“噗！”

　　听她一问，唐晓生含在嘴里的一口鸭汤不没来得及吞下，便喷了出来，擦了擦嘴角，说道，“敏敏，你想演东方不败？”

　　赵敏也是刚刚听他说吴鱼导演一直没找到合适饰演东方不败的女演员，一时突发奇想，才有了这个念头。更重要的是，在吴鱼版的《笑傲江湖》中，东方不败和令狐冲关系相当暧昧，如果赵敏能够饰演东方不败，自然可以和唐晓生多些相处的机会。

　　考虑到这些，赵敏沉了沉，认真地问：“无忌，你觉得我合适吗？”


第285章 真假任盈盈

　　对于赵敏想饰演东方不败的事，唐晓生基本是反对的。因为他知道赵敏醉翁之意不在酒，她真正的感兴趣的是和唐晓生多一些相处的机会，而非拍戏本身。

　　不过，从纯粹的选演员的角度说，唐晓生不得不承认，赵敏很适合饰演吴鱼版《笑傲江湖》中东方不败这个角色，无论是气质，还是对情感的态度，赵敏和东方不败都极多相似之处。

　　首先，赵敏和东方不败都是女人，而且都是女强人。

　　东方不败是日月神教教主，日月神教的弟子更是喊着“东方教主，文成武德。千秋万载，一统江湖”的口号。无论是对少林派、武当派、嵩山派、恒山派、衡山派、青城派，还是华山派，东方不败完全都不放在眼里，整个江湖根本无人是她的对手。

　　而赵敏贵为蒙古郡主，曾经用计抓尽少林、武当、峨眉、崆峒等六大派的武林高手，几乎将大半个江湖握在手中。要不是后来她爱上张无忌，赵敏恐怕早就一统江湖了。

　　第二，赵敏和东方不败都是为了爱情，可以牺牲一切的女子。

　　吴鱼版的东方不败，为了令狐冲，可以不要天下第一，可以不当日月神教教主，甚至可以不要自己的生命。

　　而当年赵敏为了与张无忌在一起，也是放弃荣华富贵，舍弃郡主的尊贵身份，沦落江湖，不惜成为蒙古的千古罪人，甚至险些丢了性命。

　　东方不败和赵敏确实有不少相似的地方，由赵敏来饰演东方不败不失为一种好选择，普通的女演员气场太弱，恐怕未必能撑得起东方不败这个角色。

　　虽然唐晓生并不太赞成赵敏饰演东方不败，但是他终究不是《笑傲江湖》的导演。在得知赵敏对东方不败这个角色十分感兴趣后，吴鱼导演经过一番考虑，最终答应了由赵敏来饰演东方不败。

　　吴鱼导演之所以同意此事，除了因为他可以省下去韩国和泰国的路费外，更重要的是，这可以给《笑傲江湖》这部戏带来话题。

　　作为一部商业电视剧，要有人气，总是需要一些话题或者噱头来吸引外界的关注。在吴鱼导演看来，赵敏就是一个很好的话题。

　　因为在拍摄《天龙八部》时，赵敏就曾经和唐晓生传出一些绯闻，引起社会各界的广泛关注。如今，如果再由赵敏饰演东方不败，与唐晓生饰演的令狐冲再演对手戏，无疑又可以再次引起外界的诸多猜疑，电视剧的受关注度自然就高。而这个情况，正是吴鱼导演和制片方最愿意看到的。

　　在解决了东方不败的演员人选问题后，吴鱼导演也是如释重负，因为一个最烫手的问题迎刃而解，剩下的工作便容易得多。

　　更令他欣喜的是，唐晓生手下的唐家班效率惊人，仅用了两个星期的时间，便完成了一般武行需要两个月才能完成的排练任务。由于唐家班武打动作的排练提早完成，《笑傲江湖》剧组于是也提前开机。

　　开机之后，剧组便进入紧张的拍摄阶段。赵敏由于之前已经参与过《天龙八部》的拍摄，积累了一定的表演经验，加上东方不败这个角色与她个性相当接近，在拍摄过程中并没有遇到太大的问题，基本比较顺利。

　　至于唐晓生，拍了近十年的戏，拍戏对他说，就像吃饭一样容易，自然更是没问题。

　　唯一比较让人担心的人，则是任盈盈。她毕竟是初次参与影视剧的拍摄，根本没有任何经验。好在她有充足的时间来为饰演角色做准备，因为吴鱼版的《笑傲江湖》中，前面二十集主要是令狐冲和东方不败的戏，任盈盈完全没有出场，连打酱油的机会都没有。

　　这样一来，在《笑傲江湖》前半部分的拍摄过程中，任盈盈都不用参与，她于是抓住这机会，慢慢在片场学习经验，看看别人是如何表演的。

　　经过近二十天的紧张拍摄，《笑傲江湖》的拍摄已经完成了一大半，而在9月30日当天，任盈盈终于迎来了她的第一场戏。

　　这一场戏对于任盈盈来说，有着特殊的意义。不仅因为这是她人生中拍的第一场戏，更因为要拍的这场戏的剧情，正是她和令狐冲初次见面的场景。

　　在戏里，令狐冲在洛阳绿竹巷里偶遇任盈盈，并因为一曲《笑傲江湖》而结缘。当时，令狐冲根本还不知道任盈盈的身份，却已经倾心于她妙不可言的琴声。对于任盈盈来说，这是她人生中最美好的记忆之一。

　　而对于令狐冲和任盈盈浪漫相遇的这场戏，唐晓生表演起来也很有感觉。因为他和任碧盈的相遇，也有着十分类似的情节。

　　在几个月前，唐晓生在绿音心理诊所里遇到任碧盈，并因为一首钢琴曲而相识。当时，唐晓生还不知道任碧盈原来是她的忠实粉丝，却已经被她清新脱俗的钢琴曲所吸引。直到后来，他才知道这首钢琴曲是任碧盈特地为他而创作的，而这也成了他最美丽的回忆之一。

　　由于无论是任盈盈，还是唐晓生，对于这场戏都有着特殊的感情记忆，因此，两人对于这场戏的拍摄都十分期待，并且充满信心。

　　早上十点，片场的一切已经准备就绪，拍摄正式开始，吴鱼导演清了清嗓子，手持喊话喇叭发令道：“各部门注意……开始！”

　　话音刚落，片场便响起了悠扬轻柔的琴声，弹琴者便是饰演任盈盈的任盈盈。

　　听到琴声后，唐晓生心中微微一颤，因为任盈盈弹奏的曲子并非《清心普善咒》，而是她自己创作的曲子——《我想你》。

　　此时的任盈盈，其实已经有点分不清自己究竟是在扮演任盈盈与令狐冲相遇，还是在扮演任碧盈和唐晓生相遇。在她脑海里，两段相遇的记忆此起彼伏，交替浮现。

　　不过，她并没有因此感到混乱，因为这两次相遇是如此相似，她不由产生一种自己遇见令狐冲和唐晓生其实是同一个人的错觉。而无论她是任盈盈，还是任碧盈，都已经深深地入戏了。

　　至于唐晓生，当听着《我想你》的旋律响起时，脑海中也情不自禁浮现出在绿音心理诊所里与任碧盈初次见面时的情景，优美的旋律，似乎一下子便将他重新带回那个时候的世界。他，同样也深深地入戏了。

　　琴声悠悠，犹如一缕轻柔的清风，在片场飘荡着，无论是唐晓生，还是任盈盈，都陶醉于这一刻。

　　“卡！！”

　　这时，毫无征兆的，吴鱼导演突然停止了拍摄，脸色一沉，对任盈盈说道：“你这么表演不行，感觉完全不对！你弹琴的动作太温柔，表情也太恬静了！要知道，日月神教是魔教，任盈盈是日月神教的魔女，她应该妩媚一点，邪恶一点，那才像个魔女！你刚刚的表演，完全是圣女啊，太纯净了，这完全符合角色的要求啊！”

　　唐晓生愣了一下，迎上前，说道：“吴导，任盈盈本来就是一个十分沉静温柔的女子，并非魔女，这点在《笑傲江湖》的小说里写得很清楚。”

　　吴鱼导演摇头道：“小说虽然这么写，但是逻辑不通。任盈盈母亲死的早，父亲也不在身边，无父无母，一个小女孩在日月神教这个鬼地方成长起来，怎么可能纯净善良呢？俗话说，近朱者赤，近墨者黑。要黑木崖这个魔教的地盘长大后的任盈盈，肯定是攻于心计，心肠歹毒才正常啊！”

　　顿了一下，吴鱼导演继续解释，“再说了，本剧的第一女主角是东方不败，任盈盈不能太温柔了，应该腹黑一点，邪恶一点，这样才能衬托东方不败的完美啊！”

　　听完吴鱼导演的话，唐晓生有点无语。其实，自从拍摄《笑傲江湖》起，他和吴鱼导演的意见就有不少分歧，特别是在《笑傲江湖》剧情和人物的改编方面。

　　唐晓生本身很喜欢《笑傲江湖》原著小说中的故事和人物，对于改编剧本的事一直就有点抵触心理。当然，他也明白吴鱼导演改编剧本的目的，是为了电视剧的收视率，毕竟，如果将小说上的剧情原封不动地照搬上电视，根本没几人会看。

　　只是任何改编都有一个度，要适可而止，而非肆意胡改。如果只是更改《笑傲江湖》中的部分剧情，唐晓生基本还能够接受，但是对于改编《笑傲江湖》中的一些人物形象，唐晓生便强烈反对。

　　唐晓生作为一名演员，对于任何一个角色都是有感情的，即使角色是虚构的，不存在的。当看到一个角色被胡乱修改，甚至是抹黑时，他觉得这相当是对角色的侮辱和诽谤，有点难以接受。

　　正是因为如此，对于吴鱼导演想将任盈盈的形象设定为一个心肠歹毒的魔女的想法，唐晓生一直持反对的态度，说道：“吴导，我觉得任盈盈的形象还是保持原著小说中的形象比较好，既然我们拍的是《笑傲江湖》，就应该让观众看到《笑傲江湖》中的任盈盈，而非主观臆断猜想的任盈盈。”

　　吴鱼笑了笑，说道：“我这么设定，也是为了让任盈盈来烘托东方不败啊！再说了，一千个观众，就会有一千种任盈盈。我们都没见过真正的任盈盈，怎么就知道她不是魔女的？或许她比我们想象中的还要狠毒也说不定。”

　　唐晓生还是没有就此罢休，继续平心静气地阐述了自己的想法，希望可以说服导演。

　　可惜，在劝说了大半个小时后，吴鱼导演不但没有改变立场，而且脸色也变得不太好看。他毕竟是总导演，整部戏的拍摄自然是他说了算，现在却被一个演员如此指手画脚，他感觉面子上有点过不去，脸色一沉，对唐晓生冷声道：“这事没什么可商量的，你负责拍好戏就好了，不要管太多。”

　　唐晓生并非有意刁难，只是希望可以让观众看到一个真实的任盈盈，于是继续表达自己的看法。而吴鱼导演却毫不让步，脸色也因此越来越难看。身为一个导演，没有人会喜欢不听话的演员。

　　见到双方僵持不下，一旁的任盈盈赶紧走上前，对唐晓生说道：“唐大哥，没关系，就按吴鱼导演的剧本来演好了，我没问题。”

　　虽然任盈盈自己都表态了，但是唐晓生还是不想就这么算了。因为如果真按吴鱼导演的剧本演下去，真把任盈盈演成一个心狠手辣、不择手段、攻于心计的魔女，将来《笑傲江湖》的电视剧播出之后，任盈盈必然会被无数观众骂得狗血淋头，她的形象也会毁于一旦。《笑傲江湖》的收视率越高，也就有越多的观众被电视剧误导，对任盈盈产生错误的认知。

　　如果任盈盈真的只是一个虚构的小说人物，唐晓生倒可以不那么较真，可以睁一只眼闭一只眼。但是，任盈盈此时就站在唐晓生身旁，而且与他还是好朋友，唐晓生怎么可以眼睁睁看着自己的朋友被世人如此诬蔑和误解？

　　正是因为如此，唐晓生才不想在任盈盈人物形象设计的问题上做出妥协。

　　任盈盈自己也不太喜欢吴鱼导演设计的人物形象，只是她更不想唐晓生因为这个问题和吴鱼导演产生矛盾，于是上前劝说道：“唐大哥，我觉得吴导演说的也有道理。任盈盈从小在黑木崖长大，周围都是魔教中人，说不定长大后真变成杀人不眨眼的女魔头。”

　　唐晓生愣了一下，看着任盈盈，问道：“可是我认识的任盈盈是个宽容大度，聪慧沉静，善解人意的女子，而并非什么女魔头！”

　　任盈盈柳眉微动，怔了怔，听到唐晓生如此评价她，心里还是挺开心的，但还是说道：“知人知面不知心，说不定唐大哥看错了。”

　　唐晓生说道：“好吧，那我问你。如果任盈盈真是女魔头，当她听见有人诬蔑她时，你说她是会直接杀了他，还是会包容对方，甚至为对方求情呢？”

　　任盈盈小嘴张了张，欲言又止，不知该如何回答。

　　唐晓生和任盈盈的对话是话中有话，一旁的吴鱼导演不知任碧盈便是任盈盈，自然听得一头雾水。

　　缓了缓，吴鱼导演说道：“小唐，既然任碧盈对这个角色都没有意见了，你就不要较真了。这就是一部电视剧而已，何必这么钻牛角尖呢？”

　　唐晓生不想钻牛角尖，只是他同样不想看到任盈盈将来被成千上万的观众误解，更不想让任盈盈觉得现代社会的人都是一群不明是非的人，于是还是坚持自己的立场：“吴导，如果可以，希望你再好好考虑一下。要塑造东方不败，不一定得抹黑任盈盈。”

　　见唐晓生不依不饶，吴鱼导演心里也很不痛快，要是普通演员刚跟他这么抬杠，他早就发飙了。只是考虑到唐晓生的名气和影响力，吴鱼导演才没与他当面吵起来，沉了沉，冷声对片场的工作人员说了一句：“今天的戏先不拍了，大家收工吧！”

　　说完，便板着脸，匆匆离开了片场。

　　吴鱼导演离开后，任盈盈对唐晓生说道：“对不起，唐大哥，都怪我。”

　　唐晓生说道：“不关你的事。”

　　任盈盈认真地说道：“其实，按吴鱼导演的剧本来演也没什么，不就一场戏嘛，我可以接受。唐大哥，你还是不要再为难吴鱼导演了，免得大家都不开心。”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“不会大家都不开心，最多吴鱼导演不开心。何况，如果按吴鱼导演来演，我怕你将来也会不开心。放心吧，这件事我会搞定的。”

　　任盈盈薄唇轻咬，沉默了下来。她作为一名穿越者，在这样一个陌生的世界里，无依无靠，在身旁，却突然有一个男子如此保护她，为了她的名声不惜与导演翻脸，她心里倍感温暖。

　　※※※

　　吴鱼导演离开片场后，直接找到了赵敏，并将唐晓生在片场与他抬杠的事告诉赵敏，希望她可以找唐晓生好好说说。唐晓生是梦杰娱乐传媒签约的艺人，赵敏是他的上司，吴鱼导演觉得如果赵敏肯出面，应该能够压得住唐晓生。

　　不料，赵敏听完吴鱼导演说的事后，却说道：“吴导演，我也同意唐晓生的看法。任盈盈并非一个女魔头，而是一名心地善良的女子，我也不赞成在《笑傲江湖》中毁坏她的名声。”

　　赵敏和任盈盈昨晚一起刺探唐晓生，她对任盈盈还是有的了解的。虽然接触的时间不长，但是赵敏还是相信自己不会看错人，任盈盈绝对是个十分温和纯净的女子。

　　听完她的话，吴鱼导演愣了愣，没想到赵敏竟然和唐晓生一个鼻孔出气。由于《笑傲江湖》是梦杰娱乐传媒独家拍摄的，赵敏是制片方的代表，她的意见自然代表了制片方的意见，吴鱼导演也不好反对。

　　两人正聊着，这时，唐晓生却突然出现。他见吴鱼导演和赵敏竟然在一起，也有点意外，说道：“吴导，原来你也在这里，我正想找你商量任盈盈的事。”

　　吴鱼导演刚刚和赵敏已经商量完了，只好说道：“小唐，关于任盈盈的事，就按你说的办，我没有意见了。”

　　唐晓生眉头皱了皱，没想到吴鱼导演的思维转变这么快。

　　之后，吴鱼导演便先行离开，唐晓生则对对赵敏说道：“敏敏，任盈盈角色形象的问题，是你让吴鱼导演改的吧？”

　　赵敏细眉一挑：“怎么，你想谢我？好吧，我就给你一次机会，请我吃顿饭吧！”

　　唐晓生有点无语，赵敏这分明是变向提出与他约会的要求，只是她确实帮了个大忙，这顿饭不请还真有点说不过去，于是答应道：“行，我请你吃顿饭！”

　　一听这话，赵敏也颇为意外，因为唐晓生之前为了避嫌，从来就没答应与她吃过饭，有点不敢相信地问道：“无忌，你真愿意陪我吃饭？”

　　“当然愿意。”唐晓生顿了一下，转口道，“不过，我得再叫上任盈盈。你帮了她一个大忙，这顿饭怎么少得了她。”

　　一听这话，赵敏的心顿时凉了半截。她还以为唐晓生良心发现，真准备与她单独吃饭。没想到这顿饭还有个第三者任盈盈在场，真是空欢喜一场。


第286章 小龙女开导任盈盈

　　吴鱼导演最终决定尊重原着小说，重新设计《笑傲江湖》中任盈盈这一角色的形象，唐晓生颇为欣慰。

　　只是，他万万没想到，自己却因为这件事成了众矢之的，变成京华市诸多娱乐媒体口诛笔伐的对象。

　　就在第二天早上，《京华市娱乐周刊》的头版头条，便刊登了一条极为醒目的新闻——《唐晓生片场耍大牌，公然叫嚣总导演》。

　　在新闻的正文中，不仅将昨天唐晓生和吴鱼导演在片场的争执曝光出来，并且对这件事添油加醋，凭空捏造出许多无中生有的细节，说唐晓生如何咄咄逼人，如何不把总导演放在眼里，还声称唐晓生联合其它演员公然罢演，导致《笑傲江湖》剧组昨天停拍。

　　这条新闻出来之后，一开始并没有引起太大的关注，因为唐晓生过去两三年的形象一直十分正面，待人谦和，也没有传出过耍大牌的新闻。因此，多数市民在看完这条新闻之后，都觉得是假消息，或者是有人借机炒作，并不相信。

　　唐晓生原本以为这件事应该会就此平息，不料，事态却愈演愈烈，无中生有的事也越来越多，并且在网络上迅速蔓延开。

　　其中，在网络上传得最多的一条信息，是一则名为《唐晓生与导演翻脸，只因与女演员有染》爆料帖。

　　在帖子中，声称唐晓生之所以和吴鱼导演发生争执，并串通其他演员罢演，全部是因为一个女人——任碧盈。帖子中爆料说，唐晓生在拍摄《笑傲江湖》时，假戏真做，日久生情，没能控制住自己，贪图上任碧盈的美色，对龙小雪始乱终弃，而投入了任碧盈的怀抱，于是才会在片场对任碧盈百般呵护，甚至不惜与总导演撕破脸。

　　这则爆料贴出来之后，可谓一石激起千层浪。

　　因为爆料帖子中的内容，从表面上看，写得有理有据，许多市民根本难辨真伪，于是开始相信唐晓生耍大牌的事，也相信唐晓生背叛龙小雪，出轨恋上任碧盈的事。

　　之后的两天里，类似的新闻越来越多，在网络上批评唐晓生人网友也不断增多。有的网友指责他成名后骄傲自满，才出名两三年，竟然就目中无人，叫嚣总导演，还串通演员罢演；有的网友则批评他用情不专，到处拈花惹草，已经和龙小雪订婚，却还和任碧盈有染。

　　一时之间，唐晓生又成了媒体和普通市民关注的焦点，有关他出轨的新闻也成了京华市最热门的话题，而对他批评和指责的声音也铺天盖地一般涌现出来。

　　这件事发生之后，唐晓生并没有太强烈的反应，他一向都不是会轻易被外界的评论影响的人。

　　不过，直觉告诉他，这件事应该是有人暗中策划，是有人收买了媒体记者，要借这件事诬蔑他。因为在这些爆料的帖子和新闻中，只有少部分是事实，多数则是凭空捏造的，有意混淆视听，误导群众。

　　对于唐晓生的这个猜测，赵敏也完全赞同，她同样觉得是有人故意要诬陷唐晓生。唐晓生近两三年以惊人的速度在影视圈崛起，影响力和知名度与日俱增，许多国内地影视明星因此黯然失色，也令许多人眼红，有些影视公司甚至恨不得唐晓生出点什么意外。

　　俗话说，强打出头鸟。唐晓生现在在娱乐圈如日中天，必然遭到竞争对手的打压，这倒也十分正常。只是对于竞争对手如此捏造不实消息，对人肆意诽谤的事，唐晓生也不能听之任之，决定彻查此事。

　　而赵敏看到唐晓生被人如此诬蔑，她哪能坐视不管，心里也是下定决心，一定要将幕后黑手找出来，还唐晓生清白。

　　唐晓生和赵敏虽然对此事不满，但都比较淡定，只是任盈盈就没法像他们这么坦然了。唐晓生会传出这些乱七八糟的负面新闻，归根到底，也是因为任盈盈，任盈盈不禁心生愧疚，自责不已。

　　任盈盈也不想因为自己而破坏唐晓生和小龙女的感情，为此，她特地独自前往佳缘小区一趟，找到小龙女，将事情向小龙女解释清楚，免得小龙女不要误会唐晓生。

　　“龙姑娘，唐大哥和我真的没什么，网络上的那些传闻都是子虚乌有的，你千万不要误会。”任盈盈郑重地澄清道。

　　小龙女恬然一笑，柔声说道：“任姑娘，你多虑了，网络上的传闻，我一点都不在意。”

　　小龙女原本生情单纯，不谙世事，对于外界的事十分敏感。只是与唐晓生相处这三年里，她已经经历了不少事，也慢慢明白媒体新闻是怎么回事，早已宠辱不惊。特别是去年拍摄《天龙八部》时，赵敏和唐晓生也曾经传出绯闻，当时也是闹得满城风雨。但是到了后来，这件事便不了了之，小龙女也就渐渐看开了。

　　现在，小龙女看网络上有关唐晓生的那些传闻，基本当笑话来看，根本没往心里去。媒体吵吵闹闹，其实真相如何，小龙女、唐晓生和任盈盈三人比谁都清楚。

　　缓了缓，小龙女对任盈盈说道：“任姑娘，过儿身上可能也有令狐冲的灵魂，如果他真喜欢上你，其实也十分正常，我能够理解。”

　　小龙女当然不愿意看到唐晓生喜欢上其他女子，只是唐晓生身上有诸多灵魂，这是没有办法的事。小龙女明白，如果她刻意阻挠，除了让唐晓生的处境更为难之外，其实改变不了什么。赵敏不会因为小龙女的阻挠放弃唐晓生，王语嫣、任盈盈相信也一样。

　　小龙女是最早遇到唐晓生的女子之一，这些问题她自然也看得最清楚，最透彻。而她现在作为唐晓生的未婚妻，觉得眼下最重要的是，是陪唐晓生一起面对困境，帮助他处理好与这几个痴情女子的感情，而非与与这几个女子争风吃醋，你争我夺，给他添乱。

　　正是因为如此，小龙女才决定努力去包容任盈盈、王语嫣和赵敏的存在。至于以后的事，也只能以后再说。

　　“龙姑娘，你别误会，杨大哥喜欢的人只有你，我和他只是普通的朋友。”任盈盈以为小龙女是跟她客套，于是再次认真地解释道。

　　小龙女微微一笑，轻声说道：“任姑娘，如果过儿身上真有令狐冲的灵魂，我想你肯定也放不下他，强行让你与他分开，对你也非常不公平。”

　　任盈盈确实也在怀疑唐晓生体内有令狐冲的灵魂，特别是这次绯闻事件之后，她的怀疑更甚。因为唐晓生竟然只为还她一个名声，却不惜得罪吴鱼导演，这令她受宠若惊。

　　更巧合的事，在此次绯闻事件中，唐晓生因为任盈盈的事，被众多媒体和市民误解，受到了许多莫须有的指责和批评。而类似的情况，也在令狐冲身上发生过。

　　当年，令狐冲就因为任盈盈的事，被武林正派人士误会，蒙受了众多不白之冤。

　　看到唐晓生现在被社会各界冤枉，任盈盈不由触景生情，想起令狐冲的事。有时，她也不禁有点恍惚，分不清谁是唐晓生，谁是令狐冲，总觉得这是同一个人。

　　“任姑娘，你穿越到这里，相信最大的心愿便是找到令狐冲。如今过儿身上可能就有令狐冲的灵魂，如果不让你一探究竟，相信你也不会死心的。”小龙女缓了缓，看着任盈盈，认真地说道，“你和过儿还有二十天的戏要拍，在这段时间里，你就好好与他相处，看看他体内究竟是否有令狐冲的灵魂。至于期间，你们会发生什么，我都不会在意。”

　　任盈盈愣了愣，没料到小龙女竟然能够如此大度，愿意让她好好试探唐晓生的虚实，沉默片刻，感激地说道：“龙姑娘，多谢你的理解，放心吧，我不会做出什么出格的事。如果唐晓生身上并没有冲哥的灵魂，我也不会再骚扰他。”

　　小龙女轻轻点头，既然事情已经说清楚了，她于是转口问：“任姑娘，你今天不是和过儿有戏要拍吗，你怎么有空来找我？”

　　任盈盈解释：“我们下午的戏刚刚拍完，我自己马上赶来找你，估计唐大哥他一会应该也就回来……”

　　咔！

　　正说着，这时，家中的房门突然开启，紧接着，便走进了两个人，一个是唐晓生，另一个是小黄蓉。

　　小黄蓉已经开学了，现在在上小学二年级。唐晓生之前答应过小黄蓉，在郭襄上大学之后，就天天接她放学。虽然最近拍戏比较忙，但是唐晓生还是没有食言，今天下午一拍完戏，便去学校接小黄蓉。

　　一见到任盈盈，唐晓生也颇为意外：“盈盈，你怎么会在这里？”

　　任盈盈柳眉微蹙，不知如何作答，倒是小龙女迎上前，帮她解释道：“盈盈是我的好姐妹，来找我聊聊天。”

　　唐晓生愣了愣，他本来也想找小龙女好好解释一下有关他和任盈盈的绯闻，不过，现在看到小龙女和任盈盈关系如此和谐，便知道恐怕是没有必要了。

　　时间已经是晚上六点，差不多该吃晚饭了。任盈盈本来想赞许先行离开，只是小龙女却不答应放她走，执意让她留下来一起吃饭。

　　不多时，小昭和郭襄也一起放学回来了。郭襄和小昭现在都在京华大学学习，学校距离佳缘小区也仅有几公里远，因此，她们并不住学校的宿舍，而是天天回家。

　　小昭和郭襄回来后，王语嫣也下班了。她在图书馆上班，每天都是朝九晚五的作息，下班一向很准时。

　　大家都回来后，便正式开饭。唐晓生、小龙女、小黄蓉、郭襄、小昭、王语嫣、任盈盈七人于是围着客厅的餐桌，一边看着电视，一边共尽晚餐。

　　小龙女煮的饭菜，唐晓生等人早已吃习惯了，大家都吃得津津有味。其实，这么多人一起坐着吃饭，即使是普通的饭菜，吃起来也会觉得特别香。

　　只是，在吃饭时，客厅的电视机里却播出了一条娱乐新闻：“下面还是关于唐晓生的一则报道。最近几天，唐晓生和吴鱼导演翻脸的事闹得沸沸扬扬，更令大家关注的是，唐晓生和任碧盈恋情。有网友爆料，唐晓生早已移情别恋，背叛了龙小雪，而恋上了知性优雅的心理医生任碧盈。对于此事，作为当事人的唐晓生和任盈盈却异常低调，一直不做回应。”

　　“而今天，有一位不愿意透露姓名的知情人士向记者透露，唐晓生之所以不愿意清澄这件事，是因为无力澄清。据说，这件新闻被曝光之后，龙小雪十分生气，逼迫唐晓生和任碧盈分手。可惜，唐晓生心意已决，对任碧盈念念不忘。于是，龙小雪和任碧盈开始明争暗斗，变得水火不容，而唐晓生夹杂在两个女人之间，被折腾得焦头烂额，于是也没心思对外界做出解释。”

　　“不愿意透露姓名的知情人士还爆料说，龙小雪并不愿就此放弃唐晓生，正准备利用龙家的权势，将唐晓生重新从任碧盈手中抢回来。如果消息属实，真不知道这场三角恋会何去何从……”

　　……

　　看完这则新闻，唐晓生、小龙女、任盈盈不约而同转过头，面面相觑，三人都没有说话，只是你看看我，我瞧瞧你，互相交换了眼神之后，不由同时笑出声来，只觉得这条新闻有趣。

　　“龙儿，对于这条新闻你怎么看？”唐晓生试探性地问道。

　　小龙女小嘴一抿，没有回答，手中筷子夹了块鸡腿，放到任盈盈碗里，对任盈盈说道：“盈盈，拍戏很辛苦，多吃点肉补补身子，别理会这些乱七八糟的新闻。”

　　任盈盈怔了怔，不知该说什么，只是轻轻点头。

　　“龙儿，我也要鸡腿！”小黄蓉见小龙女给任盈盈夹了鸡腿，小嘴一撇，马上请求道。她的小手太短，根本够不着。

　　“蓉儿，你要的鸡腿！”唐晓生于是夹了根最肥的鸡腿放到小黄蓉碗里。

　　“谢谢爹爹，嘻嘻。”小黄蓉小嘴张了张，咬下一大块鸡腿肉，一边嚼着，一边好奇地问道：“爹爹，敏敏以后也会住在我们家吗？”

　　之前，小昭在唐家吃过一顿饭后，便长期住在唐家；后来，王语嫣在唐家吃过一顿饭后，也一直住在唐家。现在，看到任盈盈也来唐家吃饭，小黄蓉于是情不自禁地问起这个问题。

　　听她一说，任盈盈微微一笑，说道：“黄小蓉，放心吧，姐姐不住这里呢！”

　　小黄蓉这次倒显得特别好客，说道：“盈盈，你过来住也没关系，我家里还有一间空房呢！”

　　唐晓生的住所现在已经从原来的两室一厅，升级为五室一厅，唐晓生和小龙女睡一间，王语嫣、郭襄、小昭分别住一间，确实还剩下一间。

　　而剩余的这一间房，唐晓生原本是想留给小黄蓉的，毕竟，她今年也七岁了，也该让她学会独立了。正好小黄蓉谈到此事，唐晓生于是借话说道：“蓉儿，家里剩下的这间房留给你睡，好不好？”

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，问道：“爹爹会和我一起睡吗？”

　　唐晓生摇头：“不会，爹爹还和大龙儿睡一间房，小蓉儿自己睡一间房。”

　　“不，我也要和爹爹睡一间房！”小黄蓉嘟着不嘴，马上表态道。

　　唐晓生给她解释：“蓉儿，如果你老是和爹爹睡在一起，可就不能长大了。”

　　小黄蓉一直都非常希望自己可以长大，因为长大后可以做许多事，比如和唐晓生拍婚纱照。小琼鼻一皱，她于是关切地问道：“爹爹，和你睡在一起，我真的就不能长大吗？”

　　唐晓生点点头，说道：“是的。蓉儿必须学会自己睡一间房，才能够长大。”

　　一听这话，小黄蓉心里不由有点小郁闷，她很想长大，也很想和唐晓生睡在一起，不禁有点左右为难，该怎么办呢？

　　小黄蓉想了一会，还是没想明白，眼珠一转，问：“爹爹，龙儿为什么可以和你睡在一起？龙儿不想长大吗？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“大龙儿已经长大了，因此，才可以和爹爹睡在一起。”

　　小黄蓉哦了一声，似乎是恍然大悟，又问：“爹爹，那我长大之后，也能永远和你睡在一起吗？”

　　唐晓生怔了怔，感觉这个问题有点棘手。小黄蓉要是长大了，还真能让她睡在一起吗？这场面，真的靠谱？

　　唐晓生觉得是有点不靠谱，不过，为了让小黄蓉下决心独睡一间房，只好骗骗她，于是说道：“对，蓉儿长大后，就可以和爹爹睡在一起了。”

　　听他一说，小黄蓉对于长大顿时又多了一分期待，她发现长大后能够做的有趣的事实在太多。

　　“蓉儿，怎么样，你愿不愿意自己开始睡一间房呢？”唐晓生趁热打铁，马上问道。

　　小黄蓉小细眉一皱，大眼睛闪了闪，小嘴抿了抿，似乎有点犹豫，稚声说道：“爹爹，我再想想。”

　　虽然她很想长大，只是她已经习惯与唐晓生睡在一起，事关重大，她于是得再好好考虑一下。

　　“好，蓉儿慢慢想，什么时候想清楚了，就跟爹爹说。”这种事根本急不来，唐晓生于是说道。

　　这时，小黄蓉如漆的大眼珠一转，似乎想起了什么，马上问道：“爹爹，我长大以后真的就可以和你睡一间房吗？”

　　唐晓生点头：“是的。”

　　一听这话，小黄蓉娇气的小脸蛋，顿时露出丝丝担忧之色，稚声问：“那襄儿和小昭长大以后，也要和爹爹睡一间房吗？”

　　唐晓生：“……”

　　郭襄：“……”

　　小昭：“……”


第287章 和赵敏的吻戏

　　自从和吴鱼导演闹矛盾之后，唐晓生的日子便没有消停过。网络上关于唐晓生耍大牌和出轨的传闻几乎没有断过，更麻烦的是，在《笑傲江湖》的片场，每天都有不少媒体记者或狗仔队前来采访或偷拍。

　　唐晓生虽然并不太在意这些莫须有的传闻，但是天天面对各路记者的围堵和追问，心里多少有点厌烦。

　　好在每当心烦的时候，任盈盈都会为他弹上一曲《清心普善咒》。

　　除了媒体记者之外，令唐晓生头疼的人还有吴鱼导演。虽然吴鱼导演最终在任盈盈角色形象问题上做出妥协，但是在《笑傲江湖》的剧情的改编方面，他与唐晓生依然存在不少的分歧。

　　吴鱼毕竟是总导演，唐晓生老是指手画脚确实不太妥，于是他除了在任盈盈的问题是坚持自己的意见外，其它问题能忍则忍。特别是有关东方不败的剧情，基本被吴鱼导演被改得面目全非。

　　虽然有分歧存在，但是无论如何，《笑傲江湖》还是得继续拍摄。之后近二十天拍摄中，一切还算顺利。而在10月20日当天，《笑傲江湖》的拍摄工作进入尾声，只剩余最后一天的戏。

　　当天要拍的戏，是《笑傲江湖》的大结局，剧情倒也很简单：任盈盈中毒，危在旦夕。东方不败为了成全令狐冲和任盈盈，主动让平一指挖出她的心脏，移植到任盈盈身上，救活了任盈盈。任盈盈于是和令狐冲走到了一起，东方不败则因为被挖走了心而死亡。

　　而在东方不败被挖心之前，她特地去见了令狐冲一面，与他做最后的告别。在这场告别的戏里，东方不败亲吻了令狐冲，因此，是一场吻戏。

　　对于这场吻戏，唐晓生原本请求吴鱼导演删掉。因为在剧中，东方不败是由赵敏饰演的，唐晓生总感觉和赵敏拍吻戏不太合适，主要是怕她借机占便宜。可惜，唐晓生的请求遭到吴鱼导演和赵敏的否决，他们都认为这场吻戏非拍不可。

　　无奈之下，唐晓生也只好勉为其难地和赵敏拍这场吻戏。在拍戏之前，唐晓生特地找到赵敏，叮嘱道：“敏敏，一会拍吻戏的时候，你适可而止，千万别太过分。”

　　赵敏噗哧一笑，柳眉一挑，反问：“怎么，怕我吃了你？”

　　唐晓生一本正经地说道：“反正你好自为之，我们争取拍一遍就过，你别借机占我便宜。另外，顺便提醒你一句，我早上没刷牙，而且有口臭，拍吻戏时，你自己悠着点。”

　　赵敏白了他一眼，说道：“真没见过像你这么无赖的男人！跟我拍吻戏，你觉得很委屈吗？”

　　唐晓生点点头：“你说呢？”

　　“切！”赵敏道，“你别身在福中不知福，我告诉你，我……”

　　“演员准备一下，马上开拍了！”这时，吴鱼导演忽然喊话道。

　　听到喊话，唐晓生和赵敏于是中断了交谈，站到了片场中指定的位置，两人相对而立，调整了一下情绪，准备正式拍摄这一场吻戏。

　　吴鱼导演见他们已经站好位置，于是发令道：“各部门准备——开始！”

　　话音刚落，饰演东方不败的赵敏很快进入状态，如水的眼眸闪了闪，含情脉脉地凝视着饰演令狐中的唐晓生，目光中饱含深情，却又难掩落寞。这可是她今生今世与他的最后一次见面，此情此景，叫她如何能够释怀？

　　凝视许久后，赵敏娇躯一动，缓缓朝唐晓生凑了过去，樱桃般红润的薄唇微微一抿，轻轻地贴在唐晓生的嘴唇上。

　　在与赵敏柔软如玉的香唇触碰的瞬间，唐晓生心中微微一颤。作为一个男人，被美艳倾城、灿若玫瑰赵敏如此深情地亲吻，唐晓生怎么可能会没感觉？

　　实际上，他不仅有感觉，而且这种感觉还十分熟悉。在与赵敏相吻的一刻，他的脑海里不禁浮现出一年前在南风山与赵敏初次相遇时的情景。当时，唐晓生由于假装死亡，赵敏为了救他，拼命地为他做起人工呼吸，前前后后亲吻了他上百次。

　　虽然事情已经过去一年多了，但是那毕竟是唐晓生第一次被一个女人连续亲吻上百次，印象不是一般的深刻，直到现在，他依然清晰地记着与赵敏的香唇相触时的美妙感觉。

　　而此刻，唐晓生和赵敏的嘴唇又一次亲密接触，事隔一年，再次和赵敏亲吻，他依然无法说清楚这种妙不可言的感觉，只觉得软软的，柔柔的，甜甜的，咸咸的……

　　“不对，怎么会咸咸的？”

　　唐晓生正享受着和赵敏甜蜜一吻，这时，舌尖顿时感觉到丝丝的咸味，发现情况似乎有点不对劲，他于是微微凝了凝神，朝前看了看。结果，意外地发现站在他眼前、正与他接吻的赵敏，此时已经泪流满面，娇美的脸颊已经被晶莹的泪珠湿满。

　　见到这一幕，唐晓生心中微微一颤，因为他知道赵敏这是真情流露，而非在表演。

　　自从发现唐晓生体内有张无忌的灵魂后，过去一年多的时间，赵敏无时无刻不在期盼能够与唐晓生长相厮守。每当夜深人静时，当她独自一人睡在家中的床上时，总是会情不自禁地想起唐晓生。她多么希望唐晓生可以陪伴在她身旁，给她一个依靠的肩膀或是一个有力的拥抱。

　　可惜，唐晓生身旁终究有个小龙女，赵敏也无可奈何，只能独自面对一个又一个寂寞而漫长的失眠之夜。

　　平日里，生性高傲而倔强的赵敏，在别人面前，总是精神焕发，一副女强人的强硬姿态。即使是在唐晓生面前，她也极少显露自己内心的痛楚。

　　只是，在这一刻，当她亲吻着唐晓生时，一下子便触碰到她心底最柔软而脆弱的地方，再也掩饰不住这一年来埋藏和积压在心里的苦楚，心头一热，眼泪再如断线的珠子，怎么止也止不住。

　　一旁的吴鱼导演看到赵敏哭成泪人，并没有喊停，因为这正是他想要的效果。在戏里，东方不败是在和令狐冲做生离死别，她哭得越厉害，效果越好。

　　赵敏在哭了近一分钟后，终于有点缓过神来，她这才意识到自己还在拍戏，稍稍调整了一下情绪，小嘴张了张，贝齿轻启，忽然咬住唐晓生的嘴唇！

　　唐晓生只觉得嘴唇一麻，便有阵阵疼痛从唇间传来。

　　“你……你为什么咬破我的嘴唇？”唐晓生一脸疑惑地问道。刚刚，赵敏直接咬破了他的下唇，而在《笑傲江湖》的剧本里，根本没有这个情节。

　　赵敏淡淡说道：“因为，我想让你记住我一辈子。”

　　……

　　……

　　“卡！非常好，这条过了！”片刻后，吴鱼导演喊话道，这一场吻戏也就这么通过了。

　　虽然这场戏只拍了一遍便通过，但是拍完戏之后，赵敏的情绪似乎有点低落，独自一个呆在片场的角落里，沉默不语，痴痴地坐着。

　　见状，唐晓生朝她走了过去，坐在她身旁，关切地问：“敏敏，怎么了？”

　　赵敏转过头，看了看唐晓生的嘴唇，问道：“你的嘴唇没事吧？”

　　唐晓生装出无辜状，调侃说道：“你刚刚咬得那么狠，怎么可能没事？都流血了。”

　　赵敏道反驳：“要是不咬得狠一点，我怕你记不住！”

　　唐晓生微微愣了一下，完全明白赵敏的意思。当年，在《倚天屠龙记》的世界里时，蛛儿的手由于被张无忌咬过一次，结果对他念念不忘。赵敏为了让张无忌对她也念念不忘，曾经就咬破过张无忌的嘴唇。

　　“无忌，你说我的结局会像东方不败那么悲惨吗？”这时，赵敏望着唐晓生，认真地问道。

　　在《笑傲江湖》里，东方不败为了成全令狐冲和任盈盈，牺牲了自己。而在现实中，赵敏的处境与东方不败差不多，她觉得自己恐怕也得牺牲自我，成全唐晓生和小龙女。

　　在一年多以前，赵敏曾经和小龙女有一个两年的协议，让小龙女和唐晓生的婚约推迟两年。赵敏本以为在这两年里，或许她有办法让唐晓生回心转意，回到她身旁。只是，经过这一年多的相处，赵敏发现小龙女对于唐晓生的爱并不亚于她，赵敏也不忍伤害小龙女，该如何抉择，她也不清楚。

　　赵敏曾经答应过小龙女，如果两年之内，唐晓生还是选择和小龙女在一起，赵敏便无条件退出。眼看两年之约的期限便要到了，唐晓生依然是对小龙女情有独钟，赵敏也不知道该怎么办。

　　缓了缓，唐晓生说道：“敏敏，这个版本的《笑傲江湖》是吴鱼导演自己改编的，并非是事实，东方不败的下场自然也不是事实。”

　　赵敏坦白道：“其实，东方不败能够为自己喜欢的人而死，也算死而无憾了。”顿了一下，问道，“无忌，如果我死了，你会不会把我忘了？”

　　唐晓生点点头：“当然会。我这人记性很差的，你哪一天死了，我第二天肯定就把你给忘了。”

　　赵敏一听，脸色顿沉，没想到唐晓生竟然如此忘恩负义，细眉一挑：“你真的这么绝情？”

　　“当然是真的！”唐晓生补充道，“因此，如果想要我记住你一辈子，你就要好好活一辈子。”

　　赵敏瞪了他一眼，但心里知道这是在关心她，柳眉一弯，突然抓住唐晓生的肩膀，说道：“别动！”

　　“怎么了？”

　　“叫你别动嘛！”赵敏再次说道，玉手从怀中掏出一包纸巾，轻声道，“你的嘴唇又流血了，我帮你擦擦。”

　　唐晓生怔了一下，突然感觉赵敏还是挺体贴的，张开嘴，让她擦。

　　帮他擦完嘴唇上的血迹后，赵敏沉了沉，柔声问道：“无忌，嘴唇疼吗？”

　　唐晓生长长地叹了口气，调侃说道：“真是搞不懂你在想什么，先是狠狠地咬我一口，然后现在再来关心我，这又是何苦呢？”

　　赵敏又瞪了他一眼，冷哼道：“我愿意！”


第288章 和任盈盈拍结婚戏

　　早上和赵敏拍完吻戏后，唐晓生还是没能闲下来，因为他下午还有两场戏要拍，一场是他和任盈盈结婚入洞房的戏，另一场则是他和任盈盈弹琴吹箫合奏《笑傲江湖》的曲子的戏。

　　关于琴箫合奏《笑傲江湖》的戏，吴鱼导演本来是想让唐晓生吹箫，任盈盈弹琴。因为他觉得任盈盈弹琴，更能够体现出女子优雅妩媚的气质，而让唐晓生吹箫，更能体现出令狐冲率真挺直的个性。

　　不过，唐晓生对于吴鱼导演的这个想法强烈反对。唐晓生觉得，还是应该尊重原著小说的安排，让令狐冲弹琴，而让任盈盈吹箫。

　　经过一番商讨，吴鱼导演最终还是采纳了唐晓生的方案。

　　按照剧本上剧情的先后顺序，结婚入洞房的戏原本是在琴箫合奏的戏之前发生的。唐晓生和任盈盈应该是先结婚入洞房，然后两人再一起归隐，到深山老林之中一起弹琴吹箫。

　　只是由于结婚入洞房的场景需要安排在晚上，剧组在拍摄时，于是先拍了琴箫合奏的戏，然后再拍结婚入洞房的事。

　　在拍琴箫合奏的戏时，唐晓生和任盈盈表现得十分默契。实际上，在拍摄的过程中，他们并非只是做做样子，而是真的弹琴吹箫。

　　唐晓生原本并不懂音律，更不懂得弹琴，只是在与任盈盈一起拍戏的这些日子里，他花了些时间向任盈盈学习弹奏这曲《笑傲江湖》。

　　拍完琴箫合奏的戏后，傍晚时分，便要拍摄全剧最后一场戏——令狐冲和任盈盈结婚入洞房。

　　这场戏的剧情倒也很简单，令狐冲和任盈盈喜结良缘，武林各大门派纷纷前来道喜，祝福有情人终成眷属。

　　晚上七点，唐晓生和任盈盈分别穿上新郎新娘的服饰，来到片场，开始拍摄结婚的戏。

　　对于这场结婚的戏，任盈盈心里颇为紧张。实际上，真正紧张的人不是任盈盈，而是任碧盈。

　　任碧盈暗恋唐晓生已经两年多，她原本觉得自己只是一名普通的心理医生，而唐晓生却是受万人追捧的功夫巨星，一个在地上，一个在天上，两人不可能有交集。任碧盈最大的奢望，也只是希望唐晓生能够再到她的绿音心理诊所里，听她弹奏一首钢琴曲。

　　而如今，任碧盈却有机会穿上新娘的衣装，在众目睽睽之下，与唐晓生拜堂成亲，结为夫妻。虽然这一切仅仅只是在拍戏，但是对于任碧盈来说，已经十分知足。有了这个片段，便足够她回味一生。

　　正是带着这样的心情，在拍摄过程中，任碧盈一直十分紧张，手心都开始冒汗，感觉这种幸福来得太突然。

　　好在拍戏时，任碧盈由于是新娘，头部一起罩着红盖头，她脸上的神情谁也看不到，在拍摄她和唐晓生拜堂成亲的戏时，倒也还算顺利。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“送入洞房！”

　　……

　　拍戏中，洞房里。

　　饰演新娘子的任盈盈静静坐在床边，一身红艳的新娘着装，脸上也遮着红色盖头。

　　新郎唐晓生则坐在她身旁，右手一伸，轻轻掀起任盈盈的红盖头，露出一张美艳倾城的脸，美目流盼，如花似玉，白皙似雪的脸颊，微微泛起两朵红晕，露出娇羞之色，犹如娇艳欲滴的红玫瑰，娇美不可方物，令人不敢多看。

　　不过，唐晓生还是目不转睛地看个不停，凝视片刻后，深情地轻唤起她的名字：“盈盈。”

　　任盈盈微微低下头，面莹如玉，红唇轻启，柔声道：“冲哥。”

　　唐晓生轻轻地牵起她柔嫩细滑的小手，望着她绝美的脸，说道：“盈盈，我们终于在一起了。”

　　任盈盈红唇微抿，没有多言，只是轻轻将头靠在他肩上。唐晓生右手轻轻一揽，搂着她的细腰，将她抱在怀中。

　　两人就坐在床边静静地依偎着，享受着这甜蜜的一刻。对于任碧盈来说，她真希望时间可以永远停留在这一刻，唐晓生可以一直这么抱着她。

　　可惜，唐晓生另有想法，沉默片刻后，说道：“盈盈，春宵一刻值千金，今晚是我们洞房之夜，在这个特别的晚上，我们是不是该做特别的事？”

　　任盈盈柳眉微蹙，一脸疑惑，望着他，柔声问：“做什么特别之事？”

　　唐晓生道：“吹箫。”

　　“吹箫？”任盈盈微怔。

　　“是，吹箫！”唐晓生顿了一下，缓缓解释，“我们是因为一曲《笑傲江湖》而相识的，今晚终于走到一起，不如再琴箫合奏一曲，我弹琴，你吹箫，怎么样？”

　　任盈盈小嘴一撇：“今晚我不想吹箫！”

　　唐晓生反问：“真不想吹箫？”

　　“不想！”

　　“好吧，那我们早点休息。”说完，唐晓生便抱着任盈盈，将她按倒在床上。

　　“啊！”任盈盈大叫一声，“流氓！”

　　……

　　此时无声胜有声。

　　……

　　“卡！”

　　这时，吴鱼导演喊话道，“十分不错，通过了！”

　　虽然这场戏顺利通过了，但是唐晓生自己其实并不太满意，觉得这场戏的台词有点乱七八糟。只是吴鱼导演剧本这么写，唐晓生也没办法，只能照着演。

　　而拍完这场戏后，整部《笑傲江湖》的戏全部拍摄完毕，唐晓生的任务也完成了，只等着电视剧如期上映。

　　在拍完戏后，所有演员都开始卸妆，准备离开，唯独任盈盈静静地坐在化妆室里，迟迟没有动手脱下身上新娘子的服饰。因为她知道，这件新娘的衣裳一旦脱下来，或许这辈子可能永远都穿不上了，她于是想多穿一会，哪怕只是几分钟也好。

　　唐晓生很快便发现任盈盈的异常，于是主动上前，找她谈心：“盈盈，怎么了？”

　　任盈盈虽然心里有些失落，但是还是恬然一笑，轻轻摇头：“放心吧，唐大哥，我没事。”

　　唐晓生坐在她对面，问道：“现在戏拍完了，你今后有什么打算？”

　　“我应该会继续呆在绿音心理诊所。”任盈盈答道，静默片刻，犹豫了一下，问，“唐大哥，我可以求你帮个忙吗？”

　　唐晓生点点头：“当然可以，怎么了？”

　　任盈盈眸子闪了闪，指了指自己身上的新娘子的戏服，说问：“我想收藏这件衣裳做纪念，不知可不可以？”

　　对任碧盈来说，这件新娘子的戏服记录着她最珍贵最美好的一段记忆，有着特别的意义。

　　“当然可以，你喜欢的话，就拿走吧，我跟敏敏说一声就行了。”唐晓生点头道。《笑傲江湖》是梦杰娱乐传媒投资的，剧组的戏服也是梦杰娱乐订做的，以唐晓生和赵敏的交情，要拿走这件戏服也就是一句话的事。

　　随着任盈盈带走这件戏服，《笑傲江湖》剧组也正式杀青。

　　杀青之后，任盈盈回到她的诊所，继续她心理医生的工作，当然，更重要的是等待着令狐冲的出现。虽然她怀疑令狐冲的灵魂可能在唐晓生身上，但是毕竟没有确凿的证据，她现在能做的，只能是耐心的等待。

　　而唐晓生也没闲着，在拍完《笑傲江湖》之后，他几乎天天到功夫学校的体育馆里闭关修炼。修炼的武功，正是《独孤九剑》！

　　唐晓生之所以修炼这套剑法，主要是为了应对可能已经穿越到都市中的东方不败。目前还不知道《笑傲江湖》中，除了任盈盈穿越之外，另外一名穿越者是谁，而东方不败穿越的可能性还无法完全排除。

　　如果东方不败真穿越了，显然是件比较头疼的事。毕竟在《笑傲江湖》的世界里，东方不败号称武功天下第一，即使是令狐冲、任我行、向问天和任盈盈四人联手，也还不是东方不败的对手。

　　唐晓生修炼过《九阴真经》《玉女心经》《九阳神功》等数套顶级内功心法，在内功方面，他倒不惧怕东方不败。而在轻功方面，唐晓生学过《梯云纵》《凌波微步》两门绝世轻功，东方不败应该也占不了什么便宜。

　　唐晓生唯一比较担心的，则是在招式的变化和速度上。天下武功，唯快不破，东方不败出招的速度则是天下无双的，而这正好是唐晓生的弱项。

　　还好，《独孤九剑》能够很好弥补唐晓生的这一缺陷，无论是在招式的变化，还是在剑招的速度，《独孤九剑》都是上佳的选择。

　　正是因为如此，唐晓生才抓紧时间研习这套剑法。

　　当然，即使学成《独孤九剑》，未必就胜得过东方不败。当年，练成《独孤九剑》的令狐冲，依然不是东方不败的对手。不过，唐晓生觉得自己或许有机会取胜。

　　唐晓生准备利用《双手互搏术》的原理，左右手同时修炼《独孤九剑》，如果双手都能娴熟地施展这套剑法，在招式的变化上又互相配合，将速度和变化发挥到极致，相信无人能够抵挡下这样的剑招。

　　原理说起来并不难，不过，实际操作却要复杂得多，唐晓生知道自己需要花些时间慢慢研究，他于是推掉了所有的事，几乎天天都将自己关在功夫学校的体育馆里，潜心修习。

　　唐晓生原本以为自己可以专心练剑，结果，在他闭关的日子里，却发生了一件惨无人道、骇人听闻的怪事。


第289章 离奇被阉的男人

　　就在唐晓生在功夫学校忙于修炼《独孤九剑》时，赵敏比他更忙，一直在为《笑傲江湖》做着宣传。《笑傲江湖》是今年梦杰娱乐传媒的重头戏，它的重要性不言而喻。

　　可惜，《笑傲江湖》的宣传工作进行得非常不顺利，在部分宣传活动现场，甚至出现了一些抗议《笑傲江湖》这部电视剧的声音。

　　一开始，赵敏也是十分不解，不知道为什么会出现这么奇怪的现象。后来，她经过近一个月的暗中调查，才发现这一切不和谐的声音原来都是蓝天娱乐暗中策划的。

　　最近两三年，武侠剧大热，蓝天娱乐今年于是正式进军武侠剧市场，先是签约功夫学校的十名学员，又花巨资开拍了《雪山飞狐》和《陆小凤传奇》两部武侠大剧，一时间，也是引起各方的高度关注。

　　可惜，随着梦杰娱乐八月份宣布开拍《笑傲江湖》之后，由于唐晓生在武侠剧无与伦比的影响力，《笑傲江湖》异军突起，杀出重围，越来越多的媒体和市民的注意力渐渐转移到了这部电视剧上。

　　此长彼消，《笑傲江湖》火了，《雪山飞狐》和《陆小凤传奇》的人气于是随之有所下滑。

　　为了止住这一颓势，蓝天娱乐也是费尽心思，一直在想办法，希望能够扭转乾坤。结果，还真让他们等到了一个不错的机会。

　　今年九月，唐晓生和吴鱼导演在《笑傲江湖》剧本上存在分歧的新闻在媒体上曝光后，蓝天娱乐紧紧抓住这个信息，利用媒体的力量，开始挑拨唐晓生和吴鱼导演的关系，同时也给《笑傲江湖》这部戏带来不少负面新闻，这其中就包括唐晓生耍大牌和唐晓生移情别恋任盈盈的绯闻。

　　这些负面报道，也确实给《笑傲江湖》剧组带来了不少麻烦。

　　而最令赵敏意外的是，最初《京华娱乐周刊》刊登的有关唐晓生和吴鱼导演闹矛盾的事，竟然是吴鱼导演自己向媒体爆料的。当时，吴鱼导演的意见由于在片场受到唐晓生反对，觉得面子上有点过不去，于是私自将此事告之媒体，企图借着媒体的舆论，压一压唐晓生的嚣张气焰。

　　结果，新闻爆出之后，却被蓝天娱乐捡了个大便宜，借着这条新闻，大肆渲染和炒作，给整个《笑傲江湖》剧组带来极为负面的报道。

　　得知这一切后，赵敏十分气愤，没料到竟然会祸起萧墙。她原本想找吴鱼导演好好算账，只是考虑到《笑傲江湖》依然在宣传中，如果电视剧还未上映，制片方和导演就先闹矛盾，显然不是个好消息，赵敏于是暂且忍耐。

　　糟糕的是，《笑傲江湖》的宣传活动十分不理想，在众多负面报道传出之后，这部电视剧似乎变得不得人心。特别是唐晓生和任盈盈传出绯闻之后，不少京华市市民的反应出奇的强烈，甚至有一些观众发出倡议，一起抵制《笑傲江湖》这部电视剧。

　　因为有不少京华市的市民都曾经被唐晓生和龙小雪的情感故事感动过，他们都十分希望唐晓生和龙小雪能够有情人终成眷属，觉得他们才是完美的一对。而在听到唐晓生和任盈盈绯闻的传出，网络上开始出现一些讨伐任盈盈的言论，甚至给任盈盈扣上一个“小三”的帽子。

　　网友们恨屋及乌，因为不喜欢任盈盈这个所谓的“小三”，于是也讨厌《笑傲江湖》这部电视剧。加上蓝天娱乐暗中煽风点火，有关任盈盈和《笑傲江湖》的批评声越来越多，电视剧根本还没上映，却已经骂声一片。

　　如果一直按这个事态发展下去，《笑傲江湖》这部剧恐怕不容乐观。

　　见情况有点失控后，赵敏于是准备联系一直在功夫学校修炼《独孤九剑》的唐晓生，想和他一起想个应对办法。

　　不料，就在12月24日当天，媒体上却爆出一条令人瞠目结舌的新闻——《笑傲江湖总导演遭人暗算，下体被残忍切除》！

　　在新闻里写道，《笑傲江湖》总导演吴鱼昨晚遇到歹徒的袭击，歹徒手段极为残忍，甚至是惨绝人寰，竟然直接切下了吴鱼导演的下体！

　　这条新闻一经爆出，迅速在网络上传开。吴鱼导演也算是国内比较有名气的导演，虽然口碑一直不怎么样，但是名气还是挺响的。如今，他突然被人用如此凶残的方式阉了，如此令人大跌眼镜的劲爆新闻，自然引起极为广泛的关注。

　　得知吴鱼导演被阉的消息后，唐晓生也十分震惊。拍完《笑傲江湖》之后，他一直在为应对东方不败做着准备，每天脑海里都会浮现东方不败这个名字几次，对于“阉”这个词于是十分敏感。

　　因此，当听到吴鱼导演被阉的新闻后，唐晓生脑海里想到的第一个人，便是东方不败，怀疑吴鱼导演的事可能与东方不败有关。

　　吴鱼导演被阉之后，便被送进京华市武警医院接受治疗。为了一探究竟，唐晓生于是前往医院探望吴鱼导演，希望可以找到些线索。

　　到达医院后，唐晓生首先找到吴鱼导演的主治医生，了解他的伤势。据主治医生介绍，吴鱼导演并没有生命危险，不过，他的整个下体已经完全被切除，完全丧失了生殖能力。好在吴鱼导演十年前就已经结婚，生了个女儿，否则恐怕就要断子绝孙。

　　来医院询问吴鱼导演伤势的人，并不只唐晓生一个，还有林诗诗等数名刑警。因为吴鱼导演被阉的案子，案情扑朔迷离，凶手是谁还不知道。

　　据吴鱼导演自述，昨晚深夜，他在回家的途中，忽然被人击昏。当他醒来时，便发现自己的下体鲜血淋漓，早已被人阉了。至于凶手是谁，凶手出于什么动机，便不得而知了。

　　为了调查此案，林诗诗等几名刑警于是来到医院，寻找线索。为了配合警方破案，医院特地为吴鱼导演被阉的下体照了几张特写照，以了解凶手的作案手法。

　　在看完照片后，唐晓生也是吃惊不已。因为从伤口的特征来看，吴鱼的下体应该是被人用极快的速度切掉的。

　　近两个月，唐晓生一直在练习《独孤九剑》，为了训练自己的速度，他每天都要练习用铁剑劈砍木头。经过数千次的练习之后，他发现以不同速度砍断木头，木头断口上的特征并不一样。

　　正是因为如此，当看到吴鱼下体伤口的特征后，唐晓生便知道吴鱼应该是被人用极快的速度切掉下体的，而且，此人的速度恐怕不在唐晓生之下。

　　发现这一切后，唐晓生也是困惑不已，不知道到底是谁会如此残忍，阉了吴鱼导演呢？

　　不过，有一点可以肯定，此人应该是一名穿越者，而且武功极高，出招极快！因为普通的现代人，不可能如此利索地切下吴鱼导演的下体。

　　将这些信息一整合，唐晓生能够想到的第一个嫌疑人，便是东方不败。只是，仔细一考虑，又觉得不大可能是东方不败。

　　因为任盈盈是今年八月末才穿越到都市中，如果东方不败也穿越了，应该也是在这个时间。由于东方不败没有吃精神融合丸，她于是需要经历大约六个月的精神错乱期。既然她是八月末穿越，那么精神要恢复正常，应该要等到明年二月份。

　　而此时才十二月份，东方不败即使真穿越了，也应该在精神错乱中，不可能出来伤人。从这个角度说，似乎可以确定凶手不是东方不败。

　　只是如果凶手不是东方不败，又有什么人有如此快的出招速度呢？小龙女的《玉女剑法》和任盈盈的《孤独九剑》倒是符合条件，只是她们俩不可能做出如此残忍的事，可以直接排除。

　　考虑到这些，唐晓生便有点困惑了，不知道凶手究竟是谁。

　　“唐晓生！”正想着，这时，林诗诗突然朝他走了过来，问道，“你有时间吗？”

　　唐晓生道：“怎么，找我有事？”

　　林诗诗道：“吴鱼导演遭人暗算的事，目前没什么线索。你和吴鱼导演刚刚合拍完《笑傲江湖》，对他的情况应该比较清楚。我想了解一下，在拍戏期间，吴鱼导演可有与什么人发生冲突或矛盾？”

　　唐晓生微怔，脱口而出：“有！我和吴导就有不少冲突。”

　　林诗诗愣了愣，一副公事公办的模样，问：“这么说，你的嫌疑很大？”

　　唐晓生皱眉：“林警官，你不会怀疑是我做的吧？”

　　林诗诗一脸肃然，道：“知人知面不知心，这也不是不可能。”说完，拉住唐晓生的手，沉声道，“唐晓生，麻烦你跟我到警局走一趟。”

　　唐晓生脸色微惊，愕然道：“不是吧，林警官！”

　　见他略显惊慌的模样，林诗诗不由一笑，松开他的手，说道：“好了，不开玩笑了。除了你之外，吴鱼导演可有与其它人发生过冲突？”

　　唐晓生稍稍松口气，没想到林诗诗竟然也会跟他开玩笑，缓了缓，摇头道：“我也不清楚，除了拍戏，其它事我并不是太注意。”

　　林诗诗点了点头，说道：“行，如果有想到什么，及时与我联系。我有事先走了，就不打扰你了。”

　　林诗诗离开后，唐晓生也匆匆离开了医院，前往绿音心理诊所找任盈盈。

　　吴鱼导演就这么莫名其妙地被人阉了，很显然，有新的穿越者出现了。虽然目前还不能确定这名穿越者究竟是谁，但是也不能完全排除是东方不败的可能。

　　如果真是东方不败，任盈盈显然会有生命危险。为了任盈盈的安全，出于谨慎起见，唐晓生决定找任盈盈谈谈，准备劝说她暂时到唐家住一段时间，先避一避。


第290章 备战东方不败

　　吴鱼导演被人阉了，从他下体被切的伤口特征来看，凶手应该是一名身怀极为高超的剑法的穿越者。这名穿越者究竟是何人，为何要对吴鱼导演下此毒手，目前还不得而知。

　　从凶手武功的水准来看，唐晓生觉得此人极有可能是东方不败。虽然他想不明白东方不败为什么能够在四个月之内精神便恢复正常，但是凡事有例外，唐晓生也不敢掉以轻心。

　　如果东方不败真的穿越了，那么任盈盈显然会有生命之忧。因为根据《笑傲江湖》原著小说的剧情，任盈盈曾经折磨过东方不败的男宠杨莲亭，而东方不败之所以会死，也与此有关。

　　在拍摄《笑傲江湖》时，唐晓生曾经和任盈盈有过不少交流。他发现任盈盈脑海中有关《笑傲江湖》的记忆，基本与原著小说是一致的，她于是确实折磨过东方不败的男宠杨莲亭。

　　如此一来，东方不败一旦穿越，恐怕不会轻饶任盈盈，甚至可能杀了她，为前一个世界的杨莲亭报仇。

　　如果不是唐晓生演了《笑傲江湖》，任盈盈也不会穿越到21世纪。如今任盈盈有危险，唐晓生自然不能坐视不管。为了任盈盈的生命安全，他于是前往绿音心理诊所，想说服任盈盈先到唐家住些时间。

　　到达绿音心理诊所时，已经是下午三点多，唐晓生将吴鱼导演被阉的事告诉任盈盈之后，说道：“盈盈，从目前来看，这名伤害吴导的穿越者武功极高，招式极快，极有可能是东方不败。为了安全起见，我建议你先到我家中住上一段时间，等查明真相之后再说。”

　　任盈盈秀眉一弯，细声道：“唐大哥，还是不用了，我觉得应该没事。”

　　自从接拍了《笑傲江湖》之后，任盈盈便和唐晓生一直在传绯闻。最近，网络上诬蔑她是小三的言论越来越多，而唐晓生的名声也因此受到一些负面影响，任盈盈于是不想再麻烦唐晓生。

　　不过，人命关天，事关重大，唐晓生不可能弃任盈盈不顾，沉静地说道：“盈盈，让你自己一个人独居，万一东方不败真找上门来，实在太危险了。你现在先住到我家里，有龙儿她们在，大家也好有个照应。”

　　任盈盈还是觉得不妥，婉言拒绝道：“唐大哥，你的好意我心领了，我不想再麻烦你。”

　　见她不愿意妥协，唐晓生沉了沉，说道：“如果你不想住到我家也行。这样吧，今天晚上，我搬到你家住。无论如何，我不能让你独居。”

　　任盈盈微怔，薄唇抿了抿，没有说话。

　　唐晓生缓了缓，说道：“反正，你看着办吧！要嘛你住到我家里，要嘛我住到你家里，二选一。”

　　面对唐晓生强硬的态度，无奈之下，任盈盈最终只好答应暂时住到唐家。傍晚时，唐晓生陪着任盈盈离开了心理诊所，一起前往绿苑小区。她准备从家中带几件衣服，住到了唐家后也才有衣服换洗。

　　收拾好行礼后，唐晓生和任盈盈便离开了绿苑小区，一起前往佳缘小区。

　　关于任盈盈住到唐家的事，唐晓生之前已经和小龙女商量过，小龙女明白任盈盈的处境，于是完全同意他的这个决定。

　　一到唐家，任盈盈发现小龙女等人早已收拾好房间等她，对她的到来都十分热情。

　　令唐晓生有点意外的是，赵敏竟然也来了，原来，她也从小龙女口中得知东方不败可能穿越的事。

　　晚上九点多，唐晓生、小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、小昭、郭襄七人一起围坐在客厅的沙发上，商量起东方不败的事。

　　任盈盈首先向众人介绍了一下她熟知的东方不败的武功，听完她的介绍，所有人都意识到东方不败的武功看来深不可测，在客厅的七个人中，除了唐晓生、小龙女有能力和她一较高下外，其它五人恐怕都不是东方不败的对手。

　　东方不败如果是光明正大的来，唐晓生等人倒也不怕。只是如今东方不败在暗，唐晓生等人在明，有点防不胜防。实际上，唐晓生等人连对方到底是不是东方不败也还无法完全确定。

　　为了防止东方不败在晚上众人熟睡时偷袭，唐晓生等七人决定在家中布下了一个阵，以提高家中的防御力。

　　首先，小昭在唐家的客厅摆下了一个五行八卦阵。这个阵可以将人暂时困住，如果不是熟悉五行八卦之术的人，恐怕得折腾上大半天才有可能脱困。

　　更重要的是，在这个阵中，赵敏还撒下了毒粉。一旦进入阵中，即使没有被阵困住，也会被毒粉迷昏。

　　同时，小龙女还在客厅的天花板上安置了三个玉蜂巢，这三个蜂巢和小昭的五行八卦阵是相连的。一旦有人触动了客厅的五行八卦阵，三个玉蜂巢的玉蜂便会倾巢而出，对其进行攻击。

　　基本上，要是有人擅自闯入唐家的客厅，触发了这个阵，即使武功再高，恐怕也是九死一生。

　　在客厅里布完这个阵之后，已经是凌晨零点，众人也都累了，于是纷纷回房休息。

　　考虑到东方不败是非同一般的危险人物，唐晓生于是建议大家晚上睡觉时，暂时两人合睡一间房，这样一来，也好有个照应。

　　由于任盈盈的处境会是最危险的一个，为了保护她的安全，唐晓生于是让小龙女和任盈盈同睡一间房，因为小龙女是几个女子中武功最高的。

　　听说东方不败可能出现后，郭襄惴惴不安起来，不敢自己一个人睡，小昭于是和郭襄睡一间房。

　　王语嫣原本是独自睡一间房的，但是赵敏临时决定也在唐家过夜，于是王语嫣和赵敏合睡一张床。赵敏之所以决定住在唐家，主要是担心唐晓生的安危，想留下来帮他。

　　而对于这样的分房安排，最大的受益者莫过于小黄蓉了，因为她终于又可以独自一人抱着唐晓生睡了。

　　就这样，唐晓生的家中住下了七个女人，而这一变化，令他倍感压力。因为他知道，还有第八个女人随时可能出现，而且这个女人或许是最难缠的一个。


第291章 小龙女和任盈盈的爱情？？

　　第二天早上，唐晓生醒来时，心情相当不错。因为一起床，便看到家里有六个大美女，个个都是如花似玉，倾国倾城，看起来实在很养眼。

　　不过，起床之后，唐晓生做的第一件事，倒不是欣赏美女，而是收起摆在客厅的五行八卦阵。这个阵主要是晚上御敌用的，白天用不着。

　　收起五行八卦阵后，早餐也做好了，唐晓生、小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、小昭、郭襄、小黄蓉八人于是围着客厅的餐桌，一边看着电视机的早间新闻，一边吃饭。

　　八个人合用一张餐桌，多少还是有点挤的，唐晓生心里不禁暗自寻思着，有机会看来得换张大点的餐桌。

　　虽然有点挤，但是吃饭时氛围还是非常好的，因为现在所有人的心都很齐。这令唐晓生不禁想起在月牙岛上的日子，当时所有人的心也很齐，只是当时面临的危机是来大自然，而此次的危机则是来自可能已经穿越到都市中的东方不败。

　　东方不败随时可能出现，所有人都面临着潜在的危险，唐晓生于是提醒大家以后都要多加小心。特别是任盈盈，毕竟她和东方不败算是有深仇。

　　任盈盈原本还打算去绿意心理诊所上班，但是唐晓生没有答应，而是让她先呆在家里，等查明真相后再上班。唐晓生态度强硬，任盈盈执拗不过，只好答应。

　　众人正吃着饭，这时，电视机忽然报道了一条有关唐晓生的新闻，大家的目光顿时被吸引过去：

　　“下面是一则娱乐新闻。最近几个月，有关唐晓生和任碧盈的绯闻传得沸沸扬扬，而对于此事，唐晓生和任碧盈一直十分低调，不愿意做过多回应。事情的真相究竟如何，也是众说纷纭。不过，在昨天，这件有事了重大进展。”

　　“昨天晚上，有记者发现唐晓生和任碧盈同时出现在绿苑小区的住所，之后，两人带着一包行礼，一起回到了佳缘小区。从目前的情况来看，任碧盈应该是住到唐晓生家中，开始同居的生活，两人的恋情看来并非空穴来风。唐晓生背弃龙小雪的事恐怕已经是事实，任盈盈是小三也无可否认，真不知这场情感纠葛会如何收场……”

　　……

　　看完这则新闻，任盈盈微微低下头，歉意地说道：“唐大哥，龙姑娘，对不起，这件事都怪我。”

　　小龙女一脸恬静，柔声安抚道：“任姑娘，这些媒体记者都是听风便是雨，多是胡言乱语，你别往心里去。”

　　旁的赵敏补充道：“龙姑娘说得对，在这件事里，盈盈原本就是无辜的，完全是蓝天娱乐炒作出来的。”

　　任碧盈暗恋唐晓生，这是事实，只是她一直将这份爱藏在心里，并没有因此有任何出格的举动。在和唐晓生拍戏的过程中，她也一直很有分寸，安守本份。

　　而任盈盈如今之所以会与唐晓生传出绯闻，还被一些人诬蔑是小三，其实完全是吴鱼导演引起的。正是吴鱼导演当初向媒体爆料唐晓生耍大牌的事后，蓝天娱乐便借此肆意炸伤，煽风点火，硬是给任盈盈扣上一个小三的帽子，并同时给整个《笑傲江湖》带来极多负面的影响。

　　自始至终，任盈盈并没有做错过任何事。

　　缓了缓，唐晓生说道：“盈盈，这件事的来龙去脉，我们几人都一清二楚。至于外界如何评论或造谣，就由他们去，用不着理会。”

　　“过儿说得对，任姑娘，这些闲言碎语你不必在意。”小龙女柔声说道。

　　任盈盈微微怔了一下，轻轻点头，心间不由暖流涌动，倍感温暖。

　　自从接拍《笑傲江湖》之后，任盈盈便莫名其妙地背上小三的骂名，而且似乎愈演愈烈，有点跳进黄河也洗不清的感觉，心情于是有点闷闷不乐。而现在唐晓生和小龙女却能够如此理解体谅她，令她的压力减轻了不少。

　　电视台播出的不实报道，并没有影响唐晓生等八人的心情，他们依旧在其乐融融的氛围中吃完早餐。

　　吃完饭后，唐晓生决定送小黄蓉、小昭、郭襄去上学，赵敏则要回公司，并顺便送王语嫣去图书馆上班。

　　任盈盈原本是必须呆在家里的，但是得知小龙女要去沃尔玛购物后，她决定一同前往。现在家里有七八个人，小龙女要负责这么多人的饮食问题，一天要买的蔬菜鱼肉也不少，一个人还真有点忙不过来，任盈盈于是陪她一起去购物。

　　早上九点，小龙女开着她的雪佛兰车，和任盈盈一起离开佳缘小区，前往附近的沃尔玛商场。到了商场后，她们先是购买了西红柿、土豆、青菜、菠菜、黄瓜等新鲜蔬菜，再到肉类区要了排骨、瘦肉、猪心、牛肉，最后还在鱼类区选了两条鱼。

　　现在唐家这么多人，大家的口味并不太一样，小龙女做饭时，只能让饭菜尽量丰富一点，照顾所有人的口胃。

　　任盈盈平常吃饭都是在食堂饭馆，很少在家里自己煮食。今天和小龙女出来购物，才知道原来负责一家人的三餐是件很麻烦的事，家庭主妇还真不是那么容易当的，任盈盈顿时觉得小龙女确实是温柔贤惠，难怪唐晓生会对她一往情深。

　　小龙女和任盈盈的购物持续了半个多小时，中午11点时，她们才拎着大包小包离开商场，正准备回家。

　　不料，她们俩此次出行，却已经被一些记者和狗仔队暗中盯上了。见小龙女和任盈盈竟然一起出来购物，而且关系似乎还相当不错，所有跟踪她们的记者和狗仔队也是疑惑不已。

　　“我说，这是什么情况？任碧盈和龙小雪怎么会一起出来购物？一个是唐晓生的未婚妻，一个是唐晓生的情人，她们不应该是水火不容吗？”

　　“我也纳闷，此事必有蹊跷！走，上前问问去！”

　　……

　　小龙女和任盈盈正准备去停车场取车，这时，忽然，哗的一声，十几名记者突然从周围冒了出来，片刻之间，便将两人团团包围，拿着话筒，争先采访起来。

　　“龙女士，听说唐晓生移情别恋了，是不是真的？”

　　“任女士，大家都说唐晓生为了你，已经和龙小雪分手，可有此事？你现在是不是已经和唐晓生同居了？”

　　“龙女士，对于唐晓生和任碧盈同居的事，你是怎么看的？”

　　“任女士，你和唐晓生同居的事，龙小雪没有反对吗？”

　　……

　　面对众媒体记者的询问，小龙女和任盈盈都没有多言。自从唐晓生出名之后，这两三年来，小龙女也被媒体记者围堵的次数也不少了，对于这样的场面早已见怪不怪，一脸淡然。

　　“不好意思，我们有事要先走一步，麻烦让一下。”小龙女淡淡地说道。

　　可惜，记者们哪里会理会，还是七嘴八舌地问个不停，一副不问出真相便誓不罢休的架势。

　　无奈之下，小龙女只好使出杀手锏，她的手于是伸进口袋之中，握住口袋里的一个白色玉蜂瓶，心念微微一动，瞬间催化玉蜂浆。

　　嗡！嗡！嗡！

　　不多时，便从四面八方飞来数百只玉蜂，一窝蜂朝十几名媒体记者袭去，场面顿时一片混乱。

　　在混乱之际，小龙女则拉着任盈盈的手，与她一起离开了现场，然后坐上雪佛兰小车，绝尘而去。

　　当媒体记者们回过神来时，小龙女和任盈盈早已不见踪影。

　　不过，媒体记者们并没有就此罢休，纷纷驾着车，一起前往佳缘小区，想一探究竟，毕竟龙小雪和任碧盈关系如此和谐，实在太诡异了。如果能够发现其中的真相，显然是一条重磅新闻。

　　可惜，当记者们到达佳缘小区时，却被小区的保安拦在大区门口外。自从唐晓生住在这里后，佳缘小区的安保工作一直都做得十分到位。

　　记者们进不了小区，但也不想就此离去，于是都聚在小区大门口，希望可以有所发现。结果，在中午12点时，还真让他们等到了一个重要人物出现——唐晓生。

　　唐晓生早上送小黄蓉、小昭、郭襄上学后，又前往了功夫学校一趟，了解一下学校培训的情况，一直忙到此时才回来。

　　唐晓生一出现，媒体记者们一下子便将他团团包围住，并继续抛出一大堆关于唐晓生、小龙女、任盈盈这场三角恋的问题。对于所有的问题，唐晓生都没有回答。

　　这时，有一名记者忽然问道：“唐先生，刚刚，我们看见龙小雪和任碧盈一起到商场购物，她们还手拉着手，关系似乎非常不错。可是，听说你遗弃了龙小雪，已经恋上任碧盈，她们两人关系怎么会这么好，这是怎么回事？”

　　唐晓生笑了笑，觉得这个问题挺有趣，说道：“既然你都看到了，事实不是应该很清楚了吗？”

　　记者微怔，不明白：“唐先生，你的意思是……”

　　唐晓生反问道：“龙小雪和任碧盈手牵手一起购物，两人的关系非常不错，这事实还不明显？”

　　说完，便他挤开人群，快步走进小区。虽然记者们想阻拦，但是唐晓生内力深厚，他们根本拦不住。

　　“龙小雪和任碧盈手牵手一起购物？”唐晓生离开后，一名记者反复思考着唐晓生刚刚说的这句话，思虑片刻后，顿时眼前一亮，似乎想起了什么，兴奋地自语道，“难道……难道出轨的人不是唐晓生，而是龙小雪！？龙小雪背叛了唐晓生，爱上任碧盈？百合之恋？”


第292章 蓉儿会一直喜欢爹爹的

　　小龙女和任盈盈一起到商场购物的事，很快被媒体报道出来，她们两人手牵着手的亲密照片，也在网络上疯传。这些信息一经曝光，也是令不少人大跌眼镜，百思不得其解。

　　因为过去几个月里，媒体上都是关于唐晓生背叛了龙小雪，而恋上了任碧盈的新闻。而龙小雪和任碧盈，一个是未婚妻，一个是小三，她们两人应该水火不容才对。

　　而如今，当看到龙小雪和任碧盈竟然一起到商场购物，而且似乎情同姐妹，关系甚好，不少市民顿时一头雾水，不知究竟是什么情况。

　　就在多数人困惑之际，在猫扑网络论坛上，惊现一个爆料帖，帖子的标题十分醒目，因为标题特别长——《你们都错了，任碧盈才是龙小雪的最爱！唐晓生才是小三！！！》。

　　帖子的开头，是一张龙小雪和任碧盈在沃尔玛商场门口牵手的照片，在照片下面，则写道：“看到龙小雪和任碧盈的这张亲密的照片，你们是不是很困惑呢？好吧，今天，楼主就来为你们解秘真相。”

　　“知道为什么龙小雪会和任碧盈在一起吗？知道她们为什么一起逛街购物吗？知道她们为什么还手牵着手吗？答案只有一个，因为任碧盈才是龙小雪的最爱！！！”

　　“大家别以为我是胡说八道，这个消息绝对可信。楼主的表哥的邻居的姐姐的男朋友曾经和龙小雪是同学，据他介绍，龙小雪从小就不喜欢和男人接触，对于男人特别抵触。从小学到大学，她从来没谈过男朋友。这其中的原因，不是因为她没人追，而是因为她根本不喜欢男人！你是不是猜到我要说什么了？是的，龙小雪喜欢的是女人！！！”

　　“大家或许会问，既然龙小雪喜欢女人，为什么还会和唐晓生在一起呢？原因很简单，是为了他们的女儿黄小蓉。唐晓生都把生米煮成熟饭了，女儿都会打酱油了，龙小雪还能怎么样？”

　　“大家还记得去年龙小雪和唐晓生突然推迟婚约的事吧！当时，所有人都以为他们会结婚，结果婚礼却突然取消了。至于取消的原因，相信许多人都不清楚吧！听完我的爆料，大家应该明白了吧！龙小雪根本就不喜欢唐晓生，自然不想与唐晓生结婚，只是为了他们的女儿黄小蓉，龙小雪于是一直委曲求全，暂时勉强和唐晓生在一起。”

　　“而如今，黄小蓉已经上小学二年级了，已经长大了，龙小雪终于可以放下所有的包袱，聆听内心的声音，去寻找自己的真爱，而任碧盈就是她要的女人。只是唐晓生对于龙小雪爱的太深了，一直不让她走，两人的关系于是就这么拖着。因此，唐晓生才是阻碍龙小雪和任碧盈之间的人，龙小雪和任碧盈才是一对，而唐晓生其实是真正的小三！！！”

　　……

　　这个爆料贴总共有近两千字，帖子的内容说得有理有据，仿佛现身说法的棂主，是亲身目睹一切事件的资深知情人士一般。

　　帖子一经发出，很快便吸引了众多网友的关注，不到十个小时的时间，帖子点击数便超过不少一百万，不少网友还纷纷留言，表达自己的看法：

　　“第1557楼，Lollipop{茶叶}：哇靠，这不会就是真相吧？龙小雪爱上任碧盈，这让唐晓生情何以堪？”

　　“第1558楼，我要回火星：真的假的？龙小雪和任碧盈玩百合，这场面……谁有她们合照，跪求啊！1197009807@qq.com。好淫一生平安。”

　　“第1559楼，不沉的岛屿：帖子太长，没看。我是特地来鄙视楼上的。”

　　“第1560楼，四枫院飞影：同鄙视楼上。另外，祝福爱情。”

　　“第1561楼，*有琴问月*：祝福爱情O（∩_∩）O”

　　……

　　网友的发言十分踊跃，留言数不到半天便突破了五千条。对于这条新闻，多数网友一开始都不相信，只是以娱乐的心态对待。只是谎言重复许多次之后，有时就会让人信以为真。

　　这个爆料贴出现之后，便以惊人的速度在网络上迅速传开，被众多网友疯狂转载，一时之间，成了网上最热门的话题。这个话题会如此火热，倒也不奇怪，因为像包含着“美女”“百合”这样的关键词的信息，总是很容易吸引眼球，加上此事和唐晓生紧密相关，受关注程度自然居高不下。

　　随着这条信息被越来越多的人熟知，渐渐地，有一小部分人已经开始相信它的真实性。最有趣的是，之前有些网友还在批评唐晓生用情不专，结果，在这个帖子出来之后，反而出现不少网友开始为唐晓生抱不平，觉得唐晓生太无辜了，不仅被龙小雪无情地抛弃了，而且连他的绯闻女友任碧盈也被龙小雪抢走了，纷纷对他的遭遇深表同情。

　　尽管网络上乱七八糟的评论铺天盖地一般涌现，各种主观臆断的猜想也越来越多，但是作为当事人的唐晓生、小龙女、任盈盈等人却都十分淡定。对于这些消息或评论，他们基本是当笑话来看，偶尔无聊时看看，倒也觉得挺有趣的。

　　除了唐晓生、小龙女、任盈盈三人的这条信息外，当天还有另外一条新闻也倍受关注，那便是吴鱼导演被人残忍切除下体的事。

　　许多网友在看了吴鱼导演被阉的新闻后，都震惊不已，不知道是什么人会如此惨无人道，竟然做出如此卑劣的事。网友们纷纷开始猜测其中的缘由，其中，被最多人相信的一种猜测，是怀疑吴鱼导演可能是因为改编《笑傲江湖》的事得罪了一些偏激的武侠迷。

　　吴鱼导演在影视圈的名气挺响，但是名声却不太好，这与他总是喜欢尝试一些颠覆性的东西有关。他拍摄出来的许多影视剧，都以新奇著称，有的观众觉得他极富创意，但是有的观众则觉得他误人子弟、糟蹋经典。

　　此次，吴鱼导演在执导《笑傲江湖》时，就曾经公开宣称剧中的第一女主角是东方不败，并且东方不败将和令狐冲有一段刻骨铭心的恋情。当时，他的这个想法一经提出，便受到众多《笑傲江湖》原著小说拥护者的强烈反对，骂声一片。

　　对此，吴鱼导演并不理会，继续我行我素，坚持自己的改编思路。

　　而在前天，吴鱼导演下体惨遭阉割，不少网友于是觉得这件事极可能与吴鱼导演执导改编《笑傲江湖》有关。

　　有点令人意外的是，吴鱼导演的这则新闻传出之后，对于《笑傲江湖》这部电视剧竟然起到极好的宣传效果。许多人看了新闻之后，不禁有点好奇吴鱼导演究竟对《笑傲江湖》做了什么样的改编，竟然会被人如此报复。

　　虽然外界对于吴鱼导演的事有诸多猜想，但是唐晓生知道，凶手并非普通的现代人，而极可能是武功深不可测的东方不败。

　　东方不败随时可能出现，唐晓生也不敢掉以轻心，继续抓紧时间钻研《独孤九剑》。

　　《独孤九剑》并非是一套普通的剑法，而是一套系统的武学理论，要完全掌握它，并不容易。唐晓生除了白天独自练剑钻研之外，晚上还与任盈盈、小龙女等人一起探讨剑术之道。

　　任盈盈毕竟和令狐冲学过《独孤九剑》，对于这套剑法有比较深刻的理解，给了唐晓生不少十分受用的意见。

　　而唐晓生并不只是要学会《独孤九剑》，他还准备尝试用《双手互搏术》的原理，左右手相互配合，同时施展《独孤九剑》，双剑合璧，以将剑法的速度和变化发挥到极致。

　　而在双剑合璧方面，小龙女则给唐晓生提供了不少宝贵的经验。小龙女所学的《玉女素心剑》，本身就是一套双剑合璧的剑法，需要一手施展《全真剑法》，一手施展《玉女剑法》，双手互相配合。

　　经过和小龙女、任盈盈整整一个晚上的深入地探讨，唐晓生对于双手同时施展《独孤九剑》也找到了一些思路。

　　探讨完之后，已经是深夜十二点多，差不多该休息。为了安全起见，小龙女继续和任盈盈睡同一个房间，而唐晓生则抱着小黄蓉睡另外一个房间。

　　能够单独和唐晓生睡在一起，小黄蓉十分开心，在睡觉前，她好奇地问道：“爹爹，为什么大龙儿不跟你睡在一起，而跑去和盈盈睡呢？是不是大龙儿喜欢上盈盈，而不喜欢爹爹了？”

　　小黄蓉今天也看了不少有关唐晓生、小龙女、任盈盈的报道，虽然她还不能完全理解电视上说的是什么意思，但是大体上还是能够明白小龙女似乎是喜欢上任盈盈了。

　　听小黄蓉一说，唐晓生只淡淡一笑，没说什么，也不知道该怎么说。

　　见他不语，小黄蓉以为是自己猜对了，小琼鼻一动，炯炯有神的大眼睛盯着唐晓生，认真地稚声安慰道：“爹爹，你别伤心，虽然大龙儿喜欢上盈盈了，但是小蓉儿会一直喜欢爹爹的。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“真的？”

　　“嗯。”小黄蓉小脑袋点了点，小手一抬，伸出小拇指，“不信的话，爹爹可以和蓉儿拉勾。”

　　唐晓生捏了捏她的稚嫩的小脸蛋，说道：“不用了，爹爹相信蓉儿呢！”

　　小黄蓉小嘴张了张，打了哈欠，似乎是困了，两只小手抱着唐晓生，说道：“爹爹，咱们睡觉觉。”

　　“好，睡觉觉。”


第293章 帅哥，需要帮忙吗？

　　小龙女和任盈盈的绯闻传出之后，网络上越来越多的人相信她们两人之间真的有恋情。这倒不能全怪网友，因为在之后的两个月里，小龙女和任盈盈形影不离，同进同出，似乎总是走在一起，难免让人生疑。

　　小龙女和任盈盈之所以总是在一起，全是唐晓生的主意。因为东方不败随时可能出现，任盈盈根本不是东方不败的对手，为了保护她的安全，只能让小龙女对任盈盈进行二十四小时贴身保护。小龙女的《玉女素心剑》已经练得炉火纯青，即使遇到东方不败，也未必会落于下风。

　　虽然网络上关于小龙女和任盈盈的恋情的传闻越来越多，但是她们都低调处理，没有多加理会，因为眼下最重要的事，是对付东方不败。

　　为了应对东方不败的出现，唐晓生、小龙女、任盈盈等人都做好充分的准备，严阵以待，连赵敏也是每天晚上都离家出走，天天跑到唐家过夜，想多出一份力。

　　唐晓生等人本以为东方不败如果真的穿越了，应该很快会找上门来，结果，不知不觉中，两个月过去了，春节都已经临近了，但是东方不败却没有出现。

　　虽然东方不败并没有现身，但是唐晓生的生活没能平静下来。因为在这两个月里，京华市发生了一件令人十分蛋疼的事。

　　在吴鱼导演被阉的第二天，在京华市又传出了第二起男子被阉的新闻，受害者是一家酒店的人事部经理，和吴鱼一样，他同样是下体被残忍割除。

　　无独有偶，在第三天，京华林业局一名公务员也惨遭毒手，无故被阉。

　　而这样骇人听闻的被阉事件，并没有就此结束。在之后五十多天的日子里，几乎每天都会传出一两起男子被阉的新闻。在不到两个月的时间里，在京华市里，被阉的男子数便超过八十名。

　　这八十多起惨案的作案手法几乎一模一样，受害者的伤口特征也如出一辙，凶手应该是同一个。可惜，警方经过多番查探，还是没有找到凶手，甚至没有找到任何线索。

　　这些惨无人道的案子发生之后，整个京华市的市民顿时人心惶惶，许多人不禁想起两年前无头尸案的事。两个案子有不少相似之处，手段都十分残忍，一个取人头颅，一个切人下体，而且作案的手法都十分高明，连续作案，却没有留下任何线索。

　　唯一不同的是，无头尸案的受害者，不是高官，就是富商，并没有普通的市民。但是，此次被阉的受害者，身份则是多种多样，官员、商人、教授、医生、导演、律师、工程师、公务员、小混混，公司员工……几乎各行各业的人都有。

　　警方曾经试图从这些受害者找到一些线索，可惜，在调查了受害者的信息后，发现他们除了都是男人外，并没有其它更明显的共同特征，于是，这些案子变得扑朔迷离，恐怕要和无头尸案一样，变成悬案。

　　案子悬了，京华市市民的心就更悬了，特别是男人。此次的阉人惨案，虽然不像两年前的无头尸案直接取人性命，但是受害者却也是生不如死。试问，一个男人，如果被阉了，人生还有多少乐趣可言，以后还有什么脸见人？

　　正是因为如此，京华市的男人人人自危，都对自已的命根子“严加看守”，生怕不翼而飞。

　　作为一个男人，唐晓生心里多少还是有点压力。虽然他武功高强，自保能力非同一般，但是俗话说，不怕贼偷就怕贼惦记。现在还不知道凶手究竟是出于何种目的，会干出如此丧尽天良的事，对方在暗，唐晓生在明，有点防不胜防。

　　为了唐晓生的安全考虑，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人纷纷建议唐晓生不要轻易外出，尽量呆在家里，以防万一。毕竟，要是唐晓生出点什么意外，惨遭奸人毒手，这让她们情何以堪？

　　于是，就因为这件事，唐晓生顿时变成了家里的重点保护对象，他就像国宝一般，被小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人盯得紧紧的，生怕有个闪失。

　　唐晓生本身也不太喜欢交际活动，宅在家里倒也没什么不习惯。每天吃着小龙女做的饭菜，听听任盈盈弹琴吹箫，陪小黄蓉看看《火影忍者》，日子过得也算滋润。特别是一月末，小黄蓉、郭襄、小昭放寒假之后，家里就更热闹了。

　　不过，随着春节的临近，唐晓生也有事要忙的，因为《笑傲江湖》要赶在春节前上映。

　　由于吴鱼导演被阉之后，一直住在医院，加上情绪极为受挫，完全没能缓过来，《笑傲江湖》的宣传活动于是赵敏一人承担。而在《笑傲江湖》上映前夕，为了配合电视剧的宣传，唐晓生接受了京华电视台的独家专访。

　　专访的节目是晚间节目，而且是现场直播，在接受完电视台的采访后，已经是夜里十一点多，唐晓生没有做过多停留，独自驾着小车离开了电视台，准备前往佳缘小区。

　　很不幸的，在半途中，唐晓生突然觉得体内有一股势不可挡的暖流汇聚下体，急欲喷薄而出，似乎有点失控！

　　简单地说，他尿急了。

　　人有三急，唐晓生也没办法。为了解决内急，他于是一边开着车子，一边寻找公共厕所。

　　可惜，当他从西昌路一直开到和平路时，竟然一个公共厕所也没发现。这下，唐晓生不禁有点心急了，因为他的尿更急了。

　　再这么憋下去也不是办法，毕竟，这玩意儿憋久了对身体不好，何况，已经有点憋不住了。

　　寻找厕所无果后，无奈之下，唐晓生一咬牙，决定在路边找个隐蔽的树丛就地解决算了。虽然这么做有点缺德，但是唐晓生从来就不是多么高尚的人，何况，他真是快憋不住了。

　　幸运的是，和平路还算比较偏僻，加上是深夜，应该不会被人发现。

　　经过一番寻觅，唐晓生最终将车子停在和平路一处路灯昏暗的地段，然后匆匆下了车，提着裤子，快步朝路边的绿化带走去，准备朝外痛快的排水。

　　不料，他还没来得及拉裤链，这时，他的背后忽然传来一个无比娇媚的女子的声音：“帅哥，需要帮忙吗？”

　　听到问话，唐晓生赶紧停下，回头一看，发现一名女子正站身后，她一身艳丽的红色衣装，浓妆艳抹，一脸媚态，长长的睫毛闪了闪，一双漂亮的丹凤眼则露射出极为勾魂妖娆的眼神。

　　“帅哥，需要帮忙吗？”红衣女子红唇轻启，再次娇声问道。


第294章 你长得真像唐晓生

　　深夜，和平路。

　　唐晓生下车本来是准备找个隐蔽的地方解决内急的，他所站的绿化带的位置，光线十分昏暗，路灯根本照不到，于是，对于突然出现的红衣女子，他看得并不太清楚。

　　不过，从红衣女子的打扮和说话的语气来看，唐晓生基本已经猜出了对方的职业——她应该是一名小姐（鸡）。

　　果然，出现后，红衣女子马上迎了上来，用极为娇媚的问道：“帅哥，一个人出来玩啊？”

　　被她一问，唐晓生顿时一身鸡皮疙瘩，暗叹自己今天真够倒霉的。好不容易找到一个隐蔽的地方可以用来排水，竟然还遇到一名小姐。对于“小姐”这种特殊的职业，唐晓生倒也没有看不起，毕竟人家也是为了混口饭吃，许多人干这行也是逼不得已的。

　　只是唐晓生可是个正经人，他一直洁身自好。何况，他家中有个小龙女这样美若天仙的未婚妻，外面的花花草草已经瞧不上眼，像找小姐这样的事更是不可能发生。

　　既然对小姐不感兴趣，唐晓生决定就不耽误人家的时间了，于是三十六计，走为上策，准备马上离开。

　　不料，红衣女子却快步迎上前，拦住了他，娇声道：“帅哥，你这么急，是要去哪里？不如，带我一起玩吧？”

　　唐晓生直言道：“不好意思，我赶着回家，不奉陪了。”

　　“回家好啊，带我一起回去吧！”说完，红衣女子右手一伸，直接抓来。

　　唐晓生轻功了得，哪能被她抓住，脚下一动，及时闪开。

　　“呵呵！”红衣女子轻笑两声，说道，“别害怕嘛，就是玩玩而已。你想怎么玩就怎么玩，一个晚上只收你300元。”

　　唐晓生怔了一下，她还真够坦白的，不愧是干这行的。像这么专业的小姐，一旦惹上了，就纠缠不清了，唐晓生于是也不想与她过多废话，马上快步离开。

　　“喂，怎么走了？一起玩玩嘛！”见他要走，红衣女子马上追了上来，一连跟了十多米远，跟在他身旁说道，“你是不是嫌太贵了？价格可以商量，你说多少就多少，我……”

　　说到这里，红衣女子突然停了下来，脸色微沉，怔了一下。

　　刚刚，由于周围的光线太昏暗，她并没有看清唐晓生的模样。此时，她和唐晓生已经走到路边一处路灯之下，自然是看得一清二楚。

　　“咦？感觉你的模样好眼熟啊！”红衣女子思考一会，终于想起来了，吃惊地说道，“这位帅哥，你长得和功夫明星唐晓生好像啊，简直一模一样！”

　　听她一说，唐晓生好奇地问了一句：“怎么，你认识唐晓生？”

　　“当然认识，看过他演的《射雕英雄传》和《倚天屠龙记》，据说明天他的《笑傲江湖》又要上映了，正好回家过年的时候看……”红衣女子或许是发觉自己扯远了，赶紧绕回来，说道，“帅哥，看在你长得和唐晓生这么像的份上，我给你打个折扣吧！200元，怎么样？”

　　唐晓生原本并不打算与这名小姐过多纠缠，只是当借着橘黄的路灯光，看清楚她的容貌后，他心里不由产生一些疑问。

　　眼前这名红衣女子十分年轻，估计二十四岁左右，论样貌，虽然与小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏等相比有不小的差距，但也算有几分姿色。这样一个既年轻又漂亮的女子，怎么会沦落到在三更半夜在街边拉客人的地步？

　　想到这些，唐晓生随口问道：“你很急着用钱吗？”

　　红衣女子愣了一下，点头道：“对啊，再过几天就是春节了，想多赚点钱回家过年。”

　　唐晓生直问道：“你没找到工作？”

　　“有工作啊！”红衣女子脸色微沉，抿嘴道，“只是，最近我被炒鱿鱼了。”

　　看来她似乎有苦衷，唐晓生问道：“你做的是什么工作？”

　　红衣女子答道：“在KTV当小姐！”

　　“……”唐晓生有点无语，顿了一下，问，“怎么会被炒鱿鱼的？”

　　红衣女子抱怨道：“还不是最近那个老是阉割男人下体的变态杀手惹的祸！害得我丢工作！”

　　一听这话，唐晓生心下一凛，感觉有内容，马上询问道：“究竟是怎么回事？你被炒鱿鱼和那名变态杀手有什么关系？”

　　红衣女子叹了口气，回忆道：“上个星期三，有个客人到KTV找小姐，选中了我。结果，第二天，他便被人阉了。上个星期五，又有另外一个客人到KTV找小姐，我陪了他一个晚上。结果，第二天，他也被人阉了。事情发生后，经理于是把我给辞退了，怕我影响KTV的声誉。”

　　唐晓生眉头皱了皱，没想到会发生如此奇怪的事，问道：“到KTV找你的客人，都被人阉了吗？”

　　红衣女子摇头：“我不知道，不过，据我所知，至少有三个客人被阉了。除了我之外，和我在同一个KTV上班的几名小姐也有类似的经历，也都被辞退了。”

　　听到这里，唐晓生感觉此事看来有蹊跷，他一直都怀疑最近两个月阉人下体的凶手是东方不败，却找不到相关的线索。而从这名KTV小姐的描述来看，似乎有不少男子被阉，是因为去了KTV找小姐，这显然是个十分重要的信息。

　　为了进一步了解此事的细节，唐晓生于是继续向红衣女子询问了几个问题。有点意外地是，红衣女子相当配合，竟然一一做出解答。

　　不知不觉中，两人已经聊了十多分钟，这时，红衣女子问道：“帅哥，我和你聊了这么久，似乎很聊得来，不如今晚一起玩玩嘛！”

　　唐晓生笑了笑，反问道：“和你玩过的男人都会被阉，我怎么玩得起？”顿了一下，“你这么年轻，怎么不找份其它的工作？”

　　红衣女子愣了一下，道：“能找什么工作？我既没钱，也没文化，在这个城市里能做什么？不是每个人都可以像唐晓生那样幸运，一步登天的。”

　　唐晓生心下微动，问道：“你很了解唐晓生？”

　　“对啊，他是我的偶像！听说他也只有高中文凭，三年前还是个小龙套，但是现在都已经是大明星，实在太了不起了！”说到这里，红衣女子又仔细打量了唐晓生几眼，说道，“说实在的，你和唐晓生长得真的很像！不过，他看起来比你要帅一点！”

　　唐晓生淡淡一笑。

　　红衣女子一直很崇拜唐晓生，正是因为如此，她见到唐晓生之后，觉得格外亲切，对于他刚刚所提的问题，也才会如实回答。只是她怎么也想不到，站在眼前的这个男子其实便是唐晓生，她还误以为只是一名长得很像唐晓生的男子。

　　“帅哥，一起玩玩嘛！钱随便给点就行了。”红衣女子似乎不愿意放弃这笔生意，继续勾引道。

　　唐晓生没有说话，只是转过身，朝他停在路边的奔驰车走去。红衣女子没有罢休，快步跟了上来，当好发现路边的奔驰车竟然是唐晓生的时，也不由一愣，没想到自己今晚运气不错，竟然遇到了一个有钱人。

　　当她缓过神来时，唐晓生已经打开车门，在车上取下一个黑色小包，并从包中取出三叠百元钞票，递向红衣女子，说道：“这钱你收下。”

　　红衣女子脸色一惊，没有伸手，这可是三万元啊！按一个晚上200元的价格来算，三万元可以玩150个晚上，也就是整整五个月。

　　愣了一会，红衣女子问：“帅哥，你这是要包月吗？可是，我回家要过年一趟，能不能先向你请个假？过年回来后，我双倍补给你。”

　　唐晓生微微一笑，直接将三万元塞到她手里，然后又从口袋取出一张白色卡片，递给她，说道：“这是我名片，有困难可以给我打电话。至于这三万元，就当是今晚你陪我聊天的费用。”

　　顿了一下，转口道，“时间不早了，我要先走一步，祝你好运！”

　　说完，唐晓生便坐上了自己的奔驰车，启动车子，匆匆离开。

　　当车子走远之后，红衣女子还没完全缓过神来，有点不敢相信眼前发生的事实，不知道这名男子为什么会白白给她三万元。

　　在原地怔了好一会，她微微低下头，仔细地看了看手中的名片，这才发现名片的“姓名”一栏里，赫然写着“唐晓生”三个字！

　　“他……他……是……唐……唐……”红衣女子咽了一下，由于太过激动，一时间竟然说不出话来，只是抬起头，默默凝视着车子离去的方向。

　　虽然车子早就走远了。

　　※※※

　　和红衣女子聊完之后，唐晓生便直接前往佳缘小区。在回家的路上，他一直在寻思着红衣女子所说的事。

　　既然有不少男人是在KTV找完小姐之后被人阉掉的，为了找到这名残忍的留凶手，唐晓生决定以身犯险，也到KTV找小姐一次，希望可以遇到凶手。

　　这么做虽然有一定危险，但是唐晓生还是决定试一试。如果一直不找到这名凶手，他也坐立不安。

　　以唐晓生目前的名气，如果他直接出现在KTV，恐怕一眼便会被人认出来了，不仅会引起骚乱，而且也不方便暗中做调查。为了掩人耳目，唐晓生决定先用易容术改变自己的容貌，然后再到KTV找小姐。


第295章 带赵敏和任盈盈去KTV鬼混

　　深夜，佳缘小区。

　　到家后，唐晓生当着家中六个美女的面，将他要到KTV找小姐的想法说了出来，结果，遭到小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等人的一致反对。她们之所以反对，倒不是因为唐晓生要找小姐，而是因为找完小姐之后，可能惨遭毒手，被人阉了。

　　对于小龙女等人来说，唐晓生是弥足珍贵、无可替代的，他的命根子的重要性更是不言而喻。如果他被阉了，叫她们六个美女情何以堪？

　　为了以防万一，为了确保唐晓生身体部位的完整性，她们于是坚决反对唐晓生去KTV找小姐的事。

　　赵敏表态道：“无忌，我不同意你这么做。既然到KTV找小姐玩的客人会惨遭毒手，你这么做无异于羊入虎口，万一出点事，你叫我们怎么办？”

　　唐晓生解释道：“盈盈，不入虎穴，焉得虎子？如果我不做鱼饵，恐怕很难找到东方不败，这是一个很好的机会，我们不能轻易放弃了。”

　　“唐大哥，东方不败固然要找，但是也不能让你以身犯险啊！我觉得赵姑娘说得有理，你这么做确实不太妥。”一旁的任盈盈也反对道。

　　任盈盈一直觉得自己给唐晓生带来不少麻烦，现在，唐晓生又准备为了寻找东方不败而去KTV找小姐，这实在太危险了，她自然要阻止。

　　缓了缓，唐晓生对几个美女说道：“我知道你们担心发生意外，但是我的武功你们是再清楚不过的，即使真遇到东方不败，她未必伤得了我。何况，如果一直不找到凶手，我们天天都得过得提心吊胆，这并非长久之计。因此，我已经决定了，明天就去KTV找小姐，这事不能再拖下去了。”

　　出于安全考虑，小龙女也反对唐晓生去KTV找小姐的事，不过，她很了解唐晓生的个性，知道他做的决定旁人是难以改变的，静默片刻，轻声问道：“过儿，你打算怎么做？”

　　唐晓生沉了沉，说道：“我准备先用易容术改变一下自己的外貌，然后在明天晚上到KTV里一趟，找几名小姐玩玩，希望能够遇到东方不败。”

　　赵敏细眉一弯，提出疑问：“万一东方不败没有出现呢？”

　　唐晓生道：“如果明天没遇到，那么我后天就接着去。去一次不行，就去十次，只要坚持去KTV找小姐，相信早晚会碰到东方不败的。”

　　听他一说，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈顿时面面相觑，看他的架势，似乎是准备天天到KTV寻欢作乐。

　　小龙女玉唇微抿，柔声道：“过儿，如果你真去KTV找小姐的话，我陪你一起去。”

　　赵敏补充道：“无忌，我也跟你一起去，多个人多份力量。”

　　“唐大哥，我也去。”任盈盈也表态道。

　　王语嫣原本也是想说一句“段郎，我也去”的，可是仔细一想，她又不会武功，去了也帮不什么忙，于是欲言又止。

　　听完她们的话，唐晓生有点无语，缓了缓，说道：“我是去KTV找小姐玩，带上你们三个倾国倾城的大美女一起前往，这不太妥吧？”

　　赵敏答道：“你不是会易容术吗？把我们三人易容成男人的模样不就可以了。”

　　唐晓生想了想，觉得这个办法倒也可行。如果有赵敏、任盈盈相伴而行的话，还是能提供不少帮助的。

　　此次去KTV找小姐，也算有一定危险，变数难料，有足智多谋的赵敏在身旁，唐晓生心里也踏实不少。而任盈盈毕竟是真正和东方不败接触过的人，有她在，更好判断东方不败的身份。

　　至于小龙女，唐晓生则另有安排，说道：“龙儿，去KTV的事，敏敏和盈盈陪我去就行了，你还是呆在家里照顾其他人的安全比较好。”

　　如果小龙女也随唐晓生前往KTV，家里便只剩下小黄蓉、小昭、郭襄、王语嫣四人，要是东方不败在这时找上门来，后果不堪设想。虽然家中客厅已经布下五行八卦阵，但不怕一万，只怕万一。

　　小龙女也明白这个道理，只好答应留在家里，因为她是几名女子中，武功最高的。

　　※※※

　　第二天，唐晓生等人便开始为去KTV的事做着准备，主要是易容的事，需要准备易容的材料和衣物。

　　唐晓生的易容术已经学习了将近一年，与半年前相比，易容技术已经有大幅度的提升。此次，他决定还是将自己的容貌易容成段誉，因为他曾经易容成段誉数次，操作起来最容易，大约只需要十分钟，便能够完成整个易容工作。

　　唐晓生自己易容完之后，也没能闲下来，因为他还得帮任盈盈和赵敏易容。

　　由于任盈盈和赵敏都在《笑傲江湖》中饰演过女主角的角色，而《笑傲江湖》如今正在热播，两人的名气都挺大，很容易被人认出来。为了掩人耳目，她们不仅要女扮男装，而且脸部外形特征也得做一些改变。

　　在易容之前，唐晓生找到赵敏和任盈盈，说道：“敏敏，盈盈，对你们脸部进行易容的话，这并不算难事，半小时就可以搞定。只是，你们身体其它部位的易容，我就无能为力了。”

　　赵敏秀眉一挑，直问道：“无忌，你说的‘其它不部’是指什么？”

　　既然她问了，唐晓生也只好如实回答，手指了指胸口，坦言道：“我说的是你们的胸部！”

　　女扮男装，最困难的并不在于脸部的易容，而在于身材的改变，毕竟男人和女人在身材上的差异还是十分明显的。如果一个男人却有一个D罩杯以上的胸围，实在太奇怪了。

　　而赵敏和任盈盈胸部都算挺有型的，有一定尺寸，要易容成男人还是有点难度的，唐晓生于是有如此一说。

　　听他说完，任盈盈俏脸微微露出娇羞之色，唐晓生竟然在她面前谈论胸部这么敏感的话题，令她有点不好意思。

　　与她不同的是，赵敏就显得淡然得多，说道：“放心，这个问题我们自己会解决的。”

　　赵敏说自己能解决胸部这个问题，唐晓生还是相信的。因为他记得，在《倚天屠龙记》的故事里，赵敏第一次出场时，便是女扮男装的装束，她对于假扮男人应该颇有心得。

　　唐晓生其实也挺好奇的，想知道她究竟用什么办法处理胸部问题的，难道是强行束缚住胸部吗？如果是这样做，岂不是很难受，很憋屈？

　　唐晓生原本想找赵敏问问，一探究竟。不过，仔细想想，向女人询问如此敏感的问题，实在不雅，他只好作罢。

　　胸部的问题虽然交给赵敏解决，但是脸部易容的问题，还是得唐晓生亲自动手。说是易容，实际上基本等同于化妆。虽然只是一次化妆，但是对于任盈盈和赵敏来说，却有着特殊的意义。

　　任碧盈一直暗恋着唐晓生，现在有机会让唐晓生亲手化一次妆，她心里于是感觉十分知足。

　　至于赵敏，当唐晓生为她化妆时，她不禁想起张无忌曾经答应要为她画一辈子眉的承诺。而实际上，唐晓生并不只为她画眉，几乎她的整个脸蛋都画遍了，将她漂亮的脸蛋化妆得面目全非。

　　在为任盈盈和赵敏易容完毕后，已经是晚上七点，唐晓生决定马上行动，带着她们俩一起去KTV。由于昨晚唐晓生所遇到的红衣女子之前上班的KTV叫“绝代风华”，唐晓生三人于是也前往绝代风华KTV。

　　在去KTV的路上，赵敏突然想起了什么，问道：“无忌，到了KTV后，你准备找几个小姐？”

　　唐晓生淡淡道：“至少也得六七个吧！”

　　“六七个？”赵敏眉头一皱，“要这么多小姐做什么？”

　　唐晓生笑道：“去KTV找小姐，左拥右抱，这是很正常的事。我们三个人每个人分别抱两个，叫六个小姐并不算多。再说了，此次我们去KTV是为了引出东方不败，如果不多叫几个小姐，把事情闹得大一点，效果恐怕不佳。”

　　听他一说，似乎也有点道理，赵敏特别提醒道：“无忌，一会到了KTV，你可得注意分寸，别见了女人就把正事忘了！”

　　对于KTV的小姐，赵敏还是有所耳闻的。虽然有的小姐只是陪唱歌、陪喝酒，十分纯洁，但是有的小姐只要有钱，则奉陪到底，十分人性化。赵敏担心唐晓生万一受不住小姐的诱惑，做出不轨的事来。

　　唐晓生微微一笑，说道：“放心吧，都是逢场作戏，我心里有数。我们三人也就是假装玩一玩就行了，最多也就是和小姐唱唱歌，喝喝酒，摸摸大腿什么的……”

　　“摸摸大腿？”赵敏瞪了他一眼，冷哼一声，说道，“不行！你不能摸小姐的大腿！”

　　唐晓生给她解释：“敏敏，我这么做也是为了引出东方不败。被阉的那些客人，都是和小姐玩得特别欢的，我自然也得做做样子。放心吧，我最多就摸摸小姐大腿，其它地方都不会摸。”

　　“这也不行！”赵敏坚定地说道，她觉得此事没得商量，顿了一下，转口道，“无忌，你陪小姐唱歌喝酒就行了，至于摸大腿的事，就交给我和任姑娘来就行了。”

　　唐晓生揉了揉鼻尖，思考片刻，点头道：“行，这事就交给你和盈盈了。不过，到时你们可得表现得专业一点，别给露馅了！”

　　“放心，不就摸小姐大腿嘛，这有何难？”赵敏一脸从容地说道。

　　一旁的任盈盈，则默默不语。

　　晚上八点多，唐晓生、赵敏、任盈盈三人便到达了风华绝代KTV，一进KTV，他们便包了一个豪华单间，然后叫了六名小姐。


第296章 唐晓生和任盈盈一起K歌

　　一到绝代风华KTV，唐晓生、赵敏、任盈盈三人便要了一间豪华包厢，并叫了六名小姐，准备将腐败进行到底。为了将东方不败引出来，他们必然先在KTV里逍遥一番，因为之前有数名客人就是在KTV找完小姐之后，在回家的路上被人阉掉的。

　　绝代风华KTV，是京华市最大的KTV之一，音响效果和环境都不错，唯一不足的是，价格比较高，特别是小姐的价格。

　　进入豪华包厢后，唐晓生发现这地方还是挺宽敞的，至少有四十平方，包厢左侧陈列着成套的点歌设备，55寸超大红外线KTV触摸屏，BMB专业顶级音响和功放，应有尽有；包厢右侧则是一套玫瑰色的高级沙发，在一张咖啡色的木制茶几上，摆放数种酒和食品。

　　包厢的室内装修也相当豪华，在天花板上，有个巨大的圆形壁式吊灯，各式各样的LED照明灯、装饰灯随处可见，整个包厢的光线呈柔和的玫瑰色，看着十分舒心，不得不承认，在这地方鬼混真的挺享受的。

　　不过，唐晓生心里很清楚，今晚他和赵敏、任盈盈不是来享受的，而是来寻找东方不败的。由于信息有限，变数难料，情况还算比较凶险，他们也不敢掉以轻心。

　　果然，正如唐晓生所料，今晚的情况确实比较凶险，特别是六名小姐进入包厢后，整个房间里顿时变得“胸”险万分。

　　六名KTV的小姐个个前凸后翘，波涛汹涌，身材火辣，性感撩人，令人看了心里直发痒，怪不得价格会这么贵。

　　小姐们还是相当专业的，虽然是初次见面，但是对唐晓生、赵敏、任盈盈三人却十分热情，一见面，便与他们拉拉扯扯，暧昧不已。六名小姐分别坐到唐晓生、赵敏、任盈盈三人身旁，两名小姐伺候一名客人，场面还是比较腐败的。

　　唐晓生是第一次到KTV找小姐，没什么经验，突然左拥右抱两个既丰富又风骚的小姐，多少还是有点紧张。虽然唐晓生家中有不少美女，但是到目前为止，他可还是一名纯洁的小处男。

　　不过，唐晓生毕竟是一名演员，像这种逢场作戏的场面，他倒也不难应付，只要当成是一场戏，情况便简单得多。很快地，他就很自然地与小姐们互动起来，聊聊天，喝喝酒，说说笑话。

　　就在唐晓生和小姐互动的时候，一旁的赵敏时不时朝他投来警惕的目光，怕他做出不规矩的行为，比如乱摸小姐身体部位之类的。在来KTV之前，赵敏就已经和唐晓生《约法三章》，要求他今晚要注意分寸。

　　唐晓生自控力还是挺强的，成功地管住了自己的双手，尽管身旁的两名小姐极力引诱，但是不该摸的地方，他坚决没摸。他今天易容成段誉的外貌，看上去风度翩翩，气质不凡，确实挺像正人君子。

　　唐晓生装君子，赵敏则扮起小人。她与身旁的两名小姐吃吃喝喝，搂搂抱抱，动手动脚，时不时还占她们点便宜，完全是个猥琐的色狼。

　　当然，赵敏这都是装出来的。在参演了《天龙八部》和《笑傲江湖》的拍摄后，赵敏的演技有了长足的进步，现在扮起男人，表演得十分到位，她身旁的两名小姐完全没有察觉出赵敏的异常。

　　比较悲剧的人，则是任盈盈。她对于包厢里这种有点儿童不宜的场面完全不适应，当两名小姐坐在她身旁时，任盈盈显得特别紧张，脸上尽是不安的神色，小嘴紧抿，一直没说话。

　　坐在她身旁的一名小姐笑了笑，对任盈盈说道：“这名帅哥是第一次来吧，好老实啊，连话都不说一句。别害怕嘛，我们又不会吃了你。”说完，小姐端起一杯红酒，娇躯靠到任盈盈身上，对任盈盈媚声说道，“来，帅哥，先喝杯酒！”

　　被小姐这么一勾引，任盈盈更加紧张了，手心都开始冒汗了。

　　看到这里，唐晓生也有点担心，真怕任盈盈一不小心露馅了，赶紧帮她解围，笑着说道：“我这个兄弟不会喝酒，别勉强他。”顿了一下，转口对任盈盈说道，“任老弟，难得来次KTV，咱们合唱首歌吧！”

　　任盈盈微愣，点点头。她现在被身旁的两名小姐弄得有点不知所措，唱首歌也好。

　　唐晓生于是将一个麦克风递给任盈盈，说道：“想唱什么歌，你点吧！”

　　难道有机会和唐晓生一起K歌，任盈盈也十分珍惜，在点歌系统里选了数分钟后，最终选中了一首她自己很喜欢的歌曲：《这一生只为你》。

　　《这一生只为你》，是国内很受欢迎的男声音乐组合的羽泉的歌曲，是一首男子对唱的歌曲。

　　任盈盈是个女子，原本并不适合与唐晓生合唱这首歌，只是，她今天在易容时，吃了一颗“落地清声丸”。这种药丸是唐晓生根据阿朱留下的《易容秘术》中配方研制而成的，吃了它，可以让人的声音暂时发生改变。任盈盈此时的声音，自然也不再是她原来的声音。

　　选完歌曲之后，《这一生只为你》音乐伴奏的旋律便在包厢里响起，唐晓生和任盈盈都手持麦克风，酝酿着情绪，准备开唱。

　　一段二十多秒的琴箫的前奏过后，唐晓生缓了缓，首先开口唱起《这一生只为你》的歌词：“只为你盈盈一笑，我便逃也无处可逃。拔剑斩情丝，情思却在指间轻轻绕。都只为情字煎熬，枉自称侠少英豪，前世儿女情，还欠你多少……”

　　唱歌从来就不是唐晓生的强项，只唱了五六句，便跑了好七八个音，好在经过一番调整后，终于是绕回来了。

　　他唱完后，任盈盈樱桃小嘴张了张，玉齿轻启，轻声接着唱道：“这一生都只为你，情愿为你画地为牢，我在牢里慢慢的变老，还给你看我幸福的笑。”

　　“这一生都只为你，情愿为你画地为牢，我在牢里慢慢的变老，还对别人说着你的好……”

　　……

　　任盈盈唱得十分投入，准确地说，是任碧盈唱得十分投入。

　　因为这首歌里所唱，正是她心所想的。在遇到唐晓生之前，她不曾经喜欢过任何人；在遇到唐晓生之后，她却再也无法喜欢上任何人。在长达两年多的暗恋中，她对于唐晓生的感情已经越陷越深，她觉得自己或许就如这首歌的歌词写的一样——“这一生都只为你，情愿为你画地为牢”。

　　特别是在发现唐晓生体内可能有令狐冲的灵魂后，任碧盈更是觉得这或许真是她的宿命。

　　任碧盈心里很清楚，她和唐晓生可能有缘无份，唐晓生身旁有小龙女、赵敏、王语嫣……这么多绝代风华的女子，哪有她一席之地？

　　不过，任碧盈觉得自己已经很幸运。

　　此时的她，什么也不想，只想认真地和唐晓生一起唱完这首歌，好好珍藏这美好的一刻。因为她知道，或许，这会成为她一生中最美好的回忆之一。

　　一生很漫长，但是《这一生只为你》却很短，不到五分钟时间，歌曲便唱完了。唐晓生和任盈盈麦克风还没放下，包厢里的几名小姐都纷纷鼓掌叫好。

　　其中，有一名小姐眼光还是相当敏锐的，指了指任盈盈，问唐晓生：“这个姓任的帅哥是你什么人啊？怎么感觉他和你唱歌的时候特别深情，如果不是因为你们都是男人，我还真以为他喜欢你呢！”

　　唐晓生淡淡一笑。

　　唱完歌之后，任盈盈的状态好了不少，不再那么拘谨。

　　之后，唐晓生、赵敏、任盈盈三人又和几名小姐互动起来，吃吃喝喝，说说唱唱，一起寻欢作乐。在和小姐们混得比较熟之后，唐晓生随口问道：“我听说，有不少客人在你们这边唱完歌之后，就被人阉了，这是不是真的？”

　　六名小姐纷纷摇头，说道：

　　“没有啊，你听谁说的？”

　　“谣言啊！怎么可能有这样的事！”

　　……

　　对于她们的回答，唐晓生倒也不奇怪。如果小姐们回答确有此事，哪还有人敢到这家KTV唱歌，她们自然会极力否认此事。

　　虽然小姐们都极力否认，但是从她们对此事的反应来看，唐晓生基本可以认定她们是在撒谎。

　　当然，这些小姐们知道的信息恐怕也不多，要知道更多，只能期待遇到凶手。

　　唐晓生、赵敏、任盈盈三人在绝代风华KTV一直呆到晚上十二点，直到凌晨时，他们三人才结伴而行，一直离开KTV，然后一起在大街上闲逛着。

　　他们之所以在街上闲逛，主要是为了等待东方不败的出现。因为据昨晚红衣女子的描述，那些被阉的客人，都是在离开KTV之后，在回家的路上惨遭毒手的。

　　为了方便凶手下手，唐晓生、赵敏、任盈盈三人特地在一条十分偏僻的地段闲逛，不仅路灯昏暗，而且没摄像头，路上也是不见半个人影。

　　唐晓生、赵敏、任盈盈三人肩并肩，一边在路上走着，一边观察着周围的情况，随时准备应对任何情况的发生。

　　走了数分钟后，并无特别的发现，赵敏轻声说道：“无忌，你说东方不败会不会出现？”

　　唐晓生摇头：“不好说！”

　　任盈盈道：“东方不败擅长用绣花针做为暗器，我们要多加小心，特别是……”

　　说到这里时，唐晓生突然制止了她，眉头皱了皱，因为他听到了一阵轻微的脚步声，轻声说道：“我们后面有人跟踪。”


第297章 你是东方不败！

　　听唐晓生说后面有人跟踪，赵敏和任盈盈都颇感吃惊，因为她们两人竟然对此事毫无察觉。这主要是因为她们内功不够，唐晓生的内力要远胜于她们，方圆二十米内的一点风吹草动，他都能够察觉得到。

　　赵敏用极低的声音问：“无忌，难道是东方不败来了？”

　　唐晓生轻轻摇了摇头。他刚刚仔细聆听过身后跟踪者的脚步声，感觉对方似乎不会轻功，而且，人数不只一个。

　　“是什么人在跟踪呢？”

　　唐晓生心里暗自揣测着，为了不打草惊蛇，他也没有马上回头巡视，而是和赵敏、任盈盈继续朝前走着，假装什么都不知道一般。

　　在走出数百米后，跟踪者依然紧随其后。这时，唐晓生、赵敏、任盈盈三人正好走到一处光线昏暗的路段，三人交换了一下眼神，突然拐进路边的绿化带中，隐没在草丛之中。

　　噔！噔！噔！

　　片刻后，便是一阵急促的脚步声追了上来。

　　来者共有两名，一男一女，其中，女子一身素装，年纪二十出头，她正是刑警林诗诗。与林诗诗同行的，则是另外一名便衣男刑警。

　　原来，警方经过一番调查，发觉最近两个月被人残忍阉割的男中人，有不少曾经在事故发生前来过绝代风华KTV。发现这一线索后，警方于是调用近百名精英干警，对KTV的客人进行暗中尾随，希望可以顺藤摸瓜，找到凶手。

　　今晚，林诗诗和另外一名男刑警便参与了这个尾随任务，他们在发现唐晓生、赵敏、任盈盈三人离开KTV后，便暗中跟踪过来。由于唐晓生、赵敏、任盈盈三人都进行了易容，林诗诗于是也没认出他们的身份。

　　林诗诗原本只是打算一直悄悄尾随着即可，结果发现唐晓生等三人突然跑进路边的绿化带，看上去形迹可疑，于是马上追了过来。

　　“警察！你们三个，都出来！”

　　赶到之后，林诗诗朝着路边的绿化带厉声命令道。

　　唐晓生、赵敏、任盈盈也颇为意外，无想到跟踪他们的人竟然是林诗诗，既然刚好撞见了，也只好与警方合作，三人于是缓步走出草丛。

　　林诗诗上下打量了三人，冷声问道：“你们三个人在这里做什么？”

　　唐晓生此时不能暴露自己的身份，只好假装不认识林诗诗，平静地说道：“警官，我们没干什么啊，在路上闲逛不犯法吧？”

　　林诗诗凝视了他片刻，说道：“没事的话，就早点回家，最近这一带不太安全。”

　　“哦，多谢警官提醒，我们这就回去。”唐晓生点点头，说完，转身便要离开。

　　“站住！”林诗诗马上叫住他，说道，“你们三人把身份证让我看看。”

　　林诗诗刚刚见唐晓生、赵敏、任盈盈三人有点鬼鬼崇崇的，不禁心生狐疑。加上警方最近也在收集到绝代风华KTV的客人的资料，唐晓生、赵敏、任盈盈三人刚从KTV离开，林诗诗于是想确认一下他们的身份信息。

　　唐晓生心下一凛，他现在已经易容成段誉的模样，身上怎么可能有身份证，于是谎称道：“警官，我们三人今晚就是出来随便逛逛，身上没带身份证。”

　　“是吗？”林诗诗面不改色，说道，“那把你们身上的东西都掏出来让我看看。”

　　唐晓生眉头微紧，情况不太妙。他和赵敏、任盈盈三人身上都带有手机，如果让林诗诗查看了他们三人的手机，显然很容易露馅，后果不言而喻。

　　该怎么办呢？

　　唐晓生、赵敏、任盈盈三人暗自寻思着，一时间也没有注意。

　　见三人沉默，林诗诗更加觉得他们有些异常，脸色微沉，命令道：“你们三人都把手放到头上，我要搜身！”

　　唐晓生皱眉：“警官，我们又没犯法，你们凭什么搜身……”

　　“少废话！马上把手放到头上！”站在林诗诗身旁的男刑警大喝一声。

　　唐晓生、赵敏、任盈盈三人面面相觑。

　　见他们不配合，男刑警脸色一沉，快步朝赵敏走去，准备要搜她的身子，双手一伸，便朝赵敏胸口探去！

　　噗！

　　不料，男刑警的手还没碰到赵敏身体，赵敏眼疾手快，右手一动，施展出《九阴真经》点穴手，一指便将男刑警点昏在地。

　　她的身子哪是可以让人随便乱搜的！

　　噗！

　　林诗诗刚发觉情况有点不对劲，可惜，她还没反应过来时，唐晓生右指迅疾点出，已拂中她的昏穴！

　　双眼一闭，脚下一软，林诗诗便要瘫倒在地，唐晓生双手一揽，及时将她抱住，搂在怀中。

　　“唐大哥，诗诗是我的好朋友，你别伤害她！”任盈盈见林诗诗被点昏了过去，急声求情道。任碧盈和林诗诗已经相识多年，关系甚好。

　　唐晓生道：“放心，我不会伤害林诗诗的。”他之所以点昏林诗诗，也只是为了避免身份被拆穿而已。

　　“无忌，这名刑警你准备怎么办？”赵敏指了指被唐晓生抱在怀里的林诗诗，问道。

　　林诗诗和唐晓生也算是相识三年的朋友，而且一直是邻居，如果将她丢在路边不管，实在有点说不过去，于是说道：“这样吧，我先用她的手机给盈盈打个电话，假装找盈盈来接她回家，将她送回佳缘小区，然后……”

　　咻！咻！咻！

　　话刚说到一半，忽然传来三声轻微却清脆的破空之响！

　　“小心暗器！！！”

　　听到声响，唐晓生马上惊叫一声。

　　来不及多想，他心中一动，脚下一屈，抱着林诗诗，急速闪开，眨眼之间，便蹿出数米远！

　　听到三声异响后，唐晓生马上便意识到有人射来暗器，并且，此暗器手法十分高明，射速极快，如果不是唐晓生内功极其深厚，洞察力非同一般，根本察觉不到。

　　尽管有唐晓生的提醒，但是当赵敏和任盈盈反应过来时，已经晚了，暗器已经射中她们的身体，“噗”“噗”两声，赵敏和任盈盈纷纷中招，瘫软在地。

　　见状，唐晓生脸色大惊，马上朝赵敏和任盈盈奔去。

　　幸好，在检查了她们的身体之后，发现两人只是暂时昏迷，并无性命之忧。

　　看来，发射暗器的人并不想杀人，否则，赵敏和任盈盈此时恐怕已经小命不保。那么，发射暗器的人究竟是谁？

　　嗖！！

　　正想着，这时，一道红色身影忽然飞蹿而出，犹如一道红色闪电一般，在半空中几个起落，便已经落到路边的绿化带上。

　　唐晓生微微凝了凝神，抬着望去，只见一名身着红色衣裙的女子正立在前方，裙带飘飘，身姿妩媚，宛若绽放于绿化带上的一朵艳丽的红玫瑰。

　　红衫女子的脸蒙着一块红色纱巾，只露出白皙似雪的前额，在红纱的映衬之下，皮肤白里透红，娇艳无比。玉足之下，也是一双朱红色的女鞋，她似乎对于红色情有独钟。

　　看到这里，唐晓生知道该来的人终于是来了。

　　他轻轻将怀中的林诗诗放躺在地上，缓缓站起身来，对红衫女子问道：“你到底是谁？”

　　“好小子，竟然躲得过我的暗器，武功不错！”红衫女子用娇媚的声音说道，停了一下，转口问，“你的武功这么好，应该也是名穿越者吧？”

　　唐晓生不答反问：“你还没先回答我的问题？”

　　红衫女子轻笑两声，道：“你敢跟我讨价还价？”

　　唐晓生淡淡道：“为什么不敢？”

　　“口气不小！我倒要看看你有多少本事！”

　　话音刚落，红衣女子衣袖轻轻一挥，只听见咻咻咻三声，便有三枚暗器激射而出！

　　见状，唐晓生脚下一动，踏着《凌波微步》的步伐，左闪右避，一一躲过，三枚暗器均从他身旁闪过，最终全部射在路边的一块广告牌上。

　　唐晓生往广告牌上一看，才发现三枚暗器正是三枚绣花针！

　　“好厉害的轻功，看来我小看你了。”红衫女子淡淡称赞了两句，目光一凛，噗的一声，红色衣袖猛的一挥，顿时，有一片银色之物之袖间射出！

　　唐晓生定睛一看，发现这一片银色之物，竟然是上百枚的绣花针，犹如一张绣花针织成的网，以惊人的速度罩来，铺天盖地一般，令人避无可避，防不用防！

　　看到这一幕，唐晓生心下微微一颤，如果被这绣花针射中，恐怕会瞬间变成刺猬。

　　嗖！

　　来不及多虑，唐晓生双手一伸，随手抓起路边绿化带的两根约一米长的小树枝，以树枝代剑，心中默念《独孤九剑》剑诀，左右双手同时用树枝施展出剑招！

　　咻！咻！咻！

　　唐晓生手中的树枝飞速转动，越转越快，犹如电风扇扇叶一般，呼呼作响，啸声阵阵，完全看不清招式，只剩下重重叠叠的剑影，将他整个身体笼罩在剑影之中！

　　这套剑法，便是《独孤九剑》中的——破箭式！

　　呯！呯！呯！

　　一连串的脆响之后，迎面射来的一枚枚绣花针便纷纷被剑影挡下，一一掉落在地！

　　脆响之后，周围突然一片寂静，静得连根针掉落在地的声音都听得见。

　　心中微微一动，唐晓生收起剑招，安然无恙地立在原地。

　　“你……你竟然会《独孤九剑》！”红衫女子惊声说道，眉头一皱，随即便问，“你是令狐冲！”

　　唐晓生没有正面回答，指了指地上的绣花针，沉静地说道：“好厉害的绣花针！如果我没猜错，你应该就是日月神教教主、号称武功天下第一的——东方不败！”


第298章 唐晓生VS东方不败

　　“不错，我是东方不败！”红衫女子回答倒十分干脆，眼眸凝了凝，上下打量了着唐晓生，说道，“能够将《独孤九剑》练到如此境界，看来你便是令狐冲了！”

　　唐晓生没有说话，算是默认。

　　聊到这里，他基本确定眼前这名红衫女子便是东方不败。不过，他的心里却同时也生起了诸多疑问。

　　因为如此一来，东方不败还真是一名女子，这与《笑傲江湖》原著小说中的描述并不相符。但是据唐晓生了解，穿越到都市中的任盈盈，却是来自《笑傲江湖》原著小说的世界，她的多数记忆与原著小说的剧情相符。

　　东方不败和任盈盈既然是同一批的穿越者，按理说，他们应该是来自同一个世界才对，而东方不败如今却变成女的，这其中显然有些蹊跷。

　　究竟是金庸所著的小说《笑傲江湖》有错误，或者是有其它原因呢？

　　更令唐晓生不解的是，东方不败没有吃过精神融合丸，应该下个月才有可能恢复自主意识，但是此时的东方不败的意识却已经十分清醒，这与唐晓生所知的穿越规律不太相符。

　　类似的疑问还有许多，唐晓生一时也想不明白，唯一可能帮他解开这些疑团的，恐怕只有东方不败了。

　　为了方便与东方不败交流，唐晓生于是决定冒充令狐冲。反正他此时已经易容成段誉的外貌，并不会因此而暴露自己的真实身份。

　　“东方不败，近两个月那些阉人事件都是你做的？”唐晓生开门见山地问道。

　　东方不败细眉微动，满不在乎地柔声说道：“是又如何？”

　　唐晓生问：“你为什么要这么做？”

　　东方不败轻笑两声，反问：“令狐少侠，你这是在关心我吗？”

　　唐晓生微愣，没有理会，顿了一下，继续说道：“这些人与你无冤无仇，你直接将人给阉了，未免太残忍了！”

　　东方不败冷笑道：“我这也是小惩大戒，给他们点教训，谁让他们家里有老婆，还到KTV找小姐。”

　　唐晓生有点听明白了，缓了缓，质问道：“被你阉的人，恐怕并非都到KTV找小姐吧！电视剧《笑傲江湖》的总导演吴鱼可是一个十分顾家的男子，他并没有在外拈花惹草，你为何也将他给阉了？”

　　东方不败美眸一凛，淡淡道：“那是因为他犯贱！”

　　唐晓生不解：“这话怎么说？”

　　“谁让他胡乱改编《笑傲江湖》的！”东方不败直言道。

　　唐晓生微怔，没料到吴鱼导演被阉竟然真的与他改编《笑傲江湖》有关，道：“即使吴鱼导演胡乱改编《笑傲江湖》，也只是在完成自己的工作罢了，罪不至阉，你这么阉了他不觉得很过分吗？”

　　东方不败笑道：“过分？难道他肆意改编《笑傲江湖》，玷污我的名节，我也得忍气吞声不成？”

　　听到这里，唐晓生就有点听不明白了。

　　要说吴鱼导演胡乱改编《笑傲江湖》，这倒是事实，但是吴鱼导演改编的《笑傲江湖》中，一直在努力地塑造出一个完美的东方不败，让东方不败成为《笑傲江湖》的第一女主角，似乎并没有玷污过东方不败的名节，反而是一直在美化东方不败的形象。

　　唐晓生于是奇怪地问道：“吴鱼导演改编的《笑傲江湖》何时玷污过你的名节？”

　　东方不败道：“这个贱货竟然说我曾经为了救任盈盈，让平一指挖出我的心，移植到任盈盈身上！这个剧情不是玷污我的名气，又是什么？”

　　唐晓生有点意外，没想到东方不败竟然连吴鱼导演改编的这个剧情也知道。因为《笑傲江湖》才刚刚开始在电视台播出，挖心的剧情是最后一集的剧情，现在根本就还没播出，东方不败又是如何得知这一信息的？

　　更令唐晓生不明白的是，这个情节似乎并没有玷污东方不败的名节，于是继续说道：“这个挖心的剧情，吴鱼导演只是想说明东方不败为了成全令狐冲和任盈盈，愿意牺牲自己，甚至不惜挖出自己的心来救活任盈盈。这分明是在赞美东方不败对于爱情默默付出的无私奉献的精神，你怎么说它玷污了你的名气？”

　　东方不败秀眉一横，似乎有点生气，冷声反问道：“在这个剧情里，平一指挖走了我的心，救任盈盈，这还是玷污？”

　　“何处玷污了？”

　　“我问你，平一指在挖我的心时，是否要脱掉我的衣服？”

　　“是。”

　　“这是不是意味着平一指在挖我心脏时，将我的身体给看光了？这难道还不算玷污我的名节？”

　　“……”听到这里，唐晓生真的无语了。

　　不过，仔细想想，东方不败说的也没错。平一指在给东方不败挖心时，确实必须先脱光东方不败的衣服，至少上衣得脱得精光。在挖心时，平一指必然要触碰到东方不败的裸露的胸部，然后切开她的胸部，将心脏挖出来。如此一来，东方不败的身体确实是被平一指看光了，至少上半身的胸部是看光了。

　　“你就因为这事阉了吴鱼导演的？”唐晓生弱弱地问了一句。

　　“这难道还不够吗？”东方不败冷声反问了一句。

　　唐晓生稍稍叹了口气，虽然这个答案有点出乎他的预料，但是总算是真相大白了。现在想来，只能说吴鱼导演运气太差了，弄巧成拙，得罪了东方不败，落了个被阉的下场。

　　“令狐少侠，你似乎很关心我啊！”这时，东方不败忽然以娇媚地声音问了一句。

　　唐晓生心中顿时疙瘩一下，浑身不自在，道：“东方不败，无论如何，你这样老把男人给阉了，手段实在太过残忍，我劝你放下屠刀，回头是岸！”

　　东方不败笑道：“我想阉谁就阉谁，谁也管不着！”顿了一下，转口问，“令狐少侠，莫非你今天准备替天行道，把我收我？”

　　唐晓生其实也不想多管闲事，只是东方不败会穿越到都市中，与他有一定关系。如果不是他接拍《笑傲江湖》的电视剧，东方不败就不会穿越，也就不会有这么多男人被阉。

　　在这件事上，唐晓生有一定责任，他于是想阻止东方不败继续阉男人，说道：“东方不败，如果你继续执迷不悟，我不会手下留情。”

　　东方不败大笑数声，道：“好大的口气，只怕你没这个本事。”

　　话音未落，足下一动，已经化为一道红影掠出，犹如红色闪电一般，电光火石之间，已经蹿至身前。

　　唐晓生微微一怔，面对东方不败的攻势，他不躲不闪，手中的树枝一握，飞速转动，左右同时使出《独孤九剑》，剑声呼啸，无数数道剑影划出，迎向东方不败！

　　东方不败以衣袖对上唐晓生的树枝，双方正面交锋，出招拆招，互为攻守，两人速度都快得惊人，几乎看不清招式！

　　噗！噗！噗！噗！噗！噗！

　　由于速度太快，转眼之间，竟然已过百招！

　　唐晓生由于精通《双手互搏术》的缘故，速度已经快上一倍，不料，与东方不败对招时，速度上竟然还未能占上风。

　　百招之后，双方都没占到任何便宜，不分胜负！

　　这时，东方不败手臂一抖，忽然收起衣袖，亮出玉掌，闪电般袭来，速度陡然间加快！

　　她的双掌势如破竹，速度越来越快，快到令人难以置信！

　　噌！噌！噌！噌！

　　数声异响后，东方不败竟用双掌破掉唐晓生《独孤九剑》的招式，他手中的两根树枝也彻底被折断！

　　嗖！

　　东方不败顺势而下，身子一闪，迅疾一掌，朝唐晓生胸口拍去！

　　唐晓生躲闪不及，右掌一动，朝前推出，迎面相接！

　　嘭！！！

　　双掌正面相接的瞬间，只觉得有一股排山倒海一般的力量袭来！

　　近两年来，唐晓生也不少人决斗过，但是从来没有见过如此霸道的劲力！

　　唐晓生意念一动，施展出《乾坤大挪移》，体中内力瞬间汇聚掌间，手掌一震，内劲陡然轰出！

　　嘭！！！

　　东方不败一声惊呼，身子顿时被震飞了出去，朝后方跌出十几米后，才侥幸站稳脚步。

　　“好深厚的内力！”东方不败心有余悸地说道，“看来，《易筋经》果然名不虚传！”

　　令狐冲曾经学过《易筋经》，东方不败于是误认为唐晓生眼下有如此深厚的内力，应该是修炼《易筋经》的缘故。

　　“你的内力虽然远胜于我，但是，你还是打不过我！”东方不败稍稍定了定神，淡淡说道，一副胸有成竹的模样。

　　“是吗？”唐晓生一脸平静地说道。脸上虽然很淡定，但是心里却也不禁暗自感叹，东方不败的速度比他想象中的还要快！他已经修炼了数个月的《独孤九剑》，并加上《双手互搏术》，在速度上竟然还敌不过东方不败。

　　好在唐晓生内力深厚，不惧怕与东方不败以硬碰硬。

　　“不信的话，咱们可以试试！”

　　东方不败说完，双足一屈，腾飞而起，迎面袭来！

　　唐晓生微微凝了凝神，严阵以待。他本以为东方不败会袭击他，不料，在半途中，东方不败左手衣袖忽然一挥，便有三枚绣花针激射而出！

　　只是，三枚绣花针射击的对象并非唐晓生，而是已经昏倒在地的赵敏、任盈盈和林诗诗！

　　“糟糕！”

　　唐晓生脸色微惊，双手的中指同时屈起，扣在拇指之中，内劲一涌，弹射而出！

　　呯！呯！呯！

　　唐晓生的三记《弹指神通》，及时将三枚绣花针击落在地！

　　他还没来得及做更多反应，这时，东方不败趁他不备，急闪而来，右指点出，朝他后背飞速点去！

　　刚刚，东方不败的三枚绣花针意在声东击西，转移唐晓生的注意力！

　　见状，唐晓生心下一凛，正准备马上转过身来。可惜，时间根本来不及，他刚转到一半，东方不败的右指已经拍中他的后背！

　　东方不败的这一指用十成的内内，她原本以为可以将唐晓生一指点昏。

　　不料，当她点中唐晓生后背的“风门穴”时，只觉得指尖一麻，似乎被磁铁吸住一般，被紧紧地贴附在唐晓生背上！

　　紧接着，东方不败便吃惊地发觉的自己内力已经完全不受控制，竟然开始不自觉地朝右指涌来，然后源源不断地流进唐晓生的体内！

　　原来，东方不败在点中唐晓生“风门穴”时，不但没有伤到他，反而触发了他体内的北冥真气，在《北冥神功》的作用下，东方不败的内力于是通过风门穴，直接被吸进唐晓生体中。

　　“《吸星大法》！”东方不败万分吃惊地叫了一声。

　　东方不败不知道唐晓生会《北冥神功》，于是也将《北冥神功》当成《吸星大法》。她原本就知道令狐冲会《吸星大法》，只是她万万没想到《吸星大法》会如此厉害，不仅能够化解掉她的攻击，而且还同时吸走她打出的内劲。

　　《吸星大法》和《北冥神功》虽然都能够吸人内力，但是《北冥神功》却是比《吸星大法》更加精妙的武功。其中，最主要的一处差异，便是《北冥神功》在吸取他人内力后，无论吸取的是什么内力，最终都可以转化成北冥真气，存储在体内，为已所用，不会有任何副作用。

　　唐晓生由于先后修炼过《逆转经脉之法》、《玉女心经》、《九阴真经》、《九阳神功》四种顶级的内功心法，在他体内，于是有四种不同的内力。

　　而自从学会了《北冥神功》之后，唐晓生体内的这四种不同的内力，已经多数转化成了北冥真气，存储在体中。

　　因此，唐晓生此时体内最深厚的内力，便是北冥真气。北冥真气有极强的防御能力，而且这种防御是自发的。

　　正是因为如此，当东方不败一指点中唐晓生的风门穴时，由于北冥真气自我防护的作用，唐晓生不仅没有受伤，反而直接吸走了东方不败的内力。

　　发现自己的内力正在急速外流时，东方不败也不由有些着急，只是无论她如何挣扎，也无法将右指从唐晓生身体移走，《北冥神功》所产生的吸力，远超出她的想象。

　　嗖！

　　这时，唐晓生忽然朝后扭过身子，趁东方不败不备，右手一动，直接朝东方不败的脸颊探去，想摘下她的面纱，看看她的真面目！

　　东方不败脸色微变，急欲闪开，只是，她右手受制于唐晓生，行动多有不便，五招之后，唐晓生便成功抓住她的面纱，猛地一拉，直接扯下！

　　面纱刚被摘，东方不败左袖一挥，马上掩住脸颊，与此同时，袖口竟然又射出三枚绣花针，直接射唐晓生！

　　咻！咻！咻！

　　见状，唐晓生眉头一紧，马上收起《北冥神功》，身子腾空而起，施展出《梯云纵》，朝上蹿出，及时闪过！

　　如此一来，东方不败总算摆脱了唐晓生的《北冥神功》，不过，她的内力也被吸增了将近四分之三。

　　东方不败左袖遮住脸庞，微微定了定神，以挑逗的语气问道：“令狐冲，你为什么如此着急于要摘下我的面纱？怎么，你很想看看我的容貌？”

　　“……”唐晓生。

　　他只是想弄清楚东方不败的身份罢了，至于容貌什么的，他才没兴趣。虽然他演过改编过《笑傲江湖》，但是他对于东方不败的印象一直都是男人。即使现在站在他眼前的东方不败是个女人，他心里还是不太习惯。

　　见他不语，东方不败更加不依不饶，媚声调侃道：“想不到你堂堂令狐少侠，竟然会对一名小女子如此粗鲁？真是一点都不懂得怜香惜玉。”

　　一听这话，唐晓生胃里顿时一阵翻腾，缓了缓，说道：“我不摘下你的面纱，怎么知道你是不是女人？”

　　东方不败轻笑两声，说道：“难道摘下面纱，你就知道我是女人了？如果真想知道我是不是女人，你应该脱掉我的衣服。”

　　“……”唐晓生真是有点无语，这东方不败怎么老勾引他，清咳一声，道，“即使不脱你衣服，我也知道你是男是女。”

　　东方不败微怔，淡淡道：“是吗？你倒是说说看，我是男是女？”

　　唐晓生心里其实也在纠结这个问题，为了一探究竟，于是说道：“这个问题在金庸先生的小说《笑傲江湖》里不是已经写得很清楚吗？”

　　东方不败秀眉微蹙，静默片刻，问：“你这话什么意思？”

　　唐晓生道：“我想意思已经很清楚了。”

　　东方不败沉声道：“你是说我是男的？”

　　“难道不是吗？”

　　“你……”

　　聊到这里，东方不败突然变得有点气急败坏，似乎对于性别这个问题十分敏感，冷声问道，“好，既然如此，咱们也没什么可聊的，告辞！”说完，便准备离开。

　　“站住！”唐晓生急步上前，便要拦住她。

　　见状，东方不败衣袖一抖，顿时便又射出数枚绣花针，唐晓生马上踏着《凌波微步》及时闪开。

　　可惜，当他躲开绣花针后，东方不败已经趁机施展着轻功，化作一道红影，绝尘而去，消失在夜色之中。

　　唐晓生施展轻功追出两百米远后，也没能追上。如果他全力追逐到底的话，不出二千米，应该还是能够追得上东方不败。只是赵敏、任盈盈、林诗诗三人此时都昏迷在地上，如果将她们三人丢在路边，实在太危险了。她们三人长得本来就十分不安全，现在又昏迷不醒，就更不安全了。

　　考虑到这些，唐晓生只好放弃追赶东方不败。

　　当他回到原处时，发现赵敏、任盈盈、林诗诗三人都还躺倒在地。唐晓生眉头皱了皱，暗道：这三名昏迷的美女怎么办呢？


第299章 林诗诗的疑惑

　　赵敏和任盈盈都是被东方不败的暗器击昏的，唐晓生细细检查了一下她们两人的身体，发现在她们后背的“曲垣穴”分别中了一根绣花针。正是这根微不足道的绣花针，封住了她们的身体经脉，导致两人昏迷不醒，其效果相当于被点昏穴。

　　唐晓生不禁暗叹东方不败的武功确实了得，竟然能够借物隔空封穴。他虽然精通《九阴真经》点穴法，却也不懂得如何利用外物封住人的穴道。

　　了解完赵敏和任盈盈的情况后，唐晓生马上运起北冥真气，将她们体中的绣花针逼出体外。绣花针逼出后，不多时，她们便都苏醒了过来。

　　“无忌，发生什么事了？”一醒来，赵敏马上问道。

　　唐晓生淡淡道：“刚刚你们被东方不败打昏了，不过，并无大碍，不必担心。”

　　“东方不败来过？”赵敏脸色一惊，上下打量着唐晓生，关切地询问道，“你没事吧？”

　　唐晓生摇头，安抚道：“放心吧，我安然无恙。”顿了一下，稍稍叹了口气，说道，“可惜，让东方不败给逃走了，连她的样子我都没有看清楚。”

　　虽然唐晓生刚刚摘下了东方不败的面纱，但是东方不败却一直用衣袖遮着脸，根本也没能看清楚她的样子。这次让东方不败逃走了，真不知什么时候能够再遇到她。

　　“唐大哥，你没事就好，至于东方不败的事，慢慢来。”任盈盈安慰道。

　　“任姑娘说得对，东方不败的事从长计议。”赵敏说道，“今晚没逮住她，明天我们可以继续来KTV，用易容术再换个模样，将她引出来。”

　　唐晓生点点头，暂时也只能这么办了，缓了缓，转口对任盈盈说道：“盈盈，现在需要你帮个忙了。”指了指昏迷在地的林诗诗，说道，“林诗诗只能由你带回去了。”

　　让林诗诗睡在路边显然不妥。唐晓生决定将她送回佳缘小区的住所。只是如果他直接将林诗诗送回住所，将来林诗诗醒来之后，肯定会追问自己是如何回家的。为了有个说法，唐晓生决定用林诗诗身上的手机，假装给任碧盈打个电话，让任碧盈来接林诗诗回家。

　　做完决定，唐晓生于是在林诗诗身上搜了搜，在口袋里找到她的手机，并在手机通讯录里找到任碧盈的号码，然后直接拨通了任碧盈的号码。

　　虽然任碧盈此时就在唐晓生身旁，但是这个号码还是得打。既然要演戏，就要演全套的，否则，将来林诗诗醒来后查询通话记录，很容易露陷。

　　给任碧盈打完电话后，唐晓生、赵敏、任盈盈、林诗诗便一起离开，赶往佳缘小区。其中，唐晓生和赵敏直接回到唐家，而任盈盈卸下易容的妆扮后，便送林诗诗回到林诗诗的住所。

　　到达住所后，任盈盈先把林诗诗放躺到床上，然后再为她解开身上的昏穴。

　　“嗯——”

　　穴道解开之后，林诗诗轻吟一声，缓缓醒了过来，凝了凝神，发现自己正睡在家中卧室的床上，而任碧盈正坐在床边，坐起身来，一脸疑惑地说道，“碧盈，你怎么在这里？发生什么事了？”

　　任碧盈恬静一笑，谎称道：“你昏倒在路边，有个路人用你的手机给我打了电话，我于是出去将你接回家。你觉得怎么样，没事吧？怎么会突然昏倒在路边？”

　　林诗诗细眉皱了皱，努力回想着今晚的事，她记得自己正和三名陌生男子（唐晓生、赵敏、任盈盈）说着话，突然眼前一黑，便昏了过去，之后便什么都不知道了。

　　“这三名男子到底是谁啊？”林诗诗口中自语道。虽然她并不知道发生了什么事，但是她觉得自己昏倒肯定与这三名男子有关。

　　“什么男子啊？”任碧盈虽然对于今晚的事一清二楚，但是还是假装什么都不知道。

　　“不行，我得赶紧将这名男子的样子画下来！”这时，林诗诗忽然匆匆下床，打开书桌上的笔记本电脑，然后开始在电脑上绘制人的肖像。

　　任碧盈凑到林诗诗身旁，好奇地问道：“诗诗，你在画什么呢？”

　　林诗诗一边移动着鼠标在电脑上画着人的头像，一边说道：“今晚，我遇到三名非常可疑的男子，我怀疑他们与最近阉人案的凶手有关。我趁现在记忆还清晰，把男子的样貌画下来。”

　　林诗诗今晚跟踪唐晓生、赵敏、任盈盈三人，原本就是为了追查阉人案。结果，在互动中，她莫名其妙被击昏了，于是怀疑这三名陌生的男子恐怕与阉人案有关，甚至可能是犯罪嫌疑人。

　　林诗诗今晚在跟踪时，与唐晓生互动得比较多，因此对于唐晓生的容貌也记得最清楚。林诗诗于是凭借着记忆，努力将唐晓生易容后的模样给画出来。

　　林诗诗正画着，这时，家中房门突然响了，任碧盈帮忙去开门，发现来访者原来是王语嫣。王语菲和林诗诗也认识，关系还不错，得知林诗诗“出事”了，她自然也得过来关心一下。

　　当来到卧室时，王语嫣询问道：“诗诗，你没事吧？”

　　“语菲，你怎么也来了！放心吧，我很好。”说完，林诗诗指了指笔记本电脑屏幕上已经画好的头像，有点兴奋地说道，“碧盈，语菲，这就是今晚那名将我击昏的犯罪嫌疑人的模样！”

　　任碧盈凑到电脑屏幕前，定睛一看，心下微惊，发现林诗诗的记忆力还是相当不错的，她画出来的头像，竟然和唐晓生今晚的容貌有八九分相似。

　　唐晓生今晚易容成了段誉的模样，因此，林诗诗此时画出的犯罪嫌疑人的头像，便是段誉。

　　看到电脑屏幕上段誉的头像，王语嫣愣了愣，眉头微蹙，因为林诗诗竟然如今将她最爱的段誉当成是嫌疑犯，这实在太不科学了。缓了缓，王语嫣对林诗诗说道：“诗诗，你画的这个男人长得风度翩翩，玉树临风，气质不凡，怎么看也不像会犯罪的人啊！”

　　林诗诗看了看电脑屏幕上头像，她其实也觉得这个犯罪嫌疑人长得挺帅气的，但是作为一名警察，她从来不凭感觉办事，说道：“知人知面不知心，说不定这个英俊的身体里面，住着一个龌龊的灵魂！”

　　王语嫣小嘴张了张，准备再解释点什么，可惜，又不知能说什么。如果警方真将段誉当成犯罪嫌疑人，段誉的头像恐怕会被放到网上，在全市甚至在全国的范围内进行通缉。看到段誉变成通缉犯，王语嫣还是觉得有点怪怪的，虽然这对段誉并不会产生实质性的伤害。

　　这时，林诗诗起身离开电脑，对任碧盈感激地谢道，“碧盈，今晚真是麻烦你了，让你特地送我回家。”

　　任碧盈细眉一挑，装腔道：“你别跟我说这些没用的，有空请我吃顿饭！”

　　“你什么时候变得这么物质了！”林诗诗调侃了一句，转口道：“好吧，我们也好久没聚餐了！不过，我最近一直在调查阉人案，比较忙，请客的事恐怕还得再过段时间。”

　　说到这里，林诗诗细眉一动，似乎想到了什么，突然将任碧盈和王语菲拉到床边，将她们按坐在床上，神秘兮兮地说道：“两名大美女，小女子有个问题一直困惑不已，还请你们指点一二。”

　　任碧盈笑道：“林大美女，有话直说无防！”

　　王语菲可没像林诗诗和任碧盈两人这么闹，轻声问：“诗诗，什么事？”

　　林诗诗清了清嗓子，声明道：“我问的这个问题，你们俩可都得老实回答，不许隐瞒！”

　　任碧盈和王语菲同时点点头。

　　林诗诗眸子闪了闪，酝酿片刻，好奇地问：“我想问的是，你们两人为什么和唐晓生住在一起啊？”

　　林诗诗一直都挺纳闷的，唐晓生家里怎么会这么多女人。之前，王语菲说是唐晓生的表妹，之后便一直住在唐家，林诗诗总觉得十分奇怪。最近，任碧盈竟然也莫名其妙地搬到唐家，并且住了下来，这令林诗诗百思不得其解。

　　听到她的问话，任碧盈和王语嫣顿时面面相觑，两人心里都心知肚明。她们和唐晓生同居的原因，归根到底，是因为她们是穿越者。她们虽然和林诗诗是好姐妹，但是如此机密的事，还是得保密，何况，林诗诗还是一名刑警。

　　见两人不语，林诗诗眉头一挑，试探性地问道：“两个大美女，你们俩不会是被唐晓生包养了吧？可是，以你们两人的性格，不像会被包养的女人啊？”

　　任碧盈开玩笑道：“林大美女，正如你刚刚所说的，这叫‘知人知面不知心’。或许，我和语菲倔强的性格之下，有一颗放荡的心也说不定！”

　　林诗诗可不相信这个说法，摆出肃然之状，问道：“你们俩人最好老实交待！坦白从宽，抗拒从严！”

　　“那个……什么时候有空请我吃饭的话，给我打电话，我先走了。”说完，任碧盈拉着王语嫣，一阵小跑，赶紧匆匆离开。再被林诗诗这么询问下去，难保不会露陷。

　　林诗诗本想将任碧盈和王语菲拦下来，可惜，双拳难敌四手，终于还是让她们两人给溜回唐晓生的家里。

　　林诗诗长长地叹了口气，自言自语道：“唐晓生到底有什么魔力，能让这么多女人围着他转？”


第300章 东方不败的真实身份

　　昨晚让东方不败给逃跑了，实在很可惜，因为在东方不败的身上，藏着太多的谜团。

　　东方不败究竟是男是女？东方不败和令狐冲是否真有过恋情？东方不败的自主意识为什么能够提早恢复正常？

　　类似的问题还有很多，而这些疑问恐怕只有找到东方不败后，才有可能得到答案。

　　为了再次将东方不败引出来，唐晓生决定今晚再到KTV一趟。此次去KTV，他准备带上任盈盈，因为如果能够再遇到东方不败，任盈盈可以与东方不败当面对质，将事情的真相问清楚。

　　赵敏原本也想陪同前往KTV，只是唐晓生最终没有答应。昨晚，唐晓生就是为了保护赵敏、任盈盈和林诗诗三人的安危，才放弃追赶东方不败。如果不是这个原因，以唐晓生的轻功和内力，东方不败昨晚恐怕无法逃脱。

　　因此，唐晓生才决定今晚不再让赵敏陪同，因为人去多了，反而碍事。

　　做完决定之后，唐晓生便和任盈盈开始为今晚的计划做着准备。家中的其它人虽然并不参与今晚的计划，但是也都没闲着，因为马上就要过春节了，有许多事要做，比如购买年货等等。

　　新年新气象，为了给家里做个彻底的大扫除，小龙女早上还特地联系了京华市的一家家政公司，聘请了一名钟点工到家里帮忙做卫生。家政公司的效率还是挺高的，在中午时，便有一名钟点工找上门来。

　　唐晓生本以为钟点工应该是个四五十岁的大妈，结果，上门的钟点工竟然是一名二十出头的小伙子，长得眉清目秀，颇有几分帅气。私下一询问，才得知这名小伙子原来是京华市财经大学的一名学生，由于家中贫困，于是在寒假里找了份钟点工的工作，赚点钱。

　　虽然是个大学生，但是这名小伙子干起来活来还是十分利索的。不到四个小时的时间，他便完成了所有的清洗工作，整个唐家顿时焕然一新。

　　对于这个大学生的表现，小龙女还算满意，钟点工原本能够得到的酬劳是300元，但是小龙女最终给了他500元。

　　拿到500元后，钟点工便匆匆离开，时间也已经来到下午五点多。

　　吃过晚饭后，唐晓生和任盈盈便开始了今晚的计划，一起离开佳缘小区，前往绝代风华KTV。

　　去KTV之前，唐晓生和任盈盈自然都先进行过易容，改头换面。今晚，他们两人易容后的模样，与昨晚并不一样，无论是脸部特征，还是身上的服饰，都是全新的，这主要是为了防止被东方不败认出来。

　　晚上八点，唐晓生和任盈盈便抵达绝代风华KTV，和昨晚一样，他们还是订了一间豪华包厢，并叫了六名小姐。

　　任盈盈已经是第二次来KTV找小姐了，与昨晚相比，她已经从容不少。至于唐晓生，对这种逢场作戏的场面一向都如鱼得水，毫无压力，他很快便与小姐们打成一片，说说笑笑，搂搂抱抱。

　　“叮叮……当……叮……叮……当……”

　　唐晓生正和小姐们寻欢作乐着，这时，KTV包厢里忽然响起一曲清脆的钢琴曲。

　　原来，是任盈盈的手机铃声响了，有一个来电，是赵敏打来的。

　　任盈盈一接起手机，便听到电话另一端的赵敏问道：“任姑娘，你和无忌到达KTV了吗？”

　　“已经在KTV里了。有事吗？”任盈盈问道。

　　“你注意盯着点，不要让唐晓生和KTV里的小姐们乱来，他这个喜欢处处留情，惹草拈花！”赵敏认真地叮嘱道。她今晚没能陪唐晓生一起来KTV，对唐晓生有点不太放心。除了担心东方不败伤害唐晓生外，还担心KTV的小姐勾引唐晓生。

　　“放心吧，我知道该怎么做。”任盈盈自然明白赵敏的心思，答应道。

　　“行，你们都小心一点，不多说了，拜拜。”

　　“嗯。”

　　任盈盈结束通话时，正准备将手机放回口袋里，这时，坐在她身旁的一位小姐对任盈盈说道：“帅哥，想不到你也用这首钢琴曲做手机铃音啊！”

　　一听这话，任盈盈心下微微一凛。因为任盈盈手机铃声的这首钢琴曲，正是《笑傲江湖》中曲洋和刘正风一起创作的曲子——《笑傲江湖》！

　　任盈盈缓了缓，对身旁的小姐问道：“怎么，还有人和我一样用这首钢琴曲做手机铃声？”

　　小姐点点头，说道：“对啊，我们老板手机的铃声也是这首曲子，我都听过好几次了。”

　　“有这么巧的事？”任盈盈微微一怔，看似随口地问道，“你们老板是谁？”

　　“不是吧，你连我们老板都不知道？”小姐似乎有点意外，介绍道，“来我们绝代风华KTV的客人，有一大半都是冲着我们老板芳姐来的，其中，有不少还在追求我们芳姐呢！”

　　“芳姐？”

　　唐晓生眉头微微一动，感觉情况有些蹊跷，心里不禁暗自揣测：难道这名小姐口中的“芳姐”，便是东方不败？

　　唐晓生马上对小姐问道：“据你所知，芳姐是什么时候开始用这首钢琴曲做为手机铃声的？”

　　小姐眉头弯一弯，回忆了一会，答道：“好像是去年年末，大约是三个月以前吧！”

　　“三个月以前？”听到这里，唐晓生更加坚定了自己刚刚的猜测，开始怀疑芳姐可能便是东方不败。

　　随着电视剧《笑傲江湖》的播出，《笑傲江湖》这首曲子也开始在网上流传，有人将这首曲子当手机铃声，这倒也不奇怪。只是，电视剧《笑傲江湖》是最近几天才播出的，在三个月以前，《笑傲江湖》这首曲子根本没几人知道。

　　而“芳姐”竟然在三个月以前就已经将《笑傲江湖》这首曲子设定成手机铃声，这很可能说明这首曲子对她来说有着特殊的意义，显然，芳姐的身份有点可疑。

　　这个问题，任盈盈自然也想到了，于是笑着对小姐说道：“我和芳姐既然这么投缘，不如请芳姐出来喝杯酒，大家交个朋友。”

　　任盈盈和唐晓生今晚可是包了绝代风华KTV最顶级的包厢，对于任盈盈的要求，小姐们自然得尽量满足，令客人满意，于是马上离开包厢，去请KTV的女老板芳姐。

　　大约五分钟后，果然有人来到了包厢，可惜，对方竟然是个男的，三十五岁左右，一身黑色西服。该男子只是绝代风华KTV的一名夜班经理，进入包厢后，他对唐晓生和任盈盈抱歉地说道：“实在对不起，芳姐回家了，现在已经不在这里。”

　　既然芳姐不在KTV里，见面的事自然随之泡汤了。不过，唐晓生和任盈盈并没就此罢休，他们都觉得芳姐身份不寻常，于是决定今晚前往芳姐的住所查探一番。

　　在和KTV的小姐的闲聊中，唐晓生暗中打听到原来芳姐的住所，正是位于京华市东二坏的红玫瑰花园小区，同时，还打听到芳姐的名字原来叫——晴芳。

　　晚上十一点多，唐晓生和任盈盈离开了KTV，并一起前往晴芳住的红玫瑰花园小区。

　　一路上，他们都十分小心，因为东方不败随时可能在半途中出现。结果，当他们到达花园小区时，依然没有发生任何异常。

　　既然东方不败没有现身，唐晓生决定主动出击，暗中潜入晴芳的住所，希望能够找到一些有价值的线索。

　　晴芳的房子，位于红玫瑰花园小区D座609号单元房。在找到地址后，唐晓生和任盈盈一起施展着轻功，跃至六楼的阳台。由于两人脸上都有易容，即使被人发现了，也不会曝露身份，因此，他们都没有再蒙面。

　　到达六楼的阳台后，唐晓生发现阳台和客厅之间的门紧锁着，根本无法进入客厅。

　　此时已经是凌晨零点多，客厅里一片漆黑，房子里似乎也没什么动静，唐晓生也不确定晴芳是否在家。

　　唐晓生在阳台上寻探一番后，还是没有找到可以悄悄进入房子的入口。只是既然来了，他也不想空手而归，思虑片刻后，决定强行闯入。

　　砰！！！

　　唐晓生右指一弹，射出一记《弹指神通》，直接将阳台通往客厅的大门的锁眼爆掉！

　　锁眼被爆之后，门锁便打开了，不过，唐晓生并没有马上推门而入，而是继续留在阳台上，聆听房子里的动静。

　　结果，数分钟后，发现房里似乎没有半点声响。

　　唐晓生眉头微微一皱，感觉情况有点奇怪。刚刚，他用《弹指神通》爆掉锁眼的声音并不小，没有理由不惊动房里的人。

　　“难道房子里没人？”

　　唐晓生心中暗暗想着，在阳台上又呆了数分钟后，他决定不再等了，和任盈盈一起悄步进入客厅。

　　客厅里并没有开灯，光线比较昏暗，不过，基本情况还是看得清楚。

　　唐晓生和任盈盈小心翼翼地朝里走着，穿过客厅后，来到一间卧室门口，凝了凝神，朝房内瞄了瞄，发现里面并没有人。之后，两人又来到房子中的另外一间卧室门口，结果发现房里同样没人。

　　晴芳的房子为两室一厅，现在两间卧室都没有人，很显然，这说明家中的主人不在。发现房子里竟然空无一人后，唐晓生和任盈盈也就不客气了，开始在卧室里翻箱倒柜，寻找线索。

　　可惜，将卧室里物品寻了个遍后，也没什么特别的发现。唯一令人印象深刻的事，便是家中的衣柜里，放着许多红色的衣服，红色的裙子，红色的围巾，红色的丝袜；而在客厅房门口，有好几双红色的高跟鞋和女拖鞋。

　　晴芳似乎对红色情有独钟。

　　这时，任盈盈指了指放在卧室床上的一台红色外壳的笔记本电脑，说道：“唐大哥，不如我们打开电脑看看？”

　　对于任盈盈的这个提议，唐晓生原本是有点犹豫的，觉得擅自偷看别人的电脑资料，这有点不道德，甚至是违法的。毕竟，在个人电脑里，很可能藏有许多私人的隐私，许多像艳照门之类不能说的秘密，都是由于个人电脑资料外泄而被曝光的。

　　唐晓生担心一旦打开了晴芳的电脑，看到不看该的东西，这就不太好了。比如，看到晴芳的个人写真集什么的。

　　只是，在考虑到晴芳有可能是东方不败，情况有点特殊，经过一番考虑后，他最终还是决定丢弃节操，打开晴芳的笔记本电脑，一探究竟。

　　任盈盈于是按下开机键，启动笔记本电脑。电脑一进入操作系统的界面，便看见桌面的壁纸是一张年轻女子的照片。

　　照片上的女子二十四岁左右，照片的背景应该是在酒吧或KTV之中。女子身着一件玫瑰红的连衣裙，妩媚娇艳，高贵典雅，一双白皙如雪的纤纤玉手，轻举着一杯红色葡萄酒，美目流盼，朱唇皓齿，娇美的脸颊也是晕红流霞，是个不折不扣的大美人。

　　只是，在她细细的眉宇之间，却隐隐透露着淡淡的忧伤，似乎心事重重。

　　“照片上的这名年轻女子不会就是晴芳吧！长得真漂亮！”看完屏幕上的照片，任盈盈不禁称赞道。

　　唐晓生凝了凝神，仔细看了看电脑屏幕上的照片。看完照片后，他心里也开始怀疑照片上的女子可能真是东方不败，因为昨晚东方不败也穿着一身玫瑰红的衣衫，与照片上的女子十分相似。

　　这时，唐晓生似乎发现了什么，指了指屏幕上的照片，不解地说道：“奇怪，为什么我觉得这个晴芳有点眼熟？”

　　他昨晚虽然和东方不败交过手，但是并没有见过东方不败的脸。即使晴芳真是东方不败，唐晓生应该也会觉得陌生才对。只是当看着这张照片上的女子时，他却有点似曾相识的感觉。

　　听他一说，任盈盈美眸闪了闪，又看了看屏幕上的照片，柳眉一弯，说道：“是啊，我突然也觉得照片上的这个女人似乎很面熟，好像在哪见过。”

　　唐晓生和任盈盈都觉得照片上的红衣女子很眼熟，只是回忆了好一会，也没能想起她究竟是谁。

　　为了进一步确认晴芳的身份，任盈盈于是开始查看笔记本电脑的资料，经过大半小时的折腾后，还真有不少发现。

　　在笔记本电脑里，发现晴芳的QQ名叫“红”，她的QQ签名是“东边日头西边雨”；在她的QQ音乐播放器上，则单曲循环播放着一首钢琴曲，这首曲子正是《笑傲江湖》。

　　而在网页浏览器的历史记录里，发现了大量关于电视剧《笑傲江湖》的视频和小说的页面，这说明晴芳最近一直在观看有关《笑傲江湖》的电视剧和《笑傲江湖》的小说。

　　“看来，这名叫晴芳的女子真是东方不败！”了解到电脑上的这些信息后，唐晓生便得出了这个结论。

　　不过，东方不败穿越之后，为什么意识能够这么快恢复正常，对于这个问题，唐晓生还是没想明白。

　　唐晓生仔细查看了晴芳笔记本电脑上QQ的聊天记录，发现在去年八月份之前，她一直保持着聊QQ的习惯，每天都保存下一些聊天的信息。而在去年八月到十月之间，QQ上却没有任何晴芳的聊天信息，似乎是中断了约两个月时间。直到去年十月份之后，她才再次恢复聊QQ的习惯。

　　任盈盈是去年八月份穿越的，东方不败应该也一样。而从QQ的聊天记录来看，东方不败在去年八月份到十月份之间，可能出现过两个月的精神错乱，并因此中断了聊QQ的习惯。而在十月份之后，她的意识便恢复正常。

　　“东方不败为什么能够在两个月内恢复正常的意识呢？”唐晓生心里暗暗想着。

　　“唐大哥，我想起来了！”这时，任盈盈忽然说道，“我想起照片上这个女人是谁了！唐大哥，你还记得早上到我们家里的那个钟点工吗？”

　　唐晓生眉头一皱，回忆了一下，片刻后，心下不由一惊，脸色大变。因为他吃惊地发现，早上来到唐家的那一名自称是大学生的钟点工的模样，竟然和电脑屏幕桌面上的这名红衣女子十分相似！

　　“那一名钟点工是东方不败假扮的！”唐晓生脱口而出。虽然钟点工看上去是一名男子，但是东方不败很可能精通女扮男装之术，假扮成男人混入唐家。

　　只是，东方不败今天扮成钟点工到唐家，究竟有什么目的呢？

　　“糟糕！”

　　这时，唐晓生忽然意识到，东方不败可能要对唐家不利，而且她可能在今晚展开行动。因为晴芳今晚不在家中，显然是外出了，而晴芳很可能便是东方不败，她此时可能已经前往佳缘小区。

　　至于她究竟想干嘛，那便不得而知了。

　　想到这里，唐晓生觉得必须马上赶回佳缘小区。虽然唐家客厅已经布下了五行八卦阵，而且小龙女和赵敏也在家中，一般人根本伤害不了她们，但是东方不败并非一般人。何况，今天东方不败扮成钟点工到唐家，很可能就是为今晚的行动做准备。如果东方不败真前往唐家，小龙女、赵敏、小黄蓉等人恐怕有危险。

　　为了防止意外，唐晓生马上掏出手机，给小龙女打了电话，不料，小龙女的手机却已经关机。随后，唐晓生又接连拨打赵敏、郭襄、小昭、王语嫣的手机，结果，所有人的手机竟然全部关机。

　　显然，家中出事了！

　　“盈盈，我们马上回去。”

　　“嗯。”

　　情况紧急，唐晓生和任盈盈马上施展着轻功，匆匆离开了红玫瑰花园小区，一起全速赶往佳缘小区。


第301章 擒获东方不败

　　小龙女、赵敏、小昭、王语嫣、郭襄五人的手机都打不通，这无疑说明她们很可能出事了，至于凶手，最大的可能便是东方不败。

　　此事关系到家中六名女子（包容小黄蓉）的安危，唐晓生自然不敢大意，马上和任盈盈一起全速赶往佳缘小区，设法营救。

　　在今晚出门前，唐晓生和任盈盈都做了易容，脸上都带着人皮面具。在赶往家里的半途中，他们两人分别撕下了脸上的人皮面具，显露出任盈盈和唐晓生原来的模样。

　　当他们到达佳缘小区时，已经是凌晨两点多，小区中一片安静。

　　由于怀疑东方不败已经潜伏在唐晓生家中，出于安全考虑，唐晓生和任盈盈决定不从家门回家，而是改从家中的阳台偷偷溜进去。

　　当他们来到小区大楼楼下后，两人一起施展着轻功，腾空而起，双足沿着大楼的墙面朝上踏行，飞速上蹿！

　　片刻之间，便已经从一楼上升到十五楼的高度，身子一闪，几个起落，轻轻落地，成功跃入家中的阳台。

　　唐晓生和任盈盈身贴墙壁，站立在阳台门口，朝客厅里瞄了瞄。客厅的灯都关着，一片漆黑，也听不到家里有丝毫的声响，静得吓人。

　　交换了一下眼神后，唐晓生和任盈盈一起缓步朝客厅走入。客厅里被小昭摆下了五行八卦阵，他们于是都走得十分小心。

　　为了应对东方不败的出现，唐晓生顺便将放在阳台的晾衣杆握在右手，准备用它来施展《独孤九剑》。

　　咔！

　　刚走出几步，这时，一声脆响，客厅的灯突然亮起！

　　咻！咻！咻！

　　还没来得及反应，便已经有十几枚绣花针迎面急速射来！

　　“啊！”

　　事发突然，任盈盈躲闪不及，尖叫一声，似乎是背部被绣花针射中，扑倒在地，昏迷了过去！

　　唐晓生早有察觉，微微定了定神，右手一动，晾衣杆飞速挥动，使出《独孤九剑》之破箭式，杆影重重，犹如一面影墙，罩在身前！

　　呯！呯！呯！

　　十几枚绣花针纷纷被晾衣杆挡下，一一掉落在地。

　　嗖！！

　　还未回过神来，这时，一道红色人影突然从侧面房间的门口掠出，右手一抬，便是一掌，掌法凌厉，速度惊人！

　　这道红色人影，正是东方不败！她依然是一身红衣，脸上依然蒙着红色纱巾！

　　见状，唐晓生手中晾衣杆迅疾一挑，挥杆刺出，这一杆看似普通，实则暗藏三十六种变化，正是《独孤九剑》之破掌式！

　　唐晓生手中忽然一抖，晾衣杆陡然变向，成功化解东方不败这突如其来的掌法，破守为攻，顺势而下，主动出击！

　　晾衣杆犹如利箭一般，飞速刺出，杆影乱舞，若实若虚，时隐时现，千变万化，防不胜防！

　　如果普通人遇到如此变化多端的招式，恐怕早已大卸八块！

　　只是，东方不败变招极快，唐晓生纵然一招之间可以有三十六种变化，却也未能占得上风。

　　双方见招拆招，互攻互守，片刻之间，三十招已过，依然未分胜负！

　　这时，东方不败衣袖一挥，似乎要又射出绣花针，唐晓生脸色微惊，赶紧收起剑招，准备躲闪。

　　结果，东方不败此乃虚招，见唐晓生收招，她并没有立刻发射暗器，而是趁虚而入，朝他胸口拍去！

　　唐晓生正欲运起内力阻挡，不料，却意外地发现自己体内的内力突然不受控制，完全无法施展，惊慌之中，手中晾衣杆随手一挥，试图抵挡。

　　可惜，由于内力已失，速度骤减，根本来不及，东方不败这一掌，不偏不倚拍中唐晓生胸口，后者顿时飞摔了出去，跌落在地。

　　落地之后，唐晓生还没来得及爬起，东方不败已经掠到身前，右手一挥，便点中唐晓生的穴道，顿时，唐晓生不仅全身动弹不得，连内力也完全运转不起来，已经毫无还手之力。

　　东方不败站在唐晓生身前，打量了他几眼，笑着问道：“姓唐的，你是不是发现自己内力尽失？”

　　唐晓生眉头一紧，马上意识到什么：“是你搞的鬼？”

　　“不错！你的《独孤九剑》练得不错，如果不下毒，想要打败你，还真得费不少力气！”东方不败淡淡解释道。

　　原来，东方不败刚刚挥动衣袖时，并非要发射绣花针，而是要放毒。在挥袖时，她已经悄然释放出一种无色无味的毒气，此毒名为“落花残月散”，能够令中毒者瞬间无法施展内力。

　　“唐晓生，你到底是谁？你怎么会《独孤九剑》？”东方不败细眉一动，对唐晓生说道。

　　她昨晚虽然与唐晓生见过一次面，但是由于唐晓生昨晚易容成段誉的模样，东方不败于是也没有认出他来，以为自己遇到了两个会《独孤九剑》的男人。

　　“我还能是谁？我当然是唐晓生！”

　　“你少跟我装蒜！你中了我的‘落花残月散’，如果没有我的解药，你活不一个月！”东方不败冷声提醒道。

　　唐晓生微惊，没料到这种“落花残月散”不仅令人内力尽失，而且还能伤人性命。

　　沉了沉，东方不败再次问道，“《独孤九剑》是令狐冲的武功，你为什么会这套剑法？难道你也是令狐冲？”

　　东方不败不是个好糊弄的主，唐晓生想要蒙混过关，恐怕不容易，缓了缓，如实答道：“我不是什么令狐冲！我的《孤独九剑》是任盈盈传授的。”

　　“任盈盈？她也穿越了？”东方不败细眉一挑，马上询问，“任盈盈此时在何处？”

　　任盈盈刚刚中了东方不败的绣花针，已经躺倒在客厅里。不过，考虑到东方不败和任盈盈有深仇大恨，唐晓生如果将任盈盈供出来，任盈盈恐怕会被东方不败杀了。

　　“我也不知道任盈盈去了哪里，她传授我《独孤九剑》的剑诀之后，便离开了。”唐晓生谎称道。

　　东方不败似乎并不相信，提醒道：“你最好说实话，否则，”指了指客厅的一个角落，说道，“否则，你的几个情人都会小命不保。”

　　听她一说，唐晓生转头望去，这才发现小龙女、赵敏、王语嫣、郭襄、小昭五人都蹲坐在客厅的角落里，她们似乎都被点了定穴和哑穴，不仅动弹不得，而且也说不出话来。

　　看到这一幕，唐晓生稍稍放心，因为她们至少还活着，暂时平安无事。

　　“快说，任盈盈究竟在哪里？”东方不败厉声喝道。

　　“我真不知道。”唐晓生摇头。

　　“看来你是不掉棺材不掉泪！”说完，东方不败朝客厅的角落里走去，来到小龙女、赵敏等五人身前，威胁道，“唐晓生，如果你再不老实交待，我就把你这几个情人一个个杀了。”

　　唐晓生脸色一惊，说道：“你有本事就冲着我来，别伤害她们。”

　　东方不败轻笑两声，道：“我最讨厌别人跟我讨价还价。”说完，身子一闪，双手轻挥而出，朝小龙女、赵敏等五人点去！

　　噗！噗！噗！噗！噗！

　　五声闷响之后，小龙女、赵敏、王语嫣、郭襄、小昭五人只觉得胸口一麻，便发觉自己能够开口说话了。原来，东方不败刚刚帮忙解开了她们的哑穴。

　　东方不败对小龙女等五人说道：“你们五个有话要说的快点，否则，我一会动手之后，可就没机会了。”

　　一听这话，小龙女、赵敏、王语嫣、郭襄、小昭五人顿时面面相觑，知道东方不败恐怕说到做到。敬谢不敏现在只要衣袖一挥，射出几枚绣花针，小龙女等五人恐怕马上便会命丧当场。

　　生死就在一瞬之间，小龙女等五人心里自然也难以平静。在死亡面前，一切都显得微不足道。

　　“东方不败，你想杀人的话，就先杀了我，杀一些女人算什么本事！”唐晓生急声说道。

　　东方不败还没来得及回答，小龙女却已经先表态道：“过儿，能与你同生共死，我死而无憾！”

　　“大哥哥，我也是。”郭襄琼鼻一动，说道。

　　“无忌哥哥，我也不怕死！”小昭道。

　　听她们一说，唐晓生顿时怔了怔。

　　一旁赵敏的也知道自己现在随时可能被东方不败杀死。对于死亡，赵敏倒不畏惧，她只是舍不得唐晓生，沉了沉，转过头，望着唐晓生，认真地说道：“无忌，一直以来，我都知道你为了不伤害龙姑娘，于是故意对我不冷不热。现在，我就要死了，你能不能告诉我，你心里到底有没有喜欢过我？”

　　这个问题一直藏在赵敏心里，却一直没问，只是今天或许是她最后的机会了。

　　听到她的问题，唐晓生微微愣了愣。赵敏马上就要没命了，临终前最大的心愿便是想知道一下唐晓生对她的心意。如果她得不到答案，恐怕会死不瞑目。

　　缓了缓，唐晓生说道：“敏敏，无论何时何地，不管发生什么事，你永远都是张无忌心中最爱的敏敏！”

　　一听这话，赵敏双眸不由微微泛红，与唐晓生相处这么长时间，她还是第一次听到唐晓生对说出深情的言语，轻轻点头：“无忌，有你这句话，我死而无憾。”

　　听完赵敏的话，一旁的王语嫣终于也按捺不住了。自从发现唐晓生体内有段誉的灵魂之后，王语嫣一直就想和唐晓生的关系可以更亲密一些，只是为了不给唐晓生添乱，她才故意不与唐晓生相认。

　　而如今，王语嫣知道自己随时可能死亡，有些话如果再不说出来，以后恐怕就没机会了，柳眉一动，小嘴轻轻抿了抿，问唐晓生道：“段郎，我也想知道，在你心里，是否还喜欢我？”

　　唐晓生沉了沉，说道：“语嫣，对不起，自从你穿越之后，我一直没有与你相认。你也知道，我和龙儿已经有婚约在身，我只能辜负你的一片深情。不过，在段誉心中，语嫣永远是最美丽的神仙姐姐。”

　　“好感人的场面！”听到这里，东方不败轻笑，说道，“唐晓生，你还真是艳福不浅，竟然有这么多女人愿意陪你一起死！好，我就成全你们！”

　　“住手！”唐晓生打断道，“你要杀就杀我，她们都是无辜的！”

　　东方不败道：“要我放了她们，你就马上将任盈盈的下落说出来……”

　　“东方不败，要杀要剐，悉听尊便！”这时，赵敏冷声打断道。她也知道一旦将任盈盈供出来，任盈盈恐怕会被杀死。

　　“好，既然你这么有骨气，我就先成全你！”东方不败目光一凛，衣袖轻挥而出！

　　咻！！

　　一声破空锐响，一枚绣花针激射而出，直接射入体中！

　　噗！

　　一声闷响，便见有一个人影瘫倒在地。

　　只是，瘫倒的人，并不是赵敏，而是东方不败。因为被绣花针射中的人，并不是赵敏，而是东方不败。

　　就在众人疑惑之际，她们却意外的发现刚刚一直平躺在地上的任盈盈，竟然已经苏醒了过来，站立在客厅之中。

　　原来，刚刚东方不败在准备射出绣花针时，任盈盈已经抢先射出一枚绣花针，射中东方不败后背的“风门穴”，将她击昏。

　　“任姑娘，你不是被击中昏穴了吗？”见任盈盈竟然安然无恙的醒来，小龙女、赵敏、王语嫣、小昭和郭襄都十分意外，不知道发生了什么事。

　　任盈盈淡淡一笑，说道：“其实，我并不是任盈盈。”

　　说到这里，任盈盈右手放到耳后，轻轻搓了搓后颈，片刻后，忽然往外一拉，竟然从脸上撕下了一张人皮面具，露出了一张男人的脸。

　　这张男人的脸，正是唐晓生！

　　是的，这个“任盈盈”是冒牌的，是唐晓生带上人皮面具后假扮的！

　　见到这匪夷所思的一幕，小龙女、赵敏等五人都愣了愣，郭襄小嘴张了张，奇怪地问道：“怎么有两个大哥哥啊？”

　　刚刚撕下人皮面具的唐晓生笑了笑，说道：“另外一位‘唐晓生’是冒牌的，是任盈盈假扮的。”说完，他走向摔坐在地的“唐晓生”，然后帮他从脸上也撕下一张人皮面具，露出一张女人的脸，她正是任盈盈。

　　原来，在返回佳缘小区时，唐晓生脸上已经带上了任盈盈的人皮面具，假扮成任盈盈；而任盈盈的脸上则带上了唐晓生的人皮面具，假扮成了唐晓生。唐晓生和任盈盈两人互相交换了彼此身份。

　　唐晓生之所以这么做，最初的目的是为了保护任盈盈。因为东方不败前往佳缘小区，很可能是要找任盈盈报仇，而任盈盈根本还不是东方不败的对手，如果真碰上了，任盈盈恐怕凶多吉少。

　　为了以防万一，唐晓生于是将自己易容成任盈盈，这样一来，东方不败即使找上门来，任盈盈也不会受到伤害。

　　在唐晓生和任盈盈互相交换身份之后，刚刚，当他们进入佳缘小区家中的客厅时，受到了东方不败绣花针的攻击。由于情况不明，唐晓生也不敢轻举妄动，于是假装被绣花针射中，昏倒在地，静观其变。

　　而任盈盈则以冒牌唐晓生的身份，和东方不败周旋到底。

　　唐晓生原本一直静静地躺着，直到发现东方不败准备对赵敏下毒手时，他才马上醒来，射出一枚绣花针，率先射中东方不败。唐晓生投射绣花针的手法，则是向东方不败学的。

　　由于唐晓生精通《乾坤大挪移》，一法通，万法通，在昨晚见识到东方不败投射绣花针的手法后，他稍加琢磨，便学会了这种暗器的手法。

　　“龙儿，你们没事吧！”

　　唐晓生急步上前，马上为小龙女、赵敏、王语嫣等人解开穴道。

　　小龙女摇了摇头：“放心吧，我们都没事，只是都中了东方不败的‘落花残月散’。”

　　唐晓生眉头生急皱，不解地问道：“我们客厅里不是布下了五行八卦阵吗？东方不败怎么能够潜入，而且还将你们几人同时制服？”

　　小龙女道：“我也不知。五行八卦似乎对东方不败没有任何效果，当我们发现有人潜入家中时，便都已经中了毒，内力尽失，完全不是东方不败的对手。”

　　听到这里，唐晓生有点明白了情况。东方不败早上假装成钟点工来到唐家，目的恐怕便是为了查探唐家的状况。她今天在唐家做了一下午的卫生大扫除，可以已经暗中了解到客厅的这个五行八卦阵的原理，想要破解这个阵法自然也就不难了。

　　至于东方不败为什么会知道唐晓生家中要请钟点工，并假扮成钟点工找上门来，这便不得而知了。

　　“对了，蓉儿呢？”唐晓生脸色一声，急声问道，他忽然才发现小黄蓉并没和大家在一起。

　　“放心吧，蓉儿正在房里的床上睡觉呢！”小龙女说道。

　　东方不败只是对小龙女、赵敏、王语嫣、小昭、郭襄五人下毒，至于小黄蓉，毕竟只是个七岁的小丫头，东方不败完全没放在眼里，于是只是点了她的昏穴，并没有伤害她。

　　得知大家都基本平安，唐晓生终于稍稍安心。他朝前走了几步，来到东方不败身旁，蹲下身子，摘下她的红色面纱，露出一张妩媚动人、美艳倾城的脸。

　　她，果然是绝代风华KTV的女老板——晴芳！

　　“过儿，你准备如何处理东方不败呢？”这时，小龙女迎上前，轻声问道。

　　东方不败武功了得，而且还会下毒，如果放了她，无异于放虎归山，因此，显然是放不得。何况，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、小昭、郭襄六人都中了东方不败的“落花残月散”，还得想办法从东方不败身上得到解药。

　　思虑片刻，唐晓生说道：“找两条绳子来，我们先把东方不败捆起来！”


第302章 对东方不败潜规则

　　东方不败武功非凡，为了以防万一，唐晓生除了封住她的穴道之外，还找来几条绳子，将她捆得死死的。

　　唐晓生捆绑东方不败的手法叫“捆猪法”，两年前，在南风山的秘洞里时，他曾经就有这个手法捆过梅超风。当时，梅超风费尽心思也没能挣脱掉。

　　捆猪法这种捆绑方式有一个特点：被捆绑者越是挣扎，绳子就会缩得越紧。

　　捆绑完东方不败后，众人也才稍稍松口气，今晚幸好是虚惊一场。

　　不过，经过这一折腾，赵敏和王语嫣的脸色都略显尴尬，因为刚刚她们以为自己真可能被东方不败杀死，于是纷纷将自己的心里话告诉“唐晓生”，结果，现在才知道原来这个“唐晓生”是冒牌的，是任盈盈带上人皮面具假装的。赵敏和任盈盈表白错了对象，还把心里话都说出来，现在回想起来，顿时觉得浑身别扭。

　　在被东方不败要挟时，任盈盈也想过坦白自己的身份。只是她一旦这么做了，那么东方不败就会知道昏倒在地的另一个“任盈盈”是唐晓生冒充的，唐晓生可能会受到伤害。

　　正是为了唐晓生的安危，任盈盈刚刚才没有坦白自己的身份，继续冒充唐晓生，想牺牲自己，希望可以救下唐晓生、小龙女、赵敏等六人一命。

　　结果，小龙女、赵敏、王语嫣、郭襄、小昭为了不供出任盈盈，却也不惜付出自己的生命，这令任盈盈感动不已。

　　最感动的人，还是唐晓生，因为他发现无论是小龙女、赵敏、任盈盈，还是王语嫣、郭襄、小昭，竟然都愿意与他同生共死。有六个美女如此待他，唐晓生顿时觉得人生充满意义，这一生总算没白来这世界一回。

　　不过，感动归感动，眼下的情况，更需要的是保持冷静，因为除了唐晓生之外，小龙女、赵敏、任盈盈等六人都中了东方不败的“落花残月散”。此毒不仅令人内力尽失，而且如果解毒不及时，根本活不过一个月。

　　显然，当务之急，是找到落花残月散的解药。

　　可惜，唐晓生在搜遍了东方不败的身体后，除了发现她的手机和一串钥匙外，根本没有发现解药。

　　无奈之下，只好对东方不败进行逼问。

　　唐晓生的住所目前为五室一厅，其中四间已经都住了人，还剩余一间空房，他于是将东方不败带到这间空房里，准备将她囚禁于此。

　　在将东方不败放躺到房间的床上后，唐晓生帮东方不败解开了穴道，令她苏醒过来。

　　“放开我！”

　　一醒来，东方不败便发现自己被死死地捆绑着，马上命令道。活了这么长时间，她还从来没被人用绳子如此捆绑过。

　　唐晓生揉了揉鼻尖，好意提醒道：“东方不败，你最好别想挣脱这绳子。这绳子猪都挣脱不掉，何况是你？”

　　“你……”东方不败狠狠瞪了他一眼，冷哼一声，道，“姓唐的，你想怎么样？”

　　唐晓生也不拐弯抹角，直言道：“我要‘落花残月散’的解药。”

　　东方不败冷笑两声，说道：“怎么，你也怕死了？”她不知道之前的唐晓生是任盈盈冒充的，因此，误以为唐晓生也中了落花残月散。

　　唐晓生淡淡道：“我当然怕死，人没有不怕死的。”

　　东方不败道：“既然怕死，你就该好好求我给你解药！”

　　唐晓生问：“我现在不正在求吗？”

　　东方不败眸子一闪，扫了扫绑在自己身上的绳子，质问道：“你把我捆绑成这样，也叫求我？”

　　唐晓生解释：“我这么做也是逼不得已。如果你愿意交出解药，并答应不再动手伤人，我马上放了你。”

　　东方不败脸色微沉，说道：“我最讨厌别人跟我讨价还价！要杀要剐，悉听尊便！要解药？没门！”顿了一下，说道，“除非你说出任盈盈的下落。”

　　唐晓生问道：“你这么急着找任盈盈，究竟所为何事？”他一直怀疑东方不败寻找任盈盈，可能是为了报仇。

　　东方不败没有回答，反问道：“你对任盈盈如此呵护，你和她又是什么关系？她为何会传授你《独孤九剑》？”

　　刚刚，任盈盈带着人皮面具冒充唐晓生，在与东方不败交手时，施展出了《独孤九剑》，因此，东方不败于是认为眼前的唐晓生也会《独孤九剑》。

　　不过，东方不败并不认为眼前的这个唐晓生是令狐冲，在她看来，她昨晚在路边遇到的那一名能够双手同时施展《独孤九剑》的“段誉”模样的男子才是令狐冲。

　　因为段誉版的唐晓生的《独孤九剑》，比任盈盈版的唐晓生的《独孤九剑》高，东方不败于是认为昨晚那个段誉版的唐晓生是令狐冲，而任盈盈版的唐晓生仅仅只是一个学过《独孤九剑》的男子罢了。（稍微有点乱，大家能看明白吧？）

　　见东方不败并没将他当成令狐冲，唐晓生倒也省了不少事，如实说道：“任盈盈之所以教我《独孤九剑》，只是希望我将这套剑法编排到电视剧《笑傲江湖》的武打设计中，希望可以借此找到令狐冲。”

　　东方不败秀眉一动，对他这个说法并没有怀疑。她正是看了正在热播的《笑傲江湖》后，发现剧中饰演令狐冲的演员唐晓生竟然会《独孤九剑》，今晚才找到唐家的。

　　沉默片刻，东方不败问道：“任盈盈也在找令狐冲？”

　　唐晓生点头道：“对！任盈盈正是为了找令狐冲，才出走的，我也不知道她去了哪里。”顿了一下，“我现在该相信我没有骗你吧！你和我无冤无仇，只要你愿意交出落花残月散的解药，并答应不与伤害我的朋友和家人，我就放了你。”

　　东方不败目光一凛，冷哼一声，道：“你这是在威胁我？”眉头轻挑，“想要解药，就先把我放了！”

　　如果是其他人，唐晓生或许可以考虑先放人。只是东方不败武功了得，而且还会施毒，如果真放了她，唐晓生完全无把握能够再次制服得了她。如果东方不败食言，不交出解药，小龙女、赵敏等六人便都有性命之忧。

　　事关重大，唐晓生于是也不敢贸然放人，只能表态道：“你先交出解药，我再放你走。”

　　东方不败冷笑道：“姓唐的，看来你还是没有明白眼前的情况。你所中的‘落花残月散’，如果没有我的解药，再过两三天便会毒发身亡！”

　　“两三天？”唐晓生心下一惊，“你之前不是说一个月吗？”

　　东方不败道：“一个月是最长时限。落花残月散，在花落之季，月残之时，便是毒性发作的时间。”

　　“月残之时？”唐晓生微怔。今日已经是农历十二月十五，正是月圆之时，日子再往后，圆月便会渐渐变成残月，难道毒性真会在这几天发作？

　　唐晓生原本打算和东方不败好好商量，可是看东方不败这架势，似乎是不愿意妥协，脸色一沉，道：“东方不败，只要你交出解药，我保证放你走。而如果你继续执迷不悟，就别怪我心狠手辣。”

　　东方不败淡淡一笑，不屑地说道：“你还能把我怎么样？杀了我？”

　　“杀人，这还算不上是我的强项。”唐晓生清咳一声，问，“我是一名演员，在娱乐圈混了十年时间，你可知道我最擅长的是什么？”

　　东方不败细眉微动：“你是演员，自然最擅长演戏！怎么，你想演戏给我看？”

　　唐晓生摇头：“你错了，我最擅长的并非演戏！在娱乐圈混了这么长时间，我早已学会这个圈子的精髓，我现在最擅长的本领是——潜规则！”

　　“潜规则？”东方不败眉头微微一紧，“你什么意思？”

　　唐晓生笑道：“还能什么意思？娱乐圈的潜规则，自然是上床的意思，当然，有特殊爱好的人，偶尔还会顺便拍几张艳照裸照什么的。我在这个圈子呆这么久，这样的事也没少干，潜过不少女明星，存在电脑里的视频照片文件已经有几百G，也不差你一人。”

　　“你……你想干什么？”听到这里，东方不败发觉唐晓生脸上似乎露出一丝淫荡表情，急声问道。

　　唐晓生揉了揉鼻尖，说道：“如果你再不把解药交出来，我就把你给潜规则了，而且是全套的。潜完之后，再给你全身各个部位拍几张特写的照片，然后将照片发到网上，让广大网友大开眼界。”

　　“你敢！”东方不败厉声喝道。

　　唐晓生笑了笑，说道：“我中了你的落花残月散，连命都快没了，还有什么不敢的？在临死前能与你快活一把，也不算太吃亏！”

　　唐晓生之所以会想出如此没有节操的办法，是因为名节问题似乎是东方不败的弱点。东方不败就因为吴鱼导演在《笑傲江湖》中设计了一个挖心的情节，觉得她的名节受到玷污，于是残忍的阉了吴鱼导演。从这件事来看，不难发现东方不败是一个十分爱惜自己名节的人。

　　正是因为如此，唐晓生才决定拿潜规则的事来威胁东方不败，希望可以吓住她。

　　不料，东方不败听完他的话，脸色一沉，说道：“姓唐的，你若敢动一根毫毛，我定将你碎尸万段！”

　　见东方不败还是不妥协，唐晓生觉得自己看来不给她点颜色看看是不行了，笑道：“东方姑娘，你请放心，我不会只动你一根毫毛，你全身的所有毫毛，我一根都不会放过！”

　　说完，便缓步朝东方不败走了过去。

　　“你别过来！”东方不败脸色一惊，急声道，“姓唐的，你想干什么？”

　　“嘿嘿！”唐晓生施展演技，脸上露出邪恶而淫荡的笑容，一副变态大色魔的模样，色眯眯地对东方不败说道，“你说呢？”


第303章 调戏东方不败

　　家中，卧室，床上。

　　东方不败全身被绳子紧捆着，平躺在床上，由于她身上穴道被封，根本无法动弹。

　　唐晓生则坐在床边，弯下身子，紧挨着东方不败娇躯，右手更是轻轻捏着东方不败的细滑的下巴，一脸淫笑，调戏道：“东方姑娘，想清楚了没？再不交出解药，我马上脱了你的上衣！”

　　“姓唐的，想不到你长得人模要样，竟然如此人面兽心！”东方不败眼眸一凝，破口大骂道。

　　穿越到这里后，东方不败也看过许多有关唐晓生的新闻报道，对他的为人也比较了解。由于这些报道多数都十分正面的，她于是一直以为唐晓生是个正人君子，对感情也是十分专一，直到此刻，看到唐晓生这奸淫的神态之后，才知道她看走眼了，唐晓生根本就是个大色狼。

　　唐晓生淡淡一笑：“东方姑娘，你骂也没用，我这个房间的隔音效果极佳，你即使喊破喉咙，恐怕也没人听得见，更没人会来救你！”

　　顿了顿，右手挑逗性地抬起东方不败的下巴，说道，“对于女人来说，贞操是弥足珍贵的，这个道理你应该比我更清楚。如果想要保住你的清白，就乖乖把解药交出来。我的耐心是有限的，你最好快点决定。”

　　“要杀就杀，少说废话！”东方不败冷哼一声，将脸转向一边。

　　“杀你？”唐晓生轻笑两声，道，“像你这样的美人，直接杀了，岂不是太可惜！即使要杀你，我也会先奸后杀，这样才划算。”

　　“你真是个畜牲！猪狗不如！”东方不败没想到唐晓生竟然无耻到这个程度。

　　唐晓生知道自己越是无耻，对东方不败就越有威慑力，也就越有机会得到解药，于是他决定无耻到底，对东方不败奸笑道：“你现在看到的一切，只是我无耻的一面而已，其实，我还有更无耻的一面你还没看到。东方姑娘，你想不想看？”

　　东方不败沉默不语，实在不想与这样的人渣败类说更多的言语。

　　见她这么不配合，唐晓生也不想与她多费口舌，决定将无耻付之行动。

　　他右手一伸，落在东方不败红色上衣衣领处，捏住最上面的一颗纽扣，说道：“东方姑娘，我看你发这么大火，身子应该很热吧！没事，我帮你把衣服脱了，这就凉快了！”

　　唐晓生可是一个说到做到的人，话刚出口，右手一动，马上解开了东方不败上衣的一颗纽扣，东方不败白嫩似雪的漂亮颈部顿时显露出来。

　　“混蛋！”东方不败看到自己上衣一颗纽扣解开，顿时脸色大变，怒不可遏，厉声喝道。

　　东方不败（晴芳）是绝代风华KTV的女老板，由于她长得亭亭玉立，姿色过人，在不少男人心中，她便是女神，她的追求者即使没有一百，也有八十。

　　绝代风华KTV的生意一直十分火爆，其中，有一大半的客人其实都是冲着晴芳美艳倾城的容貌去的。

　　只是，在这么多追求者中，无论是当官的，还是经商的，都对东方不败十分客气，还从来没有人敢如此赤裸裸地轻薄她。

　　唐晓生是第一个！

　　“东方姑娘，别发这么大火啊，否则，身子会更热的！”

　　唐晓生微微一笑，右手往下一移，捏住东方不败红色上衣的第二颗纽扣，再次问道，“改变主意了？交不交出解药？”

　　“姓唐的，你若敢再动我一下，我必定让你不得好死！”被唐晓生再三轻薄后，东方不败早已忍无可忍，厉声威胁道。

　　“既然你还是不交解药，我只好再给你脱衣服了。”唐晓生依然是说到做到，话音刚落，右手一动，马上又解开东方不败上衣的第二颗纽扣，东方不败胸口顿时露出一大片雪白的肌肤，白皙莹润，晶莹剔透。

　　由于情绪太过激动，东方不败的胸口剧烈地起伏，傲人的双峰近在咫尺，雪白的乳沟也是隐约可见。

　　“畜牲！我不杀你，誓不为人！”东方不败美艳的脸颊已经被气得涨红，目光如炬，怒视着唐晓生。

　　“你生气也没用！如果不想我继续脱你衣服，就早上交出‘落花残月散’的解药！”唐晓生淡淡道。

　　“休想！”东方不败冷哼一声，道，“你最好杀了我，否则，我将来肯定让你生不如死！”

　　“唉——”唐晓生叹了口气，说道，“东方姑娘，你这是何苦呢？”

　　顿了一下，指了指她挺拔丰满的胸部，“东方姑娘，别怪没提醒你，如果我再解开你上衣的一颗纽扣，可就看到你的胸罩了。你可想清楚了，真不给我解药？”

　　唐晓生说的并没有错，只要再解开上衣的第三颗纽扣，东方不败的整个胸部便会一览无余了。

　　“你若敢再动我一下，我马上咬舌自尽，死在你面前！”东方不败冷声威胁道。

　　唐晓生脱东方不败衣服，也只是为了得到解药而已，并没想伤害她。听她说要咬舌自尽，唐晓生也有点心软。只是如果不继续脱她的衣服，恐怕得不到解药，一旦得不到解药，小龙女、赵敏等六人就会有性命之忧。

　　一条人命对六条人命，再三权衡之下，唐晓生只能以大局为重，决定继续脱东方不败的上衣，右手一伸，捏住她上衣的第三颗纽扣，再次问道：“你真不给解药？”

　　东方不败细眉冷横，一副宁死不屈的姿态。

　　唐晓生还是挺佩服东方不败的骨气的，只是，为了得到解药，他只能继续脱她的衣服，右手一动，便要解开第三颗纽扣。

　　“住手！”

　　不料，这时，身后忽然传来一个女子的声音，唐晓生转头一看，便见一道人影急蹿而来，双手屈成爪状，狠狠抓来！

　　见状，唐晓生心下微惊，身子一动，马上飞离床边，闪到一边，及时躲开。

　　人影一招落空后，并未继续攻击，收起双爪，落到地面，站到唐晓生身前。唐晓生定睛一看，才发现来者正是赵敏。

　　“敏敏，你这是在干什么？怎么用《九阴白骨爪》打我？”唐晓生不解地问道。

　　赵敏瞪了他一眼，说道：“张无忌，想不到你是这种人！”

　　“我怎么了？”唐晓生皱眉。

　　“怎么了？如果不是我及时出现，你恐怕和东方不败生米煮成熟饭了吧！”赵敏道。

　　唐晓生在卧室里审问东方不败时，赵敏、小龙女等人都在客厅里呆着，并没在房间里。只是赵敏见唐晓生在房间里呆这么久，还没有出来，有点不放心，于是决定进屋看看。

　　不料，赵敏刚走到房门门口，便看见唐晓生正在解东方不败上衣的纽扣，帮她脱衣服，行为相当不检点。赵敏一气之下，马上施展出《九阴白骨爪》，袭向唐晓生。

　　“对，唐晓生色胆包天，刚刚确实想占有我，你马上杀了他！”东方不败添油加醋道，“这样的男人，留在他有什么……”

　　“你给我闭嘴！”赵敏冷声打断道，右手一挥，点中东方不败的昏穴，令她昏睡了过去。

　　听到房间里的动静，小龙女、王语嫣、任盈盈、郭襄、小昭都纷纷跑进了房间。

　　“过儿，到底发生什么事了？”小龙女见赵敏对唐晓生横眉冷对，发觉情况有点不对劲。

　　事已至此，唐晓生解释道：“敏敏，你误会了。我刚刚这么做，也是为了救你们。”

　　赵敏反问：“你脱东方不败的衣服，想轻薄她，这也是为了救我们？”

　　“脱东方不败衣服？”一听这话，小龙女、王语嫣、任盈盈等人不约而同朝东方不败看去，发现她胸前的纽扣确实被解开了两颗，然后众人又同时朝唐晓生投去异样的目光。

　　“对，我脱东方不败的衣服，正是为了救你们！”唐晓生一脸坦然地说道，“再过两三天，你们六人身上中的‘落花残月散’便会发作，如果再不拿到解药，恐怕会生命危险。时间紧迫，我只能假装要非礼东方不败，以此来要挟她，希望她可以交出解药。”

　　赵敏愣了一下，弱声问：“你说的是真的？”

　　“比真的还真！”唐晓生道。

　　“即使要拿解药，也不必用这个办法！”赵敏道。

　　“你以为我想啊！”唐晓生反问道，沉了沉，说道，“东方不败死也不肯交出解药，无奈之下，我才决定牺牲自己的色相和名誉，调戏她，以逼她交出解药。结果，我调戏了她大半天，眼看就要成功，敏敏却突然出现了，导致我的计划前功尽弃。”

　　听完他的解释，赵敏才知道自己原来真错怪他了，顿了一下，说道：“无忌，对不起，我刚刚太冲动了。”

　　唐晓生叹了口气，道：“敏敏，这事也不能怪你，我刚刚那个德性也难怪你会误会。”缓了缓，对众人说道，“这样吧，你们几个先出去，我把东方不败点醒，然后再重新调戏她一次，希望可以成功得到解药。”

　　一听这话，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等六个顿时面面相觑。她们虽然也想得到解药，但是对于唐晓生脱东方不败衣服的事，还是不太能够接受。毕竟，有哪个女人愿意看着自己喜欢的男人调戏别的女人？

　　“过儿，解药的事明天再说吧！折腾了整整一个晚上，大家应该都累了，我看还是先休息！”小龙女柳眉一动，轻声建议道。

　　“龙姑娘说得对，天都快亮了，解药的事也不急于一时。”任盈盈马上补充道。

　　唐晓生自己确实也非常疲倦了，看了看时间，发现已经清晨六点了，于是同意了小龙女的建议。

　　随后，众人便返回各自的房间休息。由于东方不败不仅被绳子紧捆，而且全身有诸多要穴被封，根本不可能逃脱，他们于是将东方不败独自留在房间的床上。

　　※※※

　　唐晓生等人一直睡到中午十二点多才醒来，结果，起床后，他们却突然得知了一个坏消息。在网络上，出现了一条有关东方不败的新闻，新闻标题为《KTV女老板离奇失踪，警方紧急搜救中》。

　　原来，东方不败昨晚被唐晓生囚禁在家中后，很快地，便有人发现东方不败失踪了，并向警方报了案。

　　早上，警方便前往东方不败的居住的红玫瑰花园小区，进行勘察，希望可以找到线索。结果，发现东方不败住所阳台的大门锁眼已经损坏，家中也被人动过手脚，警方于是认定有人昨晚破门而入，然后将东方不败给绑架走了。

　　实际上，大门的锁眼是唐晓生昨晚用《弹指神通》爆掉的。

　　在确定东方不败失踪后，警方马上成立紧急搜救小组，开始在全市的范围内进行搜查。而经过两个小时的排查，警方有了重大发现。

　　在佳缘小区门口的一个临时停车位，警方发现了一辆红色的东风标致的小轿车。经过调查，发现这辆红色小车正是东方不败的。

　　在查看了该路段附近的监控录像后，确定这辆红色小车是昨晚十一点多停在这个车位的。警方于是认定绑架东方不败的人，很可能就住在佳缘小区附近，或者东方不败就被绑架在佳缘小区附近。

　　得到这一结论后，警方马上调集上百名精英干警，开始在佳缘小区附近进行全面排查，希望可以找到犯罪嫌疑人或东方不败。

　　卧室里。

　　东方不败由于被点中昏穴，正静静地睡在床上。

　　“过儿，东方不败现在就在囚禁在我们家里，万一警方找上门来，我们该怎么办？”站在床边的小龙女指了指床上的东方不败，担忧地说道。

　　“龙姑娘说得不错，我们得早点做点防备。”一旁的赵敏说道。

　　警方现在怀疑东方不败被人绑架，如果他们发现东方不败被藏在唐家，肯定会把唐晓生当犯罪嫌疑人抓起来。到时，唐晓生可就难以解释清楚这件事，毕竟不可能将穿越之事告诉警方。

　　唐晓生眉头微皱，觉得这件事确实有点棘手，正考虑着想个解决办法。

　　这时，郭襄却忽然匆匆跑进房，娇气的脸蛋上尽是忧虑之色，急声说道：“大哥哥，大事不好了！”

　　唐晓生道：“襄儿，出什么事了？”

　　郭襄道：“林诗诗和一名刑警已经找上门来了，现在正在按门铃呢，他们可能是来调查东方不败的。”

　　唐晓生脸色微惊，没料到警方动作如此利索，竟然这么快就找来了。如果不开门，林诗诗必然会有所怀疑；如果开门，万一东方不败被林诗诗发现，后果就麻烦了。

　　“大哥哥，门铃一直在响呢，怎么办？要不要开门？”郭襄焦急地问道。

　　唐晓生思考片刻，说道：“襄儿，龙儿，你们都到客厅里去，尽量缠住林诗诗，多耽误一点时间，让她晚点搜查这个房间，我和敏敏想办法把东方不败藏起来。”

　　小龙女细眉微紧，疑惑地问：“过儿，你准备将东方不败藏在何处？”房间除了一张床、一套桌椅和一个衣柜外，根本没有其它东西，似乎无处藏人。

　　唐晓生沉静地说道：“放心吧，我自有办法，你想办法缠住林诗诗，帮我多争取点时间就行了。”

　　小龙女点点头头，时间紧迫，她也没有多问，而是和郭襄一起离开了房间，唯独留下唐晓生和赵敏。

　　小龙女离开房间后，穿过客厅，打开了家中的门，果然见到了林诗诗和另外一名女刑警，问道：“林警官，怎么是你？”

　　“龙女士，不好意思，我们正在调查一个案子，需要对佳缘小区所有住房进行搜查。”林诗诗亮出一份证件，说道，“这是搜查令。”

　　小龙女看了看搜查令，柳眉微动，努力保持平静，轻声问：“林警官，出什么事了？”

　　林诗诗解释道：“绝代风华KTV的女老板晴芳被人绑架了，而她的小车就停在佳缘小区的门口，警方怀疑晴芳和犯罪嫌疑人可能就在佳缘小区附近，于是决定对附近一带的住所进行全面的搜查。给你们带来的不便，还请谅解。”

　　小龙女也不好再说什么，只好让林诗诗和另外一名女刑警进入客厅。

　　见林诗诗来了，任盈盈和王语嫣赶紧到客厅与她打招呼。她们两人和林诗诗的关系都不错，原本准备想借着这层关系，希望林诗诗可以看在大家是熟人的份上，可以给个面子，不进行搜查。

　　结果，林诗诗虽然当任碧盈和王语嫣是好姐妹，但是却是一副公私分明、公事公办的姿态，并没有和她们两人套近乎，而是一脸肃然地开始认真地搜查起唐家的房间。

　　在搜查完四个房间后，林诗诗并没有任何发现，但是她也没有就此罢休，而是继续搜查第五个房间。

　　而这个房间，正囚禁着东方不败！

　　小龙女、任盈盈、王语嫣等人虽然十分焦急，但是也不敢出面阻止林诗诗搜查。毕竟，她们越是这么阻止，就显得越可疑。

　　这时，林诗诗走到第五个房间门口，推开门，往房间一看，脸色微微一惊，怔在原地。


第304章 无辜的段誉

　　当林诗诗打开房间的门后，发现房里共有三个人，一个是唐晓生，一个是赵敏，除此之外，还有一个女人。这个女人的脸看上去十分陌生，她正静静地躺在床上，身上盖在被子，只有脸露在外面，额头还放着一块白色的毛巾。

　　这个躺在床上的女子，便是东方不败。只是，林诗诗并没有认出来她的身份，因为东方不败已经被唐晓生用易容术改变了容貌。

　　就在林诗诗搜查其它房间时，唐晓生便抓紧时间为东方不败易容。由于时间仓促，他只是易容了东方不败脸部的部分特征，东方不败身上的衣服都来不及更换，为了掩人耳目，只好为她盖上被子。

　　虽然林诗诗并未发现床上的这名女子便是她要找的晴芳，但是还是有点吃惊。她本以为和唐晓生同居的女人一共有七个，现在看到躺在床上的这名陌生女子后，这才知道唐晓生原来还会金屋藏娇，竟然还暗中藏了一个。林诗诗和唐晓生是邻居，竟然也没见过床上的这名女子，心里不禁暗叹唐晓生藏女人的技术还真是深不可测。

　　“林警官，你怎么来了？”见林诗诗站在门口，唐晓生稍稍平抚一下情绪，迎上前问道。

　　“我来查个案子。”林诗诗如实答道，指了指躺在床上的东方不败，好奇地问道，“她是谁啊？”

　　唐晓生故作镇定，一脸平静地谎称道：“她是赵经理（赵敏）的一个朋友，今天突然感冒发烧了，于是帮忙照顾一下。”

　　“发烧？”林诗诗瞄了瞄，发现东方不败额头放着一块毛巾，似乎是在帮助退烧用的。

　　实际上，东方不败额头之所以放着一块毛巾，是因为唐晓生刚刚来不及对东方不败的额头进行易容，于是拿块毛巾遮挡一下这个部位，免得露馅。

　　为了转移林诗诗的注意力，唐晓生赶紧转移话题，随即问道：“林警官，你在查什么案子，怎么查到我家了？”

　　林诗诗解释道：“绝代风华KTV的女老板晴芳离奇失踪，应该是被人绑架了，我们怀疑犯罪嫌疑人可能就住在佳缘小区附近一带，因此，对准备以附近的所有住所进行搜查。”

　　“哦。”唐晓生装出恍然大悟地模样，问道，“现在查得怎么样了？”

　　林诗诗说道：“还是没抓到绑匪，不过，我们已经有一些线索，并初步锁定了一名犯罪嫌疑人。”

　　一听这话，唐晓生心下微惊，脸上却保持淡然，问道：“既然已经锁定了犯罪嫌疑人，抓起来应该很容易。”

　　林诗诗叹了口气，说道：“我本来也这么想，结果，这名犯罪嫌疑人却如同人间蒸发了一般，根本找不着。”

　　唐晓生皱眉：“有这么奇怪的事？”

　　聊到这里，林诗诗从口袋中掏出一张照片，递了过来，说道：“照片上的这个男子，很可能就是绑架晴芳的犯罪嫌疑人。”

　　唐晓生接过照片，定睛一看，不由一怔，因为照片上的男子的模样，竟然是段誉！

　　原来，林诗诗自从前晚被易容成“段誉”模样的唐晓生打昏之后，她便一直怀疑这个“段誉”是阉人案的凶手。只是对于“段誉”阉人的动机，她一直没能想明白。

　　直到今天早上，在发现绝代风华KTV的女老板晴芳被人绑架之后，林诗诗将阉人案和绑架案结合起来一考虑，顿时找到了一点眉目，觉得这两起案子的凶手应该都是“段誉”。

　　林诗诗怀疑“段誉”可能是一名心理有问题的男人，并且一直爱慕着晴芳。由于晴芳的追求者众多，“段誉”为了铲除这些情敌，于是想办法对这些情敌进行报复。去绝代风华KTV的客人中，有不少人都在追求晴芳，他们于是成了“段誉”报复的对象。于是，许多光顾绝代风华KTV的客人，惨遭“段誉”的毒手，被阉了。

　　林诗诗觉得“段誉”在阉了这么多情敌之后，可能还是不满足，为了得到晴芳，于是在昨晚潜入晴芳住所，对晴芳施展绑架。

　　林诗诗的这些猜测，由于从逻辑上都说得通，于是得到了警局领导的认可，警方于是开始在全市的范围内寻找“段誉”。

　　由于“段誉”是唐晓生易容假扮而成的，这个人根本就不存在，警方调查了整整两天后，也没能找到相关的身份信息。

　　而在今天，警方已经扩大搜索范围，准备在全国的范围内搜查“段誉”，并且在网络上公布了“段誉”的照片，进行公开悬赏追捕。

　　“唐晓生，照片上这个男人你认识吗？”林诗诗指着照片上的“段誉”问道。

　　“不认识。”唐晓生摇头道。他知道照片上的段誉根本不是犯罪嫌疑人，为了不让林诗诗继续浪费精力去寻找这么一个根本不存在的人，他于是说道，“林警官，照片上这个人看上去风度翩翩，十分正派，我觉得不像是罪犯，会不会是你们弄错了？”

　　林诗诗眉头微蹙，有点意外地说道：“你和王语菲怎么都这么说啊？王语菲前些天也说照片上这个男人不像嫌疑犯。”

　　唐晓生淡淡一笑，没有说话。

　　“好了，我还得继续追查晴芳的案子，就不与你多聊了。”随后，林诗诗便和另外一名刑警一起离开唐家。

　　她离开之后，唐晓生、小龙女等人也暗自抹把冷汗，幸好有惊无险，没让林诗诗发现东方不败。

　　只是，躲得过初一，躲不过十五。警方不找到晴芳，肯定不会停止搜查，这样一来，唐晓生等人每天便会如履薄冰，过得提心吊胆。将东方不败一直藏在家里，显然不是长久之计。

　　唐晓生觉得眼下必须得想办法快点从东方不败身上得到解药，然后和东方不败进行谈判，希望可以达成协议，和平解释这件事。

　　可惜，东方不败心性高傲，生性倔强，一直宁死不屈，要她交出解药还真十分头疼，要她合作似乎比登天还难。

　　该怎么呢？

　　唐晓生想了想，稍稍叹口气，心里暗道：看来，只能这么办了！


第305章 小龙女和任盈盈的胸罩

　　东方不败心高气傲，宁死不屈，始终不愿意交出解药，情况确实有点棘手。唐晓生觉得如果想要搞定她，恐怕得用点阴谋诡计。

　　唐晓生曾经想过再装成流氓，继续调戏东方不败，以逼迫她交出解药。东方不败十分爱惜自己的名节，唐晓生觉得自己只要足够无耻下流，应该能够唬得住东方不败。

　　可惜，唐晓生的这个办法，却遭赵敏、小龙女、王语嫣、任盈盈的反对，她们都认为东方不败毕竟是个女人，如此赤裸裸地轻薄她，实在有失妥当。实际上，她们只是不想看到唐晓生如此明目张胆地调戏其他女人。

　　无奈之下，调戏东方不败的事只好作罢。而唐晓生一计不成，再生一计。

　　昨天，在和东方不败交谈中，东方不败曾经说过，只要唐晓生帮她找到任盈盈，便会交出“落花残月散”的解药。经过一番考虑，唐晓生于是决定安排任盈盈和东方不败见面，希望东方不败能够遵守当初的诺言。

　　不过，唐晓生并不是要让真正的任盈盈和东方不败见面，他准备用易容术将自己假扮成任盈盈，然后以冒牌任盈盈的身份，与东方不败见面。

　　唐晓生之所以这么做，也是为了任盈盈的安全考虑，因为东方不败可能来找任盈盈寻仇，他于是不想任盈盈暴露身份。

　　为了确定这个办法是否可行，在进行易容之前，唐晓生先找到被囚禁在家中东方不败，想先和她好好谈判一下。只有东方不败先答应此事，唐晓生也才不会白折腾。

　　中午，家里，卧室。

　　东方不败由于被点中昏穴，依然一动不动地睡在床上。之前，她的脸曾经被唐晓生用易容术装扮过，不过，这些装扮此时已经被卸妆了。因为唐晓生不想让东方不败知道他会易容术的事。

　　唐晓生走到床边，右手一挥，拍点两下，解开东方不败的昏穴。

　　“姓唐的，你对我做过什么？”一醒来，东方不败怒视着唐晓生，马上急声问道。

　　经过昨晚的事后，她现在已经觉得唐晓生是一个卑鄙无耻、荒淫无度、下流无比的大色魔，心里不禁担心她在昏睡时，唐晓生对她做了不可告人的事。

　　“东方姑娘，你放心，我什么都没做过。”唐晓生淡淡地说道，“你身上的绑着这么多绳子，即使我想脱你衣服，也脱不掉。”

　　他说这句话的语气虽然有点像开玩笑，但是说的话却是事实。前年，梅超风被捆绑时，唐晓生曾经企图帮她脱掉裤子，结果折腾了大半天，还是没脱下来，最终还直接将她的裤子给撕破了。唐晓生昨晚捆绑东方不败的手法，和当初捆绑梅超风的手法是完全一样的，因此，要脱东方不败的衣服自然也不容易。

　　东方不败目光一凝，扫了扫自己的身子，发现似乎真的没被动过手脚，脸色一沉：“你想怎么样？”

　　唐晓生直言道：“你昨天曾经说过，只要我帮你找到任盈盈，你就给我‘落花残月散’的解药，此话可还算数？”

　　东方不败眉头一皱：“你知道任盈盈的下落？”

　　唐晓生点点头：“我刚刚有她的消息。如果你愿意交出解药，我可以安排她和你见上一面，不知你意下如何？”

　　东方不败似乎很着急要见任盈盈，静默片刻后，便爽快地答应道：“好！只要我能够见到任盈盈，我可以答应给你解药。”顿了一下，转口问，“我什么时候能够见到任盈盈？”

　　唐晓生想了想，道：“晚上八点左右。”

　　他用易容术将自己假扮成任盈盈，只需要十几分钟的时间。只是最近两天，他使用多次易容术，家中的易容材料已经基本用光了。如果要易容成任盈盈，需要出门重新购买易容材料。这一去二来，恐怕得耽搁不少时间，他于是才将见面的时间定在晚上。

　　“行！晚上就晚上！不过，我有一个要求。见到任盈盈后，我必须与她单独会面。”东方不败说道。

　　“没问题。”唐晓生道。

　　既然东方不败答应了此事，唐晓生便马上展开行动，出门购买易容材料，为晚上冒充任盈盈的事做准备。

　　下午三点多，唐晓生独自离开佳缘小区，前往附近的百货商场购买易容时所需的材料。当走到小区门口时，他看到门口围着许多人，里三层，外三层，也不知道在围观什么。

　　出于好奇，唐晓生也凑上前，才发现小区门口的墙壁上，正贴着一张缉捕犯罪嫌疑人的告示。在告示上，除了描述犯罪嫌疑人的犯罪事实外，还附有一张犯罪嫌疑人的照片，仔细一看，竟然是“段誉”的照片！

　　原来，警方已经初步认定“段誉”是阉人案和晴芳绑架案的嫌疑嫌疑人，并且怀疑“段誉”就居住在佳缘小区一带。为了更快追捕到“段誉”，警方于是特地在小区门口贴出这张告示。一方面是要借助群众的力量，来追捕“段誉”，另一方面也顺便提醒群众提高警惕。

　　看到这张告示后，唐晓生不禁暗自叹了口气。他当初易容成段誉到KTV找小姐，只是无心之举，没想到会给段誉的名誉带来如此负面的影响，“段誉”如今竟然真的成了通缉犯。

　　除了这张告示外，唐晓生发现在小区门口还停着几辆警车。为了尽快破案，警方下午调集了上百名精英干警，在佳缘小区附近一带寻找线索，全力搜查犯罪嫌疑人。

　　看到小区周围这么多警察，唐晓生心里不由有点忐忑，因为警方正在寻找的晴芳，现在就被他囚禁在家里。

　　俗话说，做贼心虚。唐晓生现在正是绑架晴芳的绑匪，心里自然有点慎得慌。

　　眼不见为净，唐晓生没有多想，马上转身离开。

　　结果，刚走出几步，突然又停了下来，因为他看到了一辆小车。在小区门口，停着一辆红色的东风标致的小轿车。唐晓生一眼便认出这是东方不败的车子，因为他刚刚在网络上看到相关的报道。警方正是因为这辆红色轿车，才怀疑晴芳被绑架到佳缘小区附近。

　　昨天晚上，唐晓生为了找到落花残月散的解药，曾经搜查过东方不败的身体，结果，在她身上发现了一部手机和一串钥匙。其中，她身上的那一串钥匙，便是这辆红色东风标致轿车的车钥匙。

　　而这串钥匙，此时正好在唐晓生身上！

　　想到这里，唐晓生心里不由微微一震，怦怦直跳。要是被警方发现他身上有东方不败小车的钥匙，后果不堪设想。

　　“还是赶紧走吧！”

　　上百名警察就在附近搜查，唐晓生可不想在此地多逗留，马上离开小区，前往附近的一家百货商店，购买了几样易容所需的材料，主要是面粉、蜂蜜、墨胶等等。

　　买完东西后，唐晓生匆匆离开商店。只是没走出几步，便意外地发现身后有一名男警察正鬼鬼崇崇地尾随在他身后。

　　一开始，唐晓生并没有在意，以为这名警察可能只是刚好路过此地。结果，他一连拐了两个路口后，吃惊地发现该名警察竟然依然紧随其后，显然是有意在跟踪唐晓生。

　　“奇怪，这名警察怎么老跟着我？”

　　唐晓生一边走着，一边暗自揣测着，眉头一紧，“难道警方查出我囚禁东方不败的事了？”

　　唐晓生心中微微一颤，胸口更是小鹿乱撞，感觉情况似乎不太妙。

　　身后的警察一直紧追不舍，唐晓生身上有东方不败车子的钥匙，万一被警察搜身，那就全完了。为了避免这样的事发生，他于是马上加快步伐，希望将警察耍掉。

　　“唐晓生，站住！”

　　不料，唐晓生刚走出数步，却忽然听见身后的警察大叫喊道。

　　“糟糕，看来真被发现了！”

　　听到警察的喊声，唐晓生心下一惊，手心都开始冒汗，暗叹大事不好。

　　事情到了这一步，他也只能三十六计，走为上策，先溜之大吉，然后再慢慢想办法。

　　于是，唐晓生继续加快步伐，对警察的命令充耳不闻，头也不回地快速前行。

　　“站住，唐晓生！！”

　　见唐晓生没有停下脚步，警察马上又大声喊道，手握着警棍，撒开双腿，一路狂奔，全速追了上来。

　　“完了，警察竟然追上来了！”

　　唐晓生眼下正走在大街上，光天化日，朗朗乾坤，周围还有许多摄像头，如果真被警察逮着，他也不方便动武，还真不好逃脱。见警察已经追到身后，唐晓生四下扫了扫，发现路边有个小巷子，马上拐了进去，准备逃跑。

　　不料，他刚走进巷子，才发现前方的去路已经被堵死，原来，这竟然是个死胡同！

　　“怎么这么倒霉？”

　　唐晓生心里暗道，马上调头，离开巷子，准备另寻逃路。

　　结果，他刚走出几步，便听见身后的警察高声喊道：“唐晓生，站住！你别跑！！”

　　这名警察奔跑的速度还是蛮快的，话刚说完，便已经追到唐晓生身后，双手一探，一把便擒住了唐晓生，气喘吁吁地说道：“唐……唐晓生，我……我总算逮……逮住你了！”

　　唐晓生眉头微微一紧，心里已经七上八下，脸上则努力保持着平静，说道：“警官，你找我有事？”

　　警察或许是刚刚追得太猛了，有点上气不接下气，过了好一会，他才终于缓过来，说道：“唐晓生，要抓……抓到你可真不容易啊！”

　　一听这话，唐晓生的心顿时凉了半截，看来警察真是抓他的。不过，事情还没到最后关头，唐晓生无论如何也不能承认自己的犯罪事实，于是强作镇定，装出疑惑的神情问道：“警官，你抓我干吗？”

　　“还能干吗？”

　　说完，男警察右手伸到裤腰带处，掏了掏，唐晓生本以为他是要掏出手枪或者手铐之类的，不料，他竟然掏出一支黑色水笔，脸上露出尴尬的神情，客气地说道，“唐晓生，我好不容易逮住你一次，能不能麻烦你给我签个名？”

　　唐晓生怔了怔，脑海里有点懵。

　　缓了缓神，片刻后，他弱弱地问道：“警官，你刚刚这么拼命地追我，就是为了找我签名？”

　　“对啊！”警官连连点头，一脸兴奋地说道，“我一直在看你演的武侠电视剧，跟你学习功夫！你这些招式真是太实用，比警校教的擒拿手都厉害！”

　　顿了一下，男警察继续解释道，“刚刚在街上看到你，我还以为是自己认错人。结果，尾随你几百米后，才发现你原来真是唐晓生！你也算是我的师父，更是最崇拜的偶像，能不能耽误你点时间，帮忙签个名？”

　　听到这里，唐晓生暗自抹把冷汗，还好，只是虚惊一场。原来，警察只是来找他签名，并非来抓他的，刚刚差点将他吓个半死。

　　“签名是吧！没问题！”

　　唐晓生爽快地答应了签名的要求，毕竟这只是举手之劳。签完名之后，他和警察闲聊了几句，得知这名警察原来刚收到上级领导的命令，正要赶往佳缘小区参与搜查“段誉”的行动。

　　唐晓生也正好要返回佳缘小区，于是和警察一路同行，并顺便了解一下有关晴芳被绑架一案的情况。

　　十几分钟后，当他们一起到达小区门口时，发现东方不败的红色小车依然停在原处。不同的是，在红色小车旁，却出现了一个身着粉红色连衣裙的年轻女子。

　　女子二十三岁左右，长得眉清目秀，颇有几分姿色。她静静地站在小车车门旁，身子靠在车门上，默默不语，双眸微微泛红，神情黯然。

　　“这个女人真是可怜啊！”见到这名红衣女子后，站在唐晓生身旁的警察随口感叹了一句。

　　唐晓生好奇地问：“警官，这个女人怎么了？”

　　警察小声说道：“据我所知，这个女人是绝代风华KTV的女老板的晴芳的女朋友。”

　　“女朋友？”唐晓生眉头一紧，不解地问，“警官，你是不是弄错了？晴芳可是女的，怎么有女朋友？”

　　警察道：“我也是听人说的，具体情况不太清楚。据说晴芳是个双性恋，既喜欢女人，又喜欢男人。这名红衣女子就是晴芳的一个女朋友。现在晴芳被人绑架了，她当然伤心了。”

　　听他一说，唐晓生凝了凝神，又仔细看了看站在小车旁的红衣女子，心里暗自寻思着：她真是东方不败的女朋友？东方不败真是双性恋？

　　对于东方不败的性别和性取向，唐晓生至今也都无法确定。虽然晴芳是女的，但是并不代表东方不败就肯定也是女的。实际上，在东方不败身上还有诸多谜团没有解开，比如，她的意识为什么能够提前恢复？

　　唐晓生晚上正好要冒充成任盈盈和东方不败见面，他准备借这个机会和东方不败好好聊聊，希望有所收获。

　　之后，唐晓生便告别男警察，独自回到家中。

　　一到家里，他也没闲着，马上开始易容的工作，将自己易容成一个女人的模样，以冒充任盈盈。

　　本来，任盈盈是想让唐晓生对她进行易容，由她来冒充任盈盈。不过，唐晓生并没有答应，因为他想借这个机会了解一些有关东方不败的信息。

　　唐晓生毕竟是个男人，要男扮女妆，假扮成任盈盈，难度还是不小的。好在经过半年多的训练，他的易容术已经相当有水准，假扮女人并难不倒他。

　　为了防止被东方不败拆穿，唐晓生此次假扮成女人，是全方位的假扮，从头到脚，从衣着到身材，全部都要进行易容，任何细节都马虎不得。在易容的过程中，一切还算顺利，唯一比较棘手的问题，是关于胸部的问题。

　　既然要假扮成女人，胸部自然不能太平坦，唐晓生于是决定在自己胸部垫点棉花，隆隆胸，以“撑撑”场面。

　　垫胸的棉花倒是不难找，只是这些棉花也不可能凭空粘在唐晓生胸口，需要另想办法将棉花束缚在胸口。简单地说，唐晓生需要一条胸罩。

　　唐晓生毕竟是个男人，他自己自然没有胸罩这种装备，只好找到小龙女，说道：“龙儿，你的胸罩能不能借一条给我？”

　　胸罩可是极为私人的物品，对于女人更是有特殊的意义，怎么可能随便外借？

　　一般情况下，小龙女肯定是不会将自己的胸罩借给别人的，只是唐晓生目前要假扮成任盈盈找东方不败要解药，事关重大，情况又比较紧急，小龙女只好答应将自己的胸罩借给唐晓生。

　　小龙女在房间的衣柜里挑选片刻后，拿了一条雪白色的文胸递给了唐晓生。这条白色胸罩可是小龙女最喜欢的一条，要不是唐晓生，她才不愿意外借呢。

　　可是，对于小龙女的这条胸罩，唐晓生却不怎么满意。他不是满意这条胸罩的颜色，更不是不满意这条胸罩的款式。实际上，小龙女的这条胸罩无论是样式，做工，还是面料，都算是上乘，既耐用，又耐看。

　　唐晓生不满意的，是这条胸罩的尺寸！嫌它太小了！

　　这倒不是说小龙女的胸部小，凭心而论，小龙女的双峰还是蛮有型的。

　　只是，唐晓生毕竟是男人，男人身体的骨架本来比女人就要大一点，男人的胸围于是也比女人要大一点。加上唐晓生胸口埑了些棉花，当他戴着小龙女的胸罩时，顿时感觉胸部被束得非常紧，胸罩尺寸偏小，戴起来束十分难受。

　　“龙儿，你还有大点的胸罩吗？”唐晓生弱弱地问道。

　　小龙女小嘴微抿，俏脸泛起一小抹绯红，轻轻摇头：“过儿，这已经是我最大尺寸的一条了。”

　　既然如此，唐晓生也不再为难她了。

　　为了找到更合胸的胸罩，他于是又将赵敏、王语嫣、任盈盈找来，继续向她们三人借胸罩。唐晓生觉得她们三人的胸部也都颇为有型，或许她们胸罩的尺寸会比小龙女大一点。至于小昭和郭襄，唐晓生就没有找了，因为这两个小丫头还在长身体，还没完全发育成熟，她们的胸围不可能比小龙女大。

　　对于唐晓生的要求，赵敏、王语嫣、任盈盈倒也十分配合，纷纷将自己最大号的胸罩找来，让唐晓生试着戴戴看。

　　结果，在试戴了她们三人的胸罩后，唐晓生大失所望，因为所有的胸罩都太小了。赵敏、王语嫣、任盈盈三人的胸围，似乎和小龙女的胸围都差不多。

　　其中，赵敏的胸围稍微比其他三人大了一点，可惜，十分有限，她的胸罩戴到唐晓生身上，还是太紧，戴起来不太舒服。

　　虽然结果不太理想，但是家中所有女人的胸罩都试过了，唐晓生这下也没辙了，只好先将就着用了。

　　经过一番精心挑选后，他最终选中了一条任盈盈的胸罩。之所以选择戴任盈盈的胸罩，是因为她的胸罩最便宜。

　　被唐晓生戴过的胸罩，小龙女等四人肯定都不会再戴，恐怕会直接丢弃。因此，选一条便宜点胸罩，至少不会太浪费。

　　在戴上胸罩后，唐晓生假扮成任盈盈的工作也基本完成，此时，他已经变成一个女人的模样。之后，他又吃下一颗“落地清声丸”，将声音也调整到女人声音的状态。

　　晚上八点时，一切已经准备就绪，唐晓生于是缓步走进了囚禁东方不败的房间，与东方不败见面。

　　东方不败原本正静静地躺在床上，在被唐晓生解开昏穴后，马上清醒了过来。

　　当看到男扮女妆的唐晓生时，东方不败微微愣了愣，发现眼前这个“女人”有点眼生，眉头一动，疑惑地问道：“你……你是谁？”

　　唐晓生沉了沉，轻声道：“我是任盈盈。”


第306章 东方不败的秘密

　　“你是任盈盈？”东方不败打量着男扮女妆的唐晓生，半信半疑地问道。毕竟，她不可能凭唐晓生一句话，就完全相信他。

　　面对东方不败的质疑，唐晓生没有回答。他只是伸出右手，往怀中一掏，取出一根纤细的竹箫，竹箫呈咖啡色，不足半米长。

　　唐晓生稍稍凝了凝神，双手的十指分别按在箫身的孔上，箫口则含在嘴里，轻轻一吹，手指同时跳动起来，顿时，房间里便响起了悠扬的箫声。

　　箫声婉转空灵，忽高忽低，忽轻忽响，不同凡响。一开始，声音很轻，很低，当低到极处之时，几个盘旋之后，又再低沉下去。虽然萧声极低极细，细若蚊声，但是每个音节却清晰可闻。

　　听到这箫声，东方不败秀眉不由微微一动，脸色一惊：“《笑傲江湖》！”

　　是的，唐晓生用竹箫所吹奏的这一首曲子，正是《笑傲江湖》！

　　在拍摄电视剧《笑傲江湖》时，他曾经和任盈盈学过这首曲子，也花了不少时间练习，特别是曲子的前半部分，已经吹得十分娴熟。

　　既然东方不败已经分辨出这首曲子是《笑傲江湖》，唐晓生也没有继续吹下去的必要。他将竹箫从嘴里移开，右手握住竹箫的末端，手臂忽然一动，以箫代剑，疾挥而出，施展出数记剑招。

　　咻！咻！咻！

　　唐晓生的速度极快，手中的竹箫飞速挥动，变化万千，咖啡色的箫身早已看不清，只剩下重重叠叠的箫影！

　　由于速度太快，大量空气通过箫口强行钻入箫身中，竹箫不由呼呼作啸，箫声轻扬尖锐，时隐时现，若有若无！

　　“独孤九剑！”东方不败眸子一闪，脱口而出道。她已经看出眼前这名拿着竹箫的“女子”，所施展的剑术便是《独孤九剑》之破剑式！

　　“你果真是任盈盈！”东方不败心下微喜，说道。

　　看到这里，东方不败已经基本认定唐晓生便是任盈盈。因为能够娴熟地吹奏《笑傲江湖》的曲子，并且能够施展《独孤九剑》的人，除了令狐冲外，便只剩下任盈盈了。

　　既然东方不败已经相信了他的身份，唐晓生于是收起竹箫，走到她身前，开门见山地问道：“你是东方不败？”

　　“是。”

　　“听唐晓生说，你急着要见我？”

　　“对！”

　　“有什么话不防直说。”

　　东方不败沉了沉，酝酿了一会，问道：“我想知道，我到底是个男人，还是个女人？”

　　唐晓生心下一凛，有点被她的这个问题雷到了，不过，脸上依然比较淡定，问道：“难道你不知道自己是男是女？”

　　东方不败苦笑道：“这听起来或许十分可笑，一个人竟然自己的性别。可是，这又是事实！”

　　见她认真的神情，似乎不像在开玩笑，唐晓生觉得此事恐怕有蹊跷，于是问道：“你怎么会不知道自己性别？”

　　东方不败缓了缓，问道：“你穿越到这里多长时间？”

　　“大约半年。”

　　“穿越后，你可有发现自己的部分记忆丢失了？”

　　“有。”

　　“我也一样！”东方不败说道，“穿越之后，有不少事我都想不起来了。最可笑的是，我竟然想不起在原来的世界里，我究竟是男是女。”

　　听到这里，唐晓生有点明白了。东方不败穿越之后，似乎由于记忆残缺不全，丧失了部分记忆，结果连自己的性别也记不清楚了。

　　“盈盈，麻烦你告诉我，我究竟是男是女？”东方不败认真地问道。

　　“你看过金庸的《笑傲江湖》吗？”唐晓生想了想，问道。据他所知，任盈盈的多数记忆都与原著小说《笑傲江湖》相符，他于是觉得东方不败的记忆应该也与《笑傲江湖》相符。

　　“看过！”东方不败肯定地说道，“在金庸所著的小说《笑傲江湖》里，我是一个男人。后来由于修炼《葵花宝典》，挥刀自宫，变成不男不女的怪人。可是，在我的记忆里，根本没有小说中的这些记忆，我也不知道这一切究竟是否发生过。”

　　顿了一下，对唐晓生说道，“因此，我才想找你来问问，希望你告诉我真相。”

　　唐晓生本来还以为东方不败这么着急找任盈盈，是想找任盈盈报仇，听到这里，才知道原来东方不败只是想向任盈盈求证一些事。

　　唐晓生缓了缓，说道：“根据我现在的记忆，金庸所著的小说《笑傲江湖》中所写的剧情，基本都是事实。你确实是一名男人，后来挥刀自宫。”

　　东方不败脸色顿变，露出万分诧异的神情：“我……我真的是男人？”

　　“是。”唐晓生肯定地说道。他之所以这么回答，是因为任盈盈的记忆也是这么认为的。

　　听完他的回答，东方不败顿时沉默了下来，似乎是陷入思考之中。

　　片刻后，她细眉一皱，再次问道：“可是，为什么我会对这段记忆没有丝毫的印象呢？更奇怪的是，存在我脑海中的一些记忆却表明，我其实是一名女子，而且，还曾经和令狐冲有过一段恋情！”

　　停了一下，转口问，“最近正在热播的唐晓生版的电视剧《笑傲江湖》，你可看过？”

　　唐晓生微微一怔，点头道：“看过一点。这个版本的《笑傲江湖》已经被吴鱼导演改得面目全非，乱七八糟，与事实根本不符。”

　　东方不败无奈地笑了笑，说道：“许多人和你一样，都说唐晓生版的《笑傲江湖》的剧情是瞎编乱造，胡说八道。可是，不知为什么，我身体里有一些记忆，竟然与这部电视剧的剧情相符，我有时甚至感觉这部电视剧中所发生的事都是真的。我隐隐觉得自己就像电视剧是演的那样，原来是一个女人，然后女扮男妆混入日月神教，还曾经和令狐冲谈过恋爱。”

　　缓了缓，东方不败望着唐晓生，认真地问道，“盈盈，你告诉我，这到底是怎么回事？如果这些事没有发生过，为什么我会有这些记忆？如果我真是金庸小说《笑傲江湖》中的东方不败，为什么我却没有小说中的相关记忆？我究竟是唐晓生版《笑傲江湖》中的东方不败，还是金庸小说《笑傲江湖》中的东方不败？”

　　唐晓生愣了愣，不知该做任何回答。东方不败的这个问题，他也一直在思考，还和任盈盈认真的探讨过。他本以为东方不败应该和任盈盈一样，是来自金庸小说《笑傲江湖》的东方不败，但是从刚刚东方不败的这一番言语来看，似乎又不像。

　　“这究竟是怎么回事？”

　　唐晓生心里暗自寻思着。

　　东方不败的部分记忆，竟然和吴鱼导演改编后的剧情相符，这似乎说明唐晓生所演的剧本，对于穿越者的记忆似乎是有影响的。唐晓生演的是吴鱼改编的《笑傲江湖》，于是东方不败的记忆也是出自这个版本。

　　而任盈盈的记忆会和原著小说的诸多剧情相符，这倒也不难解释。因为当初吴鱼导演在改编《笑傲江湖》时，由于唐晓生的极力坚持，在有关任盈盈的剧情上，吴鱼导演并没有做出多少改动，基本保留了原著小说中任盈盈的剧情。因此，任盈盈的记忆没有发生多少改变。

　　同时，在吴鱼版的《笑傲江湖》中，东方不败剧情和任盈盈的剧情是错开的，两人几乎没有交集，因此，她们对于彼此的经历都不怎么了解。其中，有关东方不败和令狐冲恋爱的剧情，是以东方不败秘史的形式出现的，并不被外人熟知，任盈盈于是对此事也是一无所知，自然没有相关的记忆。

　　“这么说来，东方不败真可能是来自吴鱼版的《笑傲江湖》？”唐晓生心中一震，对于这个结论颇为吃惊。如果事实真的如此，这无疑是一个重大的发现。

　　因为这说明，穿越到都市中的人物，并非来自原著小说，而是来自唐晓生所演的剧本。唐晓生演了什么样的剧本，就会穿越什么样的人物。如此一来，如果唐晓生对自己所演的剧本进行修改，是否意味着也将随之改变穿越者的记忆呢？

　　想到这里，唐晓生又惊又喜，感觉如果这一切属实，便实在太不可思议了。

　　只是，这一切仅仅只是他个人的猜测，至于是真是假，还有待以进一步验证。

　　如果这个结论成立，那么东方不败便是来自吴鱼版的《笑傲江湖》，她显然应该是个女的。

　　见东方不败如此纠结于自己的性别，唐晓生于是对她说道：“或许吴鱼版《笑傲江湖》中所叙述的事是真的，只是我不知道罢了。毕竟，剧中有关你的事，我都没有参与。我不知道这些事，倒也不奇怪。”

　　东方不败听明白了他的意思，思虑片刻，问道：“那我到底是男的，还是女的？”

　　唐晓生道：“既然你的记忆和电视剧的剧情相符，说明剧中的情节是真实发生过的，因此，你应该是一名女子。”

　　听到这里，东方不败原本一脸愁容的脸上终于微微露出喜色，在心中纠结许久的一个疑问终于是有了答案。

　　自从穿越之后，东方不败就一直弄不清楚自己前世的究竟是男是女，她还因此观看和阅读了大量有关于《笑傲江湖》的视频和文字资料，可惜，还是没有找到确凿的结果。

　　加上晴芳本身是一个双性恋者，穿越到晴芳身上后，由于晴芳记忆的影响，东方不败对于自己的性别问题变得更加混乱，几乎无法弄清楚。

　　在东方不败心里，她是希望自己在原来的世界里是女的，并且曾经有令狐冲有过一段刻骨铭心的恋情，因为这样的经历很浪漫、很美好。

　　正是出于这种期望，东方不败非常害怕自己在原来的世界里是男人，更害怕自己是个挥刀自宫的男人的，渐渐地，她对于男人产生了强烈的抵触心里。当她看到一些到绝代风华KTV找小姐的男人后，对于男人产生了厌恶心理，特别是那些到KTV寻欢作乐的男人。

　　加上穿越之后，东方不败融合了晴芳双性恋的记忆后，这令她记忆变得越来越混乱，无论是心理，还是精神，都出现了问题。

　　正是因为如此，东方不败性情变得不稳定，于是才会制造了一起起阉人案。

　　而在今天，在和唐晓生聊完之后，东方不败发现自己在原来的世界里应该是女的后，积压在心底的众多忧虑和压力，顿时都释放了出来，身心如释重负，倍感轻松。

　　“盈盈，谢谢你告诉我这些！”东方不败感激地说道，稍稍松了口气，缓了缓，对唐晓生说道，“你放心吧，虽然我曾经和令狐冲有过一段恋情，但是既然令狐冲喜欢的人是你，我会祝福你们有情人终成眷属，以后不会再与你争夺令狐冲。”

　　听她一说，唐晓生愣了一下，忽然觉得眼前这个东方不败还真和吴鱼版《笑傲江湖》的东方不败十分相似。

　　“谢谢。”唐晓生随口应了一句。

　　东方不败淡淡一笑，说道：“其实，真正该说感谢的人是我。如果不是你那一首《笑傲江湖》，我现在恐怕还是一名精神病人。”

　　“精神病人？”唐晓生心下一动，他一直都困惑东方不败精神提前恢复正常的问题。

　　东方不败缓缓说道：“穿越到晴芳身上后，我曾经精神错乱过一段时间，一直被关在家里。后来，我的一个女性朋友在网上得知，常听一些轻音乐有助于精神疾病的治疗，她于是在网上下载了几百首轻音乐放在电脑里，然后在QQ音乐里反复播放给我听。结果，在这几百首的轻音乐中，竟然有一首是《笑傲江湖》。当听到这首曲子后，我的精神状态竟然奇迹般地渐渐恢复了正常，而且还想起了一些以前的记忆。”

　　听到这里，唐晓生这才恍然大悟，原来东方不败精神能够提前恢复正常，竟然是因为听了《笑傲江湖》这首曲子。

　　在半年前，任盈盈便将《笑傲江湖》的曲子放到网上，她原本的用意是想用这首曲子找到令狐冲。结果，阴差阳错，这首曲子竟然被东方不败听到了。

　　对于《笑傲江湖》这首曲子能够治好东方不败精神错乱的问题这件事，唐晓生有点意外，却也并非无法接受。

　　因为音乐确实有助于治疗人的精神问题，任碧盈就常常用钢琴曲给人治疗心理问题，而且效果比起精神医院的治疗方法还要好。

　　“听唐晓生说，你还没找令狐冲？”这时，东方不败突然问道。

　　唐晓生点点头：“是的。”

　　“我见过令狐冲！”

　　“你见过？”

　　“对，就在前天晚上。”东方不败于是将前晚在路边与“段誉”相遇的情况简单地陈述了一遍，说道，“令狐冲应该还在京华市，相信你和他应该很快就能够团聚的。”

　　“谢谢你告诉这些。”唐晓生沉了沉，问道，“你今后有什么打算？”

　　东方不败淡淡道：“既然穿越到了这里，只能既来之，则安之。”

　　聊到这里，唐晓生觉得该问的也基本问完了，差不多该走了，于是顺便提了一句：“据唐晓生说，他们中了你的‘落花残月散’，如果没有解药，会有性命之忧。他们都是我的好朋友，如果可以，希望你可以网开一面，把解药给他们。”

　　东方不败微微一笑，说道：“其实，我是骗他们的。落花残月散并不会取人性命，只是令人内力暂时丧失而已。只要到了残月之时，身上的毒性会自解，内力也会重新恢复，要不需要解药。”

　　唐晓生眉头微微一皱：“真不需要解药？”

　　“不需要。”东方不败十分肯定地说道。

　　“你妹的！”

　　唐晓生心中不由暗骂一句。他为了解药的事，又是调戏东方不败，又是假扮任盈盈，还和警方玩捉迷藏，整整忙碌了两天，累得够呛。

　　结果，现在才知道，原来根本就不需要解药，这两天都白白折腾了，心里顿时一肚子的气。

　　现在回头一想，唐晓生终于有点明白他昨晚在调戏东方不败时，为什么东方不败不给他解药了。原来，根本就没有解药。

　　既然如此，唐晓生也不再与东方不败废话了，说道：“如果没其它事，我先走一步。”说完，便匆匆离开房间，来到客厅。

　　小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等人一直在客厅等着，见他出来，都迎上来，小龙女问道：“过儿，怎么样，东方不败可愿意交出解药？”

　　唐晓生叹了口气，说道：“我们都被东方不败给骗了，原来这落花残月散根本不需要解药，再过几天，你们身上的毒就会自己解了。”

　　“真的？”众人一听，顿时都欣喜不已。

　　“过儿，既然我们都无大碍，那就将东方姑娘给放了吧！”小龙女提议道。

　　唐晓生也正有此意，不过，现在警方还在搜查晴芳被绑架的事。东方不败一旦被放了之后，警方一定会找她询问。

　　为了防止露陷，唐晓生觉得自己还得找东方不败好好谈谈，教她如何应对警方的追问。


第307章 东方不败和赵敏的诡计

　　得知“落花残月散”原来根本不需要解药，唐晓生便准备将东方不败给放了。毕竟，警方现在正全力搜查东方不败的下落，如果一直将东方不败藏在家里，实在太危险了。

　　只是仔细一琢磨，唐晓生又觉得如果放东方不败，似乎不妥当。因为“落花残月散”不需要解药的事，仅仅是东方不败的一面之词，是真是假，还不得而知。

　　出于谨慎起见，唐晓生决定暂时将东方不败留在家中，等确定小龙女、赵敏、任盈盈等六人身上的落花残月散真的解去，内力恢复后，再放东方不败走。

　　对于唐晓生的这个决定，东方不败颇为不满。只是她现在既被绳子紧捆，又被封住穴道，根本斗不过唐晓生，于是也无可奈何。

　　在向唐晓生抗议无果之后，东方不败知道自己看来还得被囚禁在唐家几天。独自一人被困在房间里，实在闷得慌，她于是向唐晓生讨点酒喝。

　　唐晓生对东方不败原本就没什么恩怨，如果不是为了救人，也不会将她囚禁在家里。因此，唐晓生对东方不败尽量以礼相待，于是欣然答应了她要喝酒的要求。

　　唐晓生自己并没有喝酒的嗜好，平常家里也没什么酒。不过，再过十来天就要过年了，家里总得备点酒招待客人，小龙女前两天刚好买了几瓶白酒，唐晓生随手从中拿了一瓶52度五粮液招待东方不败。

　　家中，卧室，书桌旁。

　　唐晓生坐在书桌旁，手持着一瓶五粮液，正往两个玻璃酒杯倒酒，而在他对面，则坐着东方不败。

　　为了让东方不败能够自己拿酒杯喝酒，唐晓生不仅松绑了她身上的绳子，而且还解开了她的穴道。不过，她仅有上半身能够活动，下半身的穴道依旧被封。

　　由于唐晓生是用北冥真气封住东方不败的穴道，要解开穴道，也只能用北冥真气，其它内力根本解不了，于是东方不败纵然上半身已经能够活动，却也无法解开自己下半身的穴道。

　　在将两个酒杯斟满后，唐晓生端起其中一杯酒，置于身前，客套地对东方不败说道：“东方姑娘，之前为了救人，对你多有冒犯，这杯酒就当是我给你赔罪。”

　　东方不败一脸漠然，没有搭话，右手一伸，自己拿起另外一杯五粮液，眼皮眨都不眨一下，小嘴一张，一饮而尽，动作干脆利索！

　　她的酒量似乎很不错。

　　唐晓生平常几乎不喝酒，自然也没啥酒量，但是看到人家东方姑娘都这么豪爽，他作为一个男人，自然得舍命陪女人了。于是，他只好豁出去了，二话不说，也将酒杯移到嘴边，往嘴里一倒，一口吞下！

　　“咳！咳！咳！”

　　酒刚入喉，唐晓生便被呛住了，顿时痛咳不止。

　　只觉得喉咙辣热难忍，仿佛被火烧了一般，痛苦不堪。酒下肚后，肚子也是一阵灼热，额头更是汗珠直冒。他是第一次喝五粮液，没想到这酒劲竟然这么大。对他来说，这根本不是喝酒，而是受罪。

　　为了驱散身上的热气，唐晓生马上运转起北冥真气，疏经导脉，调理一下。

　　“不会喝酒，就慢点喝！”见他喝酒时笨拙的样子，东方不败不由淡淡一笑，一边说着，一边又给自己倒了一杯五粮液，然后端起酒杯，又是一饮而尽，就像喝白开水一般。

　　见她喝得这么猛，唐晓生好声提醒道：“东方姑娘，空肚喝酒，很伤身子。龙儿正在厨房里准备炒几样小菜，我们还是一会再喝。”

　　得知东方不败要喝酒后，小龙女便马上到厨房忙碌，准备做几盘下酒菜。只是东方不败似乎已经等不及了，马上又给自己倒了一杯，在喝下第三杯五粮液后，对唐晓生说道：“你真是幸运，能和自己喜欢的人朝夕相处。”

　　此时的东方不败，已经知道唐晓生是杨过，并且知道龙小雪是小龙女。

　　“不对啊！”东方不败这时似乎忽然想起了什么，眉头一皱，奇怪地问唐晓生，“既然你是杨过，为何昨晚赵姑娘会叫你‘无忌’，王姑娘又称呼你‘段郎’？”

　　昨晚，东方不败在潜入唐家后，曾经听到赵敏和王语嫣这么称呼过唐晓生。

　　唐晓生笑了笑，解释道：“因为在我体内有多个灵魂，不只有杨过的灵魂，还有张无忌的灵魂。”

　　“多个灵魂？有这样的事？”东方不败眉头微蹙，打量了几眼唐晓生，半信半疑，问道，“令狐冲的灵魂不会也在你身上吧？”

　　唐晓生心下微动，赶紧澄清道：“没有，绝对没有！”

　　见他紧张的模样，东方不败轻笑两声，反问：“怎么，你很怕自己身上有令狐冲的灵魂吗？”顿了一下，补充道，“还是很怕我缠上你？”

　　唐晓生为防止她误会，于次认真地说道：“东方姑娘，我身上真没有令狐冲的灵魂。”

　　唐晓生笑道：“放心，我不会缠上你的，因为我知道你不是令狐冲。”停了一下，又倒了一杯五粮液，“因为我已经见过令狐冲了。”

　　说到这里，她眉宇间忽然流露出一丝落寞的神情。

　　见她这模样，唐晓生问道：“东方姑娘，你是不是有心事？”

　　东方不败苦笑一声，摇了摇头，端起酒杯，又喝下一杯酒后，自嘲道：“哪有什么心事，只是自寻烦恼，自作多情罢了！在令狐冲眼里，我就是一个可有可无的人。”

　　前晚，东方不败在路边遇到唐晓生冒充的“段誉”后，便认为“段誉”是令狐冲。当晚，东方不败在和唐晓生缠斗一番后，突然逃离而去。她之所以逃跑，其实只是想试探一下唐晓生，看他是否会追上来。

　　东方不败觉得，如果令狐冲心里有她，肯定会追上来。结果，当东方不败施展轻功跑出数里远后，却发现身后空无一人，根本没人追来。于是，东方不败不由得出一个结论：令狐冲根本不在乎她。

　　而实际上，唐晓生前晚之所以没有追赶东方不败，只是为了顾及赵敏、任盈盈和林诗诗三人的安危而已。

　　听到这里，唐晓生终于是听出点眉目，看来东方不败心里还一直喜欢着令狐冲。

　　令狐冲很可能没有穿越，唐晓生也不希望东方不败为了一份遥遥无期、甚至是完全不可能的感情浪费精力，于是开导道：“东方姑娘，或许你和令狐冲注定是有缘无份，你又何必执着与此呢？有舍才有得，退一步，说不定会海阔天空。”

　　东方不败沉了沉，反问道：“当真正爱上一个人，如何能够放得下？”

　　唐晓生道：“世上无难事，只怕有心人。许多事表面上看似乎很难，但是只要你真正去做了，或许会发现那只是一扇虚掩的门，推开它，眼前就是一片新的天地。”

　　东方不败淡淡一笑，问道：“杨过，你真觉当深爱上一个人后，有办法放下他？”

　　“当然有！”唐晓生肯定地说道。

　　东方不败反问道：“既然如此，为什么当年你要苦等小龙女十六年？为什么十六年后，你不找到小龙女时，会选择跳崖自杀呢？”

　　唐晓生愣了愣，不知该如何作答。

　　杨过对于小龙女一往情深，即使与她分别十六年后，依然没能放得下对小龙女的这份感情。在十六年里，杨过心中也始终只念着小龙女，一直都是单身。在十六年后，在得知小龙女可能早已不再人世，一时想不开，更是从绝情谷跳下。

　　东方不败继续问道：“如果感情的事真放得下，你当初找不到小龙女时，为什么不另外再找一个？程英，陆无双，及至郭襄，这些女子都对你痴情不改，你为什么却单单只想着小龙女？”

　　这些话，东方不败表面上是说给唐晓生听，实际上，她是在说给自己听。在她的脑海里，一直保留着她和令狐冲相恋的一些片段的记忆。由于这份记忆的存在，她发现自己似乎失去了爱的能力，再也无法喜欢上别人。

　　穿越到这里后，东方不败身边有无数追求者，许多去绝代风华KTV的客人都是冲着她去的。可是，她却对这些追求者无动于衷，心里还一直念着令狐冲。

　　见唐晓生不语，东方不败也没在多言，右手一抬，又是一杯五粮液下肚，放下酒杯，转口问道：“你家里有没有其它酒？”

　　唐晓生愣了一下，点头道：“有，你稍等，我这就去给你拿。”说完，便起身离开了房间。

　　他本以为东方不败可能是不喜欢喝五粮液，想换点其它酒喝，结果，当唐晓生重新回到房间时，却发现东方不败竟然手拿着整瓶的五粮液，直接往自己嘴里灌，咕咚咕咚下肚，仿佛喝饮料一般，一瓶500ML的五粮液已经喝下一大半！

　　见状，唐晓生马上跑了过去，抢下她手中的五粮液，说道：“东方姑娘，你这是干什么？”

　　此时的东方不败已经是一脸醉意，原本白皙的脸颊已经是泛起红晕，如水的双眸变得有点迷离，显然是喝醉了。

　　她刚刚喝下了大半瓶的52度的五粮液，怎么可能不醉？

　　看到这里，唐晓生才意识到，东方不败这是想借酒消愁。

　　“令……令狐冲，你为什么……为什么只喜欢任盈盈，不喜欢……不喜欢我……”在酒精的作用下，东方不败意识已经有点模糊，身子一斜，趴倒在桌面上，嘴中开始自言自语起来，“为什么不喜欢我……不喜欢我……”

　　说着说着，声音越来越小，片刻之后，便安静了下来。

　　“东方姑娘！”唐晓生轻唤了几声，但东方不败均没有任何反应，她似乎是睡着了。

　　大冬天的，让一个女人趴在桌面上睡觉，实在很容易着凉。唐晓生犹豫了一下，朝前一步，弯下身子，一手搂着东方不败的细腰，一手揽着她的双足，将她轻轻抱起，然后朝床铺走去。

　　“嗯——”

　　被抱起后，东方不败轻吟了一声，在半睡半醒之间，口中继续醉醺醺地自语道：“令狐冲，你为什么不喜欢我……为什么不喜欢我……”

　　唐晓生知道她是在说酒话，并没理会，而是抱着她来到床边，正准备将她放躺到床上。结果，当他正要松开抱着东方不败的手时，东方不败身子一动，忽然扑了过来，紧紧地正面抱住了他，急声道：“令狐冲，你别离开我……别离开我……我舍不得你……”

　　唐晓生眉头微微一紧，胸口一闷，倍感压力。因为东方不败抱他抱得十分用力，紧紧地压在他胸口，令他有点喘不过气来。

　　抱住唐晓生后，东方不败渐渐安静了下来，似乎又睡过去了。

　　“东方姑娘？”唐晓生又轻唤了几声，见她没反应，于是准备将她推开，放躺到床上。

　　不料，他刚将东方不败身子往外推开一点，东方不败马上又有了反应，惊醒过来，双手将他抱得更紧，喃喃说道：“不要离开我……令狐冲……不要离开我……”

　　看到这里，唐晓生不禁暗暗叹了口气。俗话说，酒后吐真言。东方不败酒醉之后，说的全是有关令狐冲的言语，看来她对于令狐冲的感情还真不是一般的深。

　　唐晓生原本打算将东方不败放躺到床上，可是，他稍微一松手，东方不败马上就会醒来，反复说着类似“令狐部不要离开我”的言语，神情万分焦急，看上去怪可怜的。

　　无奈之下，唐晓生只好吃点亏，牺牲小我，静静地坐在床头，被东方不败紧紧地抱着。

　　不多时。

　　“张无忌！”

　　这时，赵敏突然走进了房间，看到唐晓生和东方不败竟然相拥坐在床边后，她心里不由胡思乱想起来，不过，她倒也没有像以前那般冲动，而是强忍着醋意，上前问道，“无忌，你和东方不败这是在干什么？”

　　唐晓生淡定地解释道：“东方不败喝醉了，突然抱住我。只要一离开我的怀抱，她就会惊醒，情绪失控，因此，我只能抱着她，哄她睡觉了。”

　　赵敏看了看东方不败，发现她脸蛋通红，似乎真的喝了不少酒。只是赵敏依然不喜欢唐晓生被东方不败抱着，于是说道：“无忌，男女授受不亲，你这么抱着东方不败，实在不妥。如果她真要抱个人，就让她抱我好了。”

　　唐晓生想了想，答应道：“行！”说完，便要将东方不败推开，交给赵敏。

　　只是，他才轻轻一推，东方不败马上惊醒过来，本能反应般地将唐晓生抱得更紧，急声道：“不要离开我……不要离开我……”

　　见状，一旁的赵敏马上过来帮忙，企图帮助将东方不败和唐晓生分开。可惜，东方不败抱得死死的，而且力气不小，无论赵敏怎么分也分不开，折腾了大半天，还是没能成功。

　　赵敏停了下来，稍稍喘口气，纳闷地说道：“无忌，为什么东方不败抱你抱得这么紧？”

　　唐晓生摇头：“我也不知道。她刚刚喝了大半整瓶的五粮液，估计是酒劲太大的缘故。”

　　赵敏眉头微蹙，问道：“现在怎么办？你不会打算今晚抱着东方不败睡觉吧？”

　　唐晓生无奈地问：“不然还能怎么样？”看了看时间，已经是深夜十一点多，说道，“敏敏，时间不早了，你也回房休息吧！”

　　“我不回房！”赵敏脱口而出。唐晓生和东方不败抱在一起，她回房哪里睡得着？为了防止唐晓生对东方不败图谋不轨，赵敏决定留下来监督她，于是也坐到唐晓生身后的床边。

　　沉默片刻后，赵敏想起了什么，问道：“无忌，我想跟你商量件事。”

　　“什么事，说吧！”唐晓生沉静地说道。

　　赵敏缓了缓，道：“是关于你和公司续约的事。”

　　当初，唐晓生和梦杰娱乐传媒签的合同为三年，再过不到一年的时间，合同便到期了。以唐晓生现在在影视圈的影响力，梦杰娱乐传媒自然非常希望可以与他续约，继续合作。

　　赵敏是梦杰娱乐传媒老总赵国光的女儿，她自然也得为父亲的公司出点力，于是也希望唐晓生能够与公司续约。更重要的是，如果唐晓生续约梦杰娱乐传媒，赵敏便有更多机会和唐晓生接触。

　　于公于私，赵敏都希望唐晓生能够续约。

　　不过，唐晓生却另有打算，因为他准备自己明年开家影视公司。

　　签约经纪公司，无论公司给的薪酬多么丰厚，终归是公司旗下的艺人，寄人篱下，难免有些条条框框的遵守，不能随心所欲。

　　比如说，最近拍摄《笑傲江湖》的事，就让唐晓生深有体会。由于吴鱼导演是经纪公司聘请的总导演，他有权力改编剧本，唐晓生基本无权过问。这样一来，唐晓生只能被迫拍摄被吴鱼导演胡乱改编的剧本，这令他感觉十分不舒服。

　　对唐晓生来说，拍戏不仅是他赚钱的方式，更是他最大的爱好。他一直希望可以按照自己的想法去拍戏，但是这样的要求显然是十分奢侈的，因为这不是一个普通的演员可以享有的权利。

　　正是因为如此，唐晓生才萌生了自己开家影视公司的想法。这个想法在半年前就已经在他脑海里，只是当时的时机还不太成熟，加上和梦杰娱乐公司还有合同在身，于是暂时推迟。

　　再过不到一年，合同便已到期，到时，各方面的条件都基本具备，唐晓生自然可以将创办影视公司的想法付之行动，于是也就没有再签约经纪公司的想法。

　　听完唐晓生准备自己开影视公司的想法后，赵敏不由有点失落，坐在床边，薄唇轻咬，沉默不语，眉宇间流露出淡淡的忧伤。

　　见她这模样，唐晓生笑了笑，问道：“敏敏，怎么了？好像很不开心的样子。我只是不和梦杰娱乐续约而已，又不是要与你生离死别，用不着这么多愁善感吧！”

　　赵敏小嘴抿了抿，酝酿了一会，问道：“无忌，你和龙姑娘会结婚吗？”

　　唐晓生愣了一下，感觉她这个思维跳跃得有点厉害，不解地问：“怎么突然问这个问题？”

　　赵敏抬起头，望着唐晓生，眸子闪了闪，没有说话。

　　她和小龙女曾经有一个两年之约，按照双方的约定，在两年里，谁得到了唐晓生的心，谁就与唐晓生结婚，而另外一个人则要无条件退出。

　　如今，两年之约也快到了，唐晓生最爱的人依然是小龙女，赵敏如果真履行自己当初的诺言的话，显然就要离开唐晓生。

　　想到这些，赵敏不禁觉得唐晓生似乎离她越来越远。加上唐晓生也要离开梦杰娱乐公司了，赵敏触景生情，心里顿时觉得空空的，一种无助感油然而生。

　　噗！

　　忽然，毫无征兆的，赵敏情绪一激动，忽然扑了过来，双手一伸，从背后紧紧地抱住唐晓生。

　　唐晓生原本就被东方不败紧紧地抱着，身上的压力本来就很大，现在再被赵敏这么一抱，压力自然更大。

　　“敏敏，你这是干什么？”唐晓生眉头一紧，转过头，右手轻轻推开身后的赵敏。

　　赵敏有点不服气，抱怨道：“无忌，东方不败抱你，你都不介意，难道让我抱抱都不行吗？”她和唐晓生相处也一年多了，除了拍戏外，几乎从来没和他有过亲密的举动。一想到可能在不久的未来就会失去他，顿时特别舍不得，好想抱抱他。

　　唐晓生清咳一声，给赵敏解释：“敏敏，我让东方不败抱着我，是因为她喝醉了，情况不一样。”

　　“喝醉了就可以抱你？行！”说完，赵敏立刻站起身来，快步走到房间的书桌前，拿起之前东方不败未喝完的五粮液，猛地往嘴里灌，咕咚咕咚，一下子将剩下的酒全部喝下。

　　由于她的动作实在太利索了，唐晓生想阻止也来不及。

　　“无忌，我现在也喝醉了，你也必须让我抱抱！”赵敏将手中的空酒瓶一放，借着酒劲，马上朝唐晓生扑了过来。

　　唐晓生怀中正抱着东方不败，行动不便，于是也没能躲开，被赵敏逮个正着。

　　五粮液的威力还真是不容小觑，赵敏才刚喝下，娇俏的小脸蛋已经泛起一抹绯红，脸颊更是一阵阵的滚烫。她紧紧地从后背抱住唐晓生，头轻轻地依靠在她后肩上，两只小手紧紧地搂着他的腰。

　　就这样，赵敏和东方不败一前一后，分别抱住唐晓生，三人一起相拥着坐在床边。

　　“敏敏，你别闹了！”唐晓生转过头，对赵敏说道。

　　“无忌，我喜欢你……你别丢下我不管……否则，我做鬼也不会放过你……”赵敏也不知道是真醉，还是假醉，开始胡言乱语。

　　“敏敏，敏敏！”

　　片刻后，赵敏也渐渐安静了下来，似乎是睡了过去，唐晓生叫唤了数声，她也没有任何反应。

　　唐晓生心里也纳闷了，今天怎么这么倒霉，被两个喝醉的女人给缠上了。他正想着如何处理这个棘手的场面，这时，小龙女、王语嫣、任盈盈同时走进了房间。

　　小龙女等三人刚刚做好几样下酒菜，于是端到房间里，想让东方不败品尝一下。不料，当她们走进房间时，却当看到唐晓生、东方不败、赵敏三人像汉堡包叠在一起，三人顿时面面相觑。

　　小龙女眉头微微一皱，疑惑地问：“过儿，你们在干什么呢？”

　　见到小龙女，唐晓生脸色大喜，说道：“龙儿，你来得正好！东方不败和敏敏都喝醉了，缠上我了，你们赶紧帮我将她们分开。”

　　“哦。”

　　小龙女、任盈盈、王语嫣三人愣了一下，将端在手中的小菜放到桌上，然后一起走到床边，然后准备帮忙将东方不败和赵敏从唐晓生身上移开。

　　结果，事与愿违。

　　小龙女、任盈盈、王语嫣三人越是想将他们分开，东方不败和赵敏却抱得越紧，折腾了好一会后，还是没能成功。

　　“过儿，算了，既然她们想抱着你，就让她们抱着吧！等她们酒醒了，应该就没事了。”小龙女无奈地说道。

　　唐晓生长长地叹了口气，只好答应道：“好吧！”

　　“过儿，你肚子饿了吧！我刚炒了几样菜，还有一盘炒面。”

　　唐晓生今晚一直在陪东方不败折腾，确实已经饥肠辘辘，是时候往肚里填点东西。可惜，他被东方不败紧紧抱在怀里，双手行动不便，要自己端着碗、拿着筷子吃饭有点麻烦。

　　“过儿，我们喂你吃吧！”小龙女柔声道。

　　“好！”

　　于是，小龙女、任盈盈、王语嫣三人一人拿着一碟菜肴，一口口喂着唐晓生吃饭。被三大美女如此服侍，唐晓生这一顿饭也是吃得津津有味。

　　吃完饭时，已经是凌晨一点多，按理说，大家应该各自回房休息了。只是小龙女、王语嫣、任盈盈三人却决定留下来陪唐晓生，因为她们看到唐晓生、赵敏、东方不败三人抱在一起。都不太放心。

　　就这样，唐晓生被赵敏和东方不败抱着，小龙女、任盈盈、王语嫣在一旁看着，六人在同一个房间里熬了整整一个晚上，直到天亮。

　　第二天清晨，睡在唐晓生怀里的东方不败终于是醒了过来，当她睁开眼时，发现自己竟然正抱着唐晓生，脸色一沉，喝道：“你……你对我做过什么！”


第308章 赵敏挑选的新剧本

　　“唐晓生，你对我做过什么，我怎么会在你怀里？”东方不败厉声喝道。

　　面对她的质疑，唐晓生心里不禁暗叹，好人真是难当啊！他昨晚整整一夜没睡，被东方不败和赵敏抱了一个晚上，这么费心地做着好事，结果，没得到感谢，反而还被误解。

　　“东方姑娘，你别激动，事情不是你想象中的那样！”唐晓生赶紧澄清道，“昨晚，你喝下半瓶五粮液后，便醉了，然后紧紧地抱住我，怎么分都分不开。无奈之下，我只好让你抱着睡了一个晚上。”

　　顿了一下，“你放心，我什么都没做过，连碰都没碰你一下。”

　　东方不败眉头皱了皱，努力回忆着昨晚的事，片刻后，问道：“你真的什么都没做过？”

　　唐晓生点点头，指了指同样也在房间里的小龙女，说道：“不信的话，你可以问问龙儿。”

　　小龙女帮忙解释道：“东方姑娘，过儿说的都是实话。昨晚，我们一直都在这房间里，他确实什么都没做过。”

　　有小龙女作证，东方不败也不好再说什么。

　　“嗯——”

　　这时，唐晓生身后的赵敏也醒了，她缓缓睁开惺忪的双眼，发觉自己正趴在唐晓生肩上后，也是愣了愣，定了定神，疑惑地问：“我……我怎么会睡在这里？”

　　“怎么，你自己忘了？”唐晓生反问一句。

　　赵敏细眉微蹙，想了想，终于回忆起昨晚的事，对唐晓生说道：“我抱着你睡了一个晚上？”

　　“你说呢？”

　　“那你……你昨晚睡了没有？”

　　“你说呢？”

　　“无忌，对不起，让你为我熬夜。”赵敏抱歉地说道。

　　“你也无需太自责，我昨晚熬夜，只有一半是因为你，另外一半是因为东方姑娘。”唐晓生调侃道。

　　赵敏没有说话，东方不败同样沉默，两人脸上的表情都略显尴尬。

　　“既然大家都醒了，就准备吃早餐吧！”唐晓生转移话题道，转过头，对东方不败说道，“东方姑娘，不好意思，我还得再封住你穴道，得罪了！”说完，右手一挥，在东方不败胸前拍点数下，封住她哑穴和定穴。

　　之所以要封住东方不败的穴道，也是出于安全考虑。毕竟，警方还正在搜查晴芳的下落，不能掉以轻心。

　　封住东方不败的穴道后，唐晓生、小龙女、赵敏、王语嫣等人便一起离开了房间，来到客厅里。此时，小昭和郭襄也已经睡醒了，她们昨晚在另外一个房间休息。唯一还没有苏醒的人，是小黄蓉，因为她被小龙女点中了睡穴。

　　小龙女点住小黄蓉的睡穴，也是出于无奈。因为昨晚唐晓生被赵敏和东方不败缠上，不能陪小黄蓉睡觉。小黄蓉不抱着唐晓生又睡不着，小龙女只好点她睡穴。

　　更重要的是，东方不败被囚禁在唐家的事，不能被小黄蓉知道。小黄蓉毕竟才七岁，不太会保守秘密，如果她知道东方不败被囚禁在家里的事，万一不小心说漏嘴，就麻烦了。

　　于是，直到此时，小黄蓉依然不知道家里正囚禁着东方不败的事。

　　之后，小龙女和小昭开始到厨房里做早餐，其他人则纷纷去洗漱。当唐晓生洗漱完毕回到客厅时，发现赵敏已经坐在客厅的沙发上，手中还拿着一份文件。

　　“无忌，你过来一下，我想跟你商量件事。”赵敏打招呼道。

　　“什么事？”唐晓生于是凑上前，坐到她身旁。

　　“是关于接拍新戏的事。”赵敏指了指手中的文件，说道，“我为你精心挑选了一部新剧，这是签约合同。”

　　赵敏早就料到唐晓生不会和梦杰娱乐传媒续约，既然如此，站在公司的角度，她自然要争取在唐晓生的合同结束之前，让唐晓生多拍几部戏，为公司多赚点钱。因此，赵敏提早就已经为唐晓生选好了一个剧本。

　　对于拍新戏，唐晓生倒不反对，这可是他最大的爱好。只是，为了检验穿越规律，他对于剧本会有所选择，于是问道：“敏敏，你为我挑的剧本是什么？如果是金庸剧的话，我就不拍了。”

　　赵敏奇怪地问：“为什么你对金庸剧这么抵触？”

　　唐晓生谎称道：“人总会审美疲劳的。拍了这么多金庸剧，我已经有点麻木了，想换换口味。只要不是金庸剧，我都可以拍。”

　　唐晓生自从开始拍金庸剧之后，便一直有穿越者出现，他于是怀疑穿越者事件的发生，可能与他拍金庸剧有关。为了验证这一结论，他于是想拍一部非金庸小说改编的电视剧，看是否还会发生穿越事件。

　　“放心吧，这次我为你选的剧本不是金庸剧。”赵敏声明道。

　　“是吗？我看看！”

　　唐晓生右手一伸，准备要看合同上电视剧的名称，不料，赵敏却将合同往怀里一缩，阻止道，“不行，你必须先签下合同，我再给你看电视剧的名称。”

　　唐晓生一愣，问：“为什么？”

　　“不为什么，反正你先签合同，再给你看剧本！”赵敏固执地说道。

　　唐晓生对于剧本一直都十分挑剔，这一点赵敏很清楚。在和梦杰娱乐传媒的合同上，唐晓生就明确要求有选择剧本的权利。

　　赵敏一直怀疑唐晓生之所以对剧本的选择如此苛刻，可能是因为他拍戏有不可告人的目的，比如为了寻找穿越者之类的。

　　出于这种想法，赵敏才决定先不让唐晓生看剧本的名称，因为她担心唐晓生看到剧本的名称之后，如果不满足唐晓生的目的或要求，他可能会选择不拍。如果唐晓生选择不拍，会对公司造成极不好的影响。毕竟，许多剧本要购买到版权，是十分不容易的事。

　　而看到赵敏对于剧本的名称这么保密，唐晓生不禁心生狐疑，担心赵敏给他的剧本又是一部金庸剧，于是以开玩笑的语气说道：“敏敏，让我看一下剧本的名称，你又不会怀孕，你怕什么？我想看剧本的名称，也只是想确定是不是金庸剧而已。”

　　赵敏道：“我可以保证，绝对不是金庸剧！你先把合同签了，我就告诉你剧本名称！”

　　唐晓生表态道：“我也可以答应你，只要不是金庸剧，我都接拍。”

　　“不行！你必须先签合同！”赵敏毫不让步。

　　“好吧，那我只好告罪！”话音未落，唐晓生右手一抬，噗的一声，便点中了赵敏胸口的膻中穴，令她无法动弹。

　　“无忌，你干嘛封我穴道？”赵敏脸色一惊，急声问道。

　　“放心，我只是想先看看剧本上的名称。”唐晓生一伸手，将赵敏手中的合同拿了过来，定睛一看，发现在合同的“电视剧名称”一栏里，写着四个字——《甘十九妹》。

　　对于《甘十九妹》这本武侠小说，唐晓生并不陌生，它是美籍华人武侠作家萧逸先生的一部代表作品，在一九九六年时，还曾经被改编成电视剧。其中，在剧中饰演甘十九妹这一角色的女演员杨露，给唐晓生留下了非常深刻的印象。

　　“原来是《甘十九妹》，我还以为是什么奇怪的片子，搞得这么神经兮兮的。”唐晓生右手一挥，噗噗两声，解开赵敏的穴道。

　　赵敏细眉一弯，问道：“那这部《甘十九妹》你拍不拍？”

　　只要不是金庸剧，唐晓生都可以拍，于是点头道：“行，这部剧我拍。”

　　赵敏指了指合同的上的签名处，说道：“既然你同意拍，就在合同签上你的名字。”

　　“怎么，你还怕我反悔啊？”唐晓生笑了笑，说完，拾起一去黑色水笔，在合同上签下了“唐晓生”三个字。

　　“名字签好了，这下你可以安心了吧，赵大经理！”唐晓生将合同递给赵敏，调侃道。

　　赵敏接过合同，看了看，发现唐晓生的名字确实已经签下了，细眉一挑，小嘴轻咬，低声说道：“对不起，无忌，我刚刚是骗你的。”

　　“嗯？”听她一说，唐晓生眉头皱了皱，有点听不明白，“你骗我什么了？”

　　赵敏道：“其实，我要让你拍的剧本并不是《甘十九妹》，而是另外一个剧本。”

　　唐晓生越听越糊涂，指了指她手中的合同，不解地问：“《甘十九妹》的合同我都已经签了，不拍《甘十九妹》，拍什么？”

　　赵敏沉默片刻，说道：“你刚刚签的其实不是《甘十九妹》的合同！”

　　“怎么可能？”唐晓生听得一头雾水，说道，“合同上‘电视剧名称’一栏里，不明明写着‘甘十九妹’四个字吗？”

　　赵敏弱声解释道：“这份合同被我动过手脚了。你看到的‘甘十九妹’四个字，是我另外贴到合同上面的。”

　　说完，赵敏将手中的合同铺到桌上，然后手指放在合同“电视剧名称”一栏的位置，指甲轻轻在纸面上刮了刮，片刻后，竟然从合同的纸面上刮起一小张十分细薄的小白纸。

　　紧接着，赵敏将刮起小白纸从合同上撕下，写在小白纸上的“甘十九妹”四个字也随之被撕下。而在合同的纸面的“电视剧名称”一栏里，于是也没有了“甘十九妹”四个字，取而代之的，是另外六个字——《新白娘子传奇》！

　　原来，合同上“甘十九妹”四个字，是赵敏后面贴上去的。她一早就料到唐晓生可能会强行查看剧本的名称，为了应对唐晓生，赵敏耍了个小心眼，在合同上贴了一张写有“甘十九妹”四个字的小纸条，而将剧本真正的名称给掩盖起来了。

　　因此，唐晓生刚刚所签下的剧本，并不是《甘十九妹》，而是《新白娘子传奇》！


第309章 新白娘子传奇

　　家中，客厅里。

　　当看到表演合同上电视剧的名称后，唐晓生顿时傻眼了，呆愣地坐在沙发上，脑海里一片空白。

　　他本以为的电视剧剧本是《甘十九妹》，于是毫不犹豫地在合同上签下自己的姓名。万万没想到，他原来上了赵敏的当，合同上的剧本竟然是《新白娘子传奇》。

　　对他来说，赵敏的这个玩笑开得有点大，如果早知道剧本是《新白娘子传奇》，唐晓生十有八九是不会签下名字的，因为这可能导致十分严重甚至可怕的后果。

　　唐晓生拍《神雕侠侣》时，小龙女和郭襄穿越了；拍《射雕英雄传》时，小黄蓉和梅超风穿越了；拍《倚天屠龙记》时，小昭和赵敏穿越；拍《天龙八部》时，王语嫣和阿朱穿越了；拍《笑傲江湖》时，任盈盈和东方不败穿越了。

　　而现在，他拍《新白娘子传奇》，万一穿越来两只或两条蛇精，这……这还了得！

　　想到这里，唐晓生心里不由一哆嗦，一股凉意陡然从后生起，有点不寒而栗之感。

　　因为他很怕蛇。

　　由于出生农村，小时候，唐晓生经常和父母到田地里干活。曾经有一次，他就在田里不小心被一条蛇咬到手臂，虽然那条蛇并没有毒，但是手臂上的伤口却一直保留至今。

　　一朝被蛇咬，十年怕草绳。小时候被蛇咬的经历，在唐晓生的心里留下挥之不去的阴影，从那以后，他对于蛇便特别畏惧，甚至连蛇的图片都不敢看。

　　一想到蛇身那光溜溜、软绵绵、粘乎乎的蠕动的感觉，唐晓生便全身发凉，觉得极度可怕，甚至产生窒息之感。

　　正是因为如此，当看到剧本上写着《新白娘子传奇》时，唐晓生瞬间便被震住了。

　　“无忌，你是不是不喜欢《新白娘子传奇》这个剧本？”赵敏发现唐晓生对于这个剧本的反应似乎特别反常，于是连忙问道。

　　唐晓生倒不是不喜欢，而是害怕。虽然赵雅芝版的《新白娘子传奇》曾经给他的童年留下非常美好的回忆，但是对于蛇这种动物，他还是十分畏惧。

　　更重要的是，选择拍摄《新白娘子传奇》，可能导致无法估计的后果。

　　在几年前，唐晓生还是一个十分相信科学的人，觉得这个世界应该没有妖魔鬼怪之类的异类。只是自从发现地球上竟然有穿越者后，唐晓生对于这个世界的看法早已彻底改变。因为如果连金庸小说中的人物都能够穿越到现实中，还有什么是不可能的发生的？

　　拍了《新白娘子传奇》后，万一穿越事件再次发生，穿越来两条千年蛇精，这对于唐晓生来说，无疑是一场灾难，对于整个地球，同样可能是一场灾难。毕竟，在妖兽面前，现代人类真是显得微不足道。

　　总之，潜在的后果难以预料。

　　不过，现在说什么都晚了，唐晓生已经在《新白娘子传奇》的剧本上签下了名字，大局已定，后悔也来不及了。因为在半年前，唐晓生在《笑傲江湖》的表演合同上签下名字后，几天后便发现任盈盈穿越了，这说明穿越事件的发生时间，似乎便是唐晓生签约表演合同的时间。

　　如今，唐晓生已经签下《新白娘子传奇》的表演合同，如果真的还会发生穿越事件，那么极可能已经发生了。即使他现在决定不拍《新白娘子传奇》，也无济于事，改变不了什么。

　　事已至此，唐晓生能做的，只能是自求多福。

　　缓了缓，他问道：“敏敏，《新白娘子传奇》准备什么时候开机？”

　　赵敏怔了一下，摇头：“这得看你的安排，我现在也不知道。《新白娘子传奇》的剧本，我也是上个星期才刚拿到的，其它的都还没有准备，连导演都还没确定，就先找你商量了。”

　　唐晓生和梦杰娱乐传媒的合同期快到了，《新白娘子传奇》这部戏，很可能是他为梦杰娱乐传媒拍的最后一部戏。对于唐晓生来说，这部戏或许没什么特殊的意义，但是对于梦杰娱乐传媒来说，却十分重要。

　　唐晓生目前是梦杰娱乐传媒旗下的王牌影星，他一个人的影响力，便超过了公司其它所有演员明星的总和。如果唐晓生走了，几乎等同于拆掉梦杰娱乐传媒的一根顶梁柱。

　　过去两三年，由于唐晓生令人耳目一新的武打设计，在国内掀起了一大波的武侠剧热潮，武侠剧成了最赚钱的电视剧类型。凭借着唐晓生的名气和影响力，梦杰娱乐传媒也因此成为国内拍摄武侠剧最专业的公司，它投资的几部武侠剧，几乎都是年度收视冠军。

　　不过，如果将来唐晓生离开公司之后，梦杰娱乐传媒的武侠剧恐怕和其它影视公司一样，会沦为二流，优势荡然无存。为了公司将来的发展，梦杰娱乐传媒自然得想办法转型，让公司摆脱对武侠剧的依赖，摆脱对唐晓生的依赖。

　　而这部《新白娘子传奇》，便是梦杰娱乐传媒的转型之作。

　　《新白娘子传奇》不是武侠剧，在剧中，它的武打戏并不多。这部剧的主要卖点，也不再是武打戏，而是许仙和白素贞动人曲折的爱情故事。

　　赵敏选择拍摄这部戏，便是希望借着唐晓生的影响力，拍一部主打爱情戏的电视剧，以让观众们知道，原来唐晓生并不只会拍武侠剧。更重要的是，让观众知道，原来梦杰娱乐传媒不只会拍武侠剧，它的爱情剧也十分好看，从而让梦杰娱乐传媒成功转型，以尽量消除由于唐晓生的离开所产生的对于公司不利的影响。

　　“无忌，我准备让你在《新白娘子传奇》中饰演许仙，不知你是否愿意？”赵敏见唐晓生似乎并不排斥《新白娘子传奇》这部戏，于是进一步问道。

　　在《新白娘子传奇》中，许仙是一介书生，手无缚鸡之力，更不会武功，在剧中自然也没有武打戏。如果唐晓生能够饰演许仙，这无疑可以改变观众对于唐晓生功夫巨星的形象，从而也有助于梦杰娱乐传媒的转型。

　　正是因为如此，赵敏才会希望唐晓生饰演许仙。只是她也知道唐晓生对于角色的选择，有时会出人意料。比如，上次拍摄《天龙八部》时，唐晓生就主动不饰演主角，而去饰演反派慕容复。

　　赵敏不由有点担心唐晓生可能不接受许仙这个角色，去演剧中的其它角色，比如法海什么的。因为法海在剧中多少还有点武打戏，唐晓生的武功也才有展露的机会。

　　不过，赵敏算是多虑了，唐晓生是不可能会去演法海的，倒不是没兴趣，而是没胆量。因为一旦他演了法海，万一白素贞穿越了，把他误当成法海，说不定直接将他给杀了，这么个死法真比窦娥还冤。

　　缓了缓，唐晓生于是说道：“敏敏，放心吧，我会饰演许仙的。”顿了一下，说道，“不过，我有一个要求。”

　　赵敏柳眉微动，问：“什么要求。”

　　唐晓生凝视着她，沉了沉，认真地说道：“敏敏，我们也认识很长时间了，我的为人你应该也清楚。如果你有什么要求，只要不是太过分，我肯定都会答应你。我希望以后你有什么想法，可以直接告诉我，而不要像采取像今天这样的方式。”

　　赵敏静默了下来，明白了他的意思。今天，她为了让唐晓生签下《新白娘子传奇》的表演合同，在合同上做了手脚，欺骗了唐晓生，这么做，多少有点过分，甚至是违法的。

　　“对不起，无忌，我也知道不该欺骗你。只是这部剧对公司来说，实在太重要了，我担心你不同意接拍，才出此下策。”赵敏微微抿了抿嘴，歉声说道。

　　《新白娘子传奇》是梦杰娱乐传媒应对唐晓生不续约的转型之作，对于公司有着重大的意义。赵敏是梦杰娱乐传媒老总的女儿，她自然得想办法为父亲的公司出点力。

　　对于赵敏的处境，唐晓生倒也不难理解，说道：“敏敏，这次的事就算了，我不怪你。只是，下不为例，知道吗？”

　　“嗯。”赵敏点点头。

　　此次被赵敏骗得签下《新白娘子传奇》的剧本，唐晓生不知道是福是祸，也不知道是否真会有蛇精穿越到都市中。只是事情既然发生了，责怪赵敏也于事无补，眼下也只好坦然面对，走一步算一步，希望船到船头能够自然直。

　　“无忌，一会吃完早餐后，你还是快去休息吧！”谈完合同的事时，赵敏忽然发现唐晓生此时已经双目通红，满眼血丝，一脸疲惫之态。昨晚，唐晓生被赵敏和东方不败抱了一个晚上，一夜未眠，自然是十分困乏。

　　“不用了。”唐晓生拒绝道。

　　“怎么不用？你昨晚没睡觉，一会吃完早饭，必须去好好休息。”赵敏认真地说道。

　　唐晓生笑了笑，说道：“我不是说不用休息，我是说不用吃早餐。”

　　小龙女虽然正在厨房里煮八宝粥，但是至少还得十多分钟才开饭。唐晓生已经困得不行，于是决定不等了，直接先睡一觉，于是起身朝卧室走去。

　　当他来到卧室时，发现小黄蓉两只小手抱着一只漩涡鸣人的毛绒玩具，独自坐在床头，默默不语，正发着呆。而她身旁的床上，则放着小龙女的笔记本电脑。不过，笔记本电脑并没有启动。

　　唐晓生也觉得奇怪，小黄蓉平常都会打开笔记本电脑看动画片《火影忍者》的，怎么今天会静静地坐着，走到床边，问道：“蓉儿，在干吗呢？刷牙了没有？”

　　“爹爹。”小黄蓉平常一见到唐晓生，都是十分欣喜的，但是，今天却有点反常，小脸蛋看上去有点多愁善感，微嘟着小嘴，两条纤细的小柳眉弯得像月牙一般，似乎不太开心的样子。

　　发现她有点对劲，唐晓生马上问道：“蓉儿，怎么了？”

　　小黄蓉小琼鼻皱了皱，闷闷不乐地稚声说道：“爹爹，我的《火影忍者》看完了，以后怎么办？”

　　看《火影忍者》，这是小黄蓉每天的习惯，几乎每天都得看上一集。如今，几百集的《火影忍者》差不多看完了，小黄蓉心里顿时有点小迷茫。

　　唐晓生笑了笑，说道：“蓉儿，《火影忍者》看完了，你可看看别的动画片。比如《海贼王》《名侦探柯南》之类。”

　　小黄蓉眼珠一转，似乎想起了什么，问道：“爹爹，你演了好多电视剧，对不对？”

　　“对！”

　　“我能看爹爹演的电视剧吗？”

　　“当然可以！蓉儿想看什么？”

　　“爹爹都演了哪些电视剧呢？”

　　“爹爹演过《笑傲江湖》《天龙八部》《倚天屠龙记》，还有……呃……《射雕英雄传》。”唐晓生如实答道。

　　小黄蓉炯炯有神的大眼睛闪了闪，问：“爹爹，哪一部最好看？”

　　“呃，《倚天屠龙记》！”唐晓生想了想，说道。

　　他演的四部电视剧中，《笑傲江湖》被改得乱七八糟，于是不推荐给小黄蓉看；《天龙八部》中，唐晓生饰演反派慕容复，为了防止小黄蓉学坏了，于是也不推荐她看；而《射雕英雄传》则太敏感，小黄蓉至今还不知道她是一名穿越者，由于她年纪尚小，唐晓生于是也暂时没准备告诉她真相，自然也不推荐她看《射雕英雄传》。这样一来，便只能让她看《倚天屠龙记》了。

　　“爹爹，那我先看《倚天屠龙记》！看完之后，再看《射雕英雄传》，好不好？”

　　“好！”

　　“爹爹，你现在就帮我搜索《倚天屠龙记》！”小黄蓉似乎有点等不及了，嘟着小嘴稚声道。

　　“行！”

　　于是，唐晓生便打开床上的笔记本电脑，搜索到唐晓生版的《倚天屠龙记》的视频。找到视频后，小黄蓉便趴在床上，盯着电脑屏幕，津津有味地看起来了。而唐晓生已经困得不行了，便躺小黄蓉身旁的床上。

　　刚躺下，这时，小龙女走进了房间，柔声说道：“过儿，粥煮好了，你要不要吃点？”

　　唐晓生摇头：“我准备睡一觉，你们自己吃吧！对了，龙儿，你昨晚也一夜没睡，早上也得好好休息。”

　　“嗯。”

　　小龙女轻声应了一声，悄步走到床边，坐到床上，娇躯缓缓朝后倒去，直接睡在唐晓生身旁，玉手一伸，轻轻地搂着唐晓生，柔声道，“过儿，我与你一起休息。”

　　自从发生阉人案后，任盈盈便住到唐家。在最近这两个月里，为了任盈盈的安全，小龙女一直和任盈盈睡在同一个房间，而没有和唐晓生同床。

　　小龙女和唐晓生相处近三年，对他早已产生很强的依赖感，连续两个月没有和他同床，这令她感觉十分不习惯。如今，东方不败已经落网，阉人案已经水落石出，小龙女无需再保护任盈盈，自然可以继续和唐晓生同床了。

　　于是，当看到唐晓生准备休息时，小龙女便也躺到他身旁，双手抱着他，重新感受着久违的、熟悉的、踏实的感觉。

　　在没有小龙女的这两个月里，唐晓生其实也有点不习惯。就像小黄蓉习惯抱着唐晓生睡觉一样，唐晓生其实也习惯了在入睡时有小龙女依偎在他怀里。

　　在小龙女躺下后，唐晓生右手一伸，也轻轻将她揽在怀中，两人就这般静静地依偎着，聆听着彼此的心跳，感受着彼此的体温，享受着这美妙的一刻，一切是如此和谐。

　　只是，这种和谐很快便被小黄蓉打破了。

　　当看到小龙女抱着唐晓生睡在一起，小黄蓉顿时有点不乐意了，马上也扑了过来，抱住唐晓生，稚声道：“爹爹，我也要和你们一起睡觉觉。”

　　唐晓生淡淡一笑，沉了沉，对睡在他右边的小龙女说道：“龙儿，我想跟你说件事。”

　　“嗯。”

　　“我和梦杰娱乐传媒的合同就快到期了，到期之后，我可能不再签约经纪公司，而准备自己开家影视公司，龙儿觉得如何？”

　　以唐晓生目前的资源和在影视圈的影响力，开影视公司能赚多少钱，这还说不准，但是肯定是不可能会赔钱的。只是一旦开公司，前期的投入至少得好几千万甚至上亿元，这对唐晓生来说不是小数目。小龙女是他的未婚妻，像这样的大事，他自然得和小龙女商量一下。

　　“过儿，只要你决定了，我都支持你。只是，我不想你太辛苦了。”小龙女柔声道。

　　“爹爹，我也会支持你的。”小黄蓉小嘴一撇，稚声说道。

　　唐晓生笑了笑，说道：“好，谢谢两个蓉（龙）儿的支持。”

　　唐晓生和小龙女昨晚熬夜，一夜未眠，闲聊了一会后，由于太过困倦，很快便入梦了。

　　看到他们睡着后，小黄蓉顿时十分郁闷。她昨晚美美地睡过一觉，现在一点也不困，躺了大半天也没能睡着。

　　不过，小黄蓉也没有就此罢休，两只小手紧紧抱着唐晓生的腰，小脑袋趴在他胸口，闭上眼睛，然后假装自己也睡着了，一动不动地和唐晓生、小龙女躺着一起，一躺就是几个小时。

　　小丫头俨然也是演技派的！

　　就在他们睡觉之时，在家中的另外一个房间里，东方不败也一动不动地躺在床上。不过，她并不是睡着了，而是被点住了穴道。

　　咔！

　　这时，房间的门突然开启，紧接着，便走进了一个女人。


第310章 东方姑娘不能说的秘密

　　走进房间的女人，是赵敏。

　　赵敏缓走到床边，右指一挥，在东方不败胸前拍点两下，解开她的哑穴。

　　“赵姑娘，你找有事？”被解开哑穴后，东方不败淡淡道。

　　赵敏也不拐弯抹角，开口便问：“东方不败，你这么缠着唐晓生，究竟想干什么？”

　　“赵姑娘何出此言？”东方不败面不改色，反问道。

　　赵敏直言道：“你骗得了别人，但是骗不了我。昨晚，你根本没有喝醉，你是假装喝醉。你并非无意中抱住唐晓生，你是故意抱着他不放，我没说错吧？”

　　东方不败细眉微微一动，笑了笑，说道：“赵姑娘，你何尝不是呢？”

　　昨晚，东方不败在喝下半瓶五粮液后，似乎罪得不省人事，然后紧紧抱住唐晓生，缠着他不放。而实际上，她根本没有喝醉，而是假装喝醉，有意要借机抱抱唐晓生。

　　昨晚，东方不败曾经让唐晓生出去帮她另外拿一瓶酒，就在他离开房间期间，东方不败已经悄悄在五粮液的酒里放下一种解酒剂。在混合了这种解酒剂之后，无论喝了多少酒，基本都不会醉。

　　因此，东方不败喝了半瓶五粮液后，并没有醉。

　　赵敏之所以知道这件事，是因为她后来也喝了东方不败未喝完的半瓶五粮液。

　　当赵敏喝下酒后，发现自己竟然没有醉。不过，为了抱着唐晓生，以解相思之苦，赵敏于是和东方不败一样，也假装喝醉了，然后借机占唐晓生便宜。

　　而实际上，赵敏和东方不败在抱着唐晓生时，她们一直都是清醒的，整个晚上，她们都在伪装。

　　由于赵敏和东方不败都抱了唐晓生整整一个晚上，她们两人对于彼此的假装都有所察觉，只是都没有当面拆穿对方罢了。

　　现在，唐晓生已经去睡觉了，赵敏这才特意来找东方不败，想与她聊聊。

　　“东方不败，你究竟有什么企图？”赵敏不解地问道。

　　东方不败淡淡道：“你有什么企图，我就有什么企图。”

　　赵敏眉头一皱，说道：“唐晓生身上有张无忌的灵魂，他是我的男人，我自然要跟着他。而你和唐晓生非亲非故，怎么可能和我一样？”

　　东方不败笑了笑，说道：“赵姑娘，唐晓生身上可以有张无忌的灵魂，难道就不允许他也有令狐冲的灵魂？”

　　赵敏微怔，求证道：“他身上真有令狐冲的灵魂？”

　　东方不败反问：“你说呢？”

　　赵敏早就怀疑唐晓生身上有令狐冲的灵魂，只是唐晓生一直不承认，任盈盈又不愿意逼问，于是也没有确凿的结论。缓了缓，赵敏对东方不败问道：“你真确定他是令狐冲？”

　　“唐晓生虽然擅长伪装，而且精通易容之术，但是他骗得了别人，却骗不了我。”东方不败十分肯定地说道。

　　其实，东方不败也是直到昨天晚上才认为唐晓生身上有令狐冲的灵魂。

　　昨晚，当她和唐晓生喝酒时，唐晓生用北冥真气封住了她下半身的穴道，正是他的北冥真气，令东方不败对他的身份产生怀疑。

　　因为在大前天晚上，东方不败曾经和假扮成段誉的唐晓生相遇，并将唐晓生当成令狐冲。在和“令狐冲”交手时，她曾经被他的《北冥神功》吸走了大量的内力。当时，东方不败便发觉“令狐冲”体内有一股奇异的内力，虽然她并不知道这股奇异的内力是北冥真气，但是对这股奇异的内力却印象深刻。

　　正是因为如此，当昨晚唐晓生用北冥真气封住东方不败穴道时，东方不败马上便分辨出这股奇异的内力，于是确信唐晓生和大前天晚上的“令狐冲”是同一个人。

　　虽然他们两人的外貌不一样，但是东方不败自身也精通易容改装之术，因此，她很快便想到唐晓生大前天晚上可能是使用了易容术。东方不败仔细回想了一下两人的身材、动作，发现他们有着惊人的相似之处，于是更加确定他们是同一个人，从而认定唐晓生便是“令狐冲”。

　　而对于唐晓生使用易容术的事，东方不败也有另外一番解读。她觉得“令狐冲”肯定是不愿与她相认，才会在与她相遇时，改变容貌，以隐藏自己的身份。

　　“这么说，你昨晚是因为发现唐晓生是令狐冲，于是假装喝醉，想轻薄他？”赵敏问道。

　　东方不败笑道：“你还不是一样？”

　　听到这里，赵敏长长地叹了口气，她最不愿意看到的事，终于还是发生了。她一直担心唐晓生体内真有令狐冲的灵魂，因为这意味着她会多出一个情敌——任盈盈。而现在，赵敏才发现情况比她想象中的还要糟糕，因为她多出的可不只一个情敌。

　　“看得出来，你很喜欢令狐冲（唐晓生）。既然如此，为什么不与他相认，而要遮遮掩掩呢？”赵敏奇怪地问道。

　　“相认？”东方不败摇了摇头，苦笑道，“他根本不想见我！如果我们拆穿彼此的身份，他肯定会有意避开我。假装陌生人或许是更好的选择，至少大家都不会觉得太为难。”

　　顿了一下，继续说道，“其实，他从来就不曾真正属于过我。在他心里，一直都只有任盈盈。我也早就看透了，只要他幸福，也就足够了。”

　　赵敏在一旁静静地听着，对于东方不败的这番话，她完全能够体会。赵敏曾经在《笑傲江湖》中饰演东方不败，对于东方不败的遭遇自然不陌生。东方不败为了令狐冲，几乎舍弃了自己的一切，甚至为了救任盈盈，挖出自己的心，牺牲自己，去成全令狐冲和任盈盈。

　　“你不觉得自己这么做很不值得吗？”赵敏问了一句。

　　东方不败淡淡一笑，道：“不然，又能如何？”

　　转过头，看着赵敏，说道，“你其实还不是一样？唐晓生心里只有龙姑娘，对你不冷不热，但是你还不是一样执迷不悟。”

　　听她一说，赵敏心里微微一热，坐到床边，沉默片刻，缓缓说道：“我的想法曾经和你一样，觉得唐晓生根本不喜欢我。因为他总是有意避开我，甚至连和我单独吃顿饭的机会都不给。”

　　缓了缓，继续说道：“直到半年前，我们一起被困在月牙岛上，被一群持枪杀手攻击。当时，他为了救我，竟然用身体替我挡下了子弹。幸好子弹没有打中要害部位，否则，他可能活不到现在。”

　　“经过这一件事后，我便知道他并非不喜欢我，而是不能喜欢我。他是一个有责任感的男人，他需要对小龙女负责，对于其它女子，便只能忍痛割爱，假装无动于衷，甚至有意口是心非。”

　　东方不败静静地听着，没有说话。

　　赵敏沉了沉，对东方不败说道：“以前，我也觉得上天对我特别不公平，为什么要让我失去张无忌。不过，现在我不再这么想了。因为我突然觉得上天对唐晓生其实才是最不公平的，唐晓生失去的不只是一个爱人，而是许多个。他虽然得到了小龙女，却要失去更多他心爱的女子。当我正在承受失去他的痛苦时，他或许也在忍受着失去我的痛苦。而他要承受的，实际上比我多得多。”

　　东方不败缓了缓，说道：“说到底，你还是在他为着想。”

　　赵敏摇头：“其实，为他着想得最多的人，是龙姑娘。如果龙姑娘愿意，她随时可以和唐晓生结婚生子。只是为了照顾我、任盈盈、王语嫣等人的感受，龙姑娘答应推迟婚事，甚至愿意让我们住在唐家。”

　　“如果将来龙姑娘和唐晓生结婚了，你打算怎么办？”这时，东方不败突然问了一句。

　　赵敏摇了摇头：“我不知道。你呢？”

　　东方不败同样摇头：“我正是因为不知道才问你的。”

　　说完，两人对视一下，不由同时笑出声来。嘴上虽然笑着，但是心里更多的则是无奈。

　　“赵姑娘，我要麻烦你一件事。关于唐晓生身上有令狐冲灵魂的事，你不要告诉别人。”东方不败请求道。

　　赵敏想了想，点头道：“行！我暂时帮你保密。”

　　赵敏和东方不败性情相近，加上赵敏曾经饰演过东方不败，两人很快便聊到一起，一聊便是一个上午。

　　咔！

　　中午时分，两人正聊着，这时，一声脆响，房门突然开启，走进了一个人。

　　来者正是唐晓生，他已经睡醒了。

　　看到赵敏和东方不败正聊着火热，两人的关系似乎相当和谐，唐晓生不由愣了一下，颇感意外，好奇地问道：“你们在聊什么呢？”

　　赵敏和东方不败面面相觑，淡淡一笑，均没有回答。

　　女人心，海底针，自然是难以捉摸的，唐晓生也不想在此事上多费心神，走到床边，直言道：“东方姑娘，刚刚龙儿告诉我，说她的内力已经恢复，这说明她身上的‘落花残月散’真的解了。既然如此，晚上我就送你回去。”

　　“你要送我走？”东方不败眉头不由一紧。她现在已经发现唐晓生身上有令狐冲的灵魂，恨不得唐晓生多绑架她几日，根本就不想这么快离开此地。

　　“对！君子一言，驷马难追。既然毒已经解，我自然会放你走。”唐晓生沉了沉，转口道，“不过，有件事我需要提醒你一下。现在警方正在调查你失踪的案子，你回家之后，警方必然会上门来询问。为了防止露陷，我建议你假装什么都不知道，不要对警方透露任何被绑架的细节。”

　　东方不败道：“放心，我心里有数。”

　　唐晓生点点头，东方不败是个聪明人，相信她应该知道怎么做。

　　※※※

　　晚上，十一点多。

　　按照唐晓生的计划，他要在今晚将东方不败送回红玫瑰花园小区。为了防止半途中被人看到或被摄像头拍到，唐晓生特地对东方不败的脸部进行易容，将她易容成小龙女的形象。

　　易容工作完成后，唐晓生便和东方不败一起离开了唐家，然后走到小区地下停车场，准备开车送她回红玫瑰花园小区。

　　不料，当他们来到停车场时，刚好碰到林诗诗。警方已经认定“段誉”是绑架晴芳的犯罪嫌疑人，林诗诗今天也一直在佳缘小区附近一带搜查“段誉”的下落，整整忙碌了一天，直到此时才回家。

　　“林警官，这么晚才下班？”唐晓生打招呼道，东方不败紧随在他身旁。

　　“是啊，晴芳绑架案还是没线索，真是头疼要命！”林诗诗情不自禁抱怨了一句。

　　由于东方不败易容成小龙女的模样，林诗诗自然也察觉不出异常，只是好奇地问道：“唐晓生，龙女士，你们这么晚是要去哪里啊？”

　　东方不败淡淡一笑，没有说话。因为她没有吃“落地清声丸”，一开口，肯定就露馅了。一旁的唐晓生赶紧答道：“我和龙儿睡不着，于是准备开车出去兜兜风，四处转一转。”

　　“哇，你们还真够浪漫的！”林诗诗一脸羡慕地说道，“好了，我就不打扰你们谈情说爱了，先走一步。”

　　说完，林诗诗挥了挥手，先行离开地下停车场。

　　林诗诗离开后，东方不败右手一伸，忽然牵住唐晓生的左手，与他十指相扣。

　　唐晓生心下一颤，脸色一惊，问：“东方……龙儿，你这是干吗？”

　　东方不败笑了笑，柔声道：“既然我是小龙女，当然得跟你亲密一点，不牵牵手，很容易露馅的。”说完，身子朝前一凑，紧贴着唐晓生。

　　唐晓生朝四周扫了扫，发现这停车场根本就没其他人，怎么可能露馅？东方不败牵他的手，显然不是怕露馅，而是赤裸裸地在借机占他便宜。

　　俗话说，好男不跟女斗。虽然知道东方不败心怀不轨，但是唐晓生还是决定拿出男人宽广的胸怀，不与她计较，暂且忍一忍。何况，如果真和她争论起来，还真可能露馅了。

　　之后，唐晓生便和东方不败手牵着手，一起坐上了唐晓生的奔驰车。上车后，东方不败依然牵着他的手不放。

　　“东方姑娘，在车上就不用牵手了吧！”唐晓生直言道。

　　东方不败道：“你和龙姑娘感情这么深，肯定是舍不得分开片刻，在车上牵着手是很正常的。”

　　唐晓生有点无语，这女人无理取闹时，还真是不讲理啊！

　　唐晓生清咳一声，说道：“你老牵着我的手，我如何开车？”

　　“一只手开车不困难吧？你只要将车速放慢点，应该没问题的。”东方不败说道，一副死也不放手的姿态。

　　唐晓生可不没闲工夫与她胡闹，右手猛地往回一缩，准备从东方不败的手中挣脱。

　　不料，东方不败将他的手握得很紧，不仅没能挣脱掉，反而将东方不败整个人拉了过来，东方不败的身子直接扑向唐晓生。

　　噗！

　　在扑向唐晓生时，东方不败头和唐晓生的头撞到了一起，东方不败薄薄的红唇，更是不偏不倚在唐晓生脸上亲了一下。

　　亲吻完之后，车里顿时安静了下来。

　　唐晓生愣了愣，用手擦了擦脸颊，发现真的有唇印，顿了一下，抱歉地说道：“对不起，东方姑娘，我刚刚不是故意的。”

　　东方不败莞尔一笑，秀眉一挑，说道：“男女授受不亲。我可是黄花大闺女，你就这么夺走了我的初吻，你叫我以后怎么跟我未来的老公交待？”

　　“初吻？”唐晓生微微一怔。

　　“对啊，刚刚那一吻，便是我的初吻！”东方不败顿了一下，煞有介事地声明道，“你可得对我的初吻负责！”

　　唐晓生心里不由有点忐忑，问：“你想怎么样？”

　　东方不败笑了笑，道：“你害得我亲吻了你一下，为了公平起见，你也得亲吻我一下。”

　　唐晓生心下一凛，不禁暗道：果然是妖女啊，这么快就开始勾引男人！

　　凭心而论，东方不败的模样还是非常容易惹人犯罪的，但是唐晓生可不是一个随便的人，正了正身，说道：“东方姑娘，你别开玩笑了！”

　　“谁跟你开玩笑？我是认真的！”东方不败握住唐晓生的手，娇躯直接压在他身上，红唇轻启，媚声说道，“无论如何，你今晚得亲我一下。”

　　唐晓生喉口一动，顿时觉得有点口干舌燥。此时，东方不败丰满的双峰，正好压在他胸口，如果赤裸裸的诱惑，作为一个性取向的男人，唐晓生难免不想入非非。

　　唐晓生知道自己该干点什么了，否则，意志一松懈，真的很容易擦枪走火。

　　噗！

　　右手一挥，往东方不败背上“风门穴”一点，封住她的定穴！

　　“唐晓生，你为什么封我……”

　　话刚说一半，便止住。因为唐晓生马上又点住她的哑穴。

　　如此一来，东方不败便只能乖乖地坐着，既不能动，也不能说话。

　　“东方姑娘，得罪了。刚刚的事，我真不是故意的，还请见谅。”说完，唐晓生马上启动车子，离开停车场，前往红玫瑰花园小区。

　　坐在副驾驶位上的东方不败由于穴道被封，心里颇为不满，但是，对于唐晓生却多了几分喜欢。她刚刚之所以如此挑逗唐晓生，其实只是在试探他，看他是否是喜欢拈花惹草的男子。

　　而这个试探的结果，令东方不败十分意外。在晴芳（东方不败）的记忆里，曾经有无数男人追求过她，甚至为了与她说一句话、见一次而煞费苦心。以晴芳的容貌，她觉得自己可以令任何一个男人为她痴迷。

　　只是，刚刚东方不败对唐晓生投怀送抱，百般引诱，唐晓生却能够坐怀不乱，无动于衷。东方不败觉得，唐晓生如果不是性无能，就是正人君子。

　　因为在东方不败遇到的所有男人之中，能够如此淡定的人，唐晓生是第一个。


第311章 送东方回家

　　离开佳缘小区后，唐晓生便开着奔驰车，开往红玫瑰花园小区。坐在副驾驶位置上的东方不败，一直都十分安静，因为她被封住了哑穴。

　　一路上，唐晓生一边一车，一边教她如何向警方陈述这起绑架案。东方不败今晚被送回住所后，警方明天必然会找上门，向她询问有关绑架的细节。

　　为了避免不必要的麻烦，唐晓生建议东方不败假装什么都不知道，不向警方透露任何有关绑架案的信息。如此一来，这起绑架案就会像两年前的无头尸案一样，不了了之，成为悬案。

　　东方不败是一名穿越者，她也不想暴露自己的身份，于是同意了唐晓生的建议，决定尽量低调处理绑架案的事。

　　不到半小时，车子便开到了红玫瑰花园小区。不过，唐晓生并没有将车子开进小区里，而是停在小区数百米外一片偏僻的路段。因为一旦开车进入小区，就会被小区的监控拍到。明天警方发现东方不败莫名其妙地被送回住所，肯定会调取小区的监控录像。为了避嫌，唐晓生于是没有进入小区。

　　将车子停在一处偏僻路段后，唐晓生解开了东方不败的穴道，说道：“东方姑娘，这里距离红玫瑰花园小区仅有几百米，以你的轻功，用不了一分钟便能够回到住所，你就在这里下车吧！”

　　东方不败秀眉一挑：“你刚刚害得我亲吻了你一下，现在一句话就想把我给打发了？”

　　唐晓生道：“亲吻之事，我实在很抱歉，但是我真不是故意的。东方姑娘大人有大量，还请见谅。”

　　“大人有大量？”东方不败笑了笑，媚眼闪了闪，柔声道，“我像是‘心胸’宽广的女人吗？”说完，娇躯往唐晓生身上一靠，傲人挺拔的双峰直接又压在他胸口。

　　“果然是妖孽啊，又开始勾引我了！别以为有个D罩杯我就怕你！”

　　唐晓生心里暗暗寻思着，清咳一声，轻轻将东方不败推开，直言道：“你到底想怎么样？”

　　东方不败娇媚一笑，说道：“我要你送我回家。”

　　唐晓生反问：“你不是已经到家？”

　　东方不败解释：“你必须送我到家中的房间里。”

　　唐晓生心下微动：“送你到房间做什么？”

　　东方不败笑了笑，身子马上又依偎了过来，娇声道：“还能做什么？当然是让你帮我脱衣服。前天晚上，你不是一直很想脱我的上衣吗？今天晚上，我就成全你。无论是上衣，还是裤子，我都让你脱个痛快。”

　　“……”唐晓生愕然，想不到东方不败会这么直白，竟然如此赤裸裸引诱他。

　　唐晓生喉头一动，再次推开东方不败，脸色肃然，正声道：“东方姑娘，你误会了，我不是你想象中的那种人！”

　　见到一本正经地模样，东方不败愈发觉得有趣，好奇地问：“那你是哪种人呢？”

　　唐晓生坦白道：“我已经有未婚妻，我不会做对不起龙儿的事！”

　　东方不败轻笑两声，道：“装什么正人君子？你要是正人君子，就不会如此歪曲别人的言语。”

　　唐晓生皱眉，不解地问：“你这话是什么意思？”

　　东方不败道：“我让你帮我脱衣服，只是为了避免被警方发现蛛丝马迹。我现在身上穿着小龙女的服饰，我回家之后，自然要换衣服。这小龙女的衣服如果放在我家里，明天警方到我家中搜查，万一搜到小龙女的衣服，你说后果会怎么样？”

　　东方不败今晚为了易容成小龙女，已经脱掉自己原本的衣服，而穿上小龙女的衣服。如果让警方发现东方不败家中，竟然有小龙女的服饰，后果可能会很麻烦。因为今晚在佳缘小区的地下停车场时，东方不败和唐晓生曾经遇到林诗诗，林诗诗见过东方不败的这身打扮。

　　正是因为如此，东方不败才决定将此时穿在身上的小龙女的服饰脱下来，让唐晓生带回佳缘小区，免得被警方搜到。

　　“你早说清楚啊，害得我胡思乱想！”唐晓生暗自思着，他刚刚确实曲解了东方不败的意思。

　　“怎么样，你现在同意送我回房间没？”东方不败又问道。

　　唐晓生愣了一下，他对于东方不败还是不太放心，总觉得她对他心怀不轨。

　　见他不语，东方不败说道：“你不送我回房间，那我只能在车上把小龙女的衣服脱下来给你，然后裸露着身子回到住所。唐晓生，你觉得我这么做合适吗？”

　　让一个美女裸奔回家，确实不太合适。

　　“好吧，我送你回去。”唐晓生同意道，顿了一下，转口声明道，“到了住所后，你必须马上脱下龙儿衣服给我，我拿到衣服就走。”

　　东方不败笑了笑，道：“你放心，我不会吃了你的。”

　　于是，唐晓生和东方不败便一起下了小车，下车后，两人一起施展着轻功，越过红玫瑰花园小区的围墙，潜入小区之中，来到小区大楼的楼下。为了防止被小区摄像头拍到，他们于是也不能坐电梯，只能继续施展轻功，从阳台进入住所。

　　东方不败的住所在六楼，于是他们必须从一楼飞至六楼的阳台。

　　两人一起来到小区楼下后，唐晓生正准备施展轻功朝上飞蹿，这时，东方不败却突然说道：“唐晓生，你得背我上去，我目前的轻功飞不到六楼的高度。”

　　唐晓生眉头一挑：“东方姑娘，你开什么玩笑？你武功天下第一，轻功更是举世无双，这区区六楼的高度，怎么可能难得了你？”

　　东方不败解释道：“三天前，我这六楼的高度确实难不倒我，只是今天我确实飞不上去。因为在大前天晚上，我的内力几乎被令狐冲的《吸星大法》吸光了。”

　　大前天晚上，东方不败在与假扮成段誉的唐晓生交手时，曾经被他的《北冥神功》吸走了至少四分之三的内力。

　　东方不败由于是魂穿，在穿越之后，并没有内力，内力必须重新修炼。而东方不败穿越也才几个月时间，修炼的时间很短，内力本来就不深厚，在被唐晓生吸走四分之三的内力之后，她体中的内力自然所剩不多。

　　而轻功是需要一定的内功做基础的，没有内功，轻功便难以施展。于是，东方不败此时的轻功要飞上六楼的高度，确实并不容易。

　　“如果你不背我上去，我自己乘坐电梯好了。万一出了什么事，你可别怪我。”东方不败说完，便要独自朝离开。

　　见状，唐晓生右手一伸，马上拉住她，妥协道：“好吧，我带你上去。”

　　东方不败此时正穿着小龙女的服饰，她要是坐电梯上楼，肯定会被小区的监控拍到。如果将来警方调取监控录像时，发现了小龙女的身影，显然会有点麻烦。为了避嫌，唐晓生只好同意背东方不败上楼。

　　嗖！

　　见他同意，东方不败身子一闪，一下子便跳到唐晓生背上，两只玉手紧紧地抱住他，挺拔的胸部压在他背上，头轻轻往他肩上一靠，俏脸露出一丝甜蜜的笑意。

　　她心里已经认定唐晓生是令狐冲，能够让唐晓生背着肩上，对她来说是一件十分幸福的事。

　　红唇微微一抿，东方不败好奇地柔声问：“我是不是你背的第一个女人？”

　　唐晓生想了想，摇头：“不是！我三年前就背过龙儿了。”

　　在三年前，小龙女由于胃疼发作，唐晓生于是背着她前往附近的中医馆就医。

　　“你可是第一个背我的男人。”东方不败道，“我又把一个第一次给你了，你可得对我负责。”

　　唐晓生有点无语，不知道东方不败究竟是性情放荡，还是对他有偏见，怎么老是调戏他？

　　唐晓生也不想与她多言，微微凝了凝神，脚下一屈，马上施展出武当《梯云纵》，背着东方不败，噌的一声，飞离地面，急速上蹿！

　　虽然东方不败的身材十分丰满，但是她的身子并不算重，片刻之间，唐晓生便毫无压力地将她背上六楼的阳台。

　　潜入阳台后，东方不败依然抱着唐晓生，身子紧紧地贴在唐晓生背上，似乎没有下来的意思。

　　“东方姑娘，你可以下来了。”唐晓生只好说道。

　　“好人帮到底，送佛送到西。不如，你把我背回房间吧，你的体力这么好，又不差这几步。”东方不败柔声说道。

　　唐晓生算是看出来了，东方不败分明是占他便宜！没有多想，他体中《九阳神功》内力一转，猛地一震，噌的一声，直接将后背的东方不败震飞了出去！

　　好在东方不败轻功了得，在被震飞之后，空中几个辗转，便稳稳落地，柳眉一弯，抱怨道：“你干嘛对我这么凶？”

　　唐晓生懒得与她废话，表态道：“东方姑娘，我赶时间，麻烦你快把衣服脱了！”

　　东方不败笑道：“怎么，你很着急要看我脱衣服吗？”

　　“……”唐晓生道。

　　“可惜，我现在有点累了，不想脱衣服。”东方不败淡淡说道，话锋一转，道，“如果你真的很着急，你可以自己过来帮我脱。”

　　见她不依不饶，唐晓生不禁有点头疼，缓了缓，直言道：“东方姑娘，我们说好的，一到住所，你便把衣服脱下来给我，你怎么能够出尔反尔？”

　　东方不败道：“衣服我早晚会脱的，不过嘛，你得先陪我喝几杯酒。”

　　“喝酒？”唐晓生想都没想，便拒绝道，“抱歉，我没有喝酒的习惯，恕我不能奉陪。”

　　他还要赶着回家抱着小龙女一起睡觉呢，哪有闲工夫陪东方不败喝酒？

　　何况，这三更半夜，孤男寡女，独处一室，一起喝酒，一旦喝醉了，真的很容易出问题。更重要的是，东方不败可是施毒高手，万一她在酒中下毒，唐晓生不幸被迷昏，任她为所欲为，后果不堪设想。

　　如今这社会，色狼很多，女色狼也不少。唐晓生担心自己一小留神，被东方不败给XXOO了，这可就一失足成千古恨了。对于男人来说，第一次也是十分重要且珍贵的，作为一个纯洁的小处男，唐晓生还是希望将自己的第一次留给将来的妻子。

　　具体地说，就是将第一次留给小龙女。

　　正是出于谨慎考虑，唐晓生才毅然决然地拒绝和东方不败喝酒要求，毕竟，不怕一万，只怕万一。事关个人贞操，不能掉以轻心。

　　只是，东方不败却毫无让步，表态道：“你不陪我喝酒，我就不给你脱衣服，你自己看着办吧！”

　　唐晓生沉了沉，再次问道：“东方姑娘，你真不脱衣服？”

　　“你陪我喝酒，我就脱！你不陪我喝酒，我就不脱！”东方不败倔强地说道。

　　见她如此野蛮，唐晓生道：“那我只好得罪了！”话音未落，右指迅疾一点，噗的一声，便封住东方不败胸前的“膻中穴”！

　　被封穴后，东方不败却也不惊不慌，一脸淡然地说道：“你又封我穴道做什么？”

　　唐晓生威胁道：“如果你不答应脱衣服，我只能亲自帮你脱！”

　　他本以为这么说可以吓住东方不败，不料，她却满不在乎地说道：“好啊，要脱上衣，还是脱裤子，悉听尊便！”

　　唐晓生心中一动，没想到她如此放荡不羁，脸色微沉，道：“东方姑娘，你这么做未免欺人太甚！”

　　“我怎么欺人太甚了？”东方不败细眉轻挑，反问道。

　　唐晓生道：“你一个女人，却用如此卑劣的手段逼我帮你脱衣服，这难道不是叫欺人太甚？”

　　东方不败笑道：“亏你说得出口！你一个大男人，准备要脱我的衣服，竟然还敢诬蔑我欺负你，你还真是会推卸责任啊！”

　　聊到这里，唐晓生知道耍嘴皮子恐怕是解决不了问题了，东方不败伶牙利齿，如果要与她讲道理，他是讲不过的，如果不与她讲道理，他就更讲不过了。

　　唐晓生的车子现在就停在小区附近，如果时间停得太久，很容易被人发现。万一警方发现唐晓生的车子曾经在今晚深夜出现在红玫瑰花园小区附近，很容易对他产生怀疑。因此，唐晓生不想在此地做过多停留。

　　想到这里，唐晓生知道自己必然抓紧时间离开，只好说道：“东方姑娘，既然你不愿意配合，我只好得罪了！”说完，双手一揽，直接将东方不败抱起，然后快步穿过客厅，来到房间里，将她放到床上，准备脱掉她穿在身上的小龙女的衣服。

　　东方不败平躺在床上后，唐晓生右手一伸，便要脱去她的上衣，只是刚伸到一半，突然又停了下来。因为此时的东方不败易容成小龙女的模样，唐晓生在脱东方不败的衣服时，脑子里不由有混乱，不知自己是在脱东方不败的衣服，还是在脱小龙女的衣服。

　　为了防止自己想入非非，唐晓生于是决定先给东方不败卸下脸上的妆扮，露出东方不败原来的模样。

　　被卸完妆后，东方不败以挑逗性的语气问道：“唐晓生，你这么着急地先卸下我脸上的妆，是不是因为看着我的脸，再脱我的衣服比较过瘾啊？”

　　“……”唐晓生真有点受不了她，老是要引诱他走上歧路，清了清嗓子，弱弱地问了一问，“你有穿内衣吧？”

　　东方不败毕竟是个女人，如果她没穿内衣，唐晓生现在却脱她外衣，必然春光乍泄，实在大大的不妥。

　　“内衣是何物？我没穿过！”东方不败满不在乎地说道。

　　听完她的话，唐晓生并不相信，他觉得像东方不败这么有品味的女人，应该是很注重穿着打扮的，不大可能没穿内衣。为了一探究竟，唐晓生凑到她胸口，从她的衣领口往里瞄了瞄，果然，便看到一件红色的女式薄衫，显然，她是有穿内衣的。

　　既然东方不败有穿内衣，唐晓生也就放心了，马上动起手来，解她上衣的纽扣，三下五除五，马上脱掉她的上衣。

　　脱完上衣后，唐晓生还得继续脱东方不败的裤子，因为她的裤子也是小龙女的。在脱裤子前，他又弱弱地问道：“东方姑娘，你有穿内……内裤吧？”

　　东方不败摇头：“我没这习惯！”

　　唐晓生知道她口不择言，自然也不相信，于是抓住她的裤头，开始要为她脱裤子。

　　东方不败好奇地问道：“你这是第一次脱女人的裤子吧！”

　　唐晓生想了想，摇头：“不是！”在两年前，他曾经在南风山秘洞里，脱过梅超风的裤子。

　　“不是？这么说，你脱过小龙女的裤子？”东方不败问道。

　　唐晓生没有搭理，抓住她的裤头，往下一拉，将裤子脱了下来，顿时露出一条红色的女式蕾丝内裤，内裤之下，便是两条白嫩如雪的、楚楚诱人的、修长的美腿。

　　被脱掉裤子之后，东方不败心下微颤，脸颊不由一阵滚烫。虽然她是个生性豪爽的女子，但是今天可是她第一次被一个男人脱掉外裤，多少有点害羞。平常，她根本不允许男人动她分毫，而今晚，她之所以愿意让唐晓生脱她的衣裤，只因为她已经认定唐晓生便是令狐冲。

　　刚刚，东方不败之所以想和唐晓生喝酒，也只是想与他多些相处的时间，一起重温一下她和令狐冲以前相处时的美好记忆。当初，东方不败和令狐冲相遇时，他们曾经一起把酒言欢，畅所欲言。令狐冲是个好酒之人，在喜欢上令狐冲之后，东方不败于是也喜欢上了喝酒。

　　可惜，今晚的唐晓生并不愿意陪她喝酒，却只愿意给她脱衣服。东方不败早已将整颗心都给了令狐冲，让他脱衣服，自然也没什么大不了的。实际上，东方不败心里十分希望能与令狐冲多些亲密的接触。

　　而在今晚，难得唐晓生（令狐冲）愿意为她脱一次衣服，机会千载难逢，东方不败于是没有拒绝。因为这样的机会，或许以后都不会再有了。

　　“东方姑娘，今晚我这么做也是迫不得已，还望见谅。”在脱下东方不败的裤子后，唐晓生抱歉地说道。说完，他马上转过身，朝卧室的衣柜走去，准备找条裤子帮东方不败穿上。

　　虽然东方不败穿着内裤的模样十分动人，但是大冬天的，让她一直光着两条美腿，很容易冻死人。

　　唐晓生在衣柜里随手挑了一条红色纱裙，然后走到床边，抬起东方不败的玉足，小心翼翼地帮她穿上。

　　东方不败则一言不发，双目深情地凝视着唐晓生，凭借着唐晓生帮她穿裙子，感受着这温情的一刻。在她心里，多么希望唐晓生可以天天这么帮她穿裙子。

　　噗！

　　穿完裙子后，唐晓生右手轻挥而出，在东方不败胸口拍点两点，解开她的穴道。

　　东方不败静默片刻，红唇微抿，柔声道：“我脚上的丝袜也是小龙女的，你还没帮我脱下来呢！”

　　唐晓生微怔了一下，没想到东方不败今晚易容时这么敬业，竟然连丝袜都是穿小龙女的。既然如此，唐晓生也只好弯下身子，轻轻抓起东方不败的玉足，帮她脱下脚上的黑色丝袜。

　　脱下丝袜后，唐晓生将丝袜和之前脱下的上衣、裤子、高跟鞋打包在一起，准备一块带走。

　　“你要走了吗？”东方不败见他在收拾东西，赶紧问道。

　　“是！”

　　“你真不能留下来陪我喝杯酒？”东方不败望着他，认真地问道。

　　唐晓生今晚脱了她的衣服，心里多少还是觉得有点理亏的，缓了缓，说道：“今晚不行，改天吧！”顿了一下，转口道，“东方姑娘，我有一件事要跟你说。”

　　东方不败心下微动：“什么事？”

　　唐晓生沉了沉，道：“我希望你以后不要再随便乱阉男人了。命根子对于男人来说是十分重要的，你这么直接将它给切除了，实在太残忍了。”

　　东方不败反问：“怎么，你也害怕被我阉了？”

　　唐晓生道：“不是！我只是怕你继续这么阉男人，把男人都阉光了，你将来会嫁不出去。”

　　东方不败笑道：“不还有你吗？将来我要是嫁不出去，就嫁给你了。”

　　唐晓生愣了愣，道：“我有事，先走一步。”

　　“站住！”东方不败马上叫住他，说道，“你刚刚说改天会陪我喝酒，此话可算数？”

　　唐晓生点点头：“当然！什么时候你想喝酒，随时给我打电话。只要有空，一定奉陪。”停了一下，“时间不早了，你早点休息。再见。”

　　说完，带着打包的衣物，快步走出房间，穿过客厅，来到阳台，身子一闪，施展着轻功，跃过阳台，化为一道黑影，急速飞掠而去！

　　东方不败光着脚丫追了出来，站在阳台上，目送着唐晓生离开，直到他的人影已经完全消失在夜色后，依然痴痴地看着他离去的方向……


第312章 因为我喜欢你

　　第二天早上，东方不败主动向警方打了电话。接到电话后，林诗诗等数名刑警便匆匆赶到红玫瑰花园小区，准备向东方不败了解有关绑架案的情形。

　　见到东方不败后，林诗诗约她在一间卧室单独面谈，问道：“晴芳女士，能说说你这两天去了哪里吗？”

　　东方不败摇头：“我不知道，对于这两天的事，我没有任何印象。”

　　林诗诗进一步问：“你是不是被人绑架了？”

　　东方不败继续摇头：“我不知道。”

　　林诗诗耐心地问：“你今天又如何回到家里的？是谁送你回来的？”

　　东方不败谎称道：“早上，我一觉醒来时，便已经发现自己在床上。至于其它的，我什么都不记得了。”

　　对于东方不败的反应，林诗诗倒也不觉得太奇怪。因为许多人质被绑架后，由于遭受绑匪的威胁和恐吓，甚至在心里留下挥之不去的阴影，即使获救之后，可能也不愿意向别人透露被绑架的信息。

　　缓了缓，林诗诗温和地说道：“晴芳，你别害怕，现在你已经安全了。你只要把你知道的事实说出来，我们警方一定会保证你的安全的。”

　　东方不败道：“林警官，我不是不愿意告诉你，而是真的不知道。”

　　言多必失。说得越多，就越容易露馅。为了安全起见，东方不败只好假装对绑架案的事一无所知。

　　对于这次绑架案，警方一直怀疑绑匪是“段誉”，并且认为“段誉”绑架晴芳的动机，应该是为了劫色。

　　林诗诗于是从怀中掏出一张“段誉”的照片，递给东方不败，说道：“晴芳，绑架你的人是不是这个男人？他是不是对你进行了性侵犯？”

　　东方不败瞄了瞄照片，淡淡道：“这个男人我不认识。”

　　见她还是不愿意坦白，林诗诗语重心长地说道：“晴芳，我也是女人，你的心情我了解。如果你真的被这个男人侵犯了，心里肯定很难受，不愿意让别人知道。但是你尽管放心，你说的一切，我都会帮你保密的，绝对不会外泄。我们警方这么做，也只是希望将犯罪分子绳之于法，还你一个公道。”

　　尽管林诗诗继续苦口婆心地劝说着，但是东方不败依然什么都没说，自始至终，都坚称自己什么都不知道。林诗诗询问了大半个上午，却一无所获，没有问到任何有价值的信息，最终空手而归。

　　虽然警方对于这起绑架案没有任何突破性的进展，但是网络上对于此事的讨论却大量涌现。由于警方怀疑晴芳失踪案和阉人案可能都是“段誉”所为，因此，晴芳失踪案受到京华市市民的广泛关注。

　　在得知神秘了两天两夜的晴芳突然回家后，网络上相关的讨论也越来越多。由于晴芳声称自己不知道过去两天里发生了什么事，网友们都觉得此事太过于蹊跷，开始议论纷纷，各种各样的猜测、推算、评论如雨后春笋般出现。

　　有的网友同情晴芳被绑架的遭遇，有的网友谴责“段誉”的行径，而更多的网友，则好奇于晴芳失踪的这两天里，究竟经历了什么事。

　　不少网友都觉得，“段誉”之所以绑架晴芳，肯定是贪图晴芳的美色，一时冲动，于是将她绑架，以发泄自己的兽欲。因此，网友们多数认为晴芳被绑架后，肯定受到“段誉”的性侵犯，受尽凌辱。

　　至于晴芳声称不知道这两天发生了什么事，网友们则另有一番解读，觉得晴芳只是怕将她被强奸的事公布出来后，名节会受损，于是故意隐瞒此事。毕竟，对于女人来说，被性侵犯可不是什么光彩的事。

　　网友们的这些猜想，虽然并没有任何真凭实据，但是却在网络上迅速传开，成了一个热门话题。这个话题之所以如此火爆，最主要的原因便是因为晴芳的容貌。

　　许多网友看了晴芳美艳倾城的照片后，都不约而同直呼她是女神级的美女。对于这样的美女被性侵犯的话题，正是一些无聊的网友们喜闻乐见的事。有的网友戏称，网络上可能很快会曝光晴芳的被性侵犯的视频；有的网友则猜测晴芳可能是被“段誉”性侵犯后，爱上了“段誉”，于是才为“段誉”隐瞒。类似的乱七八糟的猜想越来越多，网络上的讨论也越来越激烈。

　　有一个不负责的网站，甚至还做了一个民间大调查，调查的主题是——你觉得晴芳在失踪的两天里，是否受到性侵犯？

　　结果，在参与投票的网友中，竟然有八成以上都选择了肯定的选项，认为晴芳肯定被“段誉”强奸了。

　　由于网络上类似的信息越来越多，有关晴芳被性侵犯的谣言也越传越盛，许多人竟然都信以为真，觉得这便是事实。

　　这些错误的消息，唐晓生很快也便在网络上看到了。

　　平常，唐晓生并不怎么关注新闻，只是自从签下了《新白娘子传奇》的剧本后，他开始养成了每天看新闻的习惯。因为他一直担心有蛇精会穿越到都市中，如果真的发生了这样的事，相信肯定会在社会上引起巨大的轰动，并被媒体曝光。

　　唐晓生于是天天看新闻，希望可以提早发现有关蛇精的一些新闻。结果，蛇精的新闻没看到，反而看到大量声称晴芳被人性侵犯的谣言。

　　看到这些谣言后，唐晓生也十分内疚。东方不败是一个十分爱惜自己名节的人，她现在被世人如此诬蔑，相信她心里必然十分难受。此次东方不败的失踪，多少与唐晓生有点关系，他于是心生愧疚。

　　唐晓生正准备明天和东方不败好好聊聊，开导一下他，结果，他还不来得及行动，在晚上九点多，却突然收到东方不败打来的电话。在电话里，东方不败邀请唐晓生到KTV陪她喝酒。

　　唐晓生料想东方不败此时的情绪肯定十分低落，于是也不好意思拒绝她，便答应了陪她喝酒的邀请。

　　晚上十点，唐晓生开着车子抵达绝代风华KTV，之后，在KTV一名女服务员的带领下，来到一个贵宾包厢里。

　　一进包厢，唐晓生便看到东方不败正独自坐在沙发上，一个人喝着闷酒。在桌面上，已经有两个空酒瓶，显然，她已经喝了不少，脸颊已经一片艳红，微有醉意。

　　“芳姐，唐先生来了！”女服务员走上前，轻声对东方不败说道。

　　“你先出去吧！”东方不败摆了摆手，女服务员心领神会，便先行离开了包厢。

　　东方不败先是示意唐晓生坐下，然后一边往酒杯里倒酒，一边笑着说道：“我还以为这么晚约你，你肯定不会来。”端起酒杯，对着唐晓生说道，“既然来了，就先喝两杯！”

　　唐晓生右手一伸，将她手中的酒杯夺了过来，说道：“东方姑娘，酗酒伤身，你就少喝点吧！”

　　东方不败苦笑道：“身体好又有什么用？反正我已经是残花败柳了。”

　　听她一说，唐晓生知道她肯定是看了网络上的谣言，沉了沉，道歉道：“东方姑娘，对不起，这件事都怪我没处理好，给你带来这么多负面的新闻。只是，清者自清，谣言止于智者，对于这些谣言，东方姑娘不必太在意。”

　　东方不败淡淡一笑，问道：“现在所有人都认为我被人强奸了，恐怕没有男人敢要我了。唐晓生，如果我这辈子因此一直嫁不出去，你会不会娶我？”

　　唐晓生想了想，点头道：“当然会。”

　　东方不败微微一怔，对他的回答十分意外，眉头一挑，反问：“真的？”

　　“真的！”唐晓生道，“不过，你放心，肯定不可能没有男人敢娶你的。”

　　听到这里，东方不败这才明白他的意思，说道：“说来说去，你还是不敢娶我。”说完，马上又倒了一杯酒，右手端起酒杯，便要喝下。

　　见状，唐晓生眼疾手快，一把抓住她的手，及时阻止道：“别喝了。”

　　东方不败体中内力一涌，持杯的手努力往回缩！

　　唐晓生不甘示弱，运转起《乾坤大挪移》，与她比拼内力，两人僵持不下。

　　不料，这时，东方不败内力忽然一收，整个人顿时便被唐晓生的力道拽了过来，直接扑到他怀里。

　　扑到他怀里后，东方不败左手绕过唐晓生的脖子，直接搂着他，柔声说道：“你的内力果然浑厚！”

　　唐晓生这才知道自己刚刚又上了她当，原来她只是借喝酒之事，来和他拉拉扯扯，以达到她图谋不轨的目的。

　　唐晓生双手企图将东方不败推开，可惜，东方不败死死地搂着他不放，根本推不开。唐晓生如果用内力，自然可以将她震飞出去，只是他并没有做。因为东方不败今天的心情显然不太好，如果唐晓生如此“抛弃”她，恐怕会令她的情绪更加受挫。

　　缓了缓，唐晓生直言道：“东方姑娘，你为何缠着我不放？”

　　东方不败淡淡一笑，凝视着他，坦白道：“因为我喜欢你。”


第313章 东方姑娘的要求

　　对于东方不败赤裸裸的表白，唐晓生有点想不明白。其实，从昨天晚上起，当他陪同东方不败回红玫瑰花园小区时，就觉得东方不败怪怪的，似乎老是想尽办法在勾引他。据唐晓生了解，无论是晴芳，还是东方不败，都不是一个放荡女人，她的行为显然有点反常。

　　思虑片刻，唐晓生忽然想到了什么，说道：“东方姑娘，你是不是在怀疑我身上有令狐冲的灵魂？”

　　东方不败继续轻搂着唐晓生的脖子，坐在他怀里，柔声道：“没有啊！我知道你不是令狐冲。”

　　唐晓生不解地问：“既然你知道我不是令狐冲，为什么老是纠缠我不放？”

　　东方不败笑了笑，柔声道：“对，以前我是喜欢令狐冲。可惜，他心里只有任盈盈一人，根本不愿意多碰我一下。既然如此，我又何必自作多情，非得在一棵树上吊死呢？我东方不败又不是没人要，你说呢？”

　　听完她的话，唐晓生颇为欣慰，点点头：“你能这么想最好。”

　　不料，东方不败美眸一闪，丰满的娇躯忽然往唐晓生怀里一压，用柔媚的目光望着他，娇声问道：“那你想要我吗？”

　　唐晓生心下微微一颤，轻轻推开她，说道：“东方姑娘，你喝醉了。”

　　“是吗？”东方不败淡淡一笑，顿了一下，用满是怀疑的目光看着，好奇地问道，“唐晓生，你是不是性功能有问题？”

　　唐晓生眉头一紧，没料到东方不败竟然跟他聊这个话题：“为什么这么问？”

　　东方不败直言道：“我这么三番五次的挑逗你，你竟然会无动于衷，一点反应都没有，你还算正常男人吗？”

　　唐晓生正声道：“君子有所为，有所不为。我已经有未婚妻，这点你是清楚的。”

　　东方不败笑道：“既然是未婚妻，说明还没结婚，你还可以选择的！难道，我就真的一点都比不上小龙女？”

　　见她不依不饶，唐晓生沉了沉，缓缓说道：“东方姑娘，我知道你今天心情不好，无论你今天说什么，我都可以不与你计较。不过，有一点我还是想告诉你，龙儿是我的未婚妻，我很爱她，我和她将来会结婚，这是谁也改变不了的。”

　　顿了一下，继续说道，“今晚我来陪你喝酒，是因为我当你是朋友，但愿你能明白。”

　　东方不败怔了一下，沉默片刻后，身子忽然一动，缓缓离开他怀抱，坐到对面的沙发上，一边倒酒，一边说道：“行，今晚我们只喝酒，不谈别的。”

　　说完，端起一杯红酒，便要往嘴里送。

　　见状，唐晓生抓住她的手，阻止道：“东方姑娘，你今晚已经喝了不少，还是到此为止吧！”

　　东方不败细眉一挑道：“我不喝也行，你帮我喝！”

　　唐晓生并无喝酒的习惯，只是今天为了陪东方不败，只好破例一次，接过酒杯，说道：“好！不过，我一会还得开车回去，不能多喝，最多就一杯。”

　　说完，端起酒杯，一饮而尽，直接下肚。

　　见他喝下，东方不败眉头一动，轻声问道：“我这红酒的感觉如何？”

　　红酒的酒精度数比起五粮液低得多，唐晓生喝起来也不是那么受罪，基本还能够适应，道：“还行。”

　　东方不败笑了笑，煞有介事地问：“唐晓生，你知道我为什么喜欢喝红酒吗？”

　　唐晓生想了想，答：“因为你喜欢红色？”

　　东方不败轻轻摇头，右手端起一杯红酒，柔声说道：“有研究表明，女人每天喝一两杯红酒的话，性欲会比常人更加旺盛。而且，在性爱前来一杯红酒，可以让女性集中精神，增强在性爱的感受，更容易达到性高潮。”

　　唐晓生愣了愣，没有说话。

　　见他不语，东方不败愈发觉得有趣，红唇一动，轻声问道：“你刚刚这么快就把一杯红酒别下去了，难道就不怕我在酒里下毒？”

　　唐晓生愣了愣，一脸沉静地说道：“我们无冤无仇，你没有必要对我下毒。”

　　东方不败娇媚一笑，柔声道：“你说得对，我们确实无冤无仇，没有必要下毒。不过嘛，我对你是有情有义，已经有点无法自抑了，不对你做点什么，总觉得对不起自己。”

　　唐晓生心下一凛：“你这话什么意思？难道你真在红酒里下药了？”

　　东方不败媚眼一闪，轻声反问：“你说呢？”

　　唐晓生一怔，急声道：“你究竟下了什么……”

　　话未说完，忽然一阵昏眩感袭来，他努力强作精神，可惜，意识却愈来愈模糊，眼前一黑，双眼一闭，顿时便昏睡了过过去。

　　※※※

　　唐晓生很后悔，真的。

　　他从来还没这么后悔过，这是第一次。

　　俗话说，最毒妇人心。他没想到，东方不败会在红酒里下毒。

　　俗话还说，一失身成千古恨。他怎么也想不到，这一切竟然真的发生在他身上。

　　当唐晓生再次醒来时，发现自己躺在床上，一张陌生的床上。虽然这张床十分柔软，而且还有淡淡的清香，躺在上面的感觉十分舒服，但是他还心里还是有一种不祥的预感。

　　果然，很快地，唐晓生发现自己竟然是裸睡！

　　他全身的衣服都被脱得精光，无论是上衣，还是裤子，都荡然无存，连红色的熊猫牌内裤也不知所踪。

　　显然，有人在他熟睡之际，把他抱到床上，然后脱光了他的衣服。

　　到底是什么人会做这么卑鄙的事呢？

　　凝了凝神，唐晓生四下一扫，发现这个房间有点熟悉。眼神一飘，忽然发现在床边的梳妆台前，有一名女子正在照着镜子画眉毛。

　　此女子身着红色的丝质睡衣，面莹如玉，晕红流霞，丽色生春，娇美无限，正是东方不败！

　　看到这里，唐晓生这才意识到，自己正赤身躺在东方不败家中的床上，眉头一紧，急声道：“东方不败，我怎么会在这里？”

　　听到问话，东方不败缓缓转过头，巧笑嫣然，柔声道：“你醒了？昨晚睡得好吗？”

　　唐晓生将床上的裤子裹住自己的身子，问道：“你到底对我做过什么？我身上的衣服呢？”

　　东方不败淡淡一笑，道：“我做了什么，难道你自己不感觉吗？”

　　“啥感觉？”唐晓生反问道。他只记得昨晚自己喝完红酒后，便昏睡了过去，一醒来，便发现自己裸露着身子在床上，至于期间发生什么事，一点印象都没有。

　　东方不败红唇微动，轻声说道：“我本来还以为你性无能，经过了昨晚之事后，才发现原来你这么棒！让我折腾了近两个小时，你真是够厉害的！”

　　“两个小时？”唐晓生感觉话茬不对，马上意识到什么，问道，“我们昨晚上……上床了？”

　　东方不败道：“这不废话吗？不上床，我怎么知道原来你能够两小时啊！”

　　一听这话，唐晓生脸色大惊，他可是一直守身如玉，至今还是个纯洁的小处男，难道昨晚被东方不败野蛮地霸占了吗？

　　“你一定是在撒谎，我不相信！”唐晓生坚定地说道，他可不信自己的第一次就这么没了。

　　东方不败一脸从容，淡淡道：“你可以看看自己的下体，就知道我有没有撒谎了。”

　　唐晓生心下一震，掀起裹在身上的裤子，瞄了瞄自己的小弟弟，吃惊地发现上面似乎有些许不明粘稠物，不由愣了愣：难道我真和东方不败上床了？

　　“东方不败，你……你为什么要这么做？”唐晓生脸色一沉，厉声质问道。

　　“这还用问吗？因为我喜欢你！”东方不败站起身，轻步走到床边，美目流盼，望着唐晓生，柔声道，“放心吧，我会对你负责的。”

　　唐晓生怒声喝道：“你这么做未免太过分了！这是违法的！”

　　东方不败满不在乎地说道：“如果你觉得心有不甘，可以去告我强奸罪，我又没拦你！”

　　听完他的话，唐晓生顿时有半肚子的气，突然觉得自己实在是太傻太天真了。昨晚，他得知东方不败被人诬蔑被人强奸的事后，料想她心情可能不好，出于好意，于是特意去KTV陪她喝酒，想安慰一下她。

　　万万没想到，东方不败竟然在酒里下毒，将唐晓生迷昏，还借机夺走了他的第一次。

　　这二十多年来，唐晓生洁身自好，努力抵挡各种诱惑，才将处男之身保持下来。如今，竟然被东方不败如此轻而易举的攻破了，唐晓生心里的感受异常复杂。

　　唐晓生在性观念上一直是比较保守的，觉得自己的第一次应该留给将来的妻子。而今天，他却失身于东方不败，顿时觉得很对不起小龙女。

　　“东方不败，想不到你竟然是这种人！”唐晓生冷声喝道。

　　东方不败坐在床边，安慰说道：“我知道事情发生得太突然，你有点难以接受。只是既然生米已经煮成熟饭，事情已经发生了，你再生气也没用。现在最重要的事，应该是讨论一下我们将来怎么办。”

　　唐晓生道：“东方不败，你别以为占有了我的身体，就可以得到我的心，我们两人没有什么将来可言。”

　　“是吗？”东方不败秀眉一动，提醒道，“难道我们的孩子你也不管了？”

　　“孩子？”唐晓生眉头一紧，“什么孩子？”

　　东方不败坦白道：“昨晚在和你上床时，我没有帮你带安全套，直接内射的。并且，采取的还是最容易怀孕的做爱姿势，成功怀孕率据说高达百分之七十。如果不出意外，我现在应该已经怀上你的孩子了。”

　　“一派胡言！你以为我会相信？”

　　“你信也好，不信也罢，将来孩子生出来后，自会真相大白。”说完，东方不败起身走向衣柜，拿了几件男人的服饰，放到床上，“把衣服穿上吧！你也出来一整天了，一会吃完早餐后，也该回去去和你的小龙女好好聊聊。”

　　唐晓生问：“我原来的衣服呢？”

　　“我帮你洗了，还在阳台晾着呢！”东方不败淡淡道，“你先穿衣服，我去给你弄点吃的。昨晚你的体力消耗挺大的，应该给你补补。”

　　说完，便离开卧室。

　　唐晓生看了看她给的衣服，发现都是新买的，看来东方不败早有预谋，竟然连衣服都预先买好了。

　　事已至此，唐晓生也没其它办法，只能先穿上东方不败给的衣服。穿完之后，他马上下床，也离开卧室。

　　来到客厅时，见到东方不败正站在餐桌旁，似乎在泡牛奶。

　　对于东方不败下药迷奸他的事，唐晓生心里是很愤恨的。只是现在静下心一想，觉得东方不败应该不会做这么过分的事。更重要的是，他和东方不败才相识没几天，东方不败没理由这么快就将身体交给他。

　　想到这些，唐晓生于是上前又再次求证道：“东方姑娘，麻烦你告诉我，昨晚我们是否真的上过床？”

　　东方不败一边搅拌着牛奶，一边说道：“怎么，你到现在还不相信？”

　　唐晓生道：“虽然我与你并不是很熟，但是我觉得你不是这种人。”

　　“人不可貌相，你看错我了！我就是这种人！”东方不败淡淡道，“其实，要证明这件事是真是假也不难，因为我昨晚已经用DV机拍下了我们行房的全过程。”

　　“什么？”唐晓生脸色顿变，“你还拍下视频了？”

　　东方不败淡淡道：“何必大惊小怪？你之前不是跟我说，你在娱乐圈混了这么久，最擅长的就是潜规则吗？还说什么被你潜过的女星不少，拍下的视频都有几百G了。我昨晚心情好，顺便也拍了几段视频，留作纪念。”

　　唐晓生现在也不知道她哪句是真，哪句是假，沉了沉，说道：“视频呢？”

　　东方不败笑道：“怎么，你很想看吗？”

　　唐晓生没与她多言，在房子里四下寻找，果然在卧室里发现一台DV机。他于是打开DV机查看，只是里面却空空的，什么也没有。之后，他又查看了东方不败的笔记本电脑，同样没有发现任何可疑的视频。

　　“你在撒谎，根本没什么视频。”寻找无果后，唐晓生说道。

　　东方不败笑道：“像这么珍贵的视频资料，我自然得好好珍藏，哪能轻易让人看到。如果你真的想看，晚上继续陪我喝酒，我就放给你看。”

　　唐晓生觉得东方不败可能有意在耍他，于是也不与她纠缠，说道：“我先走了。”

　　“喝杯牛奶再走也不迟。”

　　“不用了。”

　　说完，便匆匆离开，东方不败也没有上前阻拦。

　　离开红玫瑰花园小区后，唐晓生便直接赶回佳缘小区。一到家里，发现小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人都坐在客厅里。昨晚唐晓生一夜未归，她们于是也一夜未眠，在客厅里等了一个晚上。

　　见唐晓生平安归来，她们也十分欣喜，小龙女快步上前，问道：“过儿，你昨晚上哪去了？怎么连手机都打不通？”

　　“无忌，你昨天好像不是穿这身衣服吧？”赵敏马上发现了唐晓生身上的新衣服。

　　面对她们的询问，唐晓生也没想隐瞒，将昨晚和东方不败的事如实说了出来。

　　“无忌，你和东方不败上床了？”赵敏一脸吃惊地说道。

　　“目前还不确定，只是东方不败的一面之词。我估计她是在撒谎，我与她根本就没什么交往，更没有什么感情，她没有必要如此待我。”唐晓生解释道。

　　赵敏静默片刻，说道：“这倒未必。”

　　唐晓生一愣：“敏敏，你这话是什么意思？”

　　赵敏解释道：“东方不败早就认定你身上有令狐冲的灵魂了！”

　　“什么？”唐晓生心下一震，问道，“这是什么时候的事？她为什么会这么认为？”

　　赵敏道：“昨晚我曾经和东方不败聊过，是她亲口告诉我的。她还特意让我替她保守这个秘密，我于是一直没告诉你。”

　　听到这里，唐晓生顿时愣在原地，心里终于明白为什么东方不败近两天会对他暧昧不清，原来她早已将他误当成令狐冲。

　　东方不败对令狐冲一往情深，对了他，可以不惜牺牲自己的一切。如果她真将唐晓生当成令狐冲，自然是什么事都做得出来。

　　想到这些，唐晓生心里顿时忐忑不已，忽然觉得东方不败昨晚可能真的与他上过床。

　　听到这里，小龙女、王语嫣、赵敏、任盈盈等人心里也都十分不好受。唐晓生是她们最爱的男子，如今可能已经被东方不败占有了，这叫她们情何以堪？

　　“过儿，你打算怎么办？”小龙女柳眉微动，轻声问道。

　　她知道唐晓生是个十分有责任感的男人，如果东方不败真与他了床，他说不定真会为东方不败负责。如此一来，小龙女恐怕就会因此失去唐晓生。

　　“无忌，这件事暂时也还不能完全确定，需要找问清楚后，再做定夺。”赵敏心里也不踏实，但是还是努力保持着冷静。

　　唐晓生叹了口气，说道：“只是东方不败如果一口咬定昨晚的确与我上过床，我们也没办法。”

　　赵敏想了想，说道：“不如，这么办吧！”


第314章 处男和处女

　　唐晓生昨晚是否真的失身于东方不败，目前还无法完全确定，唐晓生觉得必须调查清楚。毕竟，此事关系到他个人的贞操和未来的生活，事关重大，马虎不得。

　　更重要的是，与这件事有牵连的人有不少，除了唐晓生和东方不败外，还有小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人。

　　唐晓生的身体现在可不只属于他自己，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人可都虎视眈眈。她们几个人中，谁先得到的唐晓生的身体，谁就最有可能与他在一起。因为在她们看来，唐晓生很有责任感的男子，如果他与某个女子发生了性关系，很可能会负责到底。

　　虽然她们对这个问题都十分清楚，但是四人却从来没有侵犯过唐晓生，这倒不是她们没机会，而是不想这么做。

　　如果真要与唐晓生上床，小龙女随时都有机会，只是她为了顾及赵敏、王语嫣、任盈盈等人的感受，于是做出让步，一直没有与唐晓生行男女之事，甚至推迟了婚约；

　　而赵敏如果想和唐晓生发生性关系，凭她的聪明才智，只要略施小计，恐怕也不难得逞。只是她为了不伤害小龙女，于是也没有将此事付之行动，一直得过且过。

　　至于王语嫣，则一直耐心地等待着唐晓生自己做出决定；而任盈盈为了不想为难唐晓生，于是也尽量对两人的关系避而不谈。

　　实际上，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈四人对于彼此的处境都十分清楚，因为她们的处境是完全一样的。她们已经无形达成了一种默契，暂且搁置彼此间的矛盾，互相体谅，互相理解，都按兵不动，既不与唐晓生分开，也不独自霸占唐晓生，众人暂时和平共处。她们都明白此事十分复杂，根本急不来，只能慢慢解决。

　　只是，她们怎么也没有想到，东方不败后来居上，竟然率先野蛮地占有了唐晓生，打破了原本和谐的局面。

　　得知东方不败和唐晓生可能行过房后，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈都不由担心起来，因为如果此事属实，那么在一场多人的情感博弈中，东方不败无疑已经占得先机，可能最终得到和唐晓生在一起的机会。

　　唯一值得庆幸的是，东方不败是否真的和唐晓生发生性关系，目前还不完全明朗，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人对此事也还抱有一线生机。

　　只是像行房这样的事，调查起来比较困难，主要是证据很难找。唐晓生昨晚一直处于昏迷中，对此事根本毫无印象。

　　而据东方不败自述，她昨晚和唐晓生发生性关系时，并有没帮唐晓生带安全套。如果事情属实，唐晓生下体应该会留有东方不败的分泌物。一旦将这些分泌物拿去做DNA鉴定，真相很快便会水落石出。

　　唐晓生早上从床上醒来之后，也确实发现自己下体有些许不明的粘稠物，似乎便是分泌物。他早上赶着回家，并没有清洗掉，去医院做DNA鉴定完全还来得及。

　　此事非同小可，务必要调查清楚，经过再三考虑，唐晓生决定前往医院一趟。

　　就在唐晓生去医院做DNA鉴定的同时，赵敏也没闲着，直接给东方不败打了个电话，约她见面。东方不败和赵敏也算有点交情，于是欣然答应了赵敏的邀约，双方约定晚上七点在红玫瑰花园小区的住所见面。

　　晚上七点，赵敏独自开车来到红玫瑰花园小区，并见到东方不败，两人在家中客厅聊起来了。

　　东方不败心里很清楚，赵敏此次来访肯定是为了唐晓生的事，一见面，开口便道：“赵姑娘，你今晚应该是来询问我是否和唐晓生发生性关系的事吧？”

　　赵敏也不掩饰，直言道：“对！我想知道这事究竟是真是假？”

　　东方不败淡淡道：“我还不至于这么无聊，去开这样的玩笑。我昨晚确实已经将自己的第一次给唐晓生，当然，他似乎不是自愿的。”

　　赵敏沉默片刻，问道：“你为什么要这么做？”

　　东方不败笑了笑，道：“还能为什么，因为他是令狐冲，是我这一生唯一爱过的男人。”顿了一下，转过头，看着赵敏，“你现在是不是很恨我？恨我用这样的方式抢走了唐晓生？”

　　赵敏不语。

　　东方不败秀眉一动，缓缓说道：“你放心，昨晚唐晓生和我发生性关系时，他处于完全无意识的状态，一切都是我自愿的，我不会要求他负责任。”

　　赵敏依然没有说话。

　　东方不败沉了沉，说道：“赵姑娘，有一件事我想请教你。据你所知，唐晓生和小龙女是否已经发生过性关系？”

　　赵敏点头：“当然。黄小蓉就是他们两人的亲生女儿，怎么可能没行过房？”

　　赵敏其实已经知道黄小蓉的真实身份是黄蓉，也知道黄小蓉其实并非唐晓生和小龙女的亲生女儿。只是此事越少人知道越好，赵敏于是也没有向东方不败说明。

　　东方不败细眉微动，说道：“这就奇怪了，我昨晚和唐晓生行房时，却发现他竟然处男之身！”

　　赵敏脸色微微露出诧异之色：“这怎么可能？”

　　东方不败道：“我本来也不相信，可是经过一番鉴定，我才确定他确实是处男。”

　　赵敏愣了愣，静默一会，疑惑地问：“你是如何鉴定唐晓生是处男的？”

　　处女至少还有一片处女膜可以作为判断依据，而要判断男人是否是处男，这就复杂得多，是一个技术性难题。

　　东方不败淡淡道：“这倒也不难，在《葵花宝典》中，便记载着一种识别男女是否为处的办法。”

　　“《葵花宝典》？”赵敏对于这套武功的名字自然不陌生，好奇地问，“《葵花宝典》中究竟介绍了什么办法可以判断处男之身，东方姑娘可否说来听听？”

　　“当然可以！在《葵花宝典》中有记载，处男和处女的身体和常人不同，他们的……”

　　于是，东方不败详细地介绍起《葵花宝典》中判断处男处女的方法，一旁的赵敏静静地听着。

　　“真是天下之大，无奇不有！”听完东方不败的介绍后，赵敏惊叹道，“《葵花宝典》果然是一部博大精深的典籍，竟然记载了如此神奇的办法，真是令人大开眼界。”

　　东方不败道：“赵姑娘，你现在相信唐晓生之前其实是处男了吧！黄小蓉根本不是唐晓生的亲生女儿，唐晓生和小龙女也没有发生过性关系。”

　　赵敏怔了怔，顿了一下，转口问：“东方姑娘，那你还是处女吗？”

　　东方不败笑道：“赵姑娘怎么会问这么糊涂的问题？在昨天以前，我自然是处女；只是在经历了昨晚之事后，自然不是处女。”

　　赵敏柳眉轻挑：“当真？”

　　“怎么，你不相信……”说到这里，东方不败顿时感受到一阵晕眩感袭来，心下一惊，马上意识到什么，脸色一沉，道，“赵姑娘，你下……下毒……”

　　话未说完，双眼一闭，身子一软，东方不败便昏睡了过去，躺倒在沙发上。

　　因为她中了赵敏所下的迷昏散。

　　就在两人闲聊时，赵敏已经暗中释放出一种无色无味的迷昏药，由于她自己提早就吃了解药，于是并没有中毒。而东方不败没有防备，自然被迷倒了。

　　赵敏之所以下毒，只是想检查一下东方不败的身体。

　　据她所知，晴芳之前从未谈过男朋友，如果不出意外，她应该还是一名处女，处女膜自然还在。而如果东方不败昨晚真与唐晓生行过房，处女膜十有八九是被捅破了。

　　为了验证唐晓生和东方不败昨晚是否真的发生了性关系，赵敏于是将东方不败迷昏，然后检查一下她的处女膜。

　　不过，赵敏现在不必这么做了，因为东方不败刚刚教了她《葵花宝典》中一种判断处女的办法。

　　数分钟后。

　　在检查完东方不败的身体后，赵敏愣在原地，心里顿时凉了半截，而剩下的半截更凉。

　　因为她发现，东方不败真的不是处女了！

　　这似乎意味着东方不败和唐晓生昨晚真的发生了性关系！

　　得知这一切后，赵敏心情突然变得有些失落，因为觉得唐晓生离她来越远了。

　　要论感情，唐晓生最爱的女子是小龙女，赵敏自知比不上；要论亲密度，东方不败已经和唐晓生发生了性关系，唐晓生是个还算有责任感的男人，他可能会对东方不败负责，赵敏于是也只能靠边站。

　　虽然心中有点不甘和低落，但是赵敏很快便调整好自己的情绪，离开了红玫瑰花园小区，回到佳缘小区，准备找唐晓生好好聊聊。

　　因为她知道眼前最痛苦的人，其实是唐晓生。

　　唐晓生一边和小龙女有着婚约，一边又与东方不败发生了性关系，他现在被夹在两个女人之间，处于两难的境地。无论他选择哪一个女人，都会深深地伤害另外一个女人。

　　小龙女和东方不败，唐晓生该选谁呢？


第315章 过儿，你怎么了

　　赵敏回到佳缘小区时，已经是夜里十点多。到家时，发现唐晓生、小龙女、王语嫣、任盈盈等人都在客厅里等她。赵敏今晚去找东方不败的事，并没有通知其他人。

　　“敏敏，你上哪去？”见赵敏回来，唐晓生上前问道。

　　赵敏缓了缓，望着唐晓生，沉静地说道：“无忌，你和东方不败昨晚可能真的发生了性关系。”

　　唐晓生今天虽然已经上医院做DNA鉴定，但是鉴定的结果最快也要两天后才知晓，真相究竟是如何，暂时也不清楚。听赵敏一说，他心下不由一震，问道：“敏敏，你为什么这么说？”

　　赵敏如实说道：“我刚刚去见东方不败了，她亲口承认了昨晚的事。并且，经过检查，我发现她已经不是处女之身。”

　　唐晓生愣了愣，没有说话。

　　他今天一直在暗自希望他和东方不败昨晚什么都没发生过，但是现在听赵敏说东方不败已经非处女之身，那么这很可能说明东方不败并没有撒谎，她昨晚可能真的失身于唐晓生。

　　如此一来，情况有点麻烦了。

　　东方不败是因为将唐晓生误当是令狐冲，才会愿意将身体毫无保留地给他。只是，唐晓生心里很清楚，他并非令狐冲。如果现在东方不败知道这件事，发现她的身体并非给了令狐冲，而是给了一个完全不相干的男子，以她的脾气和个性，恐怕不会轻易罢休，甚至会直接找唐晓生报仇。

　　如果真的发生了这样的事，小龙女、赵敏、任盈盈等人自然会全力保护唐晓生，与东方不败抗衡。东方不败武功非凡，又会施毒，如果真狠起心来，后果不堪设想，甚至会因此搭上好几条人命。

　　当然，唐晓生可以冒充自己身体里有令狐冲的灵魂，东方不败就不会伤害他。只是这样一来，东方不败肯定又会缠着唐晓生不放，加上她可能已经和唐晓生发生了性关系，甚至可能怀上唐晓生的孩子，唐晓生根本不便拒绝她。

　　如果唐晓生因此与东方不败纠缠不清，小龙女必然会受到伤害，这又不是唐晓生愿意看到的。

　　眼下的情况，无论唐晓生是否冒充令狐冲，最终的结果都难以令人满意，究竟该怎么办呢？

　　唐晓生稍稍叹了口气，缓了缓，朝众人淡淡说道：“你们先聊吧，我去洗个澡。”说完，便独自朝浴室走去。

　　小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈也都知道他现在心情肯定不太好，于是也没敢多言。

　　等他去洗澡后，赵敏首先打破沉默，对其他三人说道：“现在的情况，基本已经清楚了，唐晓生很可能是和东方不败有了肌肤之亲。我想你们也都不希望看到唐晓生和东方不败在一起吧！”

　　小龙女、王语嫣、任盈盈面面相觑，都一言不发。虽然嘴上什么都没说，但是她们对于彼此的想法却心知肚明。

　　在小龙女眼里，唐晓生是杨过；在王语嫣眼里，唐晓生是段誉；而在任盈盈眼里，虽然她并不完全确定唐晓生是令狐冲，但是唐晓生却也是任碧盈最爱的男子。

　　她们三人怎么可能会愿意看到唐晓生和东方不败在一起呢？

　　赵敏道：“唐晓生现在处于犹豫之中，他万一心一软，可能会对东方不败负责，选择与她在一起。为了防止被东方不败得逞，我们几人应该想办法帮唐晓生做出正确的选择，尤其是龙姑娘，你的立场一定要坚定。”

　　小龙女柳眉微蹙：“赵姑娘，你是指什么？”

　　赵敏对小龙女解释道：“唐晓生现在最在乎的人就是你，只要你向他表态，你想与他在一起，他才有可能下决心拒绝东方不败。”顿了一下，认真地说道，“龙姑娘，你此时千万不要再善解人意，轻易让步。一旦你一松手，唐晓生可能就真被东方不败牵走了！”

　　小龙女怔了怔，若有所思。

　　之后，赵敏又与小龙女、任盈盈、王语嫣一起商量起如何应对东方不败的事。

　　几人正聊着，这时，唐晓生已经洗完澡，重新来到客厅，对小龙女说道：“龙儿，家里还有方便面吗？”

　　小龙女细眉微动：“过儿，你饿了吗？我马上给煮夜宵。”

　　“龙儿，不用了，我只想吃包方便面。”唐晓生以极为平静地语气说道。

　　由于唐晓生吃方面面成瘾，如果不加以阻止，他每天都会吃上一两包。方便面毕竟不是什么健康食品，为了他的健康着想，小龙女于是将家中的方便面藏起来，以减少唐晓生吃方便面的频率。

　　小龙女一直都不喜欢唐晓生吃方便面，只是今晚他心情显然不太好，小龙女也不想扫他的兴，于是走到厨房里，取出钥匙打开一个储物柜，拿出一包方便面，正准备用开水给唐晓生泡一下。

　　结果，唐晓生却上前阻止道：“龙儿，不用泡了，我想直接干吃。”

　　“过儿，干吃不好。”

　　“没事。”说完，唐晓生拿过小龙女手中的方便面，没再说什么，直接转身回到房间里。

　　看到这里，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈互相对了对眼神，她们都觉得唐晓生今晚的情绪不太对劲。她们几人与唐晓生相处的时间也都不短了，一起经历过的风风雨雨也不少，但是还从来没看到唐晓生像今天如此失常过。

　　唐晓生平常是个十分乐观的人，无论遇到多大的事，他都可以坦然面对。而今晚的他，情绪似乎十分低落。

　　难道和东方不败发生性关系的事，真给他这么大的打击？

　　众人都觉得应该不至于，只是，如果不是，又是为什么呢？

　　“龙姑娘，你进去看看吧，我觉得唐大哥心里肯定有事。”任盈盈建议道。

　　“我也觉得段郎刚刚的感觉完全不对。”王语嫣有点担忧地说道。

　　小龙女想了想，轻轻点头：“好吧！”

　　说完，离开客厅，朝卧室走去。

　　当小龙女也走进房间时，发现唐晓生正独自静静坐在床边。他的脸色略显凝重，双目呆呆地望着地板，眼神有点落寞，眉宇间露出淡淡的黯然之意。

　　看着他这副模样，小龙女顿时觉得他有点陌生。唯一令她觉得熟悉的是，唐晓生嘴里正细细干嚼着方便面。

　　小龙女在门口站了一会，轻步走进屋里，坐到唐晓生身旁，如水的双眸闪了闪，玉唇轻启，柔声问道：“过儿，你怎么了？”


第316章 金庸也要来？

　　唐晓生刚刚想得太过于入神，以至于小龙女已经坐到他身旁时，都没有发现。直到听到小龙女的问话后，他才终于回过神来，转过头，疑惑地问：“龙儿，你什么时候进来的？”

　　“进来一会了。”小龙女犹豫了一下，柔声安慰道，“过儿，关于东方姑娘的事，你也不是故意的，别太在意，我们都没有怪你。”

　　唐晓生愣了一下，脸上露出笑意，说道：“龙儿，放心吧，我没事。这件事我早想清楚，无论我和东方不败是否发生性关系，我都不会离开你。”

　　小龙女怔了怔，小心地问道：“东方姑娘怎么办？”

　　唐晓生叹声道：“我也知道这么做对她不公平，但是我根本不喜欢她，也不是令狐冲，如果与她在一起，对她更不公平。因此，只能希望她能想开一点。”

　　听完他这番话，小龙女心里顿时踏实不少，不过，却同时又多了几分疑惑。之前，她看到唐晓生有点失魂落魄的样子，误以为他可能是在为东方不败的事而烦恼。而现在，从他的来话看，关于东方不败的事，他心里似乎早就有主意，并不是在为此事烦恼。

　　这样一来，小龙女就有点想不明白了，唐晓生如果不是在为东方不败的事烦恼，又是在烦恼什么呢？

　　静默了片刻后，小龙女终于忍不住好奇，试探性地问道：“过儿，你是不是遇到什么事了？”

　　唐晓生道：“龙儿怎么突然这么问？”

　　小龙女缓了缓，轻声解释道：“大家都发现今天的情绪不太对，一点也不像平常的你。”

　　唐晓生笑了笑，道：“别担心，我没事。”顿了一下，转口问，“龙儿，家里还有方便面吧？我还想再吃一包。”

　　小龙女眼眸一凝，看了看他手中的方便面，似乎已经吃完了，心里顿时觉得有点奇怪。平常，唐晓生只要吃一包方便面，便基本过瘾了，不需要吃第二包。而今晚，他吃完一包后，似乎意犹未尽。

　　难道他今晚的情绪如此反常，与方便面有关？

　　小龙女薄唇微抿，柔声问道：“过儿，你今晚为什么突然这么想吃方便面？”

　　唐晓生淡淡道：“没什么，就是想吃。家里还有吧？”

　　小龙女看得出他似乎有所隐瞒，但是既然他不想说，她也就不勉强了，轻轻点头：“你稍等一下，我去帮你拿。”

　　说完，小龙女便缓步离开了卧室。

　　实际上，家中已经没有方便面，唐晓生刚刚吃的已经是最后一包。只是小龙女不想扫他的兴，于是决定马上出门一趟，到附近的小卖店买几包。

　　此时已经是夜里十一点多，让小龙女独自出门，多少有点不太安全，赵敏于是陪她一同出行。两人离开后，任盈盈则独自走进卧室，想与唐晓生聊聊。

　　任盈盈轻步走至床边，坐到唐晓生身旁，问道：“唐大哥，你是不是有心事？”

　　唐晓生是一名演员，伪装自己是他的强项，口是心非是他的特长，旁人一般难以察觉到他内心的情绪。只是今晚的唐晓生，即使他演技精湛，却也难掩自己失落的情绪。连心性单纯的王语嫣都看出唐晓生今晚心情低落，任盈盈自然不可能没有注意到。

　　酝酿了一会，任盈盈轻声说道：“唐大哥，从绿音心理诊所第一次见到你时，我就已经看出来了，你心里藏着好多事。与你相处这几个月里，虽然我知道了你许多的事，但是我知道你心里依然藏着许多不为人知的秘密。”

　　唐晓生微微一怔，淡淡一笑，道：“你也依然是这么善解人意，一眼就把我看透了。”

　　“我是心理医生嘛！”任盈盈笑道，停了一下，柔声道，“唐大哥，我不知道你心里究竟藏着什么，是不是真的不能说。只是如果你相信我的话，不防告诉我，或许我能够帮你。”

　　唐晓生眉头微皱：“你能够帮我？”

　　“说不定啊！”任盈盈认真地说道。

　　唐晓生笑了笑，道：“盈盈，谢谢你！不过，我真没事。”顿了一下，转口道，“奇怪，龙儿不是去厨房给我拿方便面吗？怎么还没回来？”

　　任盈盈解释：“家中方便面已经吃完了，龙姑娘和赵姑娘一起出去帮你买了。”

　　听到这里，唐晓生愣了一下，没料到小龙女和赵敏会三更半夜特地为他出去买方便面。

　　“唐大哥，你为什么会这么喜欢吃方便面？”任盈盈好奇地问道。

　　唐晓生淡淡道：“上瘾了。”

　　大约半小时后，小龙女和赵敏终于回来了，并买回了五包方便面。时间也不早了，众人纷纷回到自己的房间休息。

　　唐晓生在又吃下二包方便面后，也躺到了床上休息。可惜，躺了许久，一直都没能睡着，一夜未眠，直到天亮。

　　第二清晨，和平常一样，大家一起围着餐桌吃早餐。经过一夜的调整，唐晓生今天的情绪也好了许多。

　　“曾经，有一包美味的方便面摆在我面前，我没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，尘世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会，我会对那包方便面说三个字……”

　　就在众人吃饭之际，唐晓生的手机铃声突然响了，是一个陌生来电，他马上接起电话。

　　“喂，你好。”

　　“你好，唐先生，打扰了。我是京华大学的武侠文化研究协会副会长李墨。”

　　“武侠文化研究协会？”唐晓生愣了愣，道，“李会长你好，找我有事吗？”

　　“是这样的，三天之后，我们协会要在京华大学举办一个武侠文化的论坛，我们诚恳对你发出邀请，如果可以的话，欢迎你也能够出席本次论坛活动。”

　　“多谢关照，这是我的荣幸。”唐晓生客套道。

　　李墨道：“如果你愿意出席，那就太好了。此次武侠文化论坛，我们邀请了国内众多武侠小说大师、武侠剧导演和演员、武侠文化研究学者等人出席。另外，据我们得到的最新消息，武侠小说大师金庸先生已经同意出席本次论坛活动。”

　　唐晓生脸色一惊：“金庸先生也要来？”


第317章 当唐晓生遇到金庸

　　三天后，京华大学武侠文化研究协会将举行一个武侠文化的论坛。由于最近两三年武侠剧的持续火热，加上最近唐晓生版的《笑傲江湖》正在热播中，这个武侠文化论坛的活动于是受到京华市诸多媒体的广泛关注。

　　此次的武侠文化论坛，将在京华大学举行，届时将有众多武侠小说名家、武侠剧著名导演和演员、武侠文化研究者等名人出席。而唐晓生作为目前国内最为炙手可热的武打明星，于是也在受邀的名单之中。

　　除了唐晓生之外，郭襄、小昭、赵敏、任盈盈四人也受到邀请，因为她们都曾经在金庸的武侠剧中饰演过女主角，并且深受广大观众的喜爱和好评。

　　而令唐晓生最为意外的是，金庸先生竟然也将出席这个武侠文化论坛的活动。

　　自从三年前发现小龙女穿越到都市之中后，唐晓生对于金庸的身份便十分好奇。

　　唐晓生一直怀疑金庸也是一名穿越者，并且认为他应该和与小龙女等人一样，都是来自武侠世界的人。金庸的身份，很可能是类似江湖百晓生的角色，熟知江湖中各种轶事。在穿越到都市之后，他于是将自己知晓的这些江湖趣事写了出来，于是成了现代人看到的所谓的武侠小说。

　　由于金庸武侠小说的故事发生年代，从宋朝一直写到清朝均有所涉及，因此，如果金庸如果真是穿越者，他所处的时代应该是在清朝时期。这样一来，王语嫣、小龙女、郭襄、赵敏、小昭、王语嫣、任盈盈等人不认识他便也不奇怪，因为金庸所处的年代在她们之后。

　　当然，这一切仅仅只是唐晓生一种猜测，至于真相如何，还不得而知。

　　而在三天之后，金庸先生将到京华大学参加武侠文化论坛，不出意外的话，唐晓生、郭襄、小昭、赵敏、任盈盈等人肯定能够金庸见上一面。

　　与金庸的这次见面，唐晓生十分重视。因为从他之前总结的穿越规律来看，似乎只穿越女子，不穿越男子。如果金庸真是一名穿越者，这无疑说明破唐晓生之前总结的这条穿越规律是错误的。

　　更重要的是，金庸从1955年便开始创作武侠小说，如果金庸真是穿越者，他应该已经穿越到地球上几十年了，比小龙女还要早得多。如此一来，金庸对于穿越之事应该是最清楚的，或许他知晓穿越事件发生的原因。

　　近两年来，唐晓生其实也想过要找金庸先生，与他好好聊了聊。可惜，金庸近几年虽然近过九旬，却飘忽不定，行踪十分低调，想联系也联系不上。

　　此次，金庸竟然突然来到大陆，特地来参加京华大学举办的武侠文化论坛，多少让人有点意外。这对于唐晓生来说，无疑是个绝佳的机会。

　　由于金庸先生目前的身份还并不明朗，甚至连他是敌是友也难以完全确定，毕竟穿越者总是会隐藏自己的，因此，此次与金庸会面的事，唐晓生不敢掉以轻心，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、小昭、郭襄等几人也觉得需要做些准备。

　　郭襄首先说道：“我觉得金庸爷爷说不定和我外公一样，也是一名绝顶的武林高手，我们可能都不是他的对手呢！”

　　对于郭襄的猜测，小昭觉得有一定道理，分析道：“如果金庸真是穿越者，那么他穿越到这里的时间已经超过六十年。即使他练武资质平平，在修炼了六十多年后，此时他的内力应该也远在无忌哥哥之上了！”

　　听到这里，赵敏摇头道：“无忌的内力我倒是不担心。无忌（唐晓生）修炼了《玉女心经》《逆转经脉之法》《九阴真经》《九阳神功》《乾坤大挪移》《北冥神功》等数套绝世内功心法，虽然修炼时间仅有三年，但是对于其中的武学精髓早已融会贯通。以他目前的内功，即使遇到绝世内家高手，应该也吃不了什么亏。”

　　顿了一下，赵敏继续说道：“我比较担心的，其实是金庸的施毒之术。从《倚天屠龙记》的小说中，我发现金庸对于我施毒的手段十分了解，我猜测他很可能也是一名施毒高手。如果真是如此，就有点麻烦。毕竟明箭易躲，暗箭难防，一旦他施毒，便防不胜防。”

　　听完赵敏的话，王语嫣不由有点担忧：“如果真是如此，万一金庸前辈对我们动起手来，我们岂不是毫无胜算？”

　　唐晓生道：“大家也不要自己吓自己，我们现在所说的都只是猜测，金庸先生未必真是如此。何况，他与我们没有理由是敌人，他应该不会对我们下毒手的。”

　　任盈盈道：“唐大哥说的不无道理，只是不怕一万，只怕万一。为了谨慎起见，三日之后，在与金庸会面时，我们都要提高警惕。我觉得龙姑娘三日后最好也得与我们同行。”

　　“我？”小龙女柳眉微动。

　　“对！”任盈盈解释道，“因为在我们几个人当中，龙姑娘的身份恐怕是最隐秘的，金庸先生未必知道你是小龙女。”

　　郭襄、小昭、赵敏、任盈盈四人由于在金庸武侠剧中饰演过女主角，如果金庸真是穿越者，他很可能在观看电视剧时，知道她们四人是穿越者的身份。而小龙女由于从来没有参与过电视剧的拍摄，于是她的身份可能还没有被拆穿。

　　“过儿，我觉得任姑娘说得有道理，不如，三日后，我同你们一起前往京华大学。”小龙女轻声提议道。

　　唐晓生想了想，点头道：“也好！”

　　随后，几人继续商量了与金庸先生会见时一些注意事项，一直商量到整整一天，直到晚上七点时才结束。

　　商量完之后，唐晓生便独自回到房间里，准备上网看看新闻。

　　自从接拍《新白娘子传奇》之后，他便养成了每天看新闻的习惯，并且还在网络上搜索有关蛇的新闻。因为如果真有蛇精穿越到都市中，很可能会引起巨大的反响，自然会被媒体报道出来。

　　幸运的是，唐晓生这几日在网络上并没有看到什么相关的新闻。

　　其实，唐晓生怀疑，可能只有他拍摄金庸剧时才会出现穿越者，他此次拍摄《新白娘子传奇》未必还会有穿越者出现。

　　在网络上查看完新闻后，唐晓生便和小龙女、小黄蓉一起休息了。

　　第二天，唐晓生一大早便前往京华市人民医院，因为他之前做的DNA鉴定结果出来了。鉴定结果表明，唐晓生前天下体所沾有的分泌物，和东方不败的DNA完全吻合，这基本可以认定唐晓生当晚确实和东方不败发生了性关系。

　　在拿到这个DNA鉴定结果后，唐晓生直接联系了东方不败，决定与她好好谈谈。这件事虽然很麻烦，但是既然发生了，总是要面对的。

　　对于唐晓生的约见，东方不败很爽快，两人相约在东方不败的家中会面。

　　红玫瑰花园小区，609号单元房。

　　唐晓生和东方不败相对而坐在客厅的沙发上，沉默片刻后，唐晓生首先说道：“东方姑娘，真的对不起，我没有及早告诉你真相。”

　　东方不败眉头轻挑，不解地问：“你为什么要向我道歉？”

　　唐晓生道：“如果我能够早点告诉你，我根本不是令狐冲，或许你就不会和我发生这样的事。”

　　东方不败笑了笑，道：“你什么时候变得这么胆小了，竟然到现在还不承认自己身上有令狐冲的灵魂？怎么，怕我纠缠着你不放？”

　　见她似乎还是认定他便是令狐冲，唐晓生问道：“你就这么肯定我是令狐冲？”

　　东方不败淡淡道：“我从来不做没有把握的事。”

　　唐晓生道：“如果我说这次你真的错了呢？”

　　东方不败笑道：“不会错的。如果有人错了，错的人肯定是你！”

　　顿了一下，说道，“你放心，当晚的事，是我主动的，也是自愿的，与你无关，也不会要求你负责。如果你要选择要和小龙女、赵敏、任盈盈在一起，我绝对不会加以阻挠。”

　　唐晓生沉了沉，说道：“东方姑娘，既然你明知道自己和令狐冲没有结果，为何要如此执迷不悟呢？天下好男人多的是，你何必在一棵树上吊死？”

　　东方不败道：“你说得很有道理，这些道理我也跟自己说过许多次。”苦笑了两声，“可惜，爱情根本是不讲道理的。”

　　唐晓生不语。

　　其实，他现在即使让东方不败相信他不是令狐冲，除了让东方不败更加悲痛之外，根本毫无意义。因为东方不败心里始终只有令狐冲，而令狐冲根本没有穿越，东方不败如果知道这个真相，或许她也不会独活。

　　对于这样的痴情的女子，唐晓生真不愿意伤害她。

　　只是藕断丝连终究也不是长久之计，感情的事最忌当断不断。虽然这么做有点残忍，但是长痛不如短痛。

　　一阵沉默之后，唐晓生缓了缓，沉静地说道：“东方姑娘，今天我是来告诉你我的决定的。”

　　东方不败一脸平静，淡淡道：“好，你说。只要你想清楚了，我都可以接受。”

　　唐晓生酝酿了一下，说道：“我和龙儿有婚约在身，并且我很爱她，我答应过会娶她，我不想食言。因此……”停了一下，看东方不败说道，认真地说道，“对不起，我可能要辜负你的一片心意，真的很抱歉。”

　　东方不败恬然一笑，道：“你不用道歉，感谢的事本来就谁也不欠谁的。既然你都这么说了，放心，我以后不会再纠缠你了。”

　　唐晓生愣了愣，对于她如此冷静地反应实在颇为意外，不过，她能够坦然地接受此事，终究是好事，缓了缓，说道：“东方姑娘，还有一件事。上次，你说当晚我们行房时，并没有带安全套，你可能已经怀上孩子。我想说的是，如果你万一真怀上我的……我的孩子，希望你可以不要这个孩子。”

　　东方不败想都没想，摇头道：“不行！这个孩子我一定要生下来！”

　　唐晓生解释：“东方姑娘，既然我们没有结果，孩子生下来后，便没有一个完整的家……”

　　“你的意思我明白。你是大明星嘛，自然得爱惜自己的名声，不想有私生子。”东方不败打断道，“你尽管放心，这个孩子我自己生，自己养，与你无关。我不会让别人知道这个孩子的父亲是谁。”

　　唐晓生道：“我不是这个意思……”

　　“那就什么都不用说了！反正，这个孩子是我自己的事，你不用管。”东方不败决然地说道。

　　尽管唐晓生之后又再三劝说，但是东方不败始终不放弃生下这个孩子。看她的意思，似乎今生非令狐冲不嫁，准备守着这个孩子过日子。

　　幸好，东方不败目前是否已经怀上孩子，还并不确定，唐晓生现在也只能先暗自祈祷东方不败并没有怀孕。

　　和东方不败聊完之后，唐晓生便直接回家，到家时，已经是夜里八点多。

　　在洗了个冷水澡后，唐晓生独自坐在卧室的书桌前，拿起笔，开始在一本笔记本上写起稿子。后天，他便和小龙女、郭襄、小昭、赵敏、任盈盈等人一起去京华大学参加武侠文化论坛。

　　应活动主办方京华大学武侠文化研究协会会长李墨的要求，唐晓生在参加论坛之后，还将要在京华大学发表一次演讲，至于演讲的题目，由唐晓生自己拟定。

　　唐晓生当初为了自己的演员梦，毅然放弃了上大学的机会。作为一个仅有高中文凭的人，却被要求在国内最顶尖的高校之一京华大学做讲座，唐晓生觉得压力甚大。

　　他本来想推掉这个讲座的，只是李墨会长却不让。

　　京华大学是国内公认的一流学府，每年都在上不少知名学者、明星影星、商界巨子以及国际政要等各行各业的成功人士到京华大学作演讲。

　　据李墨介绍，京华大学曾经做过一个调查，评选出京华大学学生最想听的十大娱乐圈名人讲座。结果，唐晓生和成龙、周星驰、刘德华、周杰伦等十人一起入选，成为京华大学学生中人气最高的明星之一。

　　这主要是唐晓生近三年的崛起速度实在太快，而且他的功夫已经被传得神乎其技，在全国范围内掀起一阵功夫热潮，成了新一代的功夫巨星。许多人对于他的成名过程以及他这些功夫究竟是从哪学来，都十分好奇。在旁人看来，唐晓生的经历颇具传奇色彩。

　　正是因为如此，李墨副会长才强烈要求唐晓生到京华大学做个演讲。

　　李墨副会长实在太热情了，有点盛情难却，唐晓生也不好意思拒绝。只是京华大学学生可都是天之骄子，个个才高八斗，学富五车，而唐晓生作为一个仅有高中文凭并且文凭已经不知所踪的人，肚子里真没多少墨水，想到讲座的事，他心里不由有点虚。

　　究竟讲什么题目好呢？


第318章 众穿越者会见金庸

　　两天后。

　　农历十二月二十二，一大早，唐晓生便起床了，因为今天是京华大学举办的武侠文化论坛日子。

　　吃过早饭后，唐晓生、小龙女、郭襄、小昭、赵敏、任盈盈便一起离开佳缘小区，前往京华大学。由于唐家的人几乎都要参与此次论坛，唐晓生不想将小黄蓉单独留在家里，于是也带着她一同前往。

　　早上八点，唐晓生等七人开车来到京华大学。到达时，京华大学校长林清海和武侠文化研究协会会长李墨等学校领导亲自出迎，在他们的带领下，唐晓生等人一起来到学校的贵宾大厅里。

　　到达贵宾大厅，唐晓生发现大厅中除了一些媒体记者外，并没有其它人，他似乎是今天所有出席此次论坛的嘉宾中，最早到达的一个。

　　唐晓生、赵敏、任盈盈、小龙女等七人出现后，顿时便被媒体记者们团团包围。关于唐晓生、小龙女、任盈盈、赵敏几人的情感关系，外界一直都看不明白，流言众多，谣言也不少，各种各样的版本都有，至于真相如何，真没几人看得清楚。今天唐晓生带着六个美女一起出场，这千载难逢的机会，记者们自然不会错过。

　　对于记者们的采访和追问，唐晓生基本一笑了之，不愿意多谈，而小龙女、任盈盈、赵敏等人也一样。

　　幸好，很快地，贵宾大厅里陆续便有嘉宾到来。参与今天这个论坛的人士，既有两岸三地的武侠小说大师，又有国内的武术名家，既有知名功夫演员，也有武术文化的资源研究者。

　　虽然今天的嘉宾众多，但是要论名气，唐晓生无疑是最响的一个。因为近两三年的武侠剧热潮、功夫热潮都是唐晓生掀起，也正是因为他，此次武侠文化论坛才吸引了众多媒体的高度关注。

　　嘉宾们到达后，唐晓生便他们打起招呼，闲聊起来。大家都是武侠文化的爱好者，可谓志同道合，很快便聊到了一块。其中，最令唐晓生印象深刻的，是京华市武术协会会长张凌易。一见面，张凌易便坦言自己近几个月也在学习《唐家拳》，并向唐晓生请教了此套拳法的几个相关问题。在闲聊时，张凌易还热情地对唐晓生发出邀请，欢迎他加入武术协会。

　　就在众人闲聊之际，这时，大厅里忽然出现了一个老人。

　　老人一身黑色西服，颧骨上架着一副老花镜，堆满皱纹的脸上尽是慈祥的微笑，令人倍感亲切。虽然脚下似乎不太利索，走起路来并不快，但却是满面容光，精神抖擞，气场极强。

　　这名老人不是别人，正是已经年过九旬的武侠小说大师——金庸！

　　金庸一出现，无论是现场的嘉宾，还是媒体记者，都纷纷朝他迎了过去。在这个大厅里，如果说还有人比唐晓生的名气更响的话，无疑便是金庸了。

　　有趣的是，在参加此次武侠文化论坛的嘉宾中，金庸的年龄是最大的，而唐晓生刚好是年龄最小的。唐晓生近几年由于出演金庸武侠剧而成为国内新一代功夫明星，他和金庸这一少一老的会面，于是倍受各界关注。

　　唐晓生是一个武侠小说迷，可以说是看着金庸的武侠小说长大的。见金庸来了后，唐晓生内心不由有点激动，手牵着小黄蓉，一起立刻快步迎上前，来至他身前，主动伸出手，恭敬地说道：“金大师，总算是见到您了！”

　　金庸一眼便认出了唐晓生，缓缓握住唐晓生的手，一脸慈祥，谦逊地说道：“我也总算是见到你了！”

　　在握住金庸的手时，唐晓生已经暗自动起体中的北冥真气，查探金庸的虚实，结果，发现金庸体中似乎没有半点内力。不过，这并不意味着金庸没有内功，因为据唐晓生所知，当内功练到极高的境界时，可以隐藏自己的内力，外人根本察觉不到。

　　唐晓生查探不到金庸体中有内力的存在，可能说明金庸确实没有内功，但也可能说明他的内功已经练到令人难以想象的境界。至于真相如何，暂时不得而知。

　　就在唐晓生和金庸寒暄之际，唐晓生身旁的小黄蓉仰起头，好奇地望着金庸，大眼睛忽闪忽闪的，小嘴一撇，小手朝前伸出，学着唐晓生刚刚说话的语气，对金庸说道：“金大师，总算是见到您了！”

　　听到小黄蓉说话，唐晓生于是将她抱到怀里，给金庸介绍道：“这是我女儿，名字叫黄小蓉。”

　　“爹爹，我叫唐小蓉呢！”小黄蓉稚声纠正道。

　　金庸倒也听闻过唐晓生私生女的事，看了看小黄蓉，只觉得这小丫头有说不出的可爱，不由轻轻捏了捏她的小脸蛋，问：“小朋友，今年几岁了？”

　　小黄蓉小嘴一嘟，有点不乐意了，稚声道：“我才不是小朋友呢！我已经快要长大了，过完年，我就八岁了！”

　　金庸笑了笑。

　　这时，小龙女、郭襄、任盈盈、小昭等几人纷纷也都赶了过来，唐晓生首先将小龙女拉到身旁，为金庸介绍道：“这是我的未婚妻，叫龙小雪。”

　　“金前辈，您好！久仰大名！”小龙女施了个礼，薄唇轻启，轻声说道。

　　金庸打量着小龙女，道：“唐晓生和你真是郎才女貌啊！”

　　唐晓生和小龙女相对而视，淡淡一笑。

　　这时，郭襄上前一步，主动对金庸打招呼道：“金庸爷爷，您好！”

　　金庸看了看郭襄，眉头一动，温和地说道：“我认识你，你是郭伊香。你在《射雕英雄传》饰演的黄蓉真是演得太好了，比我小说里写的黄蓉还好！”

　　郭襄嘻嘻一笑：“谢谢金庸爷爷，我是随便演的。”

　　“金大师，您好！”任盈盈走上前，也轻声打招呼道。

　　金庸愣了一下，认出了眼前这个姑娘正是在电视剧《笑傲江湖》中饰演任盈盈的女演员，马上称赞道：“听说新版《笑傲江湖》中琴箫合奏的曲子是你创作的，真是了不起啊！”

　　任盈盈恬然一笑：“谢谢金大师。”

　　随后，赵敏、小昭等人也纷纷与金庸打了招呼。打完招呼之后，大家都觉得不过瘾，又一起在贵宾大厅里合影留念。

　　当他们照完相后，参加此次论坛的嘉宾也基本到齐了，在京华大学武侠文化研究协会会长李墨的主持下，论坛活动随之展开，所有嘉宾汇聚京华大学的大礼堂，大家畅所欲言，谈论起有关武侠的话题。

　　金庸先生作为两岸三地最具影响力的武侠小说大师，他于是成了整个论坛活动中大家关注的焦点。他的不少发言，也引起在场嘉宾的广泛讨论，众人各抒己见，现场的气氛十分好。

　　唐晓生只是一名演员，对于说经论道这样的事，他并不擅长，在现场，于是也没有说多少话，以打酱油为主。实际上，他此次参与这个论坛的真正目的，根本就不是要与大家交流有关武侠文化的想法，而是要证实金庸先生的身份，看他是否是穿越者。

　　在论坛上，唐晓生于是问道：“金大师，您所著的武侠小说中，塑造了许多活灵活现、令人印象深刻的人物。这些人物早已深入人心，在许多读者或观众眼里，他们就像是真正存在的真人一样。在您看来，这些人物是真实的吗？”

　　金庸微微一笑，缓缓道：“这要看你自己怎么想。如果你觉得他们是假的，那么可能就是假的；如果你觉得他们是真的，或许就是真的。”

　　……

　　在整个论坛进行的过程中，唐晓生一直都在暗中观察金庸的一言一行，希望可以发现一些线索。只是自始至终，金庸的表现都十分正常，似乎与普通的现代人没什么两样，完全看不出任何异常。

　　不过，唐晓生也并没有因此就认定金庸不是穿越者，因为金庸有可能擅长隐藏自己。

　　武侠文化论坛活动进行的十分顺利，嘉宾们的讨论也十分激烈，整个活动一直持续到下午四点多才结束。结束后，多数嘉宾便都先行离开了京华大学，或回家，或住到由京华大学提供的大酒店里。

　　不过，唐晓生却还有事忙，因为应京华大学的邀请，他今晚在京华大学社会科学部的一间会议大厅里，进行一次个人的讲座。

　　为了这个演讲，唐晓生准备了整整两天。在京华大学这座国内最顶尖的大学里做演讲的人，多数都是各个领域的专家教授或知名学者。而唐晓生作为一名仅有高中文凭的人，对于此次演讲心里颇感压力，因为他自知才疏学浅。只是京华大学的领导亲自热情邀请，盛情难却，唐晓生只好硬着头皮上。

　　在考虑两天后，唐晓生才最终确定了自己演讲的主题。在过去十年里，他几乎将自己的时间和精力都放在拍戏上，他最擅长的也只有拍戏，因为这是他最大的梦想。因此，他此次演讲的题目叫——《我的演员梦》。

　　京华大学社会科学部，一号会议大厅。

　　整个大厅里共有六百个座位，座无虚席，多数听众都是京华大学的学生。大厅里一片安静，所有人的目光都不约而同地投向前方的演讲台，因为台上站着唐晓生。

　　在众目睽睽之下发表演讲，这是一件十分容易令人感到紧张的事。好在唐晓生十分擅长调整自己的情绪，当他站在演讲台上后，很快便平静了下来。

　　唐晓生缓了缓，说道：“在很小的时候，我就有过许多的梦想。我的父亲是一名普通的木匠，在我眼里，他是个玩具大师，因为他总是能够用一些小木块制作出许多好玩的玩具，小木车，小木房，木鸟，木人……于是，我小时候的第一个梦想，便希望可以像父亲一样，成为一名木匠。”

　　“我六岁那年，当我在村子第一次看到一辆拉砖的拖拉机时，我突然觉得开拖拉机似乎也很有趣，于是，我又决定长大后要成为一名拖拉机司机。”

　　“同一年，在我邻居的家中，我第一次知道什么叫电视机，并看到一部动画片《圣斗士星矢》。于是，我有了第三个梦想——成为一名白金圣斗士……”

　　说到这里，大厅里顿时传出些许笑声。

　　“除了木匠、拖拉机司机和圣斗士外，我还想过成为一名渔民、屠夫、砌砖工、潜水员……总之，我有过很多很多的梦想，并且以为这些梦想都会实现。直到后来，我才知道原来一个人是不可能同时实现所有的梦想的。如果我选择当木匠，可能就无法成为拖拉机司机；如果我选择成为拖拉机司机，可能就无法成为圣斗士。鱼和熊掌无法兼得。”

　　“这个问题困扰了我很久，因为任何一个梦想，我都不想舍弃。直到后来，我意外地发现，原来这个世界上有一种神奇的职业，它可以包容天下间所有的职业，可以拥有各种各样的身份，甚至成为各种各样的人。而这种不可思议的职业，叫演员。于是，成为一名演员，便成了我最大的梦想。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“在我十六岁那年，我的前面出现了两条路：一条是带着重点大学的录取通知书到大学报道，学习医学专业，将来毕业后，可以成为一名医生；另一条则是带着行囊孤身到京华市，去开始跑龙套，追寻自己的演员梦，至于将来会怎么样，谁也不知道。”

　　“最终，我放弃了上大学的机会，瞒着我父母，偷偷跑到京华市，然后开始了长达六年的龙套生涯。在跑龙套的日子里，生活不太好过。一方面是没钱，另一方面是看不到未来的希望。”

　　“只是，我心里很清楚，如果放弃当演员，我会后悔一生。因此，我不断告诉自己，只要饿不死，我就要一直在演员这条路走下去，做我想做的事。”

　　“坚持梦想并不代表一定能够梦想成真，但是我觉得追求自己觉得重要的事业，便是最好的生活方式，无论成败。”

　　……

　　唐晓生缓缓回忆着自己演员之路的经历，这是他第一次在公开场合述说自己的过往。当听着他的故事时，在场的京华大学学生们慢慢发现，唐晓生的经历其实也很平凡，他并没有什么过人之处，唯一的秘诀，无非是长久的忍耐和坚持。

　　而正是这种平凡，令他们特别有感触，因为觉得真实。

　　演讲持续了近半个小时，在演讲结束之后，唐晓生并没有马上离开，而是留在会议大厅里接受京华大学学生的提问。

　　“唐晓生，有一些演员在表演时，由于入戏太深，太沉醉于角色，结果意识出现混乱，分不清哪些是戏，哪些是现实，甚至将戏中的角色和现实人物混为一谈。请问，你自己出现过这种情况吗？”一名心理学专业大二的女学生认真地问道。

　　唐晓生点点头：“出现过！比如，在演完《笑傲江湖》后，我便常常觉得任碧盈是任盈盈。”

　　“唐晓生，近两三年来，你拍了好几部金庸的武侠剧，饰演的角色都比较专情。请问，你以后有可能拍摄《鹿鼎记》，去尝试饰演像韦小宝这样多情的角色吗？”文学系一名大三的女生好奇地问道。

　　唐晓生道：“未来的事我也不知道。不过，韦小宝这是个很有挑战性的角色，我不知道自己能否胜任。因为同时娶七个老婆，这是一件十分有难度的事。”

　　“唐晓生，在金庸剧中，你最喜欢的女子是哪一个？”

　　……

　　大家的提问十分积极，问题也是一个接着一个，一连问了两个小时还不想唐晓生走。最终，还是京华大学武侠文化研究协会副会长李墨出面，才最终结束了这次讲座。

　　当离开会议大厅后，在走廊里，李墨副会长找到唐晓生，说道：“唐先生，刚刚金庸先生让我给你传个话，说他今晚想单独与你见一面，不知你是否有空？”

　　唐晓生愣了下，对于金庸的突然约见，颇感意外，不过，他正好也想找金庸聊聊，于是点头道：“我随时有空！”

　　“那好，我现在就带你去见金庸。”

　　此次武侠文化论坛活动的主办方京华大学，免费为所有嘉宾提供住宿，地点便是大学附近的天丰大酒店。金庸今天参加完论坛活动后，便回到天丰大酒店的房间里休息，李墨于是带着唐晓生前往天丰大酒店。

　　到达酒店后，唐晓生直接来到金庸所住有707号房。按响门铃后，金庸的一名助手帮助开了门，唐晓生于是进入房间，发现金庸正坐在房中的书桌前看书。

　　见唐晓生来了之后，金庸便放下手中的书，并示意唐晓生入座。之后，他又让自己的助手先行离开酒店房间，唯独留下唐晓生。

　　“金大师，您今晚找我有什么事？”唐晓生直言问道。时间已经晚上十点多了，他也不想影响金庸休息。

　　金庸缓了缓，说道：“最近三年里，你是不是遇到了一件非常奇怪的事？”


第319章 金庸解密穿越真相

　　听到金庸的问话，唐晓生心下不由一惊，他最近三年确实遇到一件非常奇怪的事。三年前，他自从遇到郭襄之后，便发现自己演一部戏，就会出现一批穿越者。

　　只是金庸说的究竟是不是这件事，唐晓生心里并没有底，于是也并直接坦白出来，只是试探性地问道：“金大师，您是指什么？”

　　金庸缓缓道：“下午你在与我握手时，我发觉你体内有六股不同的内力。”

　　唐晓生脸色微惊。

　　他由于修习过《玉女心经》、《九阴真经》、《逆转经脉之法》、《九阳神功》、《北冥神功》等内功心法，身体里确实同时存在的多股内力。

　　“不对，如此算来，我体中应该也只有五种内力而已，金大师怎么说有六种？”唐晓生眉头微皱，暗自琢磨着。

　　这时，对面的金庸忽然提醒道：“你体中的第六种内力是《葵花宝典》！”

　　一听这话，唐晓生瞬间被震住，金庸似乎能够看穿他的心思一般，竟然知道他在想什么。听他一说，唐晓生才忽然想起来。他和东方不败交手时，曾经用《北冥神功》吸走东方不败大量的内力，这些内力虽然大部分已经转化成北冥真气，但是依然有少量《葵花宝典》的内力存在他体内。

　　这样一来，金庸刚刚说的没错，唐晓生体内确实是有六股不同的内力。只是，金庸只是与唐晓生握了一次手而已，竟然便能够分辨出他体中内功的虚实，实在太不可思议。

　　聊到这里，唐晓生隐隐觉得金庸恐怕真是一名穿越者，而且武功可能深不可测。

　　“一个人能够同时身负六种绝世内功，而且六种内功还相辅相成，相得益彰，实属百年难得一见。如果能够将六种内功心法融会贯通，恐怕天下间的任何内家高手也伤不你。可惜，你还是差了一点火候。”金庸一脸平和，看着唐晓生，缓缓帮他分析道，“虽然你的《九阴真经》已经略有小成，但是你的《九阳神功》却只是初窥门径，略懂皮毛。”

　　顿了一下，问道，“你的《九阳神功》没学全吧？”

　　唐晓生心中一凛。他的《九阳神功》的口诀是赵敏给的，由于赵敏记忆残缺不全，只记得十分之一的《九阳神功》口诀，唐晓生于是也只学了大约十分之一的《九阳神功》，金庸竟然一下子便分辨出来了，如果不是顶尖的内家高手，不可能察觉得到。

　　见他不语，金庸继续说道：“所谓他强由他强，清风拂山冈。一动无有不动，动当动若江河，所谓他横任他横，明月照大江……”

　　“……静是合，合中寓开。动是开，开中寓合。触之则旋转自如，无不得力。先求开展，后求紧凑，乃可臻于缜密矣……”

　　“……动静之机，在于阴阳，总归神聚。神聚则一气鼓汤，炼气归神。气势腾挪，精神贯注。开合有致，虚实清楚……”

　　……

　　金庸缓缓地说着，对面的唐晓生则听得目瞪口呆。因为他已经听出来了，金庸所背诵的内容，正是《九阳神功》的口诀。这些口诀中，有些是唐晓生学过的，有些则是他没学过的。这些他没学过的口诀，和他学过的口诀十分连贯，字通义顺，浑然天成，应该也是《九阳神功》的口诀。

　　难道，金庸熟知完整版《九阳神功》的心法？

　　想到此处，唐晓生已经基本确信眼前的金庸肯定不是一个普通的现代人，否则，他不可能知道这么多事，于是开门见山地问道：“金大师，你为什么知道这些口诀？”

　　金庸没有回答，反而问道：“在最近三年里，你是不是发现都市中出现了不少穿越者？当你演一部电视剧的时候，便会有女子穿越到这里？”

　　顿了一下，回忆道，“今天早上，与你一同来到京华大学参与武侠文化论坛的六名女子，都是穿越者。龙小雪是小龙女，郭伊香是郭襄，黄小蓉是黄蓉，夏昭是小昭，赵明是赵敏，任碧盈是任盈盈。在遇到这些女子之后，你冒充成多个穿越者身份，与她们生活在一起，我没说错吧！”

　　唐晓生眉头一紧，心中骇然，大感意外。金庸不仅知道都市中有穿越者，而且知道唐晓生冒充穿越者，甚至连唐晓生是因为拍戏才引来穿越者的事也十分清楚，金庸对他的情况似乎了如指掌。

　　话题已经聊到这个程度，唐晓生觉得自己也没有隐瞒的必要，于是直接问道：“金大师，你也是一名穿越者？”

　　金庸笑了笑，摇头：“不！我不是穿越者，我和你一样，都是冒牌的穿越者。”

　　“冒牌穿越者？”唐晓生一脸疑惑，难道金庸和他曾经有过相似的经历，说道，“金大师，你刚刚所说的没错，我确实遇到了许多穿越者。我每演一部电视剧，剧中便会有两名女子穿越到21世纪的都市中，至于为什么会发生这么奇怪的事，我一直没有弄清楚。金大师，你是不是知道真相？”

　　金庸点头道：“我这次找你，便是为了此事而来。不过，在告诉你真相之前，你必须先回答我一个问题。”

　　“您说。”

　　金庸沉了沉，说道：“如果有办法让你身边的这些女子穿越者重新回到她们原来的武侠世界，你是否愿意放她们走？”

　　唐晓生脸色大惊：“真的有办法让她们返回原来的世界？”

　　金庸点点头：“是的，她们既然能来，自然也能走。只是，你舍得放她们走吗？”

　　唐晓生微微一怔，这个问题他还真没有认真的想过。这三年多以来，他所有的时间和精力几乎都用在这几名美女穿越者身上，如果她们真的全部返回原来的世界，离他而去，唐晓生心里怎么可能平静得了？

　　见他有点犹豫，金庸解释道：“如果你愿意放她们走，我可以告诉你办法。而如果你不愿意放她们走，你可以继续你现在的生活，与她们一直相处下去，我会为你保守秘密。”

　　唐晓生沉默了下来。他与小龙女、郭襄等人相处的时间也不短了，如果真的突然与她们分别，真的有点难以割舍。而这种分别，并不是暂时的，可能是永恒的。

　　想到这些，唐晓生心中不由有点犹豫，这一切实在太突然了。不过，他自己也很清楚，他是一名冒牌的穿越者，一直在虚假的身份欺骗小龙女、郭襄、赵敏等人。如今，有办法将她们送回原来的世界，让她们与自己真正爱的男人相聚，唐晓生觉得自己理所当然要成全她们。

　　思虑片刻后，唐晓生便做出了决定，说道：“金大师，我想清楚了，我愿意放她们走。”沉了沉，认真地求证道，“只是，您确定真的可以将她们送会原来的世界吗？”

　　所谓希望越大，失望越大。唐晓生现在担心的是，如果他将自己是冒牌穿越者的身份告诉小龙女、赵敏等人，并准备送她们返回原来的世界后，突然发现她们根本回不到原来的世界，对她们的伤害会更大。

　　出于谨慎，唐晓生于是问道：“金大师，您似乎对穿越之事十分了解，您能告诉我这一切究竟是怎么回事吗？”

　　金庸目光慈善，微微一笑，说道：“我之所以了解这一切，其实是因为了解你。”

　　“我？”唐晓生不解。

　　金庸道：“在你七岁时，你母亲到田里插秧，你跟着去玩。结果，在田地里，你被一只褐色的约半米长的水蛇咬到了手，幸好那条蛇没毒，你最终安然无恙。”。

　　唐晓生怔了怔，他七岁时确实被水蛇咬过，至今手臂上还有一个疤痕。只是，这件事除了唐晓生和唐母之外，鲜有人知，而且事情已经过去十几年，金庸又是如何知道的？

　　“在你七岁时，还发生了另外一件事。有一次，你到村里的小溪里捞鱼时，发现小溪边有一棵桃树，树上结着不少快成熟的桃子。当时，你一嘴馋，便爬上桃树，偷偷摘走了三个。结果，却被桃树的主人给发现了，她是一名五十多岁的老大娘，拿着一根树枝，追着你跑了一百多米。不过，最终还是让你给逃了。”金庸缓缓回忆道。

　　听完他的话，唐晓生脸上不由露出万分诧异的神情，不敢相信自己听到的事实。他七岁的确在小溪边偷过桃子，也的确被老大娘拿着树枝追打。只是这件事除了他自己外，从来没跟任何人说过，金庸为什么会知道？

　　“金大师，为什么你知道我这些事？”唐晓生终于忍不住好奇，马上问道。

　　金庸依然是一脸慈祥，淡淡说道：“你所有的事，几乎没有我不知道的。比如说，你第一次看A片，是在十七岁。当时，你已经来京华市一年，跑了一年龙套，终于攒下了一千多元钱。你花280元从一个朋友手中买了一台二手的VCD机，对方还赠送了一些视频光盘给你。在众多光盘之中，便有八张松岛枫的A片视频。这八张松岛枫的光盘中，你最先看到的光盘是《甜蜜的红唇》，这是你看的第一部A片，相信你自己不会忘记。”

　　唐晓生愣了愣，没有说话。

　　金庸继续说道：“八张松岛枫的光盘中，除了《甜蜜的红唇》外，还有《漂亮姐姐喜好》《白衣堕天使的圈套》《二人女老师》《危险密室》等等。其中，你最喜欢的松岛枫的视频，是《未来的日记》。这张《未来的日记》的光盘你珍藏了五六年，直到三年前搬家时才丢失。”

　　唐晓生继续沉默，一脸愕然。

　　随后，金庸继续陈述了有关唐晓生十几件不为人知的秘事，这些事中，唐晓生从来没有让任何人知道过，一直都只藏在心里。他本以为除了自己，这个世界不可能有人知道他的这些事。

　　可是，金庸竟然对这些事了如指掌，甚至一些细节性的问题上，他甚至比唐晓生记得都清楚，仿佛金庸亲眼目睹过似的。唐晓生心里顿时震惊不已，感觉金庸仿佛能够完全看穿他的心，读懂他的记忆一般，实在有点不敢相信。

　　“金大师，我的这些事一直都没告诉过任何人，为什么你会知道？”事情实在太过离奇，唐晓生再也按捺不住，立刻询问道。

　　金庸淡淡道：“我不只知道你经历过的事，而且还知道你没经历过的事，即使是你做的梦，我也一清二楚。你曾经梦见过被小龙女用玉蜂蜇，梦见过被梅超风用《九阴白骨爪》取走头颅，梦见过被赵敏下毒害死，梦见过和东方不败发生性关系，更梦见过自己冒牌穿越者身份被拆穿。”

　　听到这里，唐晓生几乎不敢相信自己听到的事实。金庸竟然连他做过的梦都知道，这些梦唐晓生可是一直暗藏在心里的。而且，关于梅超风的事，一直都十分隐蔽，连小龙女、赵敏等人都完全不知情，但是金庸却似乎十分熟悉。

　　唐晓生心里已经有点崩溃之感，凝了凝神，望着坐在对面的金庸。虽然金庸看上去还是慈眉善目、和蔼可亲，但是唐晓生心里却有点发毛，因为金庸知道得实在太多了，多得离谱。

　　金庸自己倒是显得十分从容，一脸淡然地说道：“我之所以说这么多事，只是想让你知道，对于你的事，我十分清楚。不仅是你，你身边所有的穿越者，我都一清二楚。关于穿越发生的原因，我同样知晓，并且可以毫无保留的告诉你。”

　　停了一下，郑重地说道，“只是，在告诉你真相前，你必须先把所有穿越者送走。在这些穿越者返回她们原来的世界之前，我不能告诉你穿越发生的原因。”

　　唐晓生眉头一皱，疑惑地问：“为什么？”

　　金庸道：“这其中的原因，也是真相的一部分。”

　　唐晓生沉默。

　　金庸道：“其实，事情也很简单。你只要答应送这些穿越者离开后，我便可以告诉你所有有关穿越的真相。当然，如果你不愿意送她们走，我也不会强求，这件事原本就与我无关。我只是告诉你有这么一条路可以走，至于你如何选择，你自己决定吧！”

　　虽然心里有些不舍，但是唐晓生还是比较冷静，沉了沉，表态道：“我已经想清楚了，我决定送她们回去。”

　　“你真决定了？”

　　“是。”

　　“好，稍等。”

　　说完，金庸缓缓站起身来，走到酒店房间的床边，拿起床上一个黑色公文包，并从包里取出一本日记本，然后回到座位上，将日记本递给唐晓生。

　　这是一本崭新的日记本，在墨绿色的封面上，有一幅十分精美的图画：深夜，在一片广阔的草原上，有一轮弯弯的月牙挂在空中。在幽蓝的夜空之下，芳草青青，月光皎皎，看上去十分赏心悦目。

　　看到日记本上封面的图画，唐晓生便感觉图画中的场景有点熟悉，似乎在哪见过。

　　“这幅图画是不是让你想起月牙岛？”这时，一旁的金庸提醒道。

　　听他一说，唐晓生这才想起来，封面上的图画确实与月牙岛的环境有几分相似，眉头微微一皱，问道：“金大师，这本日记本是……”

　　“这本日记本可以帮穿越者回到她们原来的武侠世界！”金庸知道他想问什么，于是打断道。

　　唐晓生愣了一下，又仔细看了看手中墨绿色的日记本，发现它看上去似乎很普通，唯一比较奇怪的是，这本日记本竟然还有一张绿色纸张做的封条，似乎不允许打开，于是不解地问道：“这本日记本真的能够让穿越者返回原来的世界？”

　　金庸点点头：“只要拆开日记本上的绿色封条，打开日记本，便知道该怎么做了。因为让穿越者返回原来世界的方法，已经全部写在日记本里了。”

　　顿了一下，金庸用异常郑重地语气说道，“有一点你一定要记住。这本日记本你不能擅自拆开，只有在决定帮助穿越者返回原来的世界的那一天，才可以拆开。更重要的是，只有在月圆之夜拆开日记本才有效。日记本只可以拆开一次，穿越者也只有一次机会可以返回原来的世界。如果你提前拆开，或者拆开后却没有在当天送走穿越者，那么她们便永远地失去了这个机会。”

　　听完他的话，唐晓生脑海里有点懵，感觉一切听起来是那么不真实，金庸所说的话更像是魔幻小说中才会出现的情节。不过，仔细想想，有这么多穿越者出现在都市中，本来就挺魔幻了。

　　对于这本墨绿色的日记本的使用方法，唐晓生倒是听明白了。日记本只能在月圆之夜拆开，并在当天送穿越者离开。至于送走穿越者的方法，在拆开日记本之后，自然会知道了。

　　这时，金庸补充道：“另外，还有点非常重要。这本日记本，必须在京华市南风山山上的那个秘洞里拆开，而不能在其它的地点拆开。”

　　唐晓生不解：“这又是为什么？”

　　金庸道：“因为南风山的这个秘洞与穿越真相有关，难道你没有发觉所有穿越者都曾经到过南风山秘洞这片地方吗？”

　　唐晓生眉头一皱，回忆了一下，发觉金庸说的不错，这些美女穿越者似乎都到过南风山秘洞附近的地方。

　　郭襄曾经被胡大强等人绑架到南风山秘洞；梅超风曾经在南风山秘洞里修炼《九阴白骨爪》；小黄蓉曾经被夏阳绑架到南风山秘洞附近的树林；小昭曾经被赵敏抓到南风山秘洞附近的树林；而赵敏自己曾经也在南风山秘洞里居住过一段时间。

　　至于王语嫣、任盈盈和东方不败究竟有没有到过南风山秘洞，唐晓生暂时不得而知，但是也不排除这个可能。

　　唐晓生好奇地问：“这个秘洞与穿越真相到底有什么关系？”

　　金庸缓了缓，说道：“我知道你现在心里有诸多疑问，为什么会发生穿越事件、日记本究竟写着什么、南风山秘洞和穿越事件有什么关联、我为什么会知道你这么多事、我的身份到底是什么。这一切的一切，我都可以告诉你。但是，只有当你将穿越者送走后，我才会说，也才可以说。目前能够告诉你的，我已经都说了。”

　　三年来，唐晓生第一次觉得自己距离真相这么近，心里自然也急于一探究竟。只是金庸先生似乎有苦衷，暂时无法将事实相告，只能等穿越者被送走之后才愿意说出真相。

　　既然如此，唐晓生只好下定决心，将小龙女、赵敏等穿越者送走。由于金庸给的墨绿色的日记本只能在月圆之夜拆开，今天是农历十二月二十二，再过二十二天，便是正月十五元宵节，正是一个月圆之夜。

　　唐晓生于是说道：“金大师，我准备在明年元宵之夜送走穿越者，不知是否可行？”

　　金庸点头：“当然可以！只要是月圆之夜，只要是在南风山秘洞，就都没问题。”

　　唐晓生想起了什么，道：“有一个问题我想确定一下。之前，我拍一部戏，戏中的女子便会穿越到都市中。前些天，我又签约了一部新剧《新白娘子传奇》，不知剧的女子是否同样还会穿越到都市中？”

　　金庸笑道：“你是担心白娘子会出现？放心，之前之所以会出现穿越者，只因为你演的都是我写的小说。如果不是我的小说，便不会再发生穿越事件。你最近不也一样在网络上查找有关蛇精的新闻吗？但是并没有任何异常的发现，不是吗？”

　　唐晓生脸色一惊，金庸竟然连他查找新闻的事也知晓，真是无所不知。

　　聊到这里，金庸顿了一下，认真地说道，“有一点我需要特别提醒你一下，你并没有义务一定要送这些穿越者回去。这些穿越到都市中的女子，个个都是气质不凡，倾国倾城。窈窕淑女，君子好逑。如果你喜欢上她们，舍不得让她们走，也是人之常情。我告诉你让她们返回原来世界的办法，只是给你提供一种选择而已，你并不一定非得这么做。”

　　唐晓生点点头：“我明白。”

　　之后，唐晓生又和金庸聊了两个小时，一直聊到半夜两点多。唐晓生其实还有诸多疑问想向金庸请教，只是时间实在太晚了，也不好再打扰他，于是带着金庸给的那一本墨绿色日记本，先行离开，赶回佳缘小区。


第320章 最后的决定

　　半夜。

　　长长的大街，一片安静。昏黄的路灯下，一个男子手持着一本墨绿色的日记本，独自缓步走着。

　　他正是唐晓生。

　　此时的他，脑海里还在不停回想着刚刚在酒店里与金庸的谈话。金庸所说的一切，听起来实在太过离奇，显得十分不真实，他不由有点恍惚。

　　看了看手中墨绿色的日记本，他心里情不自禁地暗自寻思着：这本日记本真的能够将小龙女、赵敏等穿越者送回原来的武侠世界？

　　唐晓生十分好奇，日记本里究竟写着什么，竟然可以让穿越者反穿越回去。他也很想现在就拆开日记本看看，只是金庸刚刚再三叮嘱，日记本只可以拆开一次，并且只能在月圆之夜拆开。如果现在拆开了，日记本便会失效，小龙女等穿越者也将永远失去返回原来世界的机会。

　　考虑到这些，唐晓生自然不敢擅自拆开日记本，毕竟这关系到小龙女等十名穿越者的命运。

　　唐晓生心里也曾经怀疑金庸不让他拆开日记本是否是故弄玄虚，甚至怀疑这本日记本是否真的能够让穿越者反穿越回去。但是仔细回想一下金庸今晚的言语，唐晓生很快便否定了这种怀疑。

　　金庸不仅熟知穿越事件，而且对于诸多武学心法似乎也了然于胸。他所知道的《九阳神功》的口诀，比唐晓生多，也比赵敏多，这些口诀，金庸究竟是从哪知道的？

　　最容易想到的解释，便是金庸也是一名穿越者，并且在穿越之前就修习过《九阳神功》。

　　不过，唐晓生觉得金庸远远不只是一名穿越者这么简单，金庸的身份比想象中还要离奇得多。因为金庸对于唐晓生的事，似乎无所不知。

　　唐晓生小时候被蛇咬的事、偷桃被追打的事、看A片的事等等，金庸都一清二楚，而且许多细节记得比唐晓生都清晰。连唐晓生看A片时，片子的名称和顺序，金庸都心知肚明，这是常人无法办到的事。

　　更奇怪的是，金庸竟然连唐晓生曾经做过的噩梦都知道，这实在太匪夷所思。如果不是亲耳听见，唐晓生打死也不相信竟然有人知道他做梦的内容。

　　将这些事情全部联系起来看，金庸显然并非只是一个普通的穿越者，唐晓生甚至有点怀疑金庸可能是神灵一般的存在，否则，他怎么可能如此神通广大，竟然能够知晓这么多不可能知道的秘事。

　　当然，唐晓生也知道这种想法很荒谬，但是除了这么解释，他实在找不到更合理的理由。

　　唯一值得庆幸的是，金庸答应将事情的全部真相都告诉唐晓生，只是有一个条件：唐晓生必须先把穿越者送回原来的世界。

　　唐晓生确实很想知道事情的真相，有关穿越的谜团已经困扰他三年多了。但同时，他又有点不舍得让这些美女穿越者离开。

　　人非草木，孰能无情。

　　唐晓生与小龙女、郭襄、小黄蓉、小昭、赵敏、王语嫣等人相处的时间不短了，也一起经历过不少事，即使只是普通的朋友，恐怕也会不舍分开。何况，她们个个长得如花似玉、美艳倾城，突然就与她们永别了，唐晓生心里自然难以无动于衷。

　　只是俗话说，天下无不散之筵席。

　　唐晓生和小龙女、赵敏等人的相遇原本就是意料之外的事，能够如此奇遇，唐晓生已经算是十分幸运。如今小龙女、赵敏等人终于可以返回原来的武侠世界，与她们爱的人相聚，有情人终成眷属，唐晓生觉得自己应该为她们高兴才是。

　　如果小龙女、赵敏等人真的可以反穿越回去，唐晓生也不是没有一点好处，至少他身上的负担不会再这么重，不需要同时肩负起照顾这么多美女的使命。

　　带着这样的思绪，唐晓生终于是走到了佳缘小区，之后，便直接回到家中。

　　到家时，已经是凌晨三点多，不过，小龙女、赵敏、王语嫣、小昭、郭襄、任盈盈都没有睡，连小黄蓉也一样，她们都在等待唐晓生归来。

　　唐晓生今天在京华大学做完讲座后，原本打算回家的，结果受到金庸邀请，他于是直接前往酒店与金庸会面。小龙女等人并不知道此事，见他一夜未归，自然都担心不已。

　　“过儿，你去哪了？”唐晓生一进客厅，小龙女马上急步迎上前，娇美的脸上尽是焦虑之色。

　　“无忌，是不是出什么事了？”赵敏同样走上前，关切地询问道。

　　无独有偶。任盈盈、小昭、郭襄、王语嫣也是纷纷上前，上下打量着唐晓生，生怕他出点意外。

　　唐晓生赶紧安抚她们道：“你们都放心吧，我没事。我刚刚去大酒店和金庸见了一面，聊了一会，仅此而已。”

　　“你和金庸见面？”赵敏眉头一紧，焦急地问，“他没把你怎么样吧？”她对于金庸的身份完全不了解，于是有点担忧唐晓生的安危。

　　唐晓生心里已经决定将小龙女等人送回原来的世界，自然也不怕将今晚金庸所说的事告诉她们。只是此刻已经是凌晨三点，所有人都已经一天一夜未眠，肯定都十分困乏，唐晓生也不想在这样的时候与她们诉说这么重大的事。何况，距离明年元宵节，还有二十几天的时间，即使要送她们走，也不必急于这一两天。

　　更重要的是，唐晓生心里还有许多关于穿越的事没有弄清楚，想明天再去向金庸请教一下。比如，如果真能够让小龙女等人反穿越回去，那么她们反穿越回去的是灵魂，还是肉身，或者是灵魂和肉身一起穿？

　　小龙女等人都是灵魂穿越到都市中的，唐晓生觉得如果她们真的反穿越回去，应该只是灵魂反穿越回去而已，不至于连龙小雪等现代人的肉身也带走。

　　不过，这也只是唐晓生自己的猜测，并不一定代表事实，他于是决定明天再去询问一下金庸。

　　唐晓生回家后，赵敏等人终于都放心了，于是各自回房休息，唐晓生和小龙女也一起回到卧室里。进入卧室后，唐晓生发现小黄蓉也没睡，正趴在床上，用笔记本电脑看着电视剧《倚天屠龙记》。

　　小黄蓉其实早就困了，小嘴不停地打着哈欠，只是她没有抱着唐晓生睡不着，于是一直熬到现在。

　　“爹爹，你终于回来了！”见到唐晓生后，小黄蓉小脸顿时一阵欣喜，盼星星，盼月亮，总算是盼到唐晓生了，马上扑到他怀里。

　　“蓉儿怎么还没睡觉呢？”

　　“在看《倚天屠龙记》呢！”

　　“好看吗？”

　　“好看。”小黄蓉脑袋点了点，小鼻子一动，奇怪地问道，“爹爹，为什么《倚天屠龙记》里也有一个敏敏呢？”

　　唐晓生想了想，答道：“因为‘敏敏’这个名字很好听，爹爹在拍戏时，就把这个名字编到电视剧里了。”

　　小黄蓉小细眉弯了弯，似乎听明白了，问：“爹爹，我的名字也很好听呢，爹爹以后也把我名字编到电视剧里，好不好？”

　　唐晓生笑了笑，道：“当然好，爹爹早就把蓉儿的名字编到电视剧里了。”

　　小黄蓉一听，眼前顿时一亮，有点兴奋地问：“真的吗？”

　　“当然是真的！爹爹已经把‘蓉儿’这个名字编到《射雕英雄传》里了，不信蓉儿可以去看看。”

　　“嗯，明天就看！”小黄蓉满怀期待地说道，小手揉了揉有点通红的眼睛，说道，“爹爹，我困了，咱们睡觉觉！”

　　“好！睡觉觉！”

　　之后，唐晓生、小龙女、小黄蓉便一起躺到床上，和往常一样，小黄蓉还是从右侧抱着唐晓生，小龙女还是从左侧抱着唐晓生。只是，唐晓生今晚的被抱住时的心情，却完全不一样了。

　　之前，他以为小龙女可能会一直留在这个世界，他们两人可能真的会结婚。而在今天，唐晓生知道或许小龙女在二十二天后反回到原来的世界，离他而去，这种强烈的反差，换做任何人都不可能平静。

　　令唐晓生有点奇怪的是，小龙女今晚抱他抱得特别紧，比以往任何时刻都要紧。

　　近两天，由于东方不败的事，小龙女心里一直十分不踏实，生怕唐晓生会因为东方不败而弃她而去。虽然唐晓生一直很肯定地告诉她，他选择的女子是她，但是小龙女还是无法完全从容，毕竟东方不败和唐晓生似乎真的发生过性关系，这是无法改变的事。

　　一想到此事，小龙女便十分不安，情不自禁地将唐晓生抱得更紧。

　　唐晓生已经决定等明天把反穿越之事弄清楚之后，便将反穿越的事告诉小龙女等人。一旦唐晓生说出这些事，那么他冒牌穿越者的身份自然也会随之被拆穿。身份一旦被拆穿，小龙女恐怕不可能再与他有如此亲密的举动了。

　　因此，今晚或许是小龙女最后一次这么抱着他。

　　带着这样复杂的思绪，唐晓生渐渐坠入梦乡……

　　第二天中午，唐晓生醒来后，一吃完饭，便直接离开佳缘小区，前往金庸所住的天丰大酒店，准备再向金庸了解一些有问反穿越的细节。

　　当来到酒店时，唐晓生才发现自己来晚了，酒店的负责人告诉他，金庸早上十点便已经离开了酒店，搭乘飞机离开了京华市。

　　不过，金庸似乎早料到唐晓生会找他，在离开之前，还特地留下了一封信，让酒店的服务员转交给唐晓生。


第321章 我不是一名穿越者

　　当从天丰大酒店服务员手中拿到金庸留下信件后，唐晓生当场便拆开信封，发现信纸上只写着一句话：“你所有的问题，都会在拆开日记本后找到答案，言尽于此。金庸留。”

　　看完信上的话，唐晓生便明白了金庸的意思，看来金庸觉得他现在能够说的，已经全部说了。至于剩下的谜团，只能等拆开日记本、将穿越者送走后才会相告。

　　既然如此，唐晓生也只好下定决定，找个合适的机会将反穿越之事告之小龙女等人，然后在明年元宵之夜送她们离开。

　　看完金庸的信后，唐晓生马上离开酒店，返回佳缘小区。到达时，已经是傍晚，一进家中客厅，唐晓生便发现赵敏和王语嫣都坐在沙发上发呆，神色黯然，情绪似乎有点低落。他正准备询问出什么事了，结果却被小龙女拉到房间里。

　　“过儿，我想跟你商量件事。”进入房间后，小龙女轻声说道。

　　“龙儿，什么事？”

　　“你应该也发现了，赵姑娘、王姑娘心情不太好。”

　　“对，她们怎么了？”

　　“她们在担心我们结婚的事。”小龙女解释道。小龙女和唐晓生二年前本来就准备结婚，只是由于和赵敏有个两年之约，才将婚约推迟。如今，两年之约快要到了，小龙女和唐晓生按理来说，应该会结婚。

　　更重要的是，最近东方不败和唐晓生发生了性关系，但是唐晓生还是决定选择小龙女。赵敏和王语嫣真切地感受到唐晓生对于小龙女的重视程度似乎远超过其它人，她们于是也认为唐晓生必然会很快与小龙女结婚。

　　想到这些，赵敏和王语嫣心中自然有些难以释怀，毕竟，唐晓生可是她们最爱的男子。

　　小龙女缓了缓，对唐晓生说道：“过儿，我知道你为了照顾我的感受，肯定会愿意与我结婚。只是，如果我们真结婚了，赵姑娘、王姑娘和东方姑娘肯定都会伤心欲绝，我不想伤害她们。”

　　停了一下，认真地说道，“因此，我想继续推迟我们的……我们的婚约。”

　　小龙女心里何尝不想与唐晓生结婚，只是她与赵敏、王语嫣等人如今已经情同姐妹，将心比心，小龙女实在不忍心就这么抢走她们的男人。

　　对于小龙女的这些心思，唐晓生自然不难猜测，这些问题的存在已经不是一天两天，只是一直也想不到更好的解决办法罢了。

　　不过，现在好了，金庸的那本墨绿色的日记本可以帮穿越者反穿越回去，小龙女、王语嫣、赵敏等人都可以回到原来的武侠世界，重新与她们爱的男子相聚，所有的问题都解决了。

　　既然事情已经到了这一步，唐晓生决定不再隐瞒，打算今晚便将所有的事告诉她们。沉了沉，望着小龙女，他说道：“龙儿，我明白你的意思。晚上，我也有话要跟你们说。”

　　小龙女柳眉微蹙，她隐隐感受到唐晓生说这句话时的语气非常不一样，于是柔声问道：“过儿，你想和大家说什么？是不是发生什么事了？”

　　唐晓生点头道：“对，是发生了一些事。不过，龙儿尽管放心，发生的是一件好事。”

　　“好事？什么好事？”小龙女秀眉一皱，疑惑地问。

　　关于反穿越的事，以及唐晓生冒牌穿越者身份的事，并非三言两语可以说清楚，唐晓生于是说道：“等晚上大家都聚齐了，我慢慢告诉你们吧！”

　　小龙女心里虽然十分好奇，但是既然他这么说了，也不好再问，轻轻点头：“嗯。”

　　两人正聊着，这时，小昭忽然走到房门门口，说道：“无忌哥哥，龙姐姐，晚饭做好了，出来吃饭吧。”

　　“好！”

　　于是，唐晓生、小龙女一起来到客厅，与赵敏、任盈盈、王语嫣、郭襄、小昭、小黄蓉一起吃晚饭。

　　在吃饭时，任盈盈、郭襄和小昭和平常一样，该吃吃，该喝喝。比较反常的人，是小龙女、赵敏、和王语嫣。她们三人各怀心事，似乎没什么食欲。而最反常的人，则是小黄蓉，她狼吞虎咽，仿佛与时间赛跑一样，大口大口地吃着饭菜，比平常吃得都要快，看上去很赶的样子。

　　“蓉儿，慢点吃！”

　　唐晓生见小黄蓉胃口大开，心里很欣喜，只是害怕她不小心噎着，于是反复提醒她吃慢点。可惜，小黄蓉根本收不住，依然是吃得飞快，小嘴总是塞得满满的，大口大口地嚼着。

　　不到十分钟，小黄蓉终于放下筷子，稍稍松了口气，摸了摸有点鼓的小肚子，稚声对唐晓生宣布道：“爹爹，我吃饱了。”说完，便跳下椅子，迈着两只小腿，一路飞奔，匆匆朝卧室里跑去。

　　见状，唐晓生也是一头雾水，不知道这小丫头究竟在搞什么鬼，这么着急，于是问道：“蓉儿，你要干嘛？”

　　“看《射雕英雄传》呢！”小黄蓉小嘴张了张，随口应了一句，然后便跑到卧室的床上，打开笔记本电脑，继续看电视剧《射雕英雄传》。

　　自从昨晚从唐晓生口中得知，在《射雕英雄传》里也有一个蓉儿后，小黄蓉对这部电视剧突然特别感兴趣，觉得很有趣，于是迫不及待想要看，甚至有点废寝忘食。

　　就在小黄蓉津津有味地看着《射雕英雄传》时，其他人继续围着餐桌吃饭。除了东方不败、梅超风和阿朱外，所有穿越者都到齐了，差不多是时候将穿越的真相说出来了。

　　沉默片刻后，唐晓生缓了缓，对众人说道：“在座的每个人，穿越到这里的时间都不算短了，都经历过不少事，许多事可能还不太如愿。不过，这一切都过去了，从今往后，大家都会找回自己真正想要的生活。”

　　听到这里，小龙女、王语嫣、赵敏、郭襄、小昭、任盈盈都微微愣了一下，不明白唐晓生说的话是什么意思。

　　唐晓生继续说道：“今天，我想向大家宣传一件非常重要的事，对于你们每个人来说，都非常重要。”

　　“重要的事？”小龙女、王语嫣、赵敏三人面面相觑，脸上都不由微微露出些许忧虑之色，她们心里都有种不祥的预感，感觉唐晓生要说的重要的事，可能是结婚的事。

　　“大哥哥，是什么重要的事？”郭襄倒是没想这么多，只是好奇地问道。

　　小龙女、王语嫣、赵敏、任盈盈、小昭都没有说话，只是不约而同地停下手中的筷子，所有人的目光顿时都聚集到唐晓生身上。

　　唐晓生沉了沉，平静地说道：“是关于我身份的事。”停了一下，酝酿片刻，缓缓说道，“其实，我不是一名穿越者。”


第322章 冒牌穿越者

　　当听到唐晓生说“我不是一名穿越者”时，小龙女、赵敏等人并没有太大的反应，因为类似这样的话，唐晓生平常也没少说。比如，他就常常说“我不是慕容复”“我不是段誉”“我不是令狐冲”等等。

　　因此，听到唐晓生说“我不是一名穿越者”时，她们只觉得唐晓生在老调重弹。

　　见众人反应平平，唐晓生便意识到自己的话显然没说清楚。倒不是他不想说清楚，而是关于他身份的问题，并非只是一个问题，而是许多问题结合的结果，实在有点复杂，并非三言两语能够解释得完。要解释清楚，恐怕只能一点点地说，慢慢给她们分析。

　　缓了缓，唐晓生首先对郭襄和小龙女说道：“襄儿，龙儿，我知道你们都觉得我是杨过，但实际上，我一直在欺骗你们。我并不是杨过，在我身上根本没有杨过的灵魂。”

　　郭襄和小龙女微微一怔，唐晓生的话实在太突然，她们都有点没反应过来。郭襄如水的大眼睛闪了闪，奇怪地问道：“大哥哥，你在说什么，我听不明白。”

　　唐晓生沉了沉，问道：“襄儿，还记得我们初次见面是在哪里吗？”

　　郭襄点点头：“在精神病医院。”

　　唐晓生又问：“为什么襄儿当时会觉得我是杨过呢？”

　　郭襄答：“因为大哥哥一到精神医院时，就对所有人说‘我是杨过’。”

　　一个正常的现代人，即使是神经病，也不可能会张口就对别人说“我是杨过”这样的话。地球上有几十亿人，但是会明目张胆地跟别人说“我是杨过”的人，恐怕万万中无一。在现实生活中，听到别人信誓旦旦地自称“我是杨过”的概率，肯定比中五百万的概率还要低。因为中五百万的事几乎每天都会发生，但是会自称“我是杨过”的人，恐怕几年也见不到一个。

　　正是因为如此，三年前在精神医院院，当听到唐晓生说“我是杨过”时，郭襄便高度怀疑他真的是杨过。加上当时唐晓生竟然面不改色地进入女厕所，看上去似乎什么都不太懂的样子，郭襄于是更加确定了这个结论。

　　更重要的是，郭襄当时曾经询问了唐晓生数个有关郭襄的问题，唐晓生全部对答如流，郭襄于是觉得唐晓生是杨过几乎是板上钉钉的事。加上郭襄和杨过本来就不熟悉，仅仅只是见过几次面，根本没有更多的细节可以推敲。

　　郭襄道：“如果你不是大哥哥，不可能知道我那么多的事，连我的穿着、生日都记得一清二楚。”

　　唐晓生决定不再隐瞒，坦白道：“襄儿，我之所以对你的事这么熟悉，是因为在去精神病医院与你见面时，我看了十几遍的《神雕侠侣》的小说，将书中所有有关你的情节都反复研读。”

　　郭襄愣了一下，眼珠一转，反驳道：“不可能！你怎么会无缘无故去读十几遍《神雕侠侣》呢？再说了，你即使读十几遍小说，也不可能记住那么多细节。”

　　即使是金庸武侠小说的忠实粉丝，也不可能连小说中郭襄衣服的款式、衣服颜色等众多微不足道的小细节都记得一清二楚。

　　唐晓生解释道：“因为这是我和你父亲郭阳的一个交易。你父亲觉得你真得了精神病，于是想找个演员冒充杨过去陪你，最终，他找到了我。于是，我便冒充杨过，到精神病医院找你，之后的事，你应该都清楚了。”

　　“不可能！我不相信！”听到这里，郭襄顿时有点着急了。

　　“襄儿，我知道你一时有点无法接受，但是我说的都是事实。”唐晓生平静地解释道，“如果你不相信，我们明天可以去监狱里询问你的父亲郭阳，到时便一清二楚了。”

　　郭阳由于杀死夏白，被判故意杀人罪。原本，他应该被判死刑的，但是考虑到他有自首的情节，法院最终从轻发落，只判了他无期徒刑，现在还关在京华市的监狱里。

　　听到这里时，郭襄小嘴咬了咬，顿时沉默了下来，不知道该说什么。因为看唐晓生说话的语气，似乎不像是在开玩笑。

　　坐在郭襄身旁的小昭也不知道究竟发生了什么事，只是见郭襄情绪有点激动，于是赶紧轻轻搂住郭襄，安抚了她几下。

　　“过儿，你刚刚说的都是真的？”这时，沉默许久的小龙女柳眉微颤，用充满怀疑的语气轻声求证道。

　　唐晓生点点头，凝视着小龙女，说道：“龙儿，我确实不是杨过，从一开始，我就在骗你。”

　　小龙女还是不敢相信自己听到的事实，问道：“你为什么要这么做？”

　　唐晓生道：“龙儿还记得我们第一次见面时的场景吗？”

　　“记得，是在积水潭医院，当时我是去医院看望黄晓明。”

　　“对！当时，我和襄儿也是要去医院看望黄晓明，结果遇到了你。当晚，你一见到我时，随手便是一掌，将我拍飞出了五六米远。被你拍飞之后，我马上便意识到，你如果要杀我，恐怕易如反掌。据我所知，武侠世界里的人，杀人是很平常的事。当时，我已经无意中知道了你和襄儿是穿越者的事，我不知道你们究竟会如何处理我。你们可能心地善良，会放了我；但你们也可能为了保住自己穿越者身份的秘密，直接将我杀了。至于究竟是哪一种，我吃不准，因为我对你们完全了解。不怕你笑话，我是个怕死的人。我不想拿自己的命来做赌注，当时的我已经骑虎难下，于是将计就计，开始冒充杨过。”

　　停了一下，唐晓生继续说道：“我冒充杨过，除了为了自保外，我其实也很好奇，为什么你和襄儿会穿越，于是想借杨过的身份，接近你们，以一探究竟。”

　　小龙女静静地听着，脑海里却是一片空白，无法相信听到的一切，沉默许久后，薄唇轻启，问道：“如果你并不是过儿，为什么还会答应与我结婚？”

　　唐晓生道：“刚开始冒充杨过时，我的确就做好随时被拆穿的准备，因为我一直怀疑杨过也会穿越。只是，随着日子一天天过去，杨过却始终没有消息。而在与你相处中，我慢慢地发现，你根本离不开杨过。如果没有杨过，你恐怕不愿意独活。为了让你保持对生活的希望和憧憬，我于是决定撒个谎，继续冒充杨过，能骗一天算一天。”

　　小龙女在遇到唐晓生之前，一直都在寻找杨过，找了将近一年，可惜，一无所获。当时的她，已经心灰意冷，几乎就要绝望，甚至在心里产生了轻生的念头。如果她一直找不到杨过，很可能真会想不开。

　　而正是在她最孤独、最无助的时候，她遇到了唐晓生，一个自称是杨过的男人。在这样的情况下，小龙女怎么可能会对唐晓生无动于衷？

　　实际上，自始至终，小龙女都没有找到唐晓生是杨过的确凿证据。小龙女和唐晓生初次见面时，唐晓生自称才穿越三天，记忆完全没有恢复，更没有杨过的记忆，只记得自己是杨过，小龙女于是也无法从记忆上判断唐晓生的真伪。

　　为了查明唐晓生是否是杨过，小龙女于是开始和唐晓生同居。在同居的日子里，唐晓生依然声称没有恢复记忆，小龙女自然也无可奈何。

　　不过，小龙女却很快便确定唐晓生是杨过。

　　因为在与唐晓生同居的日子里，唐晓生晚上睡觉时，几乎每天晚上都会做梦，梦中总是喊着小龙女的名字，而且喊她名字的时候情绪还特别激动。发现这一情况后，小龙女几乎便相信唐晓生是杨过。她觉得如果唐晓生不是杨过，怎么可能老是在梦中叫着她的名字？

　　而实际上，唐晓生之所以在梦里喊小龙女的名字，是因为他做贼心虚，老是梦到被小龙女追杀的场景。不过，这样的噩梦，唐晓生其实也只做过几次而已，并没有天天做。

　　小龙女之所以能够每天晚上听到唐晓生梦中喊她的名字，其实是唐晓生故意假装的。他为了消除小龙女的怀疑，于是每天晚上都假装睡着，假装做梦，然后假装喊着小龙女的名字。

　　结果，小龙女信以为真，自然将她当成杨过。加上唐晓生一直自称记忆没有恢复，小龙女根本无法找到任何破绽。

　　更重要的是，小龙女能够真切地感受到唐晓生对她一直是爱护有加，为了与她在一起，唐晓生惹上不少麻烦，有好几次差点就没命了。三年的时间，这么相处下来，小龙女早已完全将他当成杨过。

　　而现在，听到唐晓生竟然说自己不是杨过，小龙女心里自然无法接受。

　　“不对！”这时，小龙女似乎想起了什么，细眉一动，问道，“过儿，如果你是冒牌的，为何你会《弹指神通》？”

　　唐晓生一直都没向外人说过梅超风的事，但是眼下为了说清真相，看来无法再隐瞒了，说道：“我的《弹指神通》是从梅超风那里学会的。”

　　“梅超风？”

　　“对！”唐晓生点头道，“相信你应该还记得无头尸案的事吧？这便是梅超风做的，我与梅超风曾经见过面。后来，她误将我当成是黄药师，并写下千字血书，血书中便有《弹指神通》和《九阴真经》下卷的口诀。”

　　“梅超风现在又在哪里？”

　　“梅超风便是林诗诗的姐姐林梅梅。她由于脑部中弹，已经变成植物人躺在医院里。”

　　听到这里，小龙女怔了怔，唐晓生说的有理有据，似乎是真的。

　　在一旁的赵敏眉头不由一紧，隐隐意识到一些问题。当初，她会将唐晓生当成是张无忌，其中有一小部分原因便是因为他会《九阴真经》下卷的武功。结果，现在才得知，他的《九阴真经》原来是从梅超风从中得到的。

　　“敏敏！”唐晓生已经察觉到赵敏的反应，于是顺口说道，“我想你应该也猜到了，其实我也不是张无忌，我体内并没有张无忌的灵魂！”

　　“无忌哥哥，如果你真是冒牌的，为什么你会《乾坤大挪移》？”小昭终于也忍不住好奇，不解地问道。

　　唐晓生看着小昭，直言道：“我的《乾坤大挪移》，其实是从你口中得知的。你在穿越之后，曾经由于精神错乱被送进精神病医院，当时，我到医院找过你，并且用《移魂大法》问到了《乾坤大挪移》的部分口诀。”

　　小昭一听，小嘴抿了抿，顿时沉默了下来。她当初会将唐晓生当成张无忌，最主要的原因便是因为他会《乾坤大挪移》。加上唐晓生一直自称不记得张无忌的记忆，小昭于是也无法通过记忆判断唐晓生的真伪，自然也找不到他的任何破绽。

　　听到此处，赵敏的心里再也无法平静了。在月牙岛上，唐晓生曾经舍命帮她挡下子弹，救了她一命，她还以为唐晓生肯定是张无忌。

　　沉了沉，赵敏平静地问唐晓生：“如果你不是张无忌，为何当初要冒充张无忌？”

　　唐晓生道：“敏敏，你可还记得我们初次见面的场景？”

　　“记得。我们第一次见面是在南风山秘洞附近的松树林里。”

　　“不错！当晚，你一见到我，便对我下了‘三花凝冰散’，令我内力尽失，毫无反抗之力。为了得到解药，我于是假装死亡。结果，你信以为真，对我做起了人工呼吸，一连折腾了十几分钟，与我嘴对嘴接触上百下。”

　　唐晓生顿了一下，问道，“当时的情况，如果我告诉你我不是张无忌，你会怎么做？”

　　听到他的问话，赵敏脑海里浮现的第一句话便是“杀了你”。

　　是的，如果赵敏当时发现唐晓生不是张无忌，却占了她这么大便宜，不可能会轻饶他的。

　　赵敏对于张无忌的确是十分温柔，十分善解人意，但是对于敌人或者陌生人，赵敏从来都是可以无情无义，甚至心狠手辣的。赵敏并非普通的女子，她生性好强，具有雄才大略，做大事时更是不拘小节。为了保住自己穿越者的秘密，她同样可能杀了唐晓生。

　　“你就是因为怕被我下毒手，才冒充张无忌？”赵敏有点听明白了，疑惑地问道。

　　“是。”唐晓生点头道。虽然他的武功在赵敏之上，但是赵敏擅长下毒，唐晓生完全无法应付，随时可能惨遭毒手，冒充张无忌无疑是最保险的自保的方法。

　　赵敏追问道：“既然你只是为了保命，为什么你身上的毒被解之后，依然继续冒充张无忌？”

　　唐晓生道：“我是怕如果你一直找不到张无忌，你会轻生。我们在南风山上初遇时，你曾经误以为张无忌死了，从怀中掏出一把匕首，企图自杀。如果不是我及时制止，你可能真的死了。为了防止这样的事发生，我只能冒充张无忌，让你消除轻生的念头。而为了让你不会爱上我，我于是假装没有张无忌的记忆。”

　　赵敏愣了愣，虽然她心里还是无法相信这个结果，但是唐晓生所说的一切听起来都有理有据，似乎是事实。

　　见赵敏也沉默了下来，唐晓生料想她应该也接受了这样的事实，于是转过脸，继续对王语嫣说道：“语嫣，我知道你曾经怀疑我是慕容复，后来又怀疑我是段誉。本来，我并没有打算假扮慕容复，只是为了安慰你，我才冒充的。关于这个件事，龙儿、敏敏、小昭、襄儿等人都可以作证，正是她们建议我冒充慕容复的。”

　　顿了一下，继续说道，“至于段誉，那更是一场误会。其中的缘由，我之前已经跟你解释过了，只是你们都不相信。希望现在你能够听得进去，我不是慕容复，更不是段誉，能听明白吗？”

　　王语嫣怔了怔，柳眉微蹙，不知该说什么。

　　“唐大哥，你身上是不是也没有令狐冲的灵魂？”这时，任盈盈不等唐晓生开口，便主动问道。

　　“对！”

　　唐晓生如释重负地松了口气，对众人说道，“事情的来龙去脉，你们现在应该都清楚了吧！”

　　小龙女、郭襄、赵敏、小昭、王语嫣、任盈盈个个神色黯然，面面相觑，却都静默不语。

　　唐晓生道：“一直以来，我也不知道自己冒充这么多身份是对是错。只是，如果我冒充穿越者，整个局势我基本都能够掌控；而如果我不冒充穿越者，情况便会完全失控，你们会各走各的，是生是死，我都无法知晓。于是，我才得过且过，冒充着多重身份，走一步算一步，一直走到现在。”

　　赵敏目光微凝，望着唐晓生，问道：“既然如此，为什么你不继续冒充下去？你难道不觉得你先给我们一个希望，然后再将这个希望彻底打碎，比没有给我们希望更残忍吗？”

　　唐晓生道：“不，你们的希望不但没有被打碎，反而完好无损。因为有办法让你们反穿越回去，回到原来的世界！”

　　“回到原来的世界？”众人一惊。


第323章 爹爹，我才不回桃花岛呢

　　“对，回到原来的世界！”唐晓生朝众人说道，“昨晚和金庸先生会面时，他说有办法让你们反穿越回去，返回武侠的世界。”

　　一听这话，所有人都万分震惊。虽然她们都曾经幻想过可以重新回到原来的世界，但是心里觉得这恐怕是异想天开，根本不可能。

　　“真的有办法让我们反穿越回去？”赵敏半信半疑地问道。

　　“是。”唐晓生点头道，“现在唯一的问题是，你们准备什么时候走？”

　　见他似乎不像是开玩笑，小龙女、郭襄、赵敏、王语嫣等人面面相觑，脑海里却有点混乱。能够回到原来的世界，与她们爱的人团聚，这固然是好事。只是，这一切发生得实在太突然，她们完全没有准备好，一时间有点难以接受。

　　特别是小龙女、郭襄、赵敏、小昭四人，她们几乎已经将唐晓生当成杨过和张无忌，近两三年来，全部的心思都放在他身上。如果现在突然与他永远的分开，心里多少有点难受，至少特别不习惯。

　　见众人不语，唐晓生继续解释道：“据金庸先生的介绍，要送你们回去，只有在月圆之夜才行。我初步打算，明年元宵之夜就送你们走，不知你们意下如何？”

　　“元宵之夜？”小龙女、赵敏等人脸色微惊，因为这个日子已经非常近，也就是二十天左右的事。

　　真的就这么离开吗？

　　“无忌，怎么确定我们可以反穿越回去？”赵敏求证道。虽然唐晓生已经声称他不是张无忌，但是赵敏早已习惯称呼他“无忌”，一时间还改不过来。

　　“我也不完全确定，不过，既然金庸先生如此肯定，应该不会错，至少值得一试。”唐晓生于是将昨晚与金庸会面时的情况简单地陈述了一遍。

　　在得知金庸对唐晓生的一切经历竟然了如指掌之后，小龙女、赵敏等人也颇为吃惊。与唐晓生一样，她们也对金庸的身份产生好奇，感觉他知道的事情实在太多，他的身份恐怕非同一般。

　　唐晓生见大家似乎已经慢慢相信他的话，于是继续说道：“你们只有一次机会可以返回原来的世界，因此，必须在同一个时间离开。我是准备在元宵节时送你们走，不知你们是否同意？如果觉得时间太赶了，可以推迟一个月或几个月都可以。只要是月圆之夜，就没问题。”

　　王语嫣柳眉一动，想起了什么，轻声问：“段郎……唐大哥，如果只有一次机会可以回去，那么我们是不是要先找到阿朱？”

　　唐晓生点头道：“对！在你们回去之前，必须想办法找到阿朱。另外，也得把此事告诉东方不败。”

　　王语嫣有点担忧：“阿朱一直没有任何消息，我们要找到她恐怕不容易。”

　　唐晓生答道：“放心，关于找阿朱的问题，我已经有办法了。眼下的问题是，你们需要先确定离开的日期，我好做统一的安排。你是准备正月十五离开，还是二月十五离开？”

　　众人沉默。

　　这件事实在太突然，她们都还没缓过来，心里都乱如麻，自然不知道该如何抉择。

　　唐晓生沉了沉，说道：“这样吧，如果你们都没有什么意见的话，我暂时就将你们反穿越的时间定在正月十五元宵节，如何？”

　　众人依然沉默。

　　“无忌哥哥，我有一个问题。”这时，小昭眼珠一转，忽然问道，“如果我们真反穿越回去，是灵魂反穿越回去呢，还是灵魂和肉身一起反穿越回去呢？”

　　唐晓生摇头：“这个问题我也暂时不知，在穿越当天，应该就可以真相大白。退一步说，无论是灵魂穿越，还是肉身穿越，反正你们都可以回到原来的世界，这个问题并不重要。”

　　“无忌哥哥，那你呢？你会跟我们一起走吗？”小昭小嘴张了张，问道。

　　唐晓生笑道：“当然不会。我又不是穿越者，怎么跟你们走呢？”

　　说到这里，客厅里顿时安静了下来。因为所有人都明白了，如果真的可以反穿越回去，她们真的必须与唐晓生分别，而且这种分别是永恒的，一旦分开，便永远天各一方，不可能再相见。

　　想到这些，所有人再也没有说话，也不知道该说什么。就这样，每个人都静静地坐着，心里暗暗想着今晚的事，脑海里却也情不自禁回忆起穿越后与唐晓生在一起的一些经历。

　　在众人的沉默中，不知不觉的，一个晚上就这么过去了。

　　经过一夜的沉淀，她们心里都渐渐接受了事实，知道这一切似乎都是真的。只是该何去何从，心里却有点迷惘，毕竟已经在这里生活了这么久。

　　这时，赵敏突然拉着郭襄，说道：“襄儿，跟我出去一趟。”

　　见状，唐晓生奇怪地问：“敏敏，你要带襄儿去哪里？”

　　赵敏道：“我想去监狱里见郭阳一面，确认一下他三年前是否真让你到精神病医院冒充杨过。”

　　唐晓生知道她不当面问下郭阳，恐怕不会死心，于是也不加以阻拦，转过头，对郭襄说道：“襄儿，你就陪赵姐姐去见见你父亲吧！”

　　郭襄犹豫了一下，点点头。

　　于是，赵敏便和郭襄一起离开，前往京华市监狱。

　　她们离开后，小龙女也站起身来，对唐晓生说道：“过儿，我去做饭了。”

　　“无忌哥哥，我也去厨房帮龙姐姐。”小昭随之也说道。

　　说完，小昭和小龙女便一起走进厨房里，开始动手做早餐。王语嫣和任盈盈也没有继续逗留在客厅，而是纷纷去洗漱。

　　见到众人各忙各的，唐晓生也走回房间，正准备洗漱，却看到小黄蓉依然趴在床上用笔记本电脑看着《射雕英雄传》的电视剧。昨晚，其他人在客厅沉默了一个晚上，小黄蓉也独自一人在床上看了一个晚上的《射雕英雄传》。

　　“蓉儿，《射雕英雄传》还没看完吗？”唐晓生走上前，问道。

　　“还差两集呢！”小黄蓉小嘴张了张，打了个哈欠，稚声道，“靖哥哥快要去华山论剑了呢！”

　　唐晓生笑了笑，问道：“蓉儿，你想不想回到桃花岛？”

　　如果真的可以反穿越回去，自然也得带小黄蓉走。

　　“爹爹，我才不回桃花岛呢！”小黄蓉小嘴一撇，异常坚定地说道，“桃花岛又没有《火影忍者》和《射雕英雄传》可以看。”

　　唐晓生道：“如果蓉儿看完《火影忍者》和《射雕英雄传》后，蓉儿想不想回去呢？”

　　小黄蓉大眼睛闪了闪，想了一会，问：“爹爹，桃花岛好玩吗？”她穿越到这里时才五岁，对于桃花岛的记忆本来就十分模糊，现在差不多快忘光了。

　　“桃花岛很好玩呢！”

　　“爹爹，回桃花岛的话，我还要再上小学吗？”小黄蓉似乎想起了什么，稚声问。

　　“呃，当然不用。”

　　“那我要回桃花岛！”一听，小黄蓉马上便改变主意，问道，“爹爹，我们什么时候回桃花岛？”

　　“再过几天吧！”

　　“爹爹，过完春节，我们就回桃花岛，好不好？”小黄蓉似乎已经有点迫不及待了。

　　“好！过完春节就回桃花岛。”顿了一下，问，“蓉儿怎么突然这么想回去呢？”

　　“因为回桃花岛就不用做作业了。”小黄蓉答道。

　　她最讨厌做作业了，刚好现在放寒假，过完年后，便要开学了。因此，她才要求过年完后，就回桃花岛，这样一来，她连寒假作业都不用做了。

　　※※※

　　京华市重犯监狱，会客室。

　　赵敏和郭襄顺利见到了被关押在这里的郭阳，一见面，郭阳便对郭襄嘘寒问暖，十分关心她的状况。在得知她一切安好后，郭阳也是十分欣慰。

　　在他询问完之后，郭襄小嘴抿了抿，问道：“爸，我想问你一件事。”

　　“啥事啊？”

　　“在三年前，我还被关在精神病医院时，你是不是让唐晓生大哥冒充杨过，到精神病医院陪我？”郭襄低声问道。在她心里，其实暗暗希望这件事是假的。

　　“三年前啊？”郭阳眉头皱了皱，他现在坐牢是度日如年，三年前的事想起来顿时觉得十分久远。不过，对于让唐晓生冒充杨过到精神医院的事，郭阳还是记得非常清楚的，点头道：“对啊，当时是我请他到医院照顾你的。没想到，他才去几天，你的精神就恢复正常了，还出院了。”

　　一听这话，郭襄和赵敏不由面面相觑，知道看来唐晓生所言非虚，这也意味着唐晓生真的不是杨过，他真的不是穿越者。

　　“伊香，你怎么突然问起这个问题啊？”郭阳奇怪地问道。

　　郭襄愣了愣，摇头：“没什么，只是随便问问。爸，你在这里过得好吗？如果有什么需要，记得告诉我。”

　　郭阳微微一笑，有女儿这一句话，他就很知足了，说道：“傻丫头，爸爸好着呢！倒是你，现在是大学生了，可得好好学习，知道吗？”

　　“嗯。”郭襄点点点头。对于郭阳，郭襄其实还是没有太深的感情，因为许多相关的记忆都没恢复。只是她现在已经意识到，如果真反穿越回去，她以后可能也见不到郭阳了。

　　“爸，你记得吃好喝好，照顾好自己。”郭襄认真地叮嘱道。

　　郭阳笑了笑，心里暗暗感叹，看来女儿真的长大了。


第324章 小龙女的选择

　　赵敏和郭襄在监狱里见到郭阳后，便完全相信唐晓生之前所说的一切。他真的不是杨过，也不是张无忌，而只是一个普通的现代人。

　　这样一来，事情的真相基本水落石出，一切都已经尘埃落定，剩下的问题，便是赵敏、小龙女等穿越者是否要回去，什么时候回去。

　　虽然这个问题所有人都在想，也都知道无法回避，但是却都没有说出来。虽然她们能够返回原来的世界，与自己爱的人团聚，似乎是好事，但是这种团聚却是以与唐晓生的分别为代价的，所有人都高兴不起来。大家都努力在当什么事都没发生过一般，尽量像平常一样去生活。

　　只是，事情终究是发生了，总有一些不一样了。

　　发生了这么大的事，大家都心事重重，有点寝食难安，但是由于她们昨晚都一夜未眠，今晚终于是都熬不住了。晚上八点多时，所有人便回到各自的房间休息。

　　和往常一样，唐晓生和小黄蓉也一起回到房间，不过，小龙女却去了家中的另外一个房间。她现在已经知道唐晓生不是杨过，自然不敢再与他同床。好在唐家有五室一厅，有足够的房间供所有人休息。

　　回到房间后，唐晓生并没有马上休息，因为小黄蓉说要洗个澡。小丫头过完年就八岁了，长得越来越水灵，也越来越懂事了，现在已经懂得自己洗澡，不用别人帮忙了。

　　“爹爹，我去洗澡了，一会陪你睡觉觉！”

　　“好！蓉儿慢慢洗，爹爹不着急呢！”

　　“知道了。”说完，小黄蓉便抱着几件小衣裳，独自跑进浴室里，关上房门，然后开始自己慢慢折腾，而唐晓生则坐在床边耐心地等着。

　　就在小黄蓉洗澡之际，这时，有一个身影忽然出现在房间门口，并缓步走了进来。唐晓生抬头一看，才发现是小龙女。

　　“龙儿，怎么还没休息？”

　　小龙女走到床边，坐在他身旁，沉了沉，淡淡说道：“我睡不着。”

　　“怎么了？是不是新的房间睡觉不习惯？”唐晓生问道，停了一下，转口提议道，“不如这样吧，你睡这个房间，我和小蓉儿去睡新的房间。”

　　小龙女轻轻摇头：“不用了。”她现在心里乱如麻，睡在哪里都难以入眠。

　　静默片刻，小龙女眼眸微微一动，凝视着唐晓生，薄唇微抿，轻声问：“过儿，你真的不是杨过？”直到现在，她依然有点难以置信。

　　唐晓生点头道：“我真不是。龙儿，既然我不是杨过，你就无需再称呼我为过儿，你叫我唐晓生或小唐就行了。”

　　唐晓生？小唐？

　　小龙女哪里叫得出口？她已经称呼他为“过儿”三年多时间了，一时间如何改得过来？更重要的是，这不只是一个称呼的问题，在她心里，早已将唐晓生当成杨过。如果不是唐晓生自己坦白，她甚至都不会再产生任何怀疑。

　　“过儿，这几年来，你冒充过儿来照顾我，很辛苦吧？”小龙女认真地问道。

　　唐晓生遇到小龙女后，可以说是幸运的开始，但也是倒霉的起源。为了和小龙女在一起，唐晓生先是得罪夏白、夏阳和龙天豪，被逼得工作丢失去搬砖洗碗，被混混追打，被冤枉入狱，被诬蔑故意杀人，被绑匪绑架，被美国杀手暗杀，可谓祸不单行。要不是他运气好，恐怕早挂了。

　　唐晓生淡淡一笑，道：“怎么会辛苦呢？如果没有遇到龙儿，我也没有这一身的绝世武功，更不可能成为什么功夫明星。说起来，我还得好好感谢龙儿的出现。”

　　小龙女微微低下头，薄唇轻咬了咬，没有说话。

　　唐晓生缓了缓，说道：“龙儿，我骗了你这么久，借杨过的身份接近你，确实很不道德，真的很抱歉，你如果……”

　　“过儿，别说了。”小龙女知道他是在道歉，没等他说完，便轻声打断道。

　　唐晓生冒充杨过，表面上看，似乎很缺德，但是小龙女心里完全理解他的做法，他这么做也是为她着想。如果当初他没有这么做，如果不是他冒充杨过给了她一个希望，或许小龙女根本活不到现在。

　　虽然唐晓生冒充杨过之后，和小龙女发生了一些暧昧，但是小龙女自己很清楚，唐晓生并非有意要借机占她便宜。如果他存心要占她便宜，在这三年多的时间里，他有无数的机会，可是，他却从来没有实践过。

　　在两年前，小龙女就已经同意与唐晓生同床，但是唐晓生始终没有动过他。就连亲吻这样的事，也是小龙女主动索取的。就因为唐晓生如此谨慎地保持着自己的节操，还曾经被小龙女怀疑他性功能有问题，对他多有误解。

　　现在回想起来，小龙女才终于恍然大悟，也才明白唐晓生的良苦用心，原来唐晓生所有的坚持，只是想呵护她，又不愿意伤害她。甚至连订婚和结婚的事，唐晓生也只是想让小龙女心里更踏实一点而已。当初，唐晓生便是发现小龙女整日胡思乱想，惴惴不安，才决定牺牲小我，与她订婚。

　　更重要的是，虽然唐晓生是冒牌的杨过，但是小龙女却已经真切地感受到他对于她的疼惜。除了杨过之外，在她这一生之中，从来没有第二个男人如此待过她。

　　而唐晓生做了这么多的事，到头来，可能却是竹篮打水一声后空。在半个月后，小龙女可能便要永远离他而去。

　　想到这些，小龙女心里也很难受，心头一热，如水的双眸竟已微微湿润。

　　“龙儿，怎么了？”见她情绪有点不对劲，唐晓生赶紧安抚道，“你很快便要和杨过团聚了，应该开开心心才对，怎么哭了？”

　　小龙女轻轻拭了拭眼角，望着唐晓生，说道：“过儿，我就这么走了，对你实在太不公平了，我……”说到这里，顿时一阵哽咽。

　　唐晓生道：“龙儿，别胡思乱想，哪有不公平？你能和杨过团聚，我也很为你高兴。而我自己也轻松许多，不用老是提心吊胆地冒充杨过了。”

　　小龙女稍稍平抚一下情绪，柳眉微动，说道：“过儿，虽然你可能真不是杨过，但是我知道在你心里，一直都是真的爱着我的，这点我比任何人都清楚。如今，我就这么走了……”

　　唐晓生笑道：“龙儿，你想太多了。其实，我并没有你想象中爱得那么深，我对于你的感情也是假装出来的，是骗你的。别忘了，我是一名演员。”

　　小龙女问：“那结婚呢？”

　　“结婚也是在演戏啊！既然你想结婚，我就跟你结一次，反正结婚又不会少块肉。”唐晓生道。

　　虽然他解释这一切的时候，看上去很轻松，很淡然，但是小龙女知道他这么做只是为了减轻她心里的负担罢了。

　　想到即使在即将分别的这一刻，唐晓生依然还在为她着想，小龙女心里更不是滋味，双眸一红，晶莹的泪珠再止不住，顿时夺眶而出，湿润眼角……

　　“我就是黄蓉，我不会武功。我只要靖哥哥，完美的爱情。我就是黄蓉，我不会武功，我只要……咦？”

　　这时，小黄蓉突然从浴室里跑了出来，她已经自己洗完澡了，换上了小龙女为她买的新衣裳，又唱又跳地跑进卧室。

　　只是当小黄蓉来到卧室时，却发现小龙女竟然坐在床边伤心地哭着，娇美的脸颊尽是泪水。小黄蓉小柳眉一弯，迈着两只小腿，跑到她身前，两只细嫩的小手拉住小龙女的玉手，关切地稚声问道：“大龙儿，你怎么哭了？谁欺负你了吗？”

　　小龙女轻轻摇了摇头。

　　见她哭得这么伤心，小黄蓉觉得自己赶紧得找救兵支援，小脑袋一转，对唐晓生说道：“爹爹，大龙儿哭了，你快来抱抱她，安慰一下她！快点啊，爹爹！”

　　听她一说，唐晓生和小龙女不约而同看了看对方，四目相视，却无言以对。小龙女也想再紧紧地抱住唐晓生一次，只是她知道自己已经不可以了。以前，她将唐晓生当成杨过，自然可以心安理得地亲近他。如今，知道他根本不是杨过，小龙女自然得与他保持距离。

　　看到唐晓生和小龙女都一动不动，小黄蓉小琼鼻一皱，看得很不明白，心里有点纳闷了：龙儿哭得这么伤心，为什么爹爹不抱抱她呢？大人们的世界真是难懂呢！

　　不过，小黄蓉也不管这么多了，脱掉鞋子，马上跳上床，站在小龙女身旁，一只小手轻轻地拍着小龙女的香肩，一只小手为小龙女轻轻擦着脸颊的泪珠，稚声安慰道：“大龙儿，乖乖，不要哭了，我会叫爹爹疼你的。”

　　听到小黄蓉天真无邪的话，小龙女微微一笑，拭了拭眼角，玉手轻轻捏了捏小黄蓉可爱的小脸蛋，柔声道：“嗯，大龙儿不哭了。”说完，缓缓站起身来，说道，“蓉儿，大龙儿现在要去睡觉觉了。”

　　见小龙女似乎要离开房间，小黄蓉大眼睛眨了眨，奇怪地问：“大龙儿，你今晚不抱着爹爹睡吗？”

　　小龙女淡淡一笑，道：“嗯。蓉儿，晚安。”转过头，对唐晓生柔声道，“过儿，晚安。”

　　“大龙儿，安安。”小黄蓉道。

　　小龙女离开房间后，小黄蓉扑到唐晓生怀里，小细眉一皱，不解地问：“爹爹，为什么大龙儿不跟我们睡在一起了？”

　　唐晓生笑了笑，没有说话，也不知道该说什么。

　　小黄蓉盯着他，大眼珠一转，认真地说道：“爹爹，大龙儿是不是又喜欢上盈盈，又跑去和盈盈一起睡了？”之前，小龙女为了保护任盈盈的安全，曾经就和任盈盈同床过，小黄蓉于是觉得小龙女可能是又“移情别恋”了。

　　见唐晓生不语，小黄蓉觉得自己肯定是猜对了，紧紧抱住他的肚子，小嘴张了张，稚声安慰他：“爹爹，你放心，蓉儿会永远爱着爹爹的。”

　　唐晓生还是淡淡一笑，现在整个唐家，就数小黄蓉最淡定了，捏了捏她的小铃铛般的小鼻子，道：“谢谢蓉儿。”

　　“不用谢！爹爹，咱们一起睡觉觉！”

　　“好，睡觉觉！”

　　唐晓生抱着小黄蓉坐到床头，正准备休息，不料，这时，房间里又走近了一个人——赵敏。

　　看到赵敏，小黄蓉眼前顿时一亮，稚声问道：“敏敏，你是来和爹爹一起睡觉觉的吗？”

　　赵敏：“……”

　　小黄蓉继续对赵敏说道：“敏敏，大龙儿已经不喜欢爹爹了，你现在可以喜欢爹爹了哦！”小手指了指床上，说道，“我睡爹爹的右边，敏敏可以睡爹爹的左边。”

　　虽然说是童言无忌，但是小黄蓉这一句话，还是令整个房间的气氛变得十分尴尬，为了防止小黄蓉说出更多更劲爆的话，唐晓生赶紧转移话题，问道：“敏敏，怎么还没休息？”

　　赵敏道：“无忌，我想和你单独聊聊。”

　　唐晓生怔了一下，看来她也是睡不着，点头道：“好！”说完，低下头，对怀中的小黄蓉说道，“蓉儿，爹爹和敏敏有话要聊一会，你先自己呆在房间里等一下，好不好？”

　　小黄蓉还是十分善解人意的，想了想，小脑袋点了点，叮嘱道：“爹爹，你和敏敏要聊得快一点，我已经很困很困了。”说完，小嘴一张，打了个哈欠示意。

　　唐晓生笑了笑，道：“知道了。爹爹很快就回来。”

　　“嗯。”

　　于是，小黄蓉抱着一只漩涡鸣人的毛绒玩具，独自呆在床上，而唐晓生和赵敏则一起缓步离开房间，来到阳台上。


第325章 如果我不走，你会娶我吗？

　　深夜。

　　家中，阳台。

　　夜色朦胧，寒风凛冽，唐晓生和赵敏肩并肩倚着冰凉的栏杆，一动不动地站着，静静地望向阳台外景观，尽管什么都看不清。虽然天气有点冷，但是他们却没有任何感觉，因为他们的心同样是冰冷的。

　　沉默了许久后，赵敏轻声问道：“你真不是张无忌？”

　　唐晓生点点头：“不是。”

　　赵敏淡淡又问：“既然不是，为何在月牙岛上要冒死救我？”

　　唐晓生答：“换做其他人，我同样会救。因为电影上的剧情都是这么演的，而我是一名演员。”

　　虽然他说得轻描淡写，但是赵敏知道事情根本没这么简单。当初，在月牙岛上，身后的杀手是持着步枪扫射的，稍有不慎，肯定会被射成刺猬，当场身亡。唐晓生要不是运气极佳，射在他身上的两颗子弹恰好都没有打中要害部位，他恐怕早就葬身月牙岛了。

　　正是因为如此，赵敏对于此事一直耿耿于怀。如果唐晓生根本不是张无忌，为何要如此奋不顾身地救她呢？

　　赵敏转过头，望着他，沉声问：“你到现在都还不能承认爱我吗？”

　　唐晓生怔了一下，沉静地说道：“敏敏，别傻了，你会对我好感，是因为你把我误当成张无忌。现在你已经知道了，我根本不是张无忌，我是否爱你，这对你来说已经不重要。”

　　“不管重不重要，我就想知道。”赵敏固执地问，“我想听你亲口告诉我，你有没有爱过我？”

　　唐晓生沉了沉，道：“好吧，我可以告诉你。你长得如花似玉，美艳倾城，任何性取向正常的男人，只要不是瞎子，一看到你难免都会有想法，这是一种本能，我自然不例外。但是，也仅此而已。”

　　“我不信！我就真这么不堪吗？”赵敏反问道。

　　唐晓生摇头：“当然不是！好花也得有人会欣赏，应该是我水平有限，有眼无珠。”

　　他和赵敏马上就要分开，从此天各一方。无论是爱过，或者没爱过，在此时说这样的话题，已经没有任何意义。唐晓生也不想让彼此的心情都变得沉重，于是尽量将所有事看得淡一点，好让这次离别看上去不是那么伤感。

　　赵敏却不依不饶，美眸一凝，瞪了瞪他，指责道：“你还说自己是演员？都这个时候了，难道就不能演场戏，哄哄我吗？再过半个月我就要走了，我只是想留份美好的记忆，这么简单的要求，你难道就不能成全我？”

　　唐晓生愣了一下，犹豫了一会，清咳一声，妥协道：“好吧，我错了！咱们重新再来一次，我这次一定配合。”

　　“真的？”赵敏挑眉。

　　“真的！”唐晓生点头。

　　赵敏酝酿了一下，认真地问：“无忌，你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”

　　“有多喜欢？”

　　“比你想象中的还要喜欢。”

　　“你愿意为我而死吗？”

　　“愿意。”

　　“如果让你在小龙女和我之间选一个，你会选谁？”

　　“这还用说吗？当然是选你！”

　　“如果我现在决定不反穿越回去，留下来陪你，你会娶我吗？”

　　“会！”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　“那我不走了。”赵敏突然说道。

　　“行！”唐晓生也十分配合，爽快地答应道。既然是演戏，就演得专业一点，全套地演。

　　“我是认真的。”赵敏郑重地声明道。

　　“我也是认真的。”唐晓生装出一脸肃然。

　　赵敏柳眉一动，问：“那我们什么时候结婚？”

　　“你想什么时候想结婚，咱们就什么时候结婚。”

　　“你是不是在哄我？”

　　“不是。我是说真的。”

　　“好，那你先亲吻我一下。”赵敏转过脸，望着他，脱口而出。

　　唐晓生愣了愣，说好是演戏的，可没说要假戏真做，清了清嗓子，说道：“敏敏，差不多就行了，亲吻什么的，我看就算了。”

　　赵敏有点生气了：“张无忌，你不是说要哄我吗？怎么又变卦了？”

　　唐晓生道：“没错啊，你让我哄你，又没说还得亲你。”

　　赵敏反驳：“亲吻又不会怀孕，你怕什么？拍吻戏时，你不也和女演员接吻？”

　　看到她生气的模样，唐晓生心中微微一颤，以赵敏高傲的个性，竟然会主动索吻，这其中的缘由，他自然不会不明白。

　　缓了缓，唐晓生沉静地说道：“敏敏，我知道一切太突然，你可能会不习惯。但是你再耐心地等半个月吧，只要你反穿越回去，和张无忌见面，相信一切都会好起来的。”

　　赵敏还是没有就此罢休：“我不管半个月后会发生什么，我只想今晚你亲我一下！”

　　“敏敏，别任性了。”唐晓生站在原地不动，坚持自己的立场。

　　“张无忌，你现在这么不配合，你不怕我杀了你吗？”赵敏冷哼一声，威胁道。她的武功虽然远比不上唐晓生，但是如果她施展毒术，要杀唐晓生未必没有机会。

　　唐晓生笑道：“你当然可以杀了我。”顿了一下，“不过，我知道你不会这么做。”

　　赵敏白了一眼，道：“你别以为我会不舍得杀你！”

　　唐晓生道：“你当然舍得杀我，只是一旦你杀了我，你就见不到张无忌了。”

　　虽然唐晓生已经将他和金庸见面的事告诉赵敏等人，但是他并没有将那一本墨绿色的日记本的用法告诉她们，甚至连提都没有提过这本日记本。

　　唐晓生之所以这么做，也是出于安全考虑。一方面是为了他自己的安全，另一方面是为了小龙女等穿越者的安全。

　　唐晓生现在没有将反穿越的办法说出来，其它穿越者自然暂时都不会杀他。虽然小龙女、郭襄、小昭、王语嫣、任盈盈、小黄蓉应该不可能杀唐晓生，但是并不能完全排除赵敏和东方不败杀他的可能性。特别是东方不败，她误将唐晓生当成令狐冲，结果发生了性关系，一旦知道真相，她恐怕什么事都做得出来。

　　出于自保，唐晓生自然要暂时保守有关墨绿色日记本的秘密。

　　同时，由于这本日记本只能用一次，所有穿越者只能一起离开。如果有人暗中抢走了这本日记本，那么可能导致其它穿越者失去反穿越的机会。出于这方面的考虑，唐晓生于是没向任何人透露有关日记本的事，一直将日记本藏起来。

　　“你到现在都不肯告诉我们反穿越回去的办法，就是怕我们杀了你？”赵敏细眉轻挑，问道。

　　唐晓生调侃道：“对！咱们又不很熟，防人之心不可无。”

　　赵敏沉默了一会，轻轻地叹了口气，望着阳台外迷离的夜色，俏脸上忽然多了一丝多愁善感，淡淡地问：“你知道我这辈子追得最辛苦的男人是谁吗？”

　　唐晓生想都没想，道：“当然是张无忌。”

　　赵敏摇头：“不，你错了。不是无忌，而是你。”

　　唐晓生愣了一下，没有说话。

　　赵敏缓缓说道：“我和无忌见面没几天，他便到绿柳山庄陪我一起喝酒聊天，在当天，他还在地牢里脱掉我的鞋袜，点按我脚底的穴道，我和他也算有过亲密接触了。没过多久，我们更是常常约会，一起吃饭闲聊，一起骑马，一起赏月，看上去已经是恋人的关系。”

　　顿了一下，转过头，瞪着唐晓生，“可是，我已经追了你快两年时间了，你不仅连碰都没碰过我一下，而且连陪我单独吃顿饭的机会都没给过，你不觉得自己太铁石心肠了吗？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“话也不能这么说。我们第一次在南风山上相遇时，你就已经亲吻我一百多次，进展速度已经算是奇快了。”

　　赵敏反驳：“问题是，那都是我亲吻你的，你从来没有主动碰过我一次！”

　　唐晓生有点听明白了，不过，他还是想把这个话题说得轻松一点，于是继续调侃道：“俗话说，老虎的屁股碰不得。俗话还说，女人是老虎。而你无疑是女人中的女人，老虎中的老虎，我哪敢碰你……啊！！”

　　说到这里，唐晓生突然惨叫一声。

　　因为赵敏突然在他胳膊上狠狠地掐了一下！

　　“你才是老虎，你的屁股才碰不得！”赵敏急声道。

　　说到这里，两人顿时都沉默了下来。

　　他们认识快两年了，却一直没有真正单独地好好聊过。而今晚的气氛，似乎是最亲密的一次，也是最好的一切，两人在拌嘴时的感觉，真像是恋人在约会一般。

　　静默片刻后，赵敏沉了沉，缓缓说道：“在追求张无忌的时候，虽然困难重重，但是我坚信自己一定可以走到最后，心里一直充满希望。而在追求你的时候，我每天都过得很绝望，随时都可能失去你。每当夜深人静的时候，我总是睡不着，翻来覆去，一直熬到天亮，脑海里想的全是你。”

　　顿了一下，转过头，望着唐晓生，淡淡地问，“你知道我为你留过多少眼泪吗？”

　　唐晓生心中一颤。

　　“我特别讨厌自己流泪，讨厌自己不坚强。只是，每当想起可能要与你分开时，我就会忍不住……”

　　说到这里，话音忽然止住。

　　当唐晓生转过脸看去时，发现赵敏已经是啜泣不止，晶莹的泪珠再也无法止住，不断从眼角涌出，滑过绝美的脸颊，一滴接着一滴掉落，轻轻地滴在阳台冰冷的栏杆上。

　　唐晓生怔了怔。

　　他一直觉得赵敏是十分要强的女人，应该不会哭，没想到她哭得比小龙女还要崩溃。或许是在这两年里，赵敏心里藏着太多的酸楚、太多的无奈、太多的苦涩，只是她从来没有让外人知道，直到在这即将分离的一刻，她才终于可以毫无保留地说出来。

　　看到她哭得这么伤心，唐晓生自己也不好受，但是他知道自己做不了什么，只是静静地站在一旁陪着她。让她痛痛快快地大哭一场，或许她会好过一点。

　　不多时，唐晓生手掏了掏口袋，取出一包面巾纸，递给她。

　　赵敏努力控制住自己的情绪，接过面巾纸，轻声道：“谢谢。”说完，拆开面巾纸，擦了擦已经被泪水湿满的脸颊。

　　“你是不是在看我笑话？”赵敏小嘴一抿，突然问了一句。

　　唐晓生摇头：“怎么会？”

　　赵敏缓了缓，平抚一下自己的心，转过头，望着他，十分认真地说道：“其实，你是个很好的男人，可能是我见过的最好的，我真的很想嫁给你。只是……”

　　咽了一下，“只是我心里始终还有无忌，我放不下他，我必须回去找他。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“我明白。谢谢你这么安慰我，有你这句话，就足够了。”

　　赵敏渐渐平静了下来，问道：“龙姑娘也决定要走吗？”

　　“当然！杨过才是她真正幸福的归宿。”唐晓生道。

　　赵敏沉了沉，认真地叮嘱道：“你也要幸福。”

　　唐晓生笑了笑：“我会的。”

　　赵敏说道：“你不是一个喜欢主动追求女孩的男人，要不要我临走前给你介绍几个？我有许多女性朋友都很喜欢你，她们模样也都长得不错。”

　　唐晓生调侃道：“想不到你这么体贴，真会为我着想。”

　　“既然你知道我对你好，能答应我一个请求吗？”赵敏借话问道。

　　“什么请求？”

　　“吻我一下。”赵敏再次说道。

　　唐晓生愣了愣。

　　十秒钟后。

　　“算了，我去睡觉了，晚安。”说完，赵敏突然转过身，朝自己的房间走去。

　　其实，如果她再逗留五秒钟，唐晓生真的准备要亲她一下。毕竟一旦分开，便是永别的，留个吻做纪念也好。

　　可惜，这个世界没有如果。

　　好在唐晓生拿得起放得下，没有不多想，马上也回到卧室，因为小黄蓉还在等着他一起睡觉觉呢。

　　他本以为小黄蓉应该还在床上等他，因为小黄蓉没抱着他是睡不着的。不料，当他走进房间时，才发现小黄蓉已经躺在床上睡着了，她双手抱着漩涡鸣人的毛绒玩具，稚气的小脸蛋十分恬静，似乎睡得很香的样子。

　　看到这一幕，唐晓生微微一笑，心中却突然多了点感慨，看来没有谁是无可取代的。小黄蓉已经长大了，她以后或许也不需要再抱着爹爹才睡得着了。

　　一切都会结束，一切也都会开始。

　　怔了一会，唐晓生轻轻爬上床，躺在小黄蓉身旁，熄灯，闭上眼，进入梦乡……


第326章 公子，我决定不回去了

　　关于反穿越的事，小龙女、赵敏等人终于渐渐接受了这个事实。纵然有太多的不舍，但无论如何，她们都是要回去的。毕竟，唐晓生并不是她们心中曾经最爱的男子，她们不得不走。

　　由于金庸给的那一本墨绿色的日记本只能用一次，必须一次性将所有穿越者送走，因此，在送走小龙女、赵敏等人前，唐晓生必须先聚齐所有的穿越者。

　　梅超风已经变成植物人，根本没有任何意识，她是没有办法反穿越回去了，只能继续留在现在的世界里。而东方不败是个不稳定因素，唐晓生准备等一切都安排妥当后，再将反穿越的事告诉她。

　　这样一来，眼下最重要的事，便是要先的到阿朱。

　　唐晓生和阿朱只在一年前见过一次面，由于她当时使用了易容术，唐晓生对于她的容貌、身份信息一无所知，要主动找到她简单就是“盲人摸象”加“大海捞针”，几乎是不可能完成的任务。想要找到她，只能靠阿朱自己找上门来。

　　经过一番考虑，唐晓生决定直接在媒体上公开刊登“寻人启事”，准备借用媒体的力量来找阿朱。在寻人启事上，唐晓生谎称阿朱是一名被他不小心用车撞到的女子，由于失去联系，唐晓生于是刊登这则寻人启事，想找到阿朱，向她道歉和做出赔偿。

　　由于在现代都市中，叫阿朱的女子也不是不存在，对于唐晓生公开寻找阿朱的事，外界也不会联想到他实际上是在寻找《天龙八部》中的阿朱，毕竟其他市民都不知道都市中有穿越者存在。

　　为了尽快找到阿朱，唐晓生不仅在十几家媒体上同时刊登寻人启事，而且还特地召开新闻发布会，增加在媒体上曝光的机会，以希望这则寻人启事可以快速在社会上传开，尽快让阿朱看到。只要阿朱能够看到这则寻人启事，肯定知道是唐晓生在找她。

　　对于唐晓生寻找阿朱的事，多数媒体都不吝赞美之词，说他敢做敢当，开车撞了人之后敢于承担责任。当然，也有网友声称唐晓生是在借机炒作自己。对于这些评价，唐晓生都毫不关心，找到阿朱才是他真正的目的。

　　由于阿朱一直都不想暴露自己的真实身份，唐晓生于是只在寻人启事上留了一个QQ号，作为联系的方式。

　　随着寻人启事在媒体上的曝光，有不少市民便开始添加唐晓生留下的QQ，而且人数众多，平均一两分钟，QQ上便有一个网友申请添加好友的信息。唐晓生毕竟是目前正当红的功夫明星，他现在公开留下QQ，自然吸引不少市民的好奇，想试试水。

　　为了在这么多申请添加QQ好友的网友中找到阿朱，唐晓生特地在QQ上设置了两个“身份验证”的问题，网友们在申请添加成为唐晓生QQ的好友时，需要先回答两个问题。

　　这两个问题分别是：

　　问题一：我叫什么名字？

　　问题二：你临走前留给我一本小册子，书名是什么？

　　这两个问题的答案显而易见。阿朱将唐晓生当成是慕容复，第一个问题的答案自然是“慕容复”；而阿朱临走前留给唐晓生一本易容术的小册子，书名叫《易容秘术》，第二个问题的答案自然是“易容秘术”。

　　如果不是阿朱本人，恐怕很难同时回答对这两个问题，唐晓生于是凭借这两个问题，对申请添加QQ好友的网友进行筛选，以希望找到阿朱。

　　筛选看似简单，却是个体力活，因为申请添加QQ好友的网友实在太多，QQ上的添加信息一个接着一个的蹦出来，唐晓生看得是眼花缭乱。

　　还好，有小昭和郭襄帮忙，她们轮流上阵，一天二十四小时守在电脑前，仔细查看着QQ上一个个好友的添加信息，看是否有人回答出正确的答案。

　　可惜，虽然申请添加QQ好友的网友成百上千，但是自始至终，却没有任何网友回答对这两个问题，唐晓生、小昭、郭襄只能保持着耐心，等待着阿朱的出现。

　　日子一天天流逝，不知不觉中，五天过去了，时间已经来到农历十二月二十九——除夕。

　　马上就要过年了，新年新气象，自然得将家里好好打扫一下。一大早，唐晓生便起床，然后和小龙女、赵敏、小黄蓉一起好好给家里做卫生。这些事本来可以叫钟点工来做的，只是最终她们还是决定亲自。或许，以后便再也没有一起干活的机会了。

　　就在他们四人打扫卫生的时候，任盈盈、王语嫣、郭襄则负责贴春联。

　　“无忌哥哥，阿朱姐姐出现了！”

　　唐晓生正拿着拖把拖着地板，这时，突然听到坐在客厅电脑前的小昭兴奋地叫道。原来，在QQ上终于出现了一个申请添加好友的信息，同时回答对了唐晓生之前设置的两个问题。

　　得知这一切后，唐晓生马上放下手中的拖把，跑到笔记本电脑前，目不转睛地盯着屏幕，仔细看了看，发现这名回答对两个问题的网友的QQ名便叫——阿朱。

　　唐晓生打开“阿朱”的QQ对话窗口，双手开始在键盘上打字，先给对方发了一条QQ信息：“你是阿朱？”

　　阿朱：“嗯。”

　　唐晓生：“我需要先验证你的身份，下面的问题，你需要如实回答。你当初留给我的册子叫什么？是什么时候留给我的？”

　　阿朱：“《易容秘术》，去年3月14日深夜，在佳缘小区天台。”

　　唐晓生：“《易容秘术》里记载的第一种易容术叫什么名字？这一种易容术需要什么材料？”

　　阿朱：“《凝粉易脸术》。所需要的材料有面粉，淀粉，蜂蜜，墨胶，浆糊等等。”

　　唐晓生：“《凝粉易脸术》中，如何复制出一模一样的脸？”

　　阿朱：“用映像法。”

　　唐晓生：“你临走前，除了留给我一本小册子外，还有留下其它的东西吗？”

　　阿朱：“有，是一封信。”

　　聊到这里，唐晓生心中欣喜不已，因为对方的回答完全正确，显然，她真的是阿朱！

　　唐晓生继续发QQ信息：“阿朱，我已经确认你的身份了。”

　　阿朱：“知道了，慕容公子。我早上刚刚看到你刊登在报纸上的《寻人启事》，于是马上找来了，不知发生什么事了？”

　　唐晓生：“是这样的，现在已经有办法让你反穿越回原来的武侠世界，你想回去吗？”

　　阿朱：“回到原来的武侠世界？”

　　唐晓生：“对。”

　　阿朱：“公子，我不想回去。”

　　唐晓生：“为什么？”

　　阿朱：“因为在原来的武侠世界里，我已经死了。我怕一回去，可能……”

　　唐晓生也早就意识到这个问题，不解地问：“阿朱，为什么你死了，却还能够穿越到这里呢？”

　　阿朱：“对不起，公子，我不想说。只是，我不想回去了。”

　　唐晓生：“阿朱，你可想清楚了，这是唯一的机会。如果错过了，可能永远回不去了。”

　　阿朱：“公子，我已经想好了，决定不回去了。”

　　唐晓生：“如果你真想清楚了，我也不勉强。在元宵节之前，如果你改变主意，随时来找我。”

　　阿朱：“知道了，公子。你和王姑娘多多保重，恕阿朱不孝，以后不能服侍公子了。”

　　唐晓生原本想和阿朱多聊一会，但是阿朱似乎有急事或者在害怕什么，匆匆便下线了，结束了这次QQ对话。在临走前，阿朱特别交待了一句，她的这个QQ号是新号，是临时申请的，以后她不会再上这个QQ号了。她之所以这么做，只是不想曝露自己的身份信息。

　　唐晓生也不禁有点好奇，阿朱究竟是谁，竟然如此隐秘，迟迟不肯露面。

　　不过，总算是联系上阿朱了，她也明确表达自己不想走的意愿，如此一来，阿朱的问题算是解决了，现在剩下的最后一个人便是——东方不败。

　　今天已经是除夕，再过十五天便是元宵节，到时，便可以送小龙女等穿越者离开，时间已经所剩不多。在与阿朱聊完QQ后，唐晓生决定马上去寻找东方不败，将反穿越的事告诉她。

　　在得到他要去找东方不败后，小龙女和赵敏都不由有点担心。东方不败因为误会唐晓生是令狐冲，与唐晓生发生了性关系，现在唐晓生去告诉她真相，感觉就像火星撞地球，真不知道会发生什么事。东方不败不仅武功了得，而且擅长施毒，如果她要对唐晓生下手，后果难以应付。

　　“过儿，我陪你一起去吧！”

　　“无忌，我也陪你一起去。”

　　唐晓生道：“龙儿，敏敏，你们放心吧！东方不败不是个不讲道理的人，我不会有事的。我去找东方不败把事说清楚后，就回来和你们一起吃年夜饭。”

　　小龙女叮嘱道：“过儿，你自己要小心点。”

　　唐晓生点点头：“我知道。”

　　之后，唐晓生便直接拨通了东方不败的手机，约她见面。今天是除夕，东方不败并没有出门，独自闲在家里，她于是让唐晓生到红玫瑰花园小区找她。


第327章 东方姑娘，你真怀孕了？

　　中午，红玫瑰花园小区。

　　唐晓生来到东方不败所住的609号房门口，按响门铃，一分钟后，没有任何反应。他于是又再次按响门铃，又是一分钟，依然不见开门。

　　在来这里之前，唐晓生已经和东方不败用手机联系好了，她说一直在家里，怎么按了两下门铃还不见人影呢？

　　唐晓生正准备给东方不败打个电话，这时，房门却突然开启，开门者自然是东方不败。只见她一身宽松柔软的红色丝质睡袍，玉足下踩着一双粉色女拖，气色红润，灿若玫瑰，看上去神采奕奕的样子。

　　“东方姑娘，在忙什么呢？”唐晓生见她这么久才开门，好奇地问道。

　　东方不败红唇轻启，用十分轻柔的声音说道：“没忙什么，在家养胎呢！”

　　“养胎？”唐晓生脸色一惊，“养什么胎？”

　　东方不败哧哧一笑，道：“看把你吓的！先进来吧！”说完，把门打开，让唐晓生进入。

　　一进入客厅，唐晓生发现大厅中央的餐桌上，正摆着几道美味佳肴：板栗炖鸡、木耳红枣羹、糖醋脆皮鱼、虾仁蒸鲫鱼、荷叶莲子粥、银鱼焖蛋。

　　“吃饭了没？不嫌弃的话，一起吃点。”东方不败指了指餐桌上的食物，轻声说道。她的动作很柔和，声音也很柔和，看上去落落大方，端庄优雅。

　　唐晓生愣了一下，看了看餐桌上的六道菜，疑惑地问：“你一个人吃这么多？”

　　“养胎嘛，自然得吃得营养一点，否则影响胎儿发育！这可是医生吩咐的。”东方不败说道。

　　听她一说，唐晓生目光一凝，聚向东方不败的小蛮腰，看了看，弱弱地问：“东方姑娘，你真……真的怀孕了？”

　　“对啊！我昨天刚上妇科医院仔细地检查了一下，医生说我确实是怀孕了，让我好好在家里养着，别做剧烈的运动。”东方不败缓步坐回餐桌，拿起筷子，夹起一块虾仁，放到小嘴里，津津有味地细嚼起来。

　　看她的架势，似乎真像那么回事，唐晓生心里不由有点忐忑。他和东方不败发生性生活的时间大约是十天前，而行房后一般十天左右便可以检测出是否怀孕。如果东方不败怀孕了，此时确实差不多可以知道了。

　　“对了，令狐冲，你是喜欢我生男孩，还是喜欢我生女孩？”这时，东方不败一边吃着虾仁，一边随口问道。

　　唐晓生眉头不由一紧，心中有点虚。他本来觉得自己和东方不败只发生一次性关系而已，应该没这么容易怀孕，一直存着侥幸心理。结果，现在听东方不败一听，他开始不太淡定，马上也坐到餐桌旁，认真地求证道：“东方姑娘，你真怀上了？”

　　“当然是真的！我可是到京华市最专业的妇科医院检查的，肯定不会错，要相信科学！我本来还想顺便再查一下胎儿的性别的，可惜，医生说胎儿还太小，看不出来，我只能再等一段时间再上医院。”东方不败一边吃着虾仁，一边一本正经地说道，停了一下，转口问，“令狐冲，我刚刚的问题你还没回答呢？你是喜欢男孩，还是女孩啊？”

　　唐晓生怔了怔，脑海里一片空白，这件事实在太突然，一点心理准备都没有。他和东方不败的这次性生活，也是在他完全无意识的情况下进行的。现在突然有了孩子，感觉实在有点怪异。

　　清咳了一声，唐晓生缓了缓，弱弱地说道：“东方姑娘，没想到你真怀上了。我的看法是这样的，趁胎儿还小，赶紧打掉吧！”

　　“打掉？”东方不败原本脸色似乎柔和，一听这话，娇美的脸蛋顿时一沉，瞪着唐晓生，怒声指责道，“令狐冲，你还有没有一点人性啊？这胎儿也是一条生命，你竟然想这么残忍地活活杀死它？你还是人吗？”

　　“……”唐晓生无语。东方不败即使真怀孕了，她现在肚子里的胎儿最多就是个小小的受精卵而已，根本啥都还不是，竟然被她说得如此夸张。唐晓生不禁有点纳闷了，东方不败自己动手阉了一百多个男人，可谓心狠手辣，惨无人道，她什么时候变得这么心地善良、充满爱心了？

　　“令狐冲，这个胎儿怎么说也是你的亲生骨肉，你竟然想杀死他，你还有没有一点良心啊？你……算了，不跟你一般见识，我也不生气了，免得动了胎气。”说完，东方不败做了个长长地深呼吸，抚平一下自己有点激动的情绪，然后握住筷子，夹了一块脆鱼片，继续吃了起来。

　　事情到了这一步，唐晓生知道必须得将所有真相全部说出来，好说服东方不败打掉这个胎儿，于是道：“东方姑娘，今天我来找你，是有一件非常重要的事要告诉你。其实，我不是令狐冲，我是冒牌……”

　　“你放心，这个孩子我自己生，自己养，不用你负责，也不会给你惹麻烦的。”东方不败打断道。

　　“我不是怕麻烦，而是我真不是令狐……”

　　“我都说不用你负责了，你还怕什么？”东方不败再次打断道。

　　“不是怕不怕的问题，而是你误会……”

　　“没什么可误会的！我生我的，与你无关。”

　　“我……”

　　“你什么也别说……”

　　噗！噗！

　　唐晓生实在忍无可忍了，右手忽然挥出，在东方不败胸口拍点两下，分别点住她的定位和哑穴，既让她无法动弹，又令她无法说话。

　　穴道被封后，东方不败脸色一沉，美眸怒视，狠狠地瞪着唐晓生，她的眼神仿佛在说“令狐冲，你为什么封我穴道”。

　　“东方姑娘，对不起，如果我不封住你的穴道，我根本没有机会说话。”唐晓生缓缓说道，“今天我来找你，是想告诉你我不是令狐冲。一直以来，你会怀疑我是令狐冲，无非两个原因，一个是因为我会《独孤九剑》，另一个是因为我会《吸星大法》。我的《独孤九剑》是任盈盈传授的，至于我的《吸星大法》，其实是你看错了。我使的并非《吸星大法》，而是《北冥神功》。”

　　东方不败以为他是在老调重弹，白了一眼，根本没往心里去。

　　唐晓生只好继续解释：“当初，你和我第一次相遇时，你曾经偷袭我，结果没有成功，反而被我吸走大量的内力，你自己难道不觉得奇怪吗？”

　　听他一问，东方不败心中微微一动，她确实也疑惑过这个问题。因为无论是任我行，还是令狐冲，他们两人的《吸星大法》都奈何不了东方不败，根本吸不到她的内力。但是，东方不败却被唐晓生吸走了大量的内力，这令她困惑不已。

　　唐晓生道：“如果我学的真是《吸星大法》，当晚你偷袭我时，我早已中招，被你击昏在地，根本不可能吸走你的内力。我之所以平安无事，是因为我学的并非《吸星大法》，而是消遥派的绝学《北冥神功》。《北冥神功》不仅比《吸星大法》有更强大的吸功之力，而且有非同一般的自我防御能力。正是因为如此，当你一指点中我时，我体内的北冥真气便自动运转，逆向而行，直接将你的内力吸走。”

　　听到这里，东方不败脸色微微一惊。当晚，她确实发现唐晓生的《吸星大法》不仅有超乎想象的吸功之力，而且还有超强的自我防御能力。她本以为这可能是唐晓生修炼过《易经筋》的缘故，现在听他一说，才知道原来他所使的根本就不是《吸星大法》，而是《北冥神功》。

　　如此一来，东方不败心里不禁怀疑唐晓生可能真不会《吸星大法》，他似乎真不是令狐冲。

　　随后，唐晓生又将他冒充穿越者的来龙去脉简单地说了一遍，并将金庸所说的反穿越之事一五一十地告诉东方不败。

　　在介绍完这一切后，见东方不败似乎已经平静了许多，唐晓生右手一挥，便解开她的穴道。

　　“你刚刚所说的一切，全部都是真的？你真不是令狐冲？”穴道一解，东方不败望着唐晓生，立刻急声问道。

　　唐晓生点头：“对！不信的话，你可以跟我回佳缘小区一趟，与龙儿、敏敏她们好好聊聊。她们和你一样……”

　　咻！咻！咻！

　　话还没说完，东方不败眉头一动，红色衣袖忽然一挥，便有三枚绣花针飞射而出，袭向唐晓生。

　　见状，唐晓生却一动不动，身体没有移动分毫，三枚绣花针直接射入他右胸口，一阵锥心般的刺疼顿时在胸口隐隐作痛！

　　见他被射中，东方不败不由一愣，问道：“你为什么不躲开？”以唐晓生的武功，即使这三枚绣花针的速度再快上一倍，他也可以躲得过。

　　唐晓生淡淡道：“既然你想射我，我一旦躲开了，你不还得射第二次？要是第二次再射不中，你恐怕还得射第三次！既然如此，不如一次让你射中，省得你浪费绣花针。”

　　东方不败反问：“你又不是靶子，干嘛非得受我三针？”

　　唐晓生微微一笑，没有说话。他射了东方不败一“炮”，导致她怀孕，现在被她射三针，就当是还债吧！

　　“令狐冲，你这个人真是不可理喻，不着边际、不知好歹、不……算了，不跟你废话了，我也不生气了，免得动了胎气。”说到这里，东方不败再次做了一个长长地深呼吸。

　　做完后，东方不败站起身后，在客厅的沙发上拾起一件红色外套，披到身上，然后又走客厅门边，先是穿上丝袜，再穿上一双红色的高跟鞋，似乎准备要出门。

　　“东方姑娘，你去哪？”

　　“去你家啊！发生这么大事，我难道不应该去和小龙女她们商量一下吗？”

　　看来她似乎是接受了这个事实，接受能力还是蛮强的。既然东方不败要去佳缘小区，唐晓生自然得陪她一趟，于是也站起身，一起离开住所，来到红玫瑰花园小区的地下停车场，准备自己开车送她。

　　结果，当来到停车场时，东方不败细眉一皱，忽然想起了什么，对唐晓生说道：“你稍等一会，我再回住所一趟。”

　　“东方姑娘，怎么了？”唐晓生不解地问道。

　　东方不败指了指自己脚上的高跟鞋，说道：“我差点忘了，孕妇是不能穿高跟鞋，我现在赶紧回家先换双平底鞋。”说完，便转身朝住所走去。

　　唐晓生挠了挠头，眉头微微一皱，感觉几天不见，东方不败好像变了个人似的，好像比以前温柔了许多，贤惠了许多，更重要的是，女人了许多。

　　“难道是她怀孕的副作用？”唐晓生心里弱弱地想着。

　　不过，唐晓生现在真正关心的是，如何说服东方不败打掉这个胎儿呢？虽然可以当爸爸，这是一件非常值得高兴的事，但是唐晓生这个爸爸当得实在有点莫名其妙，毫无感觉，对于这个“亲生骨肉”于是也有点抗拒。

　　简单地说，这个孩子根本不是他自愿要的。

　　退一步说，东方不败马上就要反穿越回原来的武侠世界，这个孩子是无辜的，绝对不能留下它。否则，东方不败一旦穿越走了，这孩子身世就实在太凄惨了，它都还没出世，母亲就已经离它而去了。


第328章 东方姑娘的求婚

　　下午。

　　佳缘小区，家中。

　　唐晓生去找东方不败说有关反穿越的事，暂时还没有回来。今天是除夕，原本是一个忙碌的日子，不过，由于唐家的人手不少，活基本都忙完了。春节贴好了，家里卫生打扫完毕，丰盛的年夜饭也准备就绪，就等着一起吃年夜饭。

　　就在闲暇之际，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣四人围坐在客厅的沙发上，一起商讨着有关的反穿越的事。近几天发生的事情实在太不可思议，感觉就像做梦一般，她们都有点恍惚，不敢相信是事实。经过几日的沉淀，她们现在终于知道这一切是真的，也知道是时候静下心来好好做出抉择了。

　　其实，到现在为止，她们所有人都没有明确说要什么时候走，只是唐晓生主动帮她们做出决定，让她们元宵节就走，好让她们尽快与她们爱的人相聚。这看上去似乎是件极好的事，但是她们却高兴不起来。

　　四人在客厅里坐了许久，彼此都十分沉默，有点不知从何说起的感觉。

　　最终，还是任盈盈比较平静，她首先打破沉默，细声问赵敏：“赵姑娘，你决定要走了吗？”

　　赵敏静默片刻，轻轻点头，转过脸，看着小龙女，问：“龙姑娘，你也决定要回去吗？”

　　小龙女想了好一会，摇了摇头：“我自己也不知道。我很想回去找过儿，每天都在想。只是，我就这么走了，对过儿（唐晓生）是不是太残忍了？如果没有他，我根本活不到现在。”

　　赵敏完全明白她的意思，如果没有唐晓生，她同样活不到现在，早死在南风山山顶或月牙岛了。

　　一旁的王语嫣虽然没有说话，但是她心里却有着同样的困惑。在上海大酒店里，她曾经想不开，跳楼自杀，好在唐晓生奋不顾身将她接住，才捡回一条命，而唐晓生自己也是因此摔成重伤。在月牙岛上，她和赵敏曾经同时掉进大海之中，如果不是唐晓生决定先救王语嫣，王语嫣肯定溺水身亡了。两次不图任何回报的救命之恩，叫王语嫣如何能够无动于衷？

　　缓了缓，王语嫣轻轻说道：“唐大哥不仅救过我们，而且给了我们所有人一个希望。”

　　任盈盈点点头，平静地说道：“唐大哥原本是个局外人，只是出于对我们的保护，他选择夹杂在我们几个人中间。他的处境其实非常尴尬，他既不能真的爱我们，因为他知道自己是冒充的，却又不能不爱我们，因为他必须冒充得逼真。而他这么辛苦地坚持着这一切，却吃力不讨好。因为他不可能令我们所有人满意，反而容易让人误会他是个处处留情、拈花惹草的负心汉，甚至因此而备受指责和诬蔑。而到最后，其实他没有辜负我们中的任何一个人，反而是我们最终都辜负他。”

　　听着任盈盈的这一番话，小龙女、赵敏、王语嫣都沉默下来，她们心里原本就挺乱的，现在心里就更乱了。

　　而任盈盈不愧是心理医生，她的情绪是所有人中最平静的，她继续说道：“其实，唐大哥是可以选择不告诉我们有关反穿越的真相的，也可以不坦白自己的冒牌身份。如果他真的想一直冒充下去，一直把我们留在身边，凭他的能力，我们根本不可能拆穿他。”

　　赵敏补充道：“这几天，我也一直在思考这个问题。直到现在，我依然无法确定唐晓生当初对我们的关心究竟是真是假？如果他真的爱过我们，为什么会如此不遗余力地想送我们离开？”

　　王语嫣小嘴抿了抿，说道：“赵姑娘，你换个角度思考这个问题，或许感觉就不一样了。唐大哥毫不犹豫地选择放我们走，成全我们，这不也是爱的一种方式吗？我倒是觉得他最不爱的人，是他自己。”

　　听完王语嫣的话，赵敏心下一动，脑海里不由又回想起唐晓生舍命为她挡住子弹的一幕。

　　咔！

　　众人正聊着，这时，家中的房门突然开启。

　　“龙儿，我回来了！”

　　紧接着，便听见唐晓生熟悉的声音，他带着东方不败一起走进家中。一到客厅，他朝众人说道，“有关于反穿越的事，我已经和东方姑娘说过了，只是她还不太相信，你们给她解释一下吧！”

　　“东方姑娘，过儿说的都是事实，他……”小龙女原本正准备为东方不败解释，结果，余光一扫，忽然发现站在一旁的唐晓生的胸口有丝丝血迹，柳眉一紧，马上站起身，急步迎上前，指了指他的胸口，关切地问，“过儿，你受伤了？”

　　唐晓生淡淡一笑，安抚道：“龙儿，放心吧，一点皮外伤。”

　　东方不败补充道：“他刚刚中了我三枚绣花针，以他的内功修为，应该无大碍，龙姑娘不必担心。”她说的确实没错，她射这三枚绣花针时，原本就是一时之气，发泄一下，根本没准备伤害唐晓生，哪曾想到，他竟然没闪躲。

　　虽然得知只是一点皮外伤，但是小龙女还是十分焦急，什么也顾不上，马上将唐晓生拉到房间里，拿出药水，准备帮他伤口擦点药水。

　　唐晓生原本也不想小题大做，只是小龙女执意要给他擦药，无奈之下，只好脱下上衣，裸露着上身，坐在床边。而小龙女则坐在他身旁，一手持着药水，一手持着医用棉签，小心翼翼地为他擦着伤口。

　　“过儿，疼吗？”当药水涂到伤口上时，唐晓生竟然没有任何反应，小龙女感觉有点奇怪，于是柔声问道。

　　唐晓生淡淡一笑，摇头：“不疼。”

　　其实，在伤口上赤裸裸地抹上药水，怎么可能不疼？唐晓生之所以没有任何反应，只是施展自己的演技，没有把疼痛显露出来在脸上罢了。

　　演技虽然可以令人察觉不到情绪的变化，却无法掩饰生理的变化。唐晓生脸上尽管一直挂着淡淡的微笑，但由于胸口一阵阵锥心般的麻痛不断袭来，片刻之后，他的额头已经有冷汗冒出。

　　小龙女就坐在他身前，怎么可能会察觉不到，当看到他额头的汗珠时，她心里顿时一阵酸楚，一下全都明白了，心疼地说道：“过儿，疼你就喊出来嘛，不要强忍。”

　　唐晓生还是微微一笑，知道自己穿帮了，擦了擦额头的汗，解释道：“龙儿，我不是强忍，而是在磨练演技。这可是难得的好机会，不能浪费了，你说呢？”

　　小龙女与他相处三年多了，对他的个性怎么可能不了解？他总是喜欢避重就轻，努力给别人简单、快乐、充满希望的东西，至于他自己心里藏着什么事，谁也不清楚。

　　自从得到反穿越之事后，小龙女、赵敏等人都心事重重、闷闷不乐，唯独唐晓生情绪似乎没受到任何影响，一直十分坦然，每天都在为安排她们返回原来的世界的事而忙碌着。

　　只是谁又知道他看似轻松淡然的背后，掩盖了多少悲伤，多少无奈，多少不舍？这么多年，一起经历了这么多事，这么多份情感经历，真的可以如此云淡风轻、轻描淡写地一笑而过吗？

　　别人或许可以，但是小龙女知道唐晓生肯定不行。如果他是可以如此无情的男子，这些年不可能为她们做这么多事。

　　他现在看上去嬉皮笑脸，积极乐观，其实只是在为这一次的分别做着准备。他依然是在演戏，演一场离开的戏，只是他想把这场离别的戏的氛围演得轻松一点，而不是那么凝重。

　　想到这些，小龙女心里越想越不是滋味，对于一个对她无所求，却始终为她着想、默默为她付出的男子，她不知道自己如何可以如此残忍地去伤害他？

　　心头一热，泪水终于还是难以自抑，一下子便模糊的视线。

　　“龙儿，怎么了？”唐晓生的脸上原本正保持着淡淡的微笑，结果，却忽然发现小龙女毫无征兆地就哭了，而且哭得特别伤心，眼泪哗啦啦的。

　　犹豫了一下，唐晓生终于还是伸出手，在她娇美的脸颊上轻轻地擦了擦，轻声询问道，“龙儿，怎么又哭了？”

　　小龙女稍稍平抚一下情绪，缓了缓，如水的双眼凝视着唐晓生，问道：“过儿，我们都走了之后，你怎么办？谁来照顾你？”

　　唐晓生笑道：“傻龙儿，地球上有几十亿人口，三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的女人到处都是。放心吧，我不会单身的。倒是你，很快就要和杨过团聚，应该开心一点，否则，他可能以为我欺负你呢。”

　　“过儿，”小龙女沉了沉，十分认真地说道，“你一定也要幸福，知道吗？”

　　唐晓生笑了笑，昨晚赵敏也说过一模一样的话，点点头：“放心吧，我会的。好了，今天是除夕之夜，应该开开心心，快去洗把脸，一会吃年夜饭了。”

　　“嗯。”小龙女轻声应道。药水已经擦好了，她于是站起身，收拾好药水瓶，然后朝卫生间走去。

　　唐晓生也没闲着，拿起上衣，正准备穿上。这时，一个红色身影忽然走进了房间，定睛一看，正是东方不败。

　　东方不败刚刚一直在客厅里和赵敏、任盈盈、王语嫣等人聊天，询问有关反穿越的事以及唐晓生身份的事。此刻的她，已经基本相信的这些事实。

　　见东方不败进来，唐晓生说道：“东方姑娘，今晚你就别走了，留下来一起吃年夜饭。”

　　东方不败缓步走到他身前，望着他，柔声问：“你真想让我留下来吗？”

　　唐晓生点点头：“对，留下来热闹一点嘛。”

　　东方不败问：“如果我留下来，你会娶我吗？”

　　唐晓生愣了愣，这话题转得也太快了吧？

　　见他不语，东方不败坐到他身旁，淡淡说道：“刚刚，赵姑娘、王姑娘一直在劝我，说让我留下来陪你，帮她们照顾你。”

　　唐晓生脸色微惊，暗叹赵敏就会瞎出主意，赶紧道：“东方姑娘，你怎么想就怎么做，别听赵敏她们瞎说。不过，有一件事我得跟你商量一下，关于胎儿……”

　　“你休想让我打掉孩子！”东方不败知道他想说什么，马上打断道。

　　唐晓生清了清嗓子，道：“东方姑娘，我没有别的意思。只是如果你走了，这个孩子就没娘了，太可怜了，你于心何忍啊？”

　　东方不败说道：“是啊，这可是一条生命，我确实不忍心。因此，我决定留下来和你结婚，这样一来，这个孩子就既有爹，又有娘，你看如何？”

　　唐晓生摇头，提醒道：“东方姑娘，你千万不要意气用事。你对令狐冲一往情深，如果你不回去，将来恐怕会后悔的。”

　　东方不败叹了口气，缓缓说道：“回去了又能如何？令狐冲喜欢的人是任盈盈，又不是我。与其孤独一生，还不如留在这里随便找个男人凑合着过日子。”

　　“凑合？”

　　“对，与你凑合！”东方不败转过脸，上下打量了唐晓生几眼，说道，“虽然你长得并不符合我的审美观，既不喜欢喝酒，又不喜欢抽烟，没有一点男人味，而且性生活一点都不主动，但是，至少你很可靠。”

　　顿了一下，问道，“如果我决定留下来，你会娶我吗？”

　　“别开玩笑了。”

　　“我是认真的。”

　　“东方姑娘，其实，你对我还不太了解，我没有你想象中那么可靠。”

　　“你这话算是拒绝我了吗？”

　　“是我配不上你。”

　　“如果我愿意下嫁呢？”

　　“呃，我这人好面子，不愿意高攀。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“好吧，谢谢你这么坦白，现在我可以心安理得地走了。”东方不败长长地松了口气，如释重负地说道，沉默片刻，又说道，“其实，像你这样的男人真的不多见。之前，我一直以为你是性无能，身边那么多美女都上，我那么引诱你，你竟然也无动于衷。你能告诉我，为什么你能够做到吗？”

　　唐晓生笑道：“我是有贼心没贼胆。”

　　“是吗？”东方不败用怀疑的语气说道，她觉得唐晓生另有隐情，只是这一切已经不重要了，她已经就要走了，顿了一下，问道，“能求你答应我一件事吗？”

　　唐晓生点头：“你说。”

　　“如果你将来结婚的话，记得一定要找一个好点的女人陪你过日子，知道吗？”东方不败认真地叮嘱道。

　　唐晓生愣了一下，不知东方不败怎么关心起他的婚姻，不解地问：“为什么提这么奇怪的要求？”

　　东方不败淡淡道：“因为我不希望你被不三不四的女人糟蹋了。”

　　唐晓生怔了怔，没有说话。


第329章 众穿越者解密金庸

　　除夕，傍晚。

　　东方不败终于接受了唐晓生不是令狐冲的事实，虽然她失身于唐晓生，但是此事唐晓生完全是被动的，根本不能怪他，东方不败于是也决定不再追究。

　　何况，她总不能杀了自己肚子里的孩子的亲生父亲。

　　随着东方不败问题的解决，唐晓生现在已经聚齐了所有的穿越者：小龙女、小黄蓉、郭襄、小昭、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败，总共八名。

　　至于梅超风和阿朱，一个已经变成植物人，一个反穿越回去会变成死人，她们于是都将继续留在21世纪的世界里。

　　既然穿越者已经聚齐，那么穿越的时间便也基本敲定，在过十五天，便是元宵之夜，唐晓生决定在当天晚上便送八名穿越者离开。

　　离别的时间越来越近了，不过，大家都尽量不谈此事，因为今晚是除夕之夜，是团聚的日子。

　　傍晚时，小龙女、小昭、赵敏等人正在厨房里忙碌着，为今晚的年夜饭做着准备，而唐晓生也没闲着，他把郭襄和小黄蓉叫到客厅里，准备给两个小丫头压岁钱。

　　“蓉儿，这是爹爹给你的压岁钱，你可得收好了，别弄丢了。”唐晓生从口袋里掏出一个精美的大红包，递给小黄蓉。

　　小黄蓉幼嫩的小手一伸，很利索地接过红包，满怀期待地拆开大红包的封口，一双水汪汪的大眼睛朝红包里瞄了瞄，发现里面有好多钱钱呢，水灵灵的小脸蛋顿时一阵欣喜，稚声道：“谢谢爹爹！”

　　“不用谢！蓉儿过完年，可就八岁了，以后可要更乖一点，知道吗？”

　　“知道了，爹爹！”小黄蓉将手中的大红包揣进小裤子的口袋里，仰起头，看着唐晓生，稚声说道，“爹爹，等我长大赚钱后，也给爹爹压岁钱。”

　　唐晓生笑了笑：“好，爹爹等着呢！”说完，又掏出另外一个红包，递给一旁的郭襄，“襄儿，这是给你的。”

　　“谢谢大哥哥！”郭襄小嘴微抿，缓缓接过红包，看上去不太开心。虽然她知道唐晓生不是杨过，不是她记忆中的那个大哥哥，但是唐晓生却依然是她的大哥哥。

　　三年前，郭襄就已经被唐晓生的父母收为干女儿，唐晓生自然是她的哥哥。在三年时间里，唐家一直便是郭襄的家，唐晓生也成了她唯一可以依靠的亲人，对她也真如亲妹妹一般呵护着。

　　而一想到再过半个月，她就要反穿越回去了，郭襄心里顿时很不好受。

　　对于这小丫头的心思，唐晓生自然不难知道，轻轻抚了抚她的头，说道：“襄儿，今天过年呢，别不开心。”

　　“嗯。”郭襄轻轻点点头。

　　给小黄蓉和郭襄发完压岁钱后，唐晓生又走向厨房，准备给小昭发工资。小昭可是唐家的金牌御用保姆，一个月好几百万的收入呢！

　　由于夏家欠了龙家8000万，小昭的工资一直都是用来帮夏家还债的。小昭已经在唐家当保姆快两年时间了，虽然唐晓生一直没怎么让她干活，但是却一直不停给她加薪水，而且都是成倍成倍的涨。小昭在唐家第一个月的月薪是20万元，之后便是40万，80万，160万，320万……到现在，小昭的月薪已经涨到640万了。

　　唐晓生之所以给小昭这么高的月薪，是因为小昭欠了龙家8000万元，如果薪水太少，她还到猴年马月也还不清。

　　经过近两年的奋斗，小昭欠龙家的8000万已经还得差不多了，就剩下最后1200多万元。唐晓生今天决定将这1200多万当成这个月的月薪一次性发完，让小昭将次龙家的所有债款都还清。毕竟，她再过半个月就要反穿越回去，这也算是帮她了却一桩心事吧！

　　“小昭，过来，发工资了。”

　　“无忌哥哥，我这个月的月薪不是640万吗？你怎么给我发了1200多万呢？”小昭看了看唐晓生递给她的工资单上的数额，发现有点不对，于是不解地说道。

　　唐晓生认真地解释道：“对，你的月薪的确是640万，不过，鉴于你过去一年表现突出，干活卖力，于是另外给了你600多万的年终奖，因此，一共就1200多万了。”

　　小昭愣了一下，心里很虚，因为她根本没有表现突出。表面上看，她是唐家的保姆，实际上，唐晓生根本没让她干多少活，反而是她老是在唐家白吃白住的同时，每个月还能收入好几百万。

　　“小昭，现在你们夏家欠龙家的8000万算是全部还清了，从现在起，你就不用在我家当保姆了。”唐晓生说道。

　　小昭微微低下头，琼鼻不由一酸。她的经历和郭襄颇为相似，都是由于家庭发生重大变故，变得无依无靠，无家可归。幸好有唐晓生收留她，让她再次感受到大家庭的温暖。

　　虽然小昭现在已经知道唐晓生不是张无忌，但是她已经在心里将他当成哥哥了。她本来想跟唐晓生说声谢谢的，可是就是说不出口。

　　在给小昭发完工资后，很快地，夜幕便降临了，小龙女、赵敏、任盈盈等人开始往客厅的餐桌上菜。

　　今晚的年夜饭特别丰盛：糯米八宝鸡、香酥陈皮排骨、三色虾仁炒蛋、葱烧海参、春笋三杯鸡、脆皮烤鸭、小鸡炖蘑菇、清蒸鲈鱼、鸽子汤……除此之外，还有五道素菜。

　　之所以做了这么多菜，是因为今晚家里的人特别多，是有史以来最多的一次：小龙女、郭襄、小黄蓉、小昭、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败，加上唐晓生，一共有九个人。大家来自不同的地域，甚至是不同的时空，在口味上有所差异，为了照顾所有人口味，年夜饭自然得丰盛一点。

　　其中，鸽子汤这道菜是小黄蓉亲点的，她和那只金色的鸽子已经相处两年多的时间，一直觉得“金鸽鸽”看上去很好吃的样子，早就想把它宰了，拿去炖汤喝喝看。只是认真一想，小黄蓉又有点舍不得，于是让小龙女另外再买只鸽子，给她炖锅鸽子汤。

　　“爹爹，鸽子汤很甜呢！”坐到餐桌上后，小黄蓉迫不及待地品尝了一口鸽子汤，小嘴吧唧了几下，称赞道。

　　除了小黄蓉之外，其他人的反应都比较平淡，因为她们都知道，像今天这样吃大团圆饭的机会，已经不多了。

　　毕竟是过年，唐晓生也想大家都开心一点，于是特地打开客厅的电视机，准备看看CCTV的春节联欢晚会，希望可以给所有人带来一点乐子。

　　可惜，这春节联欢晚会虽然每年都在办，却一年不如一年，一点也不喜庆，最要命的是，节目一点都不好笑。电视机上已经播出两个小品和一个相声了，结果，坐在客厅里的九个人中始终没人笑出半声来，场面颇为尴尬。

　　在这么下去，这年肯定过不好，唐晓生心里暗自寻思着，得赶紧找个话题让大家聊聊，活跃一下吃饭的气氛。思虑片刻后，唐晓生说道：“我们来猜个谜语，大家觉得怎么样？”

　　众人面面相觑，小昭问：“无忌哥哥，是什么谜语？”

　　唐晓生道：“我们都来猜猜看，金庸的真实身份究竟是什么？”

　　关于金庸的身份，唐晓生一直觉得十分神秘，也想不明白，而这个问题与在场所有穿越者都息息相关，她们自然也都十分感兴趣。

　　东方不败首先说道：“我觉得金庸应该也是一名穿越者，并且熟知许多武林之事，在穿越到这里后，将这些事写成武侠小说。由于他所知的事多数为道听途说的，因此，在小说中出现了许多与史实不一样的内容。比如，他在《笑傲江湖》中写道，我是一个男人，而实际上，我是一个女人。”

　　小龙女、赵敏同意东方不败的这个看法。

　　不过，唐晓生心里却有不同的意见。在与金庸在酒店见面当晚，他便和金庸聊过东方不败的性别问题。唐晓生曾经怀疑东方不败可能是来自吴鱼导演版的《笑傲江湖》，而并非金庸小说的《笑傲江湖》。只是后来认真将两个版本结合起来考虑，发现这两个版本并不矛盾。

　　吴鱼版本的《笑傲江湖》，更像是东方不败和令狐冲的秘史，主要讲述的是一些不为人知的故事；而金庸版的《笑傲江湖》，则像是广为流失的正史，是天下皆知的故事。两个版本描述的角度不同，导致结论不同，但是叙述的其实是同一个世界的事。金庸未必不知道东方不败是女扮男装，只是故意不提罢了。

　　当然，即使这么理解，还有一个很关键的问题难以解释，那就是为什么吴鱼导演胡乱改编的剧本，会与武侠世界发生的事刚好吻合呢？

　　关于这个问题，唐晓生曾经请教过金庸，金庸当时并没有直接回答，只是给了他一个提示：只要打开那一本墨绿色的日记本，一切答案便迎刃而解。

　　“东方姐姐，我有一个问题。”这时，郭襄问道。

　　“什么问题，尽管问。”东方不败道。

　　郭襄道：“在吴鱼版的《笑傲江湖》的结尾，东方姐姐不是将自己的心挖给任姐姐了吗？如果这是真的，那么东方姐姐现在反穿越回去，岂不是已经死了？”

　　在吴鱼版的《笑傲江湖》电视剧的最后一集，东方不败确实将自己的心挖给任盈盈，并被平一指放到冰湖里。许多观众看完这一集后，都以为东方不败死了，而实际上，并非如此。

　　在吴鱼版的《笑傲江湖》的剧本里，平一指在将东方不败的心挖给任盈盈后，又挖了另外一个女人的心移植到东方不败身上，这样一来，东方不败自然没死，只是换了颗心脏。在电视剧的最后一个镜头中，导演便有意给东方不败一个脸部微笑的特写镜头，其实就是要暗示东方不败还活着。

　　“哦，原来是这样！”郭襄点点头，这才恍然大悟。

　　小昭刚说完，赵敏马上又说道：“要分析金庸的身份，我觉得最重要的一个问题，便是要弄清楚为什么金庸会知道这么多事。据无忌（唐晓生）的描述，金庸对他的事了如指掌，这显然是问题所在。”

　　“赵姑娘，我突然有一个想法。”王语嫣柳眉一动，用柔和的语气说道，“金庸前辈对唐大哥的事了如指掌，会不会是因为唐大哥其实也是金庸小说中的人物。比如，金庸前辈写了另外一本不为人知的小说，而唐大哥正好是这部小说中的男主角。这样一来，金庸前辈自然对唐大哥的事一清二楚，毕竟这个人物是他创造出来的。”

　　一听这话，唐晓生心下微微一动。当晚在酒店里，金庸正好给了他一本日记本，难道日记本里正好是一本小说？难道唐晓生真是金庸小说中的一个人物？

　　虽然这个解释似乎有一定道理，不过，唐晓生还是不太相信，感觉这个想法太离奇了一点。

　　“大哥哥，我也有一个想法！”这时，郭襄似乎也想到了什么，说道，“金庸爷爷对大哥哥的事一清二楚，可能是因为金庸爷爷和大哥哥是同一个人呢！”

　　“同一个人？什么意思？”唐晓生有点不解。

　　郭襄解释道：“大哥哥长大以后，可能就是金庸爷爷；而金庸爷爷的小时候，可能就是现在的大哥哥。金庸爷爷是大哥哥的未来，而大哥哥是金庸爷爷的过去。你们两个人其实是同一个人，只是年龄不同而已。这样一来，金庸爷爷自然对大哥哥的事了如指掌。”

　　听到这里，唐晓生心里不由一阵发凉，有点毛骨悚然，因为这种想法实在太怪异了，他和金庸是同一个人？

　　不过，不得不承认，这种猜测还是有一定道理的。

　　“郭襄，你的思路真发散，不写小说真是屈才了。”一旁的小昭称赞道。

　　郭襄嘻嘻一笑。自从穿越之后，她看了不少穿越小说，对于这种充满悖论的穿越情节，自然不会陌生。

　　讨论到这里时，所有人的思维都被彻底打开了，大家发言越来越踊跃，开始议论起来，纷纷猜测起金庸的真实身份。大家各抒己见，唇枪舌剑，越讨论越投入，各种各样奇怪的结论一个又一个。有些结论由于太过无厘头，不由博得所有人哄堂大笑。

　　虽然在千奇百怪的想法中，究竟哪一种是对是错，没有人知道，但是这已经不太重要。

　　因为在欢声笑语当中，所有人已经度过了这个特别的除夕之夜。

　　新的一年，又开始了。新年新气象，新年新希望。只是，等待他们的又是什么呢？


第330章 离别前的三件特别礼物

　　春节，这既是一个合家团圆的日子，又是一个走亲访友的日子。而这句话如今用在小龙女、赵敏等八名穿越者身上，显得特别贴切。因为到元宵节那天，她们便都要离开这个世界了，从正月初一到正月十五，这短短的十五天里，是他们和家人团聚最后的机会，也是他们拜访亲朋好友最后的机会。

　　于是，从正月初一起，八名穿越者每天都四处奔波，各有各的事要忙。

　　赵敏一方面回到梦杰娱乐传媒处理手头上的一些事，另一方面回到家里与他的父亲、哥哥做最后的告别；王语嫣与一些在图书馆上班的同事聚会；东方不败到绝代风华KTV和一些姐妹聚会；小昭和郭襄找高中同学、大学同学聚会；小龙女也回到龙家和龙天豪见了一面。

　　除此之外，小龙女、郭襄、小黄蓉还特别到唐晓生的家乡南明市洪星镇一趟，看望一下唐晓生的父母，与两位老人见最后一面。在家中住了四天后，她们便又一起返回了京华市，因为元宵节很快便要到了。

　　在正月十五当天，所有人都忙完了自己的事，全部聚齐到了佳缘小区。今晚是个月圆之夜，按原来的计划，她们将在今晚一起前往南风山秘洞，然后用墨绿色的日记本反穿越回原来的世界。

　　下午三点多，小龙女、任盈盈、郭襄等人都在厨房里做饭，而这顿饭，或许是她们在21世纪这个世界里的最后一顿晚餐。

　　就在众人忙碌之际，唐晓生也没闲着，他找到之前金庸给他的那一本墨绿色的日记本，然后藏到了身上。今晚能不能将穿越者送走，穿越事件发生的真相究竟是什么，金庸的身份究竟是什么，这几个问题或许在今晚拆开日记本后水落石出。

　　在将日记本藏好后，唐晓生便走出房间，来到客厅，因为晚饭快要熟了。结果，一到客厅，恰好碰王语嫣，只见她手中也拿着一本日记本，迎面走来，轻声说道：“唐大哥，这个给你。”说完，便将日记本递了过来。

　　唐晓生愣了一下，接过日记本，好奇地问道：“语嫣，这是什么？”

　　王语嫣薄唇轻抿，轻声道：“唐大哥，这一年来，多亏你的照顾。今晚，我就要走了。临走前，也什么可以送给你的。”指了指日记本，“我把自己知道的一些上乘武功的口诀默写在这本日记本里，就当是报答唐大哥的两次救命之恩，小小心意，希望唐大哥不要嫌弃。”

　　唐晓生笑了笑，道：“语嫣，你真是太客气了。”随手翻开日记本，瞬间便被震住了，因为日记本的第一页的最上方，赫然用钢笔写着六个字——《六脉神剑》剑诀。

　　“《六脉神剑》！？”唐晓生脸色一惊，这套武功可是乃大理段氏的最高武学，能将内力由指尖激射，指力所能及的地方，便犹如有一柄无形的剑，威力十分霸道，杀人于无形！

　　王语嫣自己本身并不会《六脉神剑》，只是她在和段誉在一起后，段誉知道她对于武学颇为研究，为了讨她欢心，于是将《六脉神剑》剑诀告诉她。

　　“语嫣，你的好意我心领的。只是这套《六脉神剑》乃大理段氏不传绝学，你就这么送给我，不太妥吧？”

　　“唐大哥，你救过我两次命，我相信段郎肯定也会同意我这么做的。你就收下吧，这样我也心安一点。”

　　犹豫了一下，答应道：“呃，好吧，我就恭敬不如从命了。”

　　“唐大哥，我能向你提个请求吗？”

　　“当然可以，什么请求尽管说。”唐晓生爽快地说道。

　　王语嫣微微低下头，似乎有点不好意思，犹豫了一下，好一会儿后，才终于鼓起勇气低声说道：“唐大哥，我可以抱一下你吗？”

　　“抱我？”唐晓生怔了怔，虽然对于她的这个要求有点意外，但是抱一下又不会怀孕，于是答应道，“当然可以！”说完，双手一张，上前一步，轻轻搂住王语嫣。

　　他本以为王语嫣应该只是意思一下，随便抱抱就可以了，结果，王语嫣在抱住他后，并没有马上松开手，而是将头靠在他肩上，似乎有点舍不得移开。

　　王语嫣之所以想要抱一下唐晓生，是因为这个拥抱对她来说有特殊的意义，它记载着她最温馨、最浪漫的一段回忆。当初，她刚穿越到这里时，由于过度思念段誉，终日以泪洗面，内心充满无助、绝望。而正是在这样的时刻，唐晓生两次冒充成段誉，给了她两个强有力的拥抱。当时，在与唐晓生相拥时，她便觉得自己是世界上最幸福的人，这或许也将成为她一生中最美好的记忆之一。

　　虽然王语嫣现在知道唐晓生根本不是段誉，但是这两个拥抱曾经给过她最美丽的希望，在王语嫣心里，早已留下挥之不去美好印记。

　　而今晚，王语嫣就要走了，将和唐晓生永远分开，以后可能再也不会有这样的机会，她于是想最后再抱他一次。

　　在抱了近三分钟后，王语嫣才终于轻轻地松开紧抱的手，静默了一会，轻声叮嘱道：“唐大哥，我们走后，你自己要多加保重。”

　　唐晓生面带微笑，点点头：“我会的。你反穿越回去后，自己也要保重。对了，记得替我向段誉道个歉，我害得他成为警方缉捕的犯罪嫌疑人，希望他海涵。”

　　直到现在，警方依然怀疑“段誉”是阉人案的凶手和晴芳绑架案的绑匪，正在全国的范围内通缉他。

　　王语嫣微微一笑，柔声道：“放心吧，段郎是个很通情达理的人，他一定不会怪你的。”

　　“这就好！”唐晓生道。

　　两人正聊着，这时，客厅里忽然又出现了一个熟悉的人影——赵敏。很不巧的是，赵敏手里也拿着一本日记本，迎上前，将日记本递给唐晓生，说道：“无忌，这个你收着吧！”

　　唐晓生眉头微微一皱，疑惑地问：“敏敏，这又是什么？”

　　赵敏淡淡解释道：“这本日记本里记载着108种毒药的配制办法，以及81种施毒的方法。”

　　唐晓生心下一凛，赵敏竟然懂得108种毒药的配制办法，连施毒方法也有81种，果然是最毒妇人心。

　　赵敏补充道：“另外，还有部分《九阳神功》的口诀。”

　　“《九阳神功》？”唐晓生眉头一皱，不解地问，“敏敏，你又记起部分《九阳神功》的口诀了？”

　　赵敏点头：“是，又大约记起了五分之一。”

　　唐晓生颇感意外，没料到赵敏竟然又恢复了这么多记忆，奇怪地问：“敏敏，你是用什么办法恢复记忆的？”

　　赵敏摇头：“我也不知道，去年拍完《笑傲江湖》后，我便发觉自己的记忆恢复了不少。”

　　实际上，赵敏之所以会又恢复了部分记忆，是因为她在参与拍摄《笑傲江湖》时，听了任盈盈弹奏的曲子《笑傲江湖》。这首曲子可以帮助穿越者恢复记忆，东方不败就是一个明显的例子，她便是依靠这首《笑傲江湖》曲而提前近四个月恢复正常意识的。

　　唐晓生接过赵敏的日记本，翻开写着《九阳神功》口诀的页面，粗略看了一遍，发现这些口诀十分熟悉。因为他之前在天丰大酒店里与金庸会面时，金庸曾经背过《九阳神功》的口诀给他听。金庸所背的口诀和现在赵敏默写的口诀一模一样，显然，这说明金庸所背的口诀的确是出自《九阳神功》。

　　“令狐冲，你过来一下！”

　　唐晓生正看着《九阳神功》的口诀，这时，却忽然听见东方不败在一间卧室里叫道，似乎也是找他有事。鉴于王语嫣和赵敏都分别送了他一份厚礼，唐晓生觉得东方不败此次叫他，很可能也是送他一份精心准备好的礼物。

　　有礼物收的感觉真的很幸福，怀着有点激动的心情，唐晓生走进房间，正想瞧瞧东方不败究竟给他准备了什么大礼。结果，一进房间，顿时有点傻眼，因为他看到东方不败手中竟然提着一条红色的内裤！

　　“令狐冲，今晚我就要走了，没啥可送你的，就送你一条内裤吧！”东方不败将手中内裤递给唐晓生，很自然地说道。

　　唐晓生犹豫了一下，终于还是忐忑不安地接过红色内裤，弱弱地问：“东方姑娘，这是谁的内裤？”

　　“还能是谁的内裤？当然是我的！”东方不败坦白道。

　　唐晓生咽了一下，缓了缓，道：“东方姑娘，你的好意我心领了。只是你的这份礼物真的太贵重了，我实在承受不起。”

　　见他一脸为难的神情，东方不败哧哧一笑，道：“你别紧张，我跟你开玩笑的。这条内裤不是我的，而是我亲手织的。”

　　“你织的？”唐晓生回了回神，仔细看了看手中的红色内裤，发现似乎真是一条纯手工织出来的内裤，看来是东方不败一针一线织出来了。

　　虽然只是一条不起眼的内裤，但是总算是东方不败的一片心意，唐晓生于是感谢道：“东方姑娘，真是辛苦你了。”顿了一下，顺便调侃一下东方不败，道，“为了送我这份礼物，你费了不少心思吧！别人送衣服一般都是上衣、外套什么的，你却送条内裤，还是蛮有创意的。”

　　东方不败脸色微沉，道：“送上衣、外套，我得织多久啊？你想累死我啊？内裤的面料少一点，织起来比较快！”

　　“哦。”一听这话，唐晓生终于是恍然大悟，原来东方不败之所以选择织内裤，只是因为内裤织起来比较容易而已，并没有别的意思，这样一来，唐晓生就放心了。

　　“令狐冲，这可是我织的第一条内裤，你试穿一下，看合不合身？”东方不败煞有介事地建议道。

　　唐晓生清咳一声，道：“试穿就不用了吧？我觉得应该合身。”

　　东方不败道：“英雄所见略同，我也觉得应该合身。你的身材我又不是没看过，应该错不了。”

　　唐晓生：“……”

　　东方不败话锋一转，沉声道：“令狐冲，这条内裤我织了整整一个早上，我送了你这么一份大礼物，你应该也得有所表示，至少得给我回份礼物。”

　　唐晓生解释道：“不是我不想送，问题是，今晚你们可能是魂穿回去，我送了，你未必带得走。”

　　东方不败想了想，觉得有点道理，说道：“这样吧，你赞美我几句！赞美的话，我还是可以带得回去的。”

　　活了二十多年，唐晓生还是第一次被人索要赞美，好在这份礼物他完全送得起，酝酿了一会，认真地说称赞道：“东方姑娘，你是一名十分温柔、十分漂亮、十分优雅、十分贤惠、十分性感、百年难得一见的绝世好女人。”

　　东方不败细眉一挑，反问道：“既然我这么好，你为什么还是不想娶我？”

　　唐晓生有点无语，东方不败原来是准备套他的话，顿了一下，转口道，“东方姑娘，你放心，你走之后，我会替你照顾好你的孩子的。”

　　东方不败半个月前就被查出已经怀孕，但是无论唐晓生如何劝说，她都不肯将这个孩子打掉。唐晓生总不能强迫她打掉孩子，无奈之下，只好答应将这个孩子保留下来。

　　而今晚东方不败的灵魂如果反穿越回去，只留下晴芳的躯体，唐晓生只能替东方不败照顾这个孩子。从情感上说，这个孩子是东方不败的孩子。从生理上说，这个孩子是晴芳的孩子。但无论是东方不败，还是晴芳，反正唐晓生都是孩子他亲爹，他自然得负起照顾这个孩子的责任。

　　“好，有你这句话，我今晚就可以放心地走了。”东方不败淡淡道。

　　唐晓生祝福道：“祝你们一路顺风吧！”

　　“过儿，东方姑娘，吃饭了。”

　　正聊着，这时，客厅里传来小龙女的声音，原来是晚餐做好了，唐晓生和东方不败于是一起离开房间，来到客厅。

　　片刻后，家中的八个美女穿越者便都到齐了，一起围着餐桌吃饭。

　　对于她们来说，这一顿晚餐意义非凡，因为这可能是她们在这个世界最后的晚餐。吃完这一顿晚餐，她们便要一起前往南风山的秘洞，然后反穿越回去。


第331章 拆开墨绿色日记本

　　天下无不散之筵席。

　　今晚的晚餐其实十分丰盛，完全不亚于除夕的年夜饭。只是，当众人入座后，除了唐晓生、小黄蓉、东方不败外，小龙女、赵敏、郭襄、小昭、王语嫣、任盈盈六人却始终没有动筷子，因为她们明白，吃完这一顿饭，大家便要永远的分离。

　　小黄蓉至今还不完全了解事情的真相，只知道她今晚就要回桃花岛了，以后不用再上小学，不用再做作业了，因此，她心情特好，胃口大开，一口鸽子汤，一口鲤鱼肉，吃得津津有味。

　　东方不败觉得自己现在是孕妇，如果不吃饭，营养跟不上，会影响胎儿发育，她于是无论如何也要吃饭，不仅要吃饱，还要吃好。虾仁，鸡汤，红枣，清蒸鱼……她一样都没有放过，一一品尝。

　　至于唐晓生，他其实没什么胃口，但是为了给其他人一个好榜样，鼓励大家开开心心地吃完这顿晚餐，于是也装出胃口大开的样子，大口大口吃着，还不停给小龙女、郭襄、小昭、赵敏等人夹菜，叫她们多吃点。

　　可惜，小龙女、郭襄、赵敏等人都静静地坐着，低着头，默默不语，神色黯然，始终没有吃一口饭菜。

　　再过几个小时，便要永远天各一方，永不相见，如何吃得下饭？

　　在静默了许久后，餐桌旁忽然听见轻轻的啜泣声，唐晓生心中一凛，目光一飘，才发现小龙女早已泪湿眼角，晶莹的泪珠不断从她娇美的脸颊滑落。

　　见状，坐在小龙女身旁的小黄蓉，小柳眉一弯，炯炯有神的大眼睛望着小龙女，疑惑地稚声问道：“大龙儿，你怎么哭了？谁欺负你了吗？”

　　过去十几天里，小龙女一直在为今天的分别做着准备，她一直在心里反复告诉自己，今天一定不能哭。她也想开开心心地吃完这顿晚餐，笑着和唐晓生告别。可是，无论她怎么努力，一想到马上就要永远离开此地，泪水仿佛如断线的珠子一般，一滴接着一滴掉落，怎么止也止不住。

　　“大龙儿，乖乖，不要哭了，我会叫爹爹疼你的！”小黄蓉之前用这样的话安慰过小龙女，发现似乎很有效的样子，她于是又把这句话说了一遍。可惜，小黄蓉却发现这句话似乎不灵验了，大龙儿还是一直哭个不停，越哭越伤心的样子。

　　小龙女这一哭，一旁的郭襄终于也忍不住，小琼鼻一红，眼泪也是夺眶而出。而从在她身旁的赵敏和王语嫣两人的双眸也已是微微泛红，泪水一直在眼圈里打转。

　　“令狐冲，既然大家都这么难受，不如我们下个月再走吧！”这时，东方不败忽然说道。

　　唐晓生又何尝不想与这八个大美女多处相些日子，只是这里终究不是她们爱的归宿，让她们多留一天，只是让她们多伤感一天。虽然现在就分别真的很不舍，但是长痛不如短痛，唐晓生于是早已下定决心，今晚就送她们离开。

　　离别的时刻，总难免有些惆怅。在这样的时刻，任何言语都显得苍白无力，于是，唐晓生什么也没说。或许，只要把眼泪哭干了，一切就都会过去的。

　　就这样，众人又是一阵沉默，大家依然没有吃饭，时间一分一秒流逝着，不知不觉中，两个小时过去了，时间已经来到晚上六点。

　　尽管如此，小龙女依然啜泣不止，如水的双眸早已哭肿了。

　　缓了缓，唐晓生站起身，走到她身旁，右手轻轻搭在她肩上，安抚了她一会，然后轻轻说了一句：“龙儿，该走了。”

　　一听这话，小龙女柳眉微微一颤，强忍着哽咽，好一会后，还是没能说出声来。

　　“大龙儿，别哭了，我们要回桃花岛了！到时，我让爹爹带你去摘桃子玩！”见小龙女还是哭得很伤心，小黄蓉又稚声安慰道。

　　哭声虽然没有止住，但是夜幕已经降临，差不多是时候前往南风山了。虽然多数人都没有吃饭，但是唐晓生觉得这个问题不大，因为她们是要反穿越回去，而不是出远门。

　　纵然有太多的不舍，该走的依然是要走。晚上六点半，唐晓生便带领着八名美女穿越者一起离开佳缘小区，赶往南风山。由于佳缘小区距离南风山距离不短，于是只能是坐车过去。

　　其中，唐晓生开着他的奔驰车，他的车上坐着小龙女、小黄蓉、郭襄和赵敏；而东方不败则开着她的东风标致，她的车上坐着王语嫣、小昭和任盈盈。

　　两辆小车，九个人，准时出发，一路上还算顺利，不到半小时，便抵达南风山山脚。之后，所有人一起下了车，然后沿着一条上山小道，结伴徒步上山。

　　关于南风山，他们多数人都已经不是第一次来，路况都十分熟悉。而在这里，也曾经留下了她们不少美好的回忆。

　　三年前，郭襄曾经被胡大强等五名绑匪绑架到南风山，幸好有唐晓生前来相救。当时，郭襄和唐晓生一起制服五名绑匪后，还一起在山顶上弹唱吉他。郭襄至今还清晰地记得，她当时为唐晓生弹唱的曲子是齐秦的《外面的世界》。她永远忘不了这段记忆，因为这是她第一次在别人面前弹唱吉它。

　　两年前，赵敏在南风山和唐晓生初次相遇，并在当晚接了一百多次吻。后来，赵敏还曾经用计将唐晓生骗到南风山山顶的松树林里，陪她一起吃烤红薯。

　　一年前，小昭曾经和唐晓生、小黄蓉在南风山松树林里寻找夏阳的箱子。

　　……

　　众人一边回忆过往的经历，一边上山。

　　夜色撩人，山风轻拂，月光皎皎。

　　与家中压抑的气氛相比，现在置身于深山之中，投入大自然的怀抱里，众人顿时觉得神清气爽了许多，凝重的心情也随之平淡了不少。

　　不知不觉中，所有人便已经来到南风山山上，抵达今晚的目的地——南风山秘洞。

　　“爹爹，你快看，天上的月亮好圆啊！”

　　当来到在秘洞外的山地上时，小黄蓉小手往天上指了指，小脸蛋一阵欣喜，兴奋地稚声叫道。

　　众人不由都停下脚步，不约而同抬起头朝天望去，只见深邃的幽蓝夜空中，一轮玉盘般的圆月高悬天边，似水的月光轻轻洒落，为南风山铺上一层柔和动人的月色。

　　今晚的月亮真的很圆，也真的很漂亮，看着真让人入迷。

　　只是，唐晓生等人今晚不是来赏月，而是来反穿越。

　　在原地怔了片刻后，所有人便一起走进南风山秘洞。金庸曾经郑重叮嘱过，那一本墨绿色的日记本只能在这个秘洞里拆开，如果在其它地点拆开，便会失效。

　　由于是晚上，秘洞里一片漆黑，什么都看不清。还好，唐晓生早有准备，他特地带了三根红色蜡烛上山。在将蜡烛点燃后，山洞里终于有了一些光线。

　　“无忌哥哥，你现在可以说出让我们反穿越回去的办法了吗？”这时，小昭好奇地问道。

　　直到此刻，有关墨绿色日记本的事，唐晓生依然没有向她们中的任何人透露过。

　　“当然可以。”说完，唐晓生从怀中掏出金庸给他的墨绿色的日记本，朝众人说道，“金庸大师曾经告诉我，只要拆开这本日记本，便会知道让你们反穿越回去的办法。”

　　一听这话，小龙女、赵敏、东方不败等人顿时面面相觑，没料到反穿越的办法，竟然只是一本普通的日记本。

　　唐晓生沉了沉，十分认真地说道：“金庸大师叮嘱过，这本日记本只能拆开一次，并且拆开后必须在当晚便送穿越者离开，否则，将会永远失去机会。因此，我一旦拆开日记本，你们就必须今晚走。”顿了一下，问道，“你们还有什么需要交待的吗？”

　　“大哥哥，拆开日记本后，会发生什么事？我们会直接反穿越走吗？”郭襄细眉一皱，问道。

　　唐晓生摇头：“我也不知道。”

　　听到这里，众人便意识到，或许在拆开日记本之后，他们便会就此分别了。而现在，唐晓生便要拆开日记本，有些话再不说，恐怕就永远没机会了。

　　小龙女柳眉一动，早已哭得通红的美眸微微一凝，深情地注视着唐晓生，柔声叮嘱道：“过儿，你一定照顾好自己，记得一定要幸福。”

　　“无忌，保重。”赵敏道。

　　“令狐冲，记得照顾好我的孩子。”东方不败道。

　　“唐大哥，保重。”王语嫣道。

　　“大哥哥，我会想你的。”郭襄道。

　　……

　　唐晓生微微一笑，静静地望着众人，轻轻点了点头，道：“我也会想你们的。”

　　说完，缓了缓神，拿起墨绿色的日记本，右手捏住日记本上的绿色封条，轻轻地撕了下来，然后手掌一动，缓缓将日记本打开……


第332章 出乎意料的反穿越

　　唐晓生从来没有这么紧张过，即使是第一次看A片时也像现在这么紧张。

　　当撕下墨绿色日记本上的封条，打开日记本时，他的心犹如紧绷的弦一般，万分忐忑，不知道等待他的究竟是什么，担心有不可预料的事发生。而站在对面的小龙女、赵敏、郭襄等人也都屏气凝神，所有人的目光全部聚集到这本日记本上，静静地等待结果。

　　结果，什么都没发生。

　　唐晓生原本以为一旦打开日记本，可能会在不可思议的大变化，比如时空隧道被打开或者空间发生扭曲之类的。不料，当他将日记本打开后，周围一切如常，并没有任何异常出现。

　　这时，小龙女、赵敏、郭襄等八人终于都忍不住好奇，朝唐晓生围了过来，想看看日记本里究竟有什么。当众人将目光投向已经被打开的日记本后，发现这似乎是一本极为普通日记本，在日记本的页面中间，夹着一支黑色的水笔。

　　这本日记本共有两百多页，所有的页面几乎都是一片空白，唯一有点特殊的地方，便是在日记本的第一页的最上方，用黑色粗字体写着一句醒目的话——【在这里写下你原来的名字，你将返回原来的世界！】

　　看到日记本上的这句话后，众人面面相觑，很快便明白了这句话的意思。原来，要反穿越回原来的世界的办法很简单，只要在日记本上写下自己的名字即可，而夹在日记本中央的黑色水笔，便是签名的工具。

　　唐晓生道：“大家应该都看明白了吧！现在，你们只要用这支黑色水笔，在日记本上写下自己原来的名字，你们将可以返回原来的世界。记住，是你们原来的名字，而不是现在的名字。比如说，龙儿原来的名字是小龙女，她就应该签下‘小龙女’这个名字，而不是‘龙小雪’这个名字，听明白了吗？”

　　众人点头，郭襄求证道：“大哥哥，我应该签‘郭襄’，而不是‘郭伊香’，是吗？”

　　“对！”见众人都明白了操作办法，唐晓生也没再拖延时间，马上将夹在日记本上的黑色水笔取了下来，递给小龙女，说道：“龙儿，你先签名吧！”

　　小龙女怔了怔，缓缓接过水笔，握着手中，便要在日记本上签下自己的名字。只是，当水笔的笔尖距离纸面仅有一毫米的距离时，她又突然停了下来，握笔的右手微微颤抖起来，始终下不了手。

　　犹豫了好一会，小龙女还是没写下自己名字，而是将笔递给身旁的赵敏，轻声道：“赵姑娘，你先签吧！”

　　赵敏微微一愣，接过水笔，在原地愣了愣，似乎也下不手，又将水笔递给王语嫣，道：“王姑娘，还是你先来吧！”

　　王语嫣柳眉一弯，握住水笔，薄唇轻轻咬了咬。她知道自己现在只要在日记本上签下自己的名字，可能马上便可以和段誉重逢了，没有理由不签的。只是，在酝酿了一会，还是没有勇气动笔签名，转过头，对任盈盈说道，“任姑娘，还是你第一个签吧！”

　　就这样，唐晓生将这只水笔递给小龙女，小龙女转交给赵敏，赵敏转交给王语嫣，王语嫣转交给任盈盈，任盈盈转交给小昭，小昭转交给郭襄，郭襄转交给东方不败，东方不败又转交给小黄蓉。

　　小黄蓉也不知道她们究竟在折腾什么，以为她们在玩交接棒的游戏呢，觉得挺好玩的，小手一伸，她于是又将水笔递给唐晓生，稚声道：“爹爹，你先签！”

　　唐晓生有点无语，这只水笔绕了一圈，竟然又回到他手里。

　　签下一个名字自然不难的，难的是割舍下这份难得的情缘。几百个日日夜夜的相处，真的可以如此轻描淡写的一笔勾销吗？

　　唐晓生看了看众人，沉了沉，说道：“这样吧，我先到山洞外呆着，你慢慢签名。”

　　他觉得小龙女、赵敏、王语嫣等人签名时之所以如此犹豫，恐怕与他在场有关。当着他的面，与他分别，这可能有点难为她们。因此，唐晓生决定自己先离开山洞，让她们独自在山洞里。

　　说完，唐晓生将黑色水笔再次交给小龙女，便要转身走出山洞。

　　“过儿！”见状，小龙女细眉顿时一紧，脱口而出叫住他。

　　唐晓生停下脚步，转过头，问道：“龙儿，有什么事吗？”

　　小龙女心中似乎有千言万语，但是不知该如何说起，沉默了好一会，才终于轻声地说了两个字：“保重。”

　　唐晓生点点头：“放心吧，我会的。你们也都要保重。”说完，朝众人微微一笑，然后转过头，快步走出。

　　小龙女、赵敏等人则站在原地，一动不动，静静地目送着唐晓生独自一人离开，直到他孤独的背影消失在山洞外朦胧的夜色之中。

　　“龙姑娘，你先签名吧！”赵敏道。

　　小龙女怔了怔，犹豫了一下，轻轻点头：“嗯。”

　　……

　　走出山洞后，唐晓生便独自倚靠在洞口的一块山石边，静静地站着。

　　山洞外，月光轻盈，山风拂动，如果是平常，唐晓生肯定会找个位置坐下来，好好欣赏一下这迷人的夜色。只是此时的他却毫无雅兴，心里一直在反复思虑着日记本的事。

　　金庸曾经说过，拆开这本日记本之后，所有的谜团都会得到解答。而刚刚，唐晓生已经拆开日记本，除了看到一行字外，根本什么都没有，唐晓生心中的诸多谜团依然是谜团。

　　为什么会发生穿越事件？为什么金庸似乎全知全能？南风山秘洞和穿越有什么关系？

　　类似的问题，还有许多，而唐晓生现在依然没有找到答案。

　　金庸给的这本墨绿色的日记本看上去似乎很普通，它真的可以帮助小龙女等人反穿越回去吗？真的只要签一个名字就可以穿越？

　　轰！！！

　　正想着，这时，山洞里忽然传来一声巨响，站在洞口的唐晓生顿时被吓了一大跳。

　　“出什么事了？”

　　发觉洞里情况有些异常，没有多想，唐晓生马上急步跑进山洞里。一进山洞，他瞬间便呆住了。

　　此时的山洞里，蜡烛依然亮着，但是却已经不见半个人影，小龙女、赵敏等八人早已不见，仿佛突然人间蒸发了一般，竟然全都消失了！

　　“龙儿？”“蓉儿？”“襄儿？”

　　“敏敏？”“小昭？”“盈盈？”

　　“语嫣？”“东方姑娘？”

　　……

　　唐晓生一边在山洞里来回地找着，一边高声喊着她们的名字。可惜，在将整个山洞反复找了个遍，也没有发现任何人影，更没有听见任何回应。

　　她们，已经不在山洞里！

　　“她们真的都穿越走了吗？”

　　唐晓生心下一惊，如果说小龙女等人成功反穿越回去，他倒不是太意外。只是，他一直以为小龙女等人应该是魂穿回去，不会连肉身带走。而现在，整个山洞里连个渣都没有，所有人似乎是连着现代人的肉身一起消失的，为什么会这样？

　　“咦？”

　　余光一扫，唐晓生忽然发现在山洞的地面上，有一个本子，定睛一看，正是之前那一本墨绿色的日记本。急步上前，捡起日记本，打开一看，发现日记本的第一页上依然写着一行字：【在这里写下你原来的名字，你将返回原来的世界！】

　　而在这行字的下面，便有八个用黑色水笔写下的名字，这八个名字分别是：小龙女、黄蓉、郭襄、赵敏、小昭、王语嫣、任盈盈、东方不败。

　　“看来，她们八个人都在日记本上签下名字了。”看到日记本上的八个名字后，唐晓生基本确定，她们八人应该是在签完名字之后，成功反穿越回去了。

　　看来，这本日记本真的有让人反穿越的能力！

　　“呼——”

　　唐晓生长长地叹了口气，说不上是什么感觉，只觉得周围似乎突然变得好安静，静得可以听见自己的呼吸声。

　　在四周扫了扫，走到一块干净的山石旁，独自坐了下来，然后仔细查看着手中这本日记本。他本来还觉得这本日记本看上去平淡无奇，甚至怀疑它是否真有令人穿越的功能。而现在，小龙女等八人竟然都穿越走了，这令他对这本日记本顿时充满兴趣。

　　可惜，在对日记本翻来覆去地查看了好一会后，也没看出什么名堂。这本日记本除了第一页上有一句黑体字外，其它页面全部都是空白的，与普通的日记本没什么区别。

　　“嗯？”

　　这时，唐晓生眉头一皱，意外地发现在日记本的最后一页一个不显眼的地方，竟然还有另外一行小字！

　　凝了凝神，仔细一看，发现这行字写着——【当你写下自己原来名字时，你的灵魂和肉身将一起返回原来的世界！】

　　看完这句话，唐晓生终于确定了自己刚刚的猜测，小龙女、赵敏等人确实是身体和灵魂一起反穿越回去了。

　　只是，为什么日记本上的这一句话要写在最后一页这么不显眼的地方呢？唐晓生之前刚开始查看日记本时，根本都没看到这一句话。要不是现在闲着没事，又动手翻了翻，根本不会发现这句话。不出意外的话，小龙女、赵敏等人在日记本上签名前，恐怕也没有看到这句话。

　　想到这里，唐晓生心里隐隐觉得，这其中必有蹊跷，但是究竟是什么原因，却毫无头绪。这本日记本是金庸提供的，金庸应该对这个问题很清楚。而金庸之前并没有刻意提醒，这恐怕是别有用意。

　　唐晓生相信金庸应该还不至于害他，只是金庸的用意究竟又是什么呢？

　　他本以为拆开日记本可以知道真相，结果，现在的情况反而更加扑朔迷离。

　　而更令唐晓生担忧的是，小龙女、赵敏等人连同身体一起魂穿回原来的世界，又会有什么样的经历呢？

　　如果她们是灵魂反穿越回去，那么倒省事，可以很快与她们的爱人相聚。但是，她们现在竟然连肉身一起反穿越回去，情况就完全不一样了。因为如此一来，她们的容貌便也都发生了改变，她们的爱人还能够认得出她们吗？

　　小龙女带着龙小雪的身体反穿越回去，她的容貌自然是龙小雪的容貌，那么，在武侠世界里的杨过能够认出她是小龙女吗？

　　对于小龙女、赵敏、郭襄、王语嫣、任盈盈、小昭、东方不败等七人，唐晓生倒不是很担心，毕竟她们都是成年人，能够照顾好自己。

　　唐晓生最担心的人，是小黄蓉。她现在才八岁，什么都不懂，她现在变成了黄小蓉的模样反穿越回去，黄药师会认出她是自己的女儿黄蓉吗？很难想象，如果小黄蓉没有找黄药师，她会遭遇什么。

　　不过，现在说什么也无用，她们已经都穿越走了。

　　愣了一会，唐晓生再次翻开日记本，当看到第一页上面写的【在这里写下你原来的名字，你将返回原来的世界！】时，他心里不禁产生一种冲动，想要试着在日记本上也写下自己的名字或者其它名字，看看会发生什么。他其实有点怀疑，他如果签下名字，可能也会穿越。

　　只是，他最终还是没有签下名字。因为如果他真的也可以穿越，就会整个人在21世纪的世界消失。到时，唐晓生的父母一旦发现他失踪了，两个老人就他这么一个儿子，恐怕得伤心死。想到这些，唐晓生最终放弃了在日记本上签名的机会。

　　虽然山洞里已经没有人，小龙女等人都穿越走了，但是唐晓生并没有马上离开山洞，而是留在洞里，想看看是否还会有什么异常情况发生。

　　独自一个呆在山洞里难免有点无聊，不过，唐晓生倒是过得很充实。他什么也没做，只是静静地躺在洞中的一块石头上，脑海里慢慢回想着三年多以来，与这八名美女穿越者一起经历过的点点滴滴。

　　当回忆完他与小龙女的经历时，天已经亮了，一夜就这么过去了。

　　但，唐晓生并没有就此离开，而是继续回忆着与其它七名穿越者的经历。

　　当回忆完他和郭襄的经历时，已经中午。

　　当回忆完他和小黄蓉的经历时，夜幕降临了。

　　当回忆完他和小昭的经历时，已是第二天深夜。

　　当回忆完他和赵敏的经历时，第三天又开始了。

　　……

　　就这样，唐晓生独自呆在山洞里，静静地回想着自己与八名穿越者的经历，整整回忆了两天三夜。

　　对他来说，这三年多的经历，就像是在演一场大戏。他在戏中同时饰演杨过、黄药师、张无忌、慕容复等多个角色，一连演了三年。

　　如今，这场戏终于结束了，戏已经杀青了，而唐晓生知道自己的表演也该结束了，是时候出戏，回到自己的现实生活中来。

　　入戏和出戏，这对演员来说，实在再平常不过。每开始演一场戏时，演员都要努力信以为真，投入其中，相信自己便是角色；而当演完一场戏时，演员又要努力忘掉角色，走出戏中的角色，返回现实中。

　　唐晓生演了十年的戏，无论是入戏，还是出戏，都是他最擅长的事。

　　虽然这次的情况有点特殊，毕竟这一场戏他演了整整三年，入戏实在太深，演得实在太投入，但是作为一名专业的演员，唐晓生相信自己应该是可以成功出戏。

　　经过近三天的调整，在第四天清晨，唐晓生觉得自己应该已经出戏了，他决定离开山洞，马上回家。

　　他有近三天没有吃饭，已经饿得要命。如果再不进食，恐怕真会没命。

　　一大早，天还未亮，唐晓生便带着墨绿色的日记本，独自下山，之后，驾着停在山脚的奔驰车离开，全速赶回佳缘小区。

　　一到家里，唐晓生什么也顾不上，马上来到厨房，准备弄点食物充饥。他原本准备吃泡面，结果发现家中已经没有泡面，只好改煮八宝粥。

　　在储物柜里找到花生、红豆、绿豆、大米等食料后，唐晓生先将分别它们清洗干净，然后一起放到锅里熬煮。不到半小时，粥便熟了，唐晓生开始往锅里下调料，除了鸡精外，还放了两勺盐，然后用勺子将粥搅了搅。

　　搅完之后，唐晓生先舀起一勺八宝粥，细细品尝了一下，发现味道太淡了，于是又往锅里加了两勺盐，这才终于够味。

　　进行到这里，八宝粥算是煮好了，唐晓生于是盛了一碗，然后端到客厅里，坐到沙发上，开始狼吞虎咽。已经三天没吃饭了，现在这碗八宝粥吃起来真像是天下第一美食。

　　叮——咚——

　　正吃着粥，这时，家中的房门铃声突然响起，似乎有人找上门来。


第333章 谁演白娘子？

　　唐晓生的八宝粥刚吃到一半，便听见门铃响了。时间才早上七点，他也有点奇怪，这么早是谁来访呢？

　　带着这样的疑问，他打开了房门，才发现来访者正是住在隔壁的刑警林诗诗。一看到唐晓生，林诗诗不由愣了一下，又惊又喜，开口便道：“唐晓生，你总算回来了！”

　　听她这么一问，唐晓生也是一头雾水，细细一问，才知道出大事了。

　　三天前，唐晓生和小龙女等八名穿越者一起前往南风山，八名穿越者全部在山顶的秘洞里消失了，而唐晓生也在山洞里呆了两天三夜。这导致的结果便是，警方在三天里接到数起失踪案。

　　龙天豪在两天前便发现唐晓生、龙小雪和黄小蓉全部失踪了；梦杰娱乐传媒的老总赵国光也发现他的女儿赵明去向不明；林诗诗吃惊地发现她的好姐妹任碧盈、王语菲全都联系不上了；绝代风华KTV的员工发现他们的女老板晴芳又不见了；京华大学则发现郭伊香和夏昭没有到学校准时报道。

　　他们于是全部向警方报了案，在得知这一切后，警方很快做出反应，马上成立紧急搜救小组，在全市的范围内进行搜查。

　　为了尽快找到唐晓生等人，龙天豪在媒体上公开悬赏，只要能够为找到唐晓生、龙小雪、黄小蓉等人提供有效线索的市民，将可以获得一百万到一亿的巨额赏金。与此同时，梦杰娱乐传媒老总赵国光也拿出五千万，公开悬赏，希望可以早点找到他女儿赵明。

　　此次失踪的九个人中，唐晓生是目前国内当红的功夫明星，而赵敏、任盈盈、小昭、郭襄等人都曾经在金庸武侠剧饰演过女主角，也都是小有名气的女演员。九个人的离奇失踪，顿时引起社会各界的高度关注，有不少市民甚至自动组织起来，帮忙寻找他们的下落。

　　可惜，两天过去了，依然一无所获。

　　今天早上，林诗诗原本准备继续和局里的同事继续追查此案，在出门前，她顺便按了按唐家的门铃，本来并不抱什么希望，结果却吃惊地发现唐晓生竟然就在家里。

　　“唐晓生，这两天你去哪了？龙女士她们呢？”见到唐晓生后，林诗诗便急声问道。

　　唐晓生不可能将反穿越的事告诉她，于是谎称道：“我也不知道。三天前，也就是元宵之夜，我和龙儿她们一起相约到南风山山顶赏月。结果，在当天晚上，我们突然都昏迷了过去，不省人事。直到今天清晨，我才发现自己睡在南风山山顶的一处荒地里，然后便马上回家。我才刚到家，你便找上门来了。”

　　由于唐晓生是这桩失踪案的唯一线索，事关重大，林诗诗于是直接将唐晓生带到警局，对他做详细的笔录。在得知唐晓生等人是在南风山山顶昏倒的后，警方马上调集上百名精英干警，前往南风山，对整个山头进行全面彻底的排查，希望可以找到蛛丝马迹。

　　很不幸的，尽管警方干活很卖力，但是他们的努力却没有换来任何回报，在南风山山顶折腾了整整三天后，并没有任何有价值的发现。

　　由于之前晴芳曾经神秘失踪过一次，当时警方便极度怀疑绑匪是“段誉”，因此，此次唐晓生等九人的失踪，警方依然怀疑是“段誉”所为。“段誉”于是成了阉人案、绑架案和失踪案的头号犯罪嫌疑人。

　　不少京华的市民纷纷猜测，“段誉”应该是一个有着性变态心理的人，他先是阉男人的下体，然后再绑架女人实施强奸。网友们认为，龙小雪、赵明、任碧盈、王语菲等八个女人的失踪，肯定是被“段誉”绑架走了，然后惨遭“段誉”的性侵犯。有的网友甚至怀疑，唐晓生失踪的这两天里，他可能也被“段誉”残忍地阉了。

　　由于网络上这样的消息越传越广，为了以示清白，无奈之下，唐晓生只好特地到医院验身一次，让社会各界知道，他的命根子依然健在，依然是个完整的男人。

　　得知唐晓生没有被阉的消息后，唐晓生的粉丝们也是欣喜不已，总算只是虚惊一场。

　　不过，很快地，整个京华市的市民便又被震惊一场。

　　就在失踪案发生后的第八天，警方终于有重大突破。在南风山山顶搜查了近五天后，他们在山顶一片偏僻的地方，找到了八个头颅！！

　　由于失踪的人刚好是八个，当警方找到八个头颅的消息一经传出后，许多市民不禁纷纷猜测，可能是龙小雪、黄小蓉等八人已经惨遭杀害。

　　而实际上，这八个头颅其实是梅超风在两年前埋下的。

　　在两年前，梅超风制造了令人闻风丧胆的无头尸案，并取走了近五十个头颅到南风山秘洞里修炼《九阴白骨爪》。后来，在唐晓生的开导下，梅超风决定洗心革面，戒掉杀人之瘾，于是将山洞中的几十个头颅清理掉，分成六批，分别藏在南风山的六个偏僻之地。警方现在找到的八个头颅，便是其中的一批。

　　虽然经过法医的鉴定，确认这八个头颅根本不是龙小雪等八人的，但是许多市民还是听风便是雨，怀疑龙小雪、赵明等八个失踪的女人恐怕已经惨遭毒手。

　　而唐晓生作为这起失踪案的最大受害者，不少网友纷纷为他的悲惨遭遇深表同情。网友们觉得唐晓生的未婚妻、女儿、妹妹、女上司等亲朋好友一下子全部失踪，生死不明，他肯定无比痛心疾首，于是都劝他一定要坚强，一定要好好活着。一些唐晓生的粉丝甚至为他写来了许多慰问信和鼓励信，给他打气助威，希望他一定要重新振作。

　　与此同时，唐晓生的一举一动，也是倍受媒体的关注，许多电视台都对他发出邀请，想为他制作专门的特别节目。

　　收到这么多人的关心和祝福，唐晓生还是挺感动的。不过，他并没有接受任何电视台的采访，而是继续到梦杰娱乐传媒上班，为拍摄《新白娘子传奇》做准备。虽然赵敏已经离开了，但是这部戏他还得继续拍摄，这也是赵敏临走前的一个心愿。

　　梦杰娱乐传媒老总赵国光原本打算推迟《新白娘子传奇》的拍摄，因为他觉得唐晓生的未婚妻龙小雪、女儿黄小蓉、妹妹郭伊香等家人都失踪了，对他的打击肯定无比巨大。

　　不过，唐晓生婉言拒绝赵国光的好意，他坚持马上开始筹拍《新白娘子传奇》，而其中最重要的一项筹备工作，便是女主角的选择。

　　《新白娘子传奇》这部电视剧，光看名字，便知道女主角的重要性。这部剧的第一看点，便是白娘子这个角色，因此，女主角选好了，选对了，基本就成功了一半。

　　关于这一点，赵敏一直都十分清楚，她在临走前，就特意做了交待，将这部电视剧女主角问题全权交给唐晓生负责。

　　演员的人选，一般是由剧组的总导演负责的，但是由于赵敏的特别授权，唐晓生才有幸拥有选择《新白娘子传奇》女主角的权利。

　　为了选到最适合饰演白娘子的女演员，唐晓生于是在媒体上公开刊登选角的信息，在全国范围内进行海选，整个海选活动将持续两个月的时间。

　　海选的活动异常火爆，海选的消息一经发出后，便有成百上千的女演员或女生或女人报名，想碰碰运气。毕竟，一旦入选，便能够与唐晓生演对手戏，借着唐晓生的名气上位。以唐晓生目前在影视圈的影响力，基本谁与他搭戏，谁就红。

　　在过去三年里，与唐晓生搭档过的女演员，比如郭襄、小昭、赵敏、任碧盈等人，目前都已经是国内人气最高的女明星之一，并被媒体称为“唐女郎”。

　　谁有幸在《新白娘子传奇》中饰演白娘子，成为新一任的“唐女郎”，谁可能就是下一个人气女星。对于这样千载难逢的机会，渴望在影视圈闯出点名堂的女演员自然不会错过，短短一个月的时间里，便有超过五千人通过各种方式报名参加女主角的海选活动。

　　虽然报名的人不少，但是符合条件的人并不多。因为白娘子这个角色，并不是一般人演得了的。

　　首先，饰演白娘子的女演员一定得非常漂亮，要倾国倾城、美若天仙。就凭这一点，百分之九十以上的报名者便可以直接淘汰。

　　第二，饰演白娘子的女演员必须得有优雅的气质，要清雅绝俗，清逸如仙，淡雅超群。而在国内影视圈，漂亮的女演员不少，但是有气质的女演员则是凤毛麟角，百中无一。

　　第三，饰演白娘子的女演员必须得会唱歌。

　　在赵雅芝版的《新白娘子传奇》中，将戏曲和影视相结合，在整部剧中穿插了几十首插曲，以黄梅戏曲调为主，朗朗上口，令人耳目一新，堪称经典。

　　而此次梦杰娱乐传媒投资的《新白娘子传奇》，决定效仿这个做法，继续在剧中采取将戏曲和影视相结合的方式，一边唱歌，一边演戏，真正达到声情并茂的效果。因此，这就要求演员必须会唱歌。

　　当然，唱歌的问题可以由专门的配音演员来帮忙完成，但是如果能够找到会唱歌的女演员，这自然是最好不过的。

　　正是由于以上原因，要海选到适合饰演白娘子女演员并不是一件容易的事。经过一个多月的海选，唐晓生也没有找到符合条件的。不过，他也没有太着急，因为还有大半个月的时间可以慢慢选。

　　在农历三月初三，也就是阳历4月5日，当天晚上，唐晓生为了海选演员，一直在功夫学校忙到深夜十二点多，然后独自驾着小车返回佳缘小区。

　　由于在这个时间点，小区里根本没什么行人，唐晓生在开车时，也没太在意，在开进小区地下停车场时，车速也比较快。

　　不料，当他开车穿过停车场的入口时，忽然，前方十米远的位置突然蹿出一个白色身影！

　　见状，唐晓生脸色大惊，赶紧急刹车！

　　虽然他反应极快，但是由于事发太突然，根本来不及，车子最终似乎还是撞到了白色身影，一声尖叫之后，白色身影应声倒地。

　　发现自己撞到人了之后，唐晓生赶紧下车，急步上前，这才看清原来被撞的是一名年轻的白衣女子。

　　她二十岁出头，一身白衣绸缎，艳美绝伦的面容，犹如出水芙蓉一般，清纯可人，清丽出尘。雪白的肌肤皓如凝脂，滑腻似酥，如漆的双目眼波流动，澄如秋水，甚是好看。

　　要说唐晓生也算是见过大世面的人，他接触过的美女也不少了，对于美女的免疫力已经超强，如果漂亮指数在林志玲之下的，他基本没有任何感觉。

　　只是，当看到眼前这名白衣女子时，他的心里却不由微微一动，忍不住多看了两眼。

　　不过，他也只看了两眼而已，因为救人要紧啊！

　　“姑娘，你没事吧？”唐晓生跑到白衣女子身旁，蹲了下来，关切地急声问道。

　　白衣女子美眸流转，柳眉微皱，小嘴一抿，娇声道：“我受伤了。”

　　唐晓生心下一惊，赶紧问：“哪伤了？”

　　白衣女子小脸微沉，指了指自己的右小腿：“我的脚。”

　　闻言，唐晓生顾不得许多，马上轻轻握住她的小腿，帮她卷起她裤管，露出白皙似雪白的肌肤，仔细检查一番。结果，并没有发现任何异常，她的小腿似乎安然无恙，唐晓生疑惑地说道：“姑娘，你的腿好像看不出有伤啊？”

　　白衣女子小嘴一撇：“是内伤。”

　　“内伤？”唐晓生眉头微微一皱，在地球上，他的内力算是最深厚的，有没有内伤，他怎么可能看不出来？

　　眼前这名白衣女子哪有什么内伤，分别是在诈伤！唐晓生心里不禁暗自感叹，人真是不可貌相！这个女孩长得这么漂亮动人，竟然是个女骗子！

　　“放心吧，你的腿没事。”唐晓生肯定地说道。

　　白衣女子眼珠一转，道：“你又不是医生，怎么知道没事？”

　　虽然她的演技似乎不错，装得挺像的，但是唐晓生可是演了十年戏的老演员，他早看出她是假装受伤的，只是他刚刚毕竟差点撞到人了，有点理亏，于是说道：“说吧，你想怎么样？”

　　白衣女子倒也不客气，直接提出要求：“我能在你家借宿一宿吗？”

　　唐晓生问：“你没地方住吗？”

　　白衣女子摇头：“我刚刚大学毕业，来京华市找工作，没找着，身上没钱，又没男朋友，因此，无家可归。”

　　唐晓生也不知道她说的究竟是真是假，只是这么一个女孩，三更半夜的，竟然还在外面溜达，估计应该是生活上遇到了困难。反正也是举手之劳，能帮就帮了，唐晓生从怀中掏出钱包，取出三十张百元钞票，说道：“这三千元你先拿着，到附近的旅馆租个房间。”

　　白衣女子还是摇头：“我不要钱，我只要住到你家里。”

　　一听这话，唐晓生觉得她真的挺会装的，她如此卖力地假装受伤，不就是为了骗钱吗，竟然还这么客气。沉了沉，他直言道：“姑娘，你不用跟我客气，我不差钱。”

　　不料，白衣女子依然摇头：“我没客气，我真不要钱，只要到你家里借宿一宿。”

　　唐晓生原本还以为她是有意客套几句，结果，在与她对话了大半天后，意外地发现白衣女子竟然执意不要钱，只要住到唐家。

　　这下，唐晓生就有点纳闷了，她究竟有什么企图，为什么非得住到唐家不可？难道是她心地善良，不愿意拿人钱财？

　　可是，看着似乎不像。

　　唐晓生不是个随便的人，不会随便带女人回家过夜，只是白衣女子一直不愿意收钱，只想借宿一宿。虽然不知道她是否有什么不可告人的目的，但是她不过是一个女孩，晾她也玩不出什么花样。思虑片刻后，唐晓生决定同意让她到唐家住一晚上，明天一早便打发她走。

　　得知唐晓生同意她的要求后，白衣女子欣喜不已，马上捡好听的话说道：“你真是好人。”

　　之后，唐晓生便将车子停到车位上，然后带着白衣女子准备回家。在坐电梯时，他问道：“对了，还不知道姑娘尊姓大名？”

　　白衣女子柔声答道：“我叫白小小。”

　　“白小小？怎么取这么奇怪的名字？”唐晓生随口问道。

　　“是不是很好听？”白小小道。

　　唐晓生不语。

　　白小小随即又问：“你又叫什么名字？”

　　“唐晓生。”

　　“唐晓生？这名字真难听！”

　　“……”唐晓生。忽然发觉跟白小小聊天时，有时沟通起来似乎有点困难。

　　这时，白小小想起了什么，忽然问道：“唐晓生，今晚我睡到你家里，是我自己一个人睡，还是陪你一起睡？”

　　唐晓生眉头一紧，郑重声明道：“当然是你自己睡！”

　　“哦。”白小小点点头，喃喃自语道，“这我就放心了。”

　　唐晓生：“……”


第334章 让我当你女朋友吧

　　唐晓生和白小小回到家中时，已经快凌晨一点。

　　一到唐家，白小小似乎十分好奇，在房子里四处转了转，然后问唐晓生：“这么大的房子，只有你一个人住吗？”

　　自从小龙女、小黄蓉、郭襄等人离开之后，唐晓生便一直是一个人。

　　“漫漫长夜，你自己一个人会不会很空虚，很寂寞？”白小小随口问。

　　唐晓生没有与她多言，直言道：“你早点休息。”

　　“哦。”白小小停了一下，游目四周，问，“我睡哪一间房？”

　　唐晓生的住所为五室一厅，一间他自己睡，一间是郭襄的，一间是小昭的，还有一间是王语嫣的。虽然她们已经离开一个多月了，但是她们房间的布置一直都保持原样，唐晓生根本没动过，也不想让任何人动。

　　因此，这四间房他都不会让任何人再居住，唯一剩下的一间房，原本是留给小黄蓉的，不过，现在似乎已经不需要了。唐晓生于是指了指这间房，对白小小说道：“你今晚就睡这间房。”

　　白小小点点头，保证道：“你放心，我不会把房间弄脏的。”

　　时间不早了，随后，白小小便回小黄蓉的房间休息，而唐晓生则先洗了个冷水澡，之后又独自在客厅里喝了两杯五粮液，直到凌晨二点半才回到自己房间，然后抱着小黄蓉的毛绒玩具春野樱入睡。

　　过去两年多里，唐晓生几乎每天晚上都要抱着小黄蓉睡。如今，小黄蓉突然走了，晚上睡觉时身边顿时变得空荡荡的，特别不习惯，唐晓生老是失眠，只有抱只毛绒玩具在怀里才更容易入睡。

　　抱着毛绒玩具后，唐晓生很快便入梦了，一觉睡到天亮。

　　第二天清晨，他早早起床，洗漱完之后，便独自到厨房自己做早餐，煮了一锅八宝粥。

　　“想不到你还会做饭！”他正在厨房里忙碌着，这时，白小小也睡醒了，走了进来，好奇地问，“你在做什么呢？”

　　“八宝粥。”

　　“八宝粥？”白小小往锅里瞄了瞄，问，“我一会能和你一起吃吗？”

　　“可以，只要你愿意。”

　　不多时，八宝粥便煮好了，唐晓生和白小小围在客厅，一起喝粥。唐晓生拿起一碗粥，开始狼吞虎咽，吃得津津有味。对面的白小小见他吃得这么香，料想这八宝粥肯定十分好吃，赶紧拿起汤匙，舀了一小勺，放进嘴里。

　　“呸！！！”

　　结果，粥刚入口，白小小马上发觉味道不对劲，情不自禁将八宝粥吐了出来，皱了皱眉，“这粥怎么这么咸啊？”

　　“咸吗？”唐晓生又仔细吃了几口，感觉味道正合适，道，“可能是你口味太淡了。”

　　“不是我口味太淡，而是你口味太重了！”白小小不解地问道，“这八宝粥这么难吃，为什么你会喜欢吃？”

　　唐晓生没有回答，放下碗，往口袋里掏了掏，将早上提早准备的一叠百元钞票取了出来，放到餐桌上，说道：“白姑娘，这一万元你拿着。”

　　白小小看了看桌上的一万元，奇怪地问：“我昨晚又没有陪你睡觉，你干嘛给我钱？”

　　“……”唐晓生。她有时真的口无遮拦到令人无语。

　　缓了缓，他解释道：“昨晚我差点开车撞到你，这算是给你的精神损失费。”

　　白小小摇头，声明道：“我的精神没有损失，这钱我不要。”

　　她昨晚自称没找到工作，没钱，没地方住，又没男朋友，唐晓生见她生活似乎挺困难的，才决定慷慨解囊，道：“你别跟我客气，这钱不用你还。”

　　白小小依然不同意，道：“我不是一个随便的女人，我想自食其力，自己找份工作养活自己，不想被你包养。”

　　“……”唐晓生顿时又无语。不过，她这种独立的个性，还是蛮值得肯定的。

　　“你能帮我找份工作吗？我自己找不着。”这时，白小小忽然问道。

　　唐晓生成名三年多了，还是有一定的人脉资源的，帮忙找份工作倒也不难，问：“你大学学什么专业？”

　　“我大学没专业。”

　　“怎么会没专业？”

　　“我没认真学习，全部挂科了，有学等于没学，有专业等于没专业。”白小小解释。

　　唐晓生有点听明白了，又问：“那你会做什么？”

　　“我什么都不会。”

　　“……”唐晓生清了清嗓子，“你什么都不会，叫我怎么帮你找工作？”

　　白小小倒显得比较从容，似乎心中早有主意，说道：“我能在你家当保姆吗？”

　　“不能，我家不需要保姆。”

　　“你放心，我要的月薪也不高，随便给个三四千元就行了。”

　　她还真是不客气！

　　唐晓生依然道：“这不是钱的问题，我家真不需要保姆。”其实，即使需要保姆，他不会用聘用白小小的，因为她自己都说了，她什么都不会。

　　“求求你了，让我在你家当保姆吧！我需要一份工作！”

　　白小小继续苦苦的请求道，在请求时，偶尔撒娇，偶尔装可怜，偶尔施展美人计，可惜，最终还是没能说服唐晓生。

　　今天早上，唐晓生还得继续前往功夫学校负责海选演员的活动。在吃完早餐后，唐晓生马上离开家里，前往小区地下停车场取车，而白小小一路跟随在他身后，继续请求他让她在唐家当保姆。

　　直到到达停车场时，唐晓生也没有答应她的请求，这时，白小小终于妥协道：“好吧，我可以不在你家当保姆，但是，你可以答应我另外一个要求？”

　　唐晓生想了想，道：“说说看。”

　　白小小道：“既然你不想让我当保姆，我就不当了。不如这样吧，你让我当你女朋友！”

　　“女朋友？”

　　一听这话，唐晓生二话不说，马上调头就走，感觉自己应该是遇到一个女神经病，总是胡说八道。他自己其实也挺纳闷的，这个白小小究竟是从哪冒出来的，怎么突然缠上他来？才刚认识就想当他女朋友？

　　之后，唐晓生没做任何停留，坐上自己的奔驰车，开出停车场。

　　原本，白小小也想坐上他的车，可惜，被唐晓生阻止了下来。当看着唐晓生的车子驶出停车场时，白小小依然没有罢休，大声朝他喊道：“喂！让我当你女朋友吧！我是认真的！喂！”

　　虽然她喊得很卖力，很认真，但是唐晓生的车子还是很快消失在她的视线中……


第335章 她是白娘子？

　　在佳缘小区告别白小小之后，唐晓生直接前往功夫学校。

　　功夫学校从整体上可划分为两个区域，一个是业余区，一个是影视区。其中，影视区不仅是武行协会的培训基地，也是此次《新白娘子传奇》演员海选活动的主会场。

　　到了功夫学校后，唐晓生继续负责组织海选活动的工作，他现在平均每天至少要看100个女演员，对她们进行考核。虽然这份工作看上去似乎很赏心悦目，但是实际上却极其考验人的意志力。因为在参与报名的女演员中，总有些人试图找“捷径”。

　　在一个多月的海选活动中，唐晓生先后就收到了九个参与海选活动的女演员对发出他性暗示，愿意用她们的身体换到饰演白娘子的机会。直到此时，唐晓生才真切地体会到，原来在娱乐圈里，这种肉体交易的潜规则真的是赤裸裸地存在着。

　　不过，这九名女演员运气不佳，最终都没有达到的唐晓生要考核标准。因为她们的气质完全不适合演清丽绝尘的白娘子，演潘金莲倒是可以考虑。

　　今天海选活动现场依然来了上百名报名者，可惜，直到傍晚六点多时，还是没有找到合适的。海选活动结束后，唐晓生并没有立刻回家，而是特地到京华市音乐学院一趟，去和一名知名的声乐老师学唱歌。

　　因为在新版的《新白娘子传奇》中，将采取戏曲和影视相结合的方式，唐晓生在剧中不仅需要表演，还需要唱歌。而唱歌一直是唐晓生的弱项，他于是专门到音乐学院拜师学艺，练习声乐，从晚上六点一直练到十点。在离开音乐学院前，声乐老师建议唐晓生有机会的话，平常多多唱唱歌，学学乐器，以增加乐感。

　　在离开音乐学院后，唐晓生又特地前往附近的超市一趟，因为他家中的食物快吃完了，需要再备点。到了超市后，他分别购买了花生、红豆、绿豆、红薯、大米、蔬菜等等，当然，还有泡面。

　　之后，他便带着这些食物，开着奔驰车回到佳缘小区。和昨天一样，他将车子直接开往小区的地下停车场。

　　不料，意外再次发生了。

　　当车子驶进停车场入口时，毫无征兆的，前方五米的地方忽然又蹿出一个白色身影！

　　呲！！！

　　唐晓生脸色大惊，马上急刹车，车胎与地面剧烈摩擦后，车子终于是停了下来。可惜，白色身影还是痛叫一声，跌倒在地。

　　唐晓生定睛一看，发现这个摔倒在地的白色身影，依然是白小小！

　　看到这里，唐晓生有点生气了，马上下车，对她喝道：“你是不是有病啊？突然这么冲出来，往我车上靠，你不要命了？”

　　白小小小嘴咬了咬，娇声道：“我受伤了。”

　　她昨晚就诈伤过一次，唐晓生可不再上当，也不愿意与她更多纠缠，坦白地问道：“说吧，你到底想怎么样？”

　　白小小的立场倒也很坚定，马上答道：“我想当你女朋友。”

　　唐晓生不解地问：“你为什么要当我女朋友？”

　　白小小表白道：“因为我喜欢你。”

　　“喜欢我？你认识我多久了？”

　　“两天。”顿了一下，白小小补充道，“我对你是一见钟情，一看到你，就喜欢上了，无法自拔。”

　　唐晓生越听越莫名其妙，道：“那你到底喜欢我什么？我改还不行吗？”

　　白小小说道：“我喜欢你是个男人。”

　　“……”唐晓生无言以对。这个还真改不了。

　　缓了缓，他郑重地说道：“可是，我不喜欢你。”

　　白小小美眸眨了眨，凝视着唐晓生，认真地问：“你到底不喜欢我什么？我改还不行吗？”

　　唐晓生道：“我不喜欢你是个女人。”

　　白小小怔了怔，弱弱地问：“你喜欢男人？好吧，我从明天起开始女扮男装。你是喜欢小白脸的男人，还是喜欢肌肉型的男人？”

　　唐晓生第一次觉得词穷得厉害，真不知道该如何与她对话，于是什么也不说了，将车子停在一旁，便要离开停车场。

　　“喂，我受伤了。”见他要走，白小小马上叫道。

　　唐晓生昨晚就被她骗过一次，觉得她今晚可能是故技重施，于是没有理会，头也不回地往前走。

　　“呜……呜……呜……”

　　结果，刚走出几步远，便听见背后传来一阵啜泣声，显然，是白小小在哭。

　　听到哭声，唐晓生顿时有点心软了，他最受不了女人哭了，转过身，往回走，来到她跟前，问：“怎么了？”

　　白小小小手抹了抹眼角，再一次娇声道：“我受伤了。”

　　唐晓生看了看她的娇美脸颊，发现还真有泪珠，连眼睛都哭红了，如果这是她装出来的，演技也太高明了吧？难道是真受伤？

　　缓了缓，问：“你什么地方受伤了？”

　　“我的脚。”白小小指了指自己右小腿，说道。

　　唐晓生蹲下身子，轻轻握住她的玉足，卷起她的裤管，顿时愣了一下，只见她原本白嫩的小腿竟然真有一处淤青，应该是刚刚被车子撞到的。

　　看来，她这次还真受伤了。

　　唐晓生检查了一下她的伤势，发现只是一点小伤，并不大碍，这才稍稍安心，问道：“疼吗？”

　　白小小拼命点头：“很疼。”

　　唐晓生有点无语，她虽然是受伤了，但是这点小瘀伤不可能多疼的，她现在又开始在装可怜了。

　　“我又受伤了，今晚能再到你家借宿一晚吗？”白小小小嘴抿了抿，低声问道。

　　唐晓生沉了沉，异常认真地问道：“小妹妹，我看你也不像坏人。你坦白告诉我，你为什么非要住到我家里？”虽然他不知道这个白小小究竟是什么人，但是她很明显是有意找上门来的。

　　白小小想都没想，便答道：“因为我想当你女朋友。”

　　唐晓生道：“我不需要女朋友。”

　　白小小补充道：“当你娘子也行。”

　　唐晓生：“……”

　　唐晓生原本想从她口中询问出原因，结果，除了听到她赤裸裸的表白外，什么也没打听到。虽然明知道白小小明显是故意缠上她的，但是唐晓生今晚确实是将她撞伤了，不能不理，只好再次答应她再到唐家住一晚。

　　唐晓生道：“好吧，再让你借宿一次！你自己能走路吧？”

　　白小小摇头：“我的腿受伤了，走不动，你背我嘛，我会报答你的。”

　　唐晓生真是想不明白，一个看上去这么清纯可人的女孩，为什么会死皮赖脸地想占他便宜？唐晓生是个有原则的人，他最终并没有背白小小回家。

　　因为他抱着她回家。

　　当将白小小抱到家中客厅后，唐晓生找来药水，帮她小腿瘀伤的部位擦了擦。擦完药后，白小小马上提出了一个要求：“我今天一天没吃饭了，你家里有吃的吗？”

　　唐晓生眉头一皱：“你一天没吃饭？”

　　“嗯。我没有家，没有钱，也没有男朋友，因此，没有饭吃。”白小小小嘴咬了咬，认真地说道。

　　这个女孩实在太会装可怜了，唐晓生也不知道她究竟有没有撒谎，说道：“你想吃什么？”

　　白小小问：“你家里有什么？”

　　自从小龙女、小黄蓉、郭襄离开后，唐晓生饮食一直比较随便，说道：“泡面，八宝粥和红薯。”

　　白小小秀眉一弯，疑惑地问：“为什么你家里这么有钱，你却喜欢吃这些乱七八糟的东西呢？”

　　唐晓生沉声道：“我说大小姐，有的吃就不错了，你别再给我挑三拣四。要吃我就给你做，不吃拉倒。”

　　“好嘛，你别生气，我想想。”白小小赶紧妥协道，柳眉一动，暗自寻思起来：八宝粥就算了，早上我就品尝过，根本难以下咽。至于泡面，想起来就没什么胃口。

　　“我吃红薯好了。”白小小最终决定道。

　　于是，唐晓生离开客厅，洗了几块刚刚从超市买来的红薯，然后放到锅里开始煮。在煮红薯时，他脑海里反复在考虑着白小小的问题。他总觉得这个这个小姑娘有点怪怪的，她究竟是谁，为什么会出现在这里？

　　“白小小？白小小？白……”想到这里，唐晓生心中顿时一凛，猛然意识到什么，吃惊地暗道：她姓白？难道她是……

　　虽然唐晓生知道这不科学，但是他还是情不自禁地怀疑白小小可能是白娘子。他现在正在筹拍《新白娘子传奇》，一直就担心白娘子会穿越，难道白小小真是白娘子？

　　“不对！金庸曾经说过白娘子不会穿越的。”唐晓生马上又否定了这个结论。当初在酒店会面时，金庸很清楚地解释过，只有金庸剧中的人物才会穿越，白娘子不会穿越。金庸似乎了解众多内幕和真相，唐晓生觉得他应该不会说错。

　　如果白小小不是白娘子，她又会谁呢？

　　近几年来，与唐晓生纠缠不清的女子，几乎全部都是穿越者。现在，白小小明显是冲着他来的，他于是不禁怀疑这个白小小可能也是一名穿越者。

　　只是自从小龙女、小黄蓉等人离开后，地球上的穿越者基本都跑光了，几乎没有穿越者了，除了昏迷在医院的梅超风外，就只剩下……

　　“阿朱？”唐晓生这才忽然想起来，还有一名穿越者没有走——阿朱。

　　白小小可能是阿朱吗？唐晓生暂时不知道，不过，他觉得有必要好好查探一下。刚好今晚白小小就住在唐家，正是下手调查的好机会。


第336章 让我陪你睡觉吧

　　唐晓生煮的红薯很快便熟了，不过，比红薯熟得更快的，则是白小小。虽然她是第二次到唐家，却一点也不客气，完全不把自己当外人，先是拿起摇控器打开电视机，再打开家庭影院，然后又开始在沙发上玩弄笔记本电脑，好像她跟家中主人很熟的样子。

　　当唐晓生端着一盘刚煮熟的红薯来到客厅，看到白小小闲情逸致的状态时，他顿时觉得自己好像成了这个家的保姆，而白小小似乎才是真正的女主人。

　　好男不跟女斗，唐晓生并没有发飙，暂且忍耐，不与她计较了。何况，他还想借机查探一下白小小的身份和企图。

　　“白姑娘，红薯可以吃了。”唐晓生将一盘红薯端到客厅的桌子上，放到白小小跟前。

　　白小小瞄了瞄盘子里的红薯，看上去似乎很难看，眉头微微一皱，问：“这红薯真能吃吗？”

　　“红薯当然能吃，怎么，你没吃过？”唐晓生反问一句。

　　白小小摇头：“没有。红薯怎么吃？”

　　虽然唐晓生觉得她是在装单纯，但是他并没有拆穿，反而道：“行，我先吃一块给你看。”说完，拿起一块红薯，剥开薯皮，开始吃了起来。这红薯甜而不腻，清香可口，味道好极了。

　　见他吃得这么津津有味，白小小终于也忍不住，她早已饥肠辘辘，马上也拿起一块红薯，也学着剥开薯皮，小嘴一张，咬了一小口。

　　“呸！！！”

　　结果，刚嚼了两下，马上便将嘴里的红薯吐了出来，抱怨道，“这红薯怎么这么难吃啊？”

　　唐晓生有点无语了，这红薯虽然算不上什么美味佳肴，但是是香甜可口，怎么说也不至于难以下咽吧？这白小小的反应也太过夸张了吧？正常人吃红薯，不可能有这么大反应的。

　　唐晓生怀疑白小小可能是装的，但是看她言谈举止，似乎又不像。

　　莫非，白小小不是正常人？

　　比如，她可能是富家千金，吃惯了山珍海味，于是不习惯吃这两块钱一斤的红薯。只是，如果她真是富家千金，怎么人沦落至此地呢？还老是自称无家、无钱、无男朋友？

　　想到这里，唐晓生对于白小小的身份更加疑惑不解，于是直接问道：“白姑娘，你是哪里人？你父母做什么的？”

　　白小小愣了愣，摇头：“我是一个孤儿，无父、无母、无兄弟姐妹。”顿了一下，特别强调道，“无男朋友。”

　　唐晓生又问：“你为什么会来京华市？”

　　白小小答：“我是来找工作的。”

　　“你为什么会缠上我？”

　　“因为我对你一见钟情，我想当你女朋友，照顾你。”白小小认真地说道，她似乎一直都没有动摇过这个想法。

　　唐晓生最无法理解的，也是她为什么老是说要当他女朋友，问道：“你了解我吗？知道我是谁吗？是干什么的吗？”

　　白小小点点头：“我今天刚刚知道，你是一个演员，最近正在筹拍《新白娘子传奇》。”顿了一下，小手指了指她桌前的笔记本电脑，说道，“你的电脑上怎么有这么多女人的照片？”

　　唐晓生最近负责海选《新白娘子传奇》中白娘子这一角色的女演员，电脑里于是存着大量报名的女演员的个人资料，包括她们的姓名、三围、联系方式和照片等等。

　　唐晓生于是如实答道：“照片上的这些女人，都是报名要饰演白娘子的女演员。”

　　白小小问：“你找到饰演白娘子的演员了吗？”

　　“暂时没有。”

　　“既然没有，你让我演吧！”这时，白小小忽然提议道，“我需要一份工作。”

　　听她一说，唐晓生心中微微一凛，要不是金庸先生曾经说白娘子不会穿越，他早就怀疑白小小被白娘子魂穿了。

　　“你觉得我适合演白娘子吗？”白小小直了直身子，挺起胸脯，摆出一个动人妩媚的POSE，问道。

　　唐晓生上下打量她几眼，不得不承认，论外貌，白小小确实是清丽绝尘，美艳绝伦，颇有几分灵气。到今天为止，唐晓生考核过的女演员至少有四千名，白小小恐怕是长得最漂亮的一个。

　　沉了沉，唐晓生忽然想起了什么，问白小小：“你这么纠缠着我，就是为了饰演白娘子？”

　　自从负责海选饰演白娘子演员的活动后，唐晓生便经常被不少女演员骚扰过，有些女演员为了得到饰演白娘子的机会，对唐晓生多番讨好，甚至有些没有节操的女演员还对他发了性暗示。

　　想到这些，唐晓生忽然有点明白白小小的意图。她这两天一直缠着他不放，而且还反复说要当他女朋友，言语暧昧不已，她这么百般讨好唐晓生，难道也是为了得到饰演白娘子的机会？

　　白小小摇了摇头，否认道：“我不是为了饰演白娘子，而是想成为你的娘子！”

　　听到她的解释，唐晓生更加确信了自己的猜测，觉得白小小真是得寸进尺，竟然如此口不择言。唐晓生自己并不喜欢娱乐圈中这种潜规则的游戏，对于女演员用出卖自己肉身的方式换取演出机会的方式也有点反感。

　　缓了缓，他于是对白小小说道：“白姑娘，如果你想演白娘子，可以去功夫学校报名，不必到我家里，更不必讨好我。另外，你的长相虽然很不错，但是你的气质与白娘子不太相符，并不适合饰演白娘子。”

　　“我哪里和白娘子不相符了？”白小小樱桃嘴一撇，有点不服气地问道。

　　唐晓生解释道：“白娘子美丽大方，温柔贤惠，而你胡搅蛮缠，什么都不会。”

　　白小小微微低下头，小嘴咬了咬，她的确是什么都不会，但是还是没有就此罢休，道：“我可以慢慢学。白娘子会的，我都会。”顿了一下，补充道，“其实，我也很贤惠的。”

　　唐晓生眉头轻挑：“是吗？举个例子。”

　　白小小柳眉一动，道：“好，你等着。”说完，她便从沙发上站起身来，快步朝厨房走去。

　　她刚刚还说自己脚受伤了，走不动，现在就已经走得十分利索，果然是装的！

　　唐晓生正想着，这时，却见白小小从厨房里走了出来，手里多了一瓶五粮液和两个酒杯。她重新回到座位上，将五粮液和酒杯放到桌子上，说道：“昨天晚上，我看到你独自一人在客厅里喝闷酒，好像很不开心的样子。这样吧，今天晚上我陪你一起喝酒。”

　　唐晓生脸色微惊，他昨晚睡觉前，确实喝了两杯五粮液，缓了缓，问道：“你昨晚在偷看我？”

　　“是啊！要做你女朋友，当然得先了解你嘛！”白小小认真地解释道，“我现在已经很了解你了。你喜欢吃泡面，喜欢吃红薯，喜欢吃八宝粥，还喜欢喝五粮液，我说得对不对？”

　　唐晓生愣了愣，没有说话。

　　沉默片刻后，说道：“你早点休息吧。”说完，起身便要离开。

　　“喂，你今晚不喝五粮液了吗？”见他要走，白小小马上叫道。

　　唐晓生淡淡道：“不喝了，我也要睡觉了，晚安。”

　　“让我陪你一起睡吧！”白小小脱口而出。

　　唐晓生眉头不由一紧，她怎么什么话都敢说，问道：“你为什么要陪我睡？”

　　白小小小嘴一嘟，道：“昨天晚上，我看到你在睡觉时，抱着一只《火影忍者》的毛绒玩具睡，你一定是觉得很孤单吧！今天晚上，不如你抱着我睡。虽然我什么都不会，但是毛绒玩具也什么都不会，我觉得我应该比毛绒玩具要好一点！”

　　听到这里，唐晓生心中微微一颤。

　　不知为什么，他突然觉得白小小似乎不像骗子，她的神情，她的语言，并不像是刻意伪装出来的。只是，如果她不是骗子，她究竟为什么要缠着唐晓生不放呢？

　　沉了沉，道：“不用了，谢谢。”

　　说完，唐晓生便转身回到自己房间，然后洗了个冷水澡。在洗澡时，他一直在反复思考白小小的身份问题。刚刚，在与白小小聊天时，唐晓生已经暗中施展出《移魂大法》，接连施展了半个小时，可惜，白小小完全没有中招，神志始终非常清醒。

　　《移魂大法》只可以控制心志不坚的人，比如精神病人或懦弱的人。对于意志坚定的正常人，《移魂大法》常常会失效。不过，以唐晓生目前的内力，即使是普通的常人，让他连续施展了半个小时的《移魂大法》，十个里至少有七个会中招。而白小小却始终安然无恙，一点反应也没有，这说明白小小的心志比普通常人还要坚毅得多。

　　在洗完澡之后，唐晓生正准备休息，却意外地发现客厅的灯还亮着，他于是返回客厅。结果，却意外地发现白小小已经在躺在沙发上睡着了。

　　目光一扫，唐晓生看到在沙发旁的桌子上，有一杯喝到一半的五粮液。很显然，白小小刚刚自己喝了半杯五粮液，估计是她酒力实在太差，酒一入肚后，马上便醉了，昏迷了过去。

　　“白姑娘？醒醒！”

　　唐晓生叫唤了数声，可惜，白小小没有任何反应，娇美的脸颊微微泛起一小抹绯红，露出丝丝醉意。

　　“看来，她的确是喝醉了。”

　　唐晓生没有多想，将白小小抱起，离开客厅，来到小黄蓉的卧室里，然后将她轻轻放躺在床上，为她盖上被子。盖好被子后，唐晓生凑到白小小脸颊旁，伸出右手，轻轻在她耳后轻轻摸了摸。他怀疑白小小可能是阿朱，她可能使用了《易容术》，于是想看看她是否带上了人皮面具。

　　结果，发现白小小根本没有易容。

　　唐晓生曾经也和阿朱相处过，对她还算有点了解。他觉得眼前的白小小和阿朱给人的感觉完全不一样，似乎不是同一个人。

　　如果白小小不是阿朱，那又会是谁呢？

　　带着这样的疑惑，唐晓生回到自己房间，上床，躺倒，抱着春野樱的毛绒玩具，熄灯，片刻后，便进入了梦乡……

　　呯！

　　咚！

　　嘭！！

　　第二天清晨，天还没亮，唐晓生便被一阵凌乱的声响惊醒了，猛地从床上坐起。凝了凝神，仔细聆听了一下，发现这些异响似乎是从家中厨房里传来的。

　　来不及多想，他马上匆匆下床，跑到厨房里，结果，发现白小小正在厨房里忙碌着，而在地面上，有一个被摔碎的陶瓷锅和几个盘子，零碎的陶瓷片散得到处都是。

　　“白姑娘，你在厨房里做什么？”唐晓生眉头一皱，疑惑地问道。

　　白小小微微低下头，娇气的脸蛋露出羞愧之色，小嘴抿了抿，低声道：“对不起，我本来想给做煮八宝粥的，结果，一不小心，把锅给摔碎了。我不是故意的。”

　　听她一说，唐晓生扫了扫，发现厨房的灶台上，放有已经洗好的花生、红豆、绿豆、大米等食物，似乎是准备煮八宝粥用的。

　　“你干嘛要煮八宝粥？你不是不喜欢吃吗？”唐晓生不解地问。

　　白小小道：“你喜欢吃八宝粥，我当然得学会煮八宝粥。我要当你女朋友，自然得学会照顾你。”

　　唐晓生真是无语了，她似乎真把自己当成他女朋友了，这入戏的速度也太快了，还真没见过这么厚脸皮的女孩。

　　沉了沉，唐晓生再次郑重地澄清道：“白姑娘，我不管你是怎么想的，有什么目的，但是我想再郑重地告诉你一次，你不是我的女朋友，现在不是，将来也永远都不是。”

　　白小小一听，怔了一会，道：“我知道自己现在什么也不会，但是我会很快就学会的，我一定会照顾好你的，你要相信我。如果我哪里做得不好，你就告诉我，我一定会改的。”

　　唐晓生真不知道她究竟是中了什么邪，竟然如此执迷不悟，沉默片刻，道：“你走吧！”

　　白小小摇头，异常坚定地说道：“我不走！我要当你女朋友！”

　　该说的，都已经说了，唐晓生也不知道还能说什么，于是什么也没说。在收拾完厨房的碎片后，他泡了一碗方便面，吃完面后，便马上离开了家中，准备去功夫学校上班。

　　白小小一路跟着他，一直跟到小区的停车场，想陪同一起前往，可惜，唐晓生没有让她上车，而是独自开着车子离开。

　　当看到着唐晓生的车子开出停车场时，白小小并没有罢休，朝他大声喊道：“你别想赶我走！我一定会成为你女朋友的！”


第337章 官人，我要成为你的娘子

　　被女人性骚扰的感觉真的很不好，特别是对方是个美女，而且来历不明，动机不纯。自从被白小小缠上后，唐晓生便有点头疼，不知她究竟想干什么。

　　不过，该干什么，还得干什么。唐晓生和往常一样，还是到功夫学校负责海选演员的工作，到了晚上，又到京华市音乐学院学声乐，然后返回佳缘小区。

　　晚上十点多，他开着奔驰车，抵达小区，然后将车子开进地下停车场。由于有了昨晚和前晚的经历，他这次开得特别小心翼翼，故意放慢车速，生怕白小小再突然从旁边冒出来。

　　结果，当他将车子停到车位上后，依然没有发现白小小的身影，这下，他才终于稍稍松口气，觉得她估计是放弃了，不再纠缠。

　　没有再遇到白小小，唐晓生心情倍感轻松，走出停车场后，立刻返回自己位于十五楼的家中。当他打开家门，走进客厅，正准备煮点宵夜时，突然，从背后传来一个女子的声音：

　　“你回来了！”

　　一听这话，唐晓生顿时被吓了一跳，马上转过身，循声望去，才发现白小小竟然坐在客厅的沙发上，正玩弄着他的笔记本电脑！

　　“你……你是怎么会在我家里？”唐晓生一脸吃惊地问道。

　　白小小嘻嘻一笑，道：“我配了你家的钥匙。”说完，小手一动，提出一串钥匙，示意道。

　　唐晓生愣了一下，疑惑地问：“你什么时候配了钥匙？”

　　“昨晚你睡着之后，我便拿着你的钥匙出去配了一串。”白小小解释道。

　　唐晓生心中一凛，暗叹这个女子果真不简单，竟然神不知鬼不觉便配了一串钥匙，脸色一沉，问道：“你到底想怎么样？”

　　“我想成为你的女朋友，和你住在一起，好好照顾你。”白小小认真地说道，停了一下，转口道，“你饿了吧，我已经煮好你最爱吃的食物等你了。”

　　说完，她便从沙发上站起，跑向厨房，片刻后，从厨房里端出三盘食物，分别是：煮方便面、煮红薯、八宝粥。

　　在将三盘食物放到餐桌上后，白小小马上又将唐晓生拉到餐桌旁，满怀期待地说道：“你赶紧尝尝看，看能不能吃？”

　　唐晓生愣了愣，什么叫能不能吃？这话听着怪吓人的。

　　见他一动不动，白小小小嘴抿了抿，又开始装可怜，娇声道：“这三道菜，我花了整整一天的时间才学会的，你就尝一口嘛！”

　　唐晓生瞄了瞄餐桌上的三道菜，肚子里顿时一阵翻腾，因为他确实是饿了。反正这里是他家，这些食物也都是他花钱买来的，他吃这些食物本来就是天经地义的事，于是也就不客气了，拿起筷子，端起其中的方便面，开始吃了起来。

　　见他终于动筷子了，白小小俏脸顿时露出万分欣喜的笑意，关切地问道：“怎么样，我煮的食物能吃吗？”

　　“马马虎虎。”唐晓生淡淡道。这三道菜，无论是方便面、八宝粥，还是红薯，只要是八岁以上的儿童，稍微教一下，肯定都知道该怎么煮，根本没什么难度。实际上，唐晓生在六岁的时候，就已经会了。

　　“能吃的话，你就多吃点。”白小小坐到他身边，一边看着他吃，一边叮嘱道。片刻后，她又好奇地问道：“为什么你会这么喜欢吃泡面呢？”

　　“上瘾。”唐晓生淡淡道。

　　“哦。”白小小点点头，转口又问，“为什么你喜欢吃八宝粥呢？”

　　“上瘾。”唐晓生依然淡淡道。

　　白小小有点听明白了，说道：“这么说，你喜欢红薯也是因为上瘾了？”

　　“是。”

　　“可是，”白小小眉头一皱，好奇地问道，“泡面、八宝粥和红薯都这么难吃，为什么你会上瘾呢？”

　　唐晓生放下筷子，转过头，看着她，反问道：“为什么我不喜欢你，你却一直要缠着我不放呢？”

　　白小小脱口而出：“我也上瘾了。”

　　唐晓生无可奈何地摇摇头，不再多言，拿起餐桌盘子里的一块红薯，剥开薯皮，开始吃了起来。

　　见状，白小小马上也学着他，从盘子里拿起一块红薯，剥开薯皮，小嘴张了张，也吃了起来。

　　“你不是不喜欢吃红薯吗？”唐晓生奇怪地问了一句。他记得白小小昨晚连一口红薯都难以下咽的，怎么今天晚上吃起来似乎很利索的样子。

　　白小小一边吃着红薯，一边答道：“既然我要成为你的女朋友，将来还成为你的娘子，我就要嫁鸡随鸡，夫唱妇随。你吃什么，我就吃什么。”

　　唐晓生微微一怔，没有说话，右手一伸，在餐桌上取了两张面巾纸，擦了擦嘴。他吃下一盘泡面，外加两块红薯，已经饱了。

　　“你今晚还喝五粮液吗？如果喝的话，我去厨房帮你拿酒杯。”白小小见他似乎吃饱了，马上问道。

　　“今晚不喝五粮液了。”唐晓生随口应道，然后站起身，回到客厅的沙发上，打开电脑，查看起报名饰演白娘子女演员的资料。

　　白小小将餐桌上的食物收拾了一下后，马上又凑了上来，坐到他身旁，关心地问道：“你还没有选到适合演白娘子的人吗？”

　　“没有。”

　　“既然没有，你就让我演吧！”白小小再次提议道，“我今天练习了整整一天，已经知道该怎么饰演白娘子了。我现在就给你表演一下，你看看行不行，可以吗？”

　　唐晓生眉头一动，想了想，道：“好，你表演看看。”

　　听到他竟然真的答应了，白小小顿时兴奋不已，说道：“嗯，我马上表演。”

　　说完，她稍稍平抚一下自己的情绪，酝酿了一会，艳美绝伦脸上微微露出娇羞之色，晕红流霞，顾盼生姿，犹如娇艳的鲜花含苞初绽，娇美无限，眉宇间那份俏丽之韵，更是令人不敢逼视。

　　缓了缓，白小小微微抬起头，美目流盼，深情地凝视着唐晓生，红玉般薄唇轻轻一动，娇声说道：“官人，我原本是四川青城山下修练的一条小白蛇，只是为了报答官人前世的救命之恩，才化为人形，下到凡间找你……”

　　白小小缓缓地说着，看得出，她今天应该是费了不少工夫练习过，因为这些台词说得相当流利。她在唐晓生家中呆了一天，肯定看到了唐晓生留在家中的《新白娘子传奇》的剧本。

　　五分钟后。

　　白小小的表演终于结束了，马上恢复常态，问唐晓生：“官人，我表演得还行吗？”

　　唐晓生怔了一会，凭心而论，她的表演真的不错，挺有感觉的。他考核过的女演员已经有四五千名了，白小小的表演是最到位的一个，无论是情绪状态，还是整个人的气质，都十分接近白娘子。

　　唯一的不足，便是她看上去稍显稚嫩，看上去有点过于单纯，而缺少白娘子贤妻良母中优雅从容的一面。

　　出现这个问题的主要原因，是因为白小小太年轻了，才二十岁左右。

　　不过，总体上，她还是非常适合饰演白娘子的。

　　如果唐晓生现在是在功夫学校海选活动的现场的话，恐怕会当场便直接录用白小小。只是，此时他是在家里，如果让人知道唐晓生竟然是在家里决定录用白小小来饰演白娘子的话，肯定会引来社会外界的肆意猜想。不难想象，肯定会有媒体或网友认为，白小小和唐晓生肯定在家里发生了不该发生的关系，双方达成了交易。

　　如果这样的新闻被曝光，不仅唐晓生的名声会大受影响，而且对于白小小及至整个《新白娘子传奇》剧组都会有极为负面的影响，这白娘子恐怕就变成黑娘子了。

　　考虑到这些，唐晓生于是决定此事要从长计议，缓了缓，对白小小说道：“你的表演还过得去，不过，有点不够成熟。”

　　“不够成熟？我哪里不够成熟了？”白小小有点不服气，娇躯直了直，胸脯一挺，说道。说完，自己低下头，看了看自己的胸部，小嘴不由一撅，突然发现自己的胸部似乎就不怎么成熟。

　　“你是说我的胸部不够成熟吗？”白小小琼鼻一动，直接问道。

　　“……”唐晓生。

　　见他不语，白小小觉得自己恐怕是说对了，抿了抿嘴，问道：“官人，如果我的胸部变得大一点，是不是就能饰演白娘子了？”

　　为了防止她把问题越扯越离谱，唐晓生清咳一声，赶紧将话题扯回来，澄清道：“我说的不成熟，不是指你的胸部。”

　　白小小柳眉一弯，疑惑地问：“不是胸部，那是哪个部位？”说完，又打量了自己的身体，寻找起来。

　　见她如此认真，唐晓生沉了沉，语重心长地问：“白姑娘，你很想演白娘子这个角色吗？”

　　白小小摇头：“不是！我不是想演白娘子，我是想成为你的娘子，帮你解决困难。”

　　唐晓生怔了怔，终于明白了她的意思，白小小似乎只是因为唐晓生找不到合适的演员，她才想自己来饰演白娘子，帮他解决这个困难。

　　“你为什么要帮我呢？”唐晓生不解地问。

　　“因为你……”话刚说到一半，忽然止住，白小小停了一下，马上转口道，“因为我喜欢你。”

　　唐晓生看到她有点不对劲，质问道：“你在撒谎。”

　　白小小拼命摇头：“我没有，我真的喜欢你……”说到这里，她的胃里顿时一阵翻腾，双手马上紧捂着小嘴，匆匆跑到阳台，紧接着，便传来一阵呕吐的声音。

　　听到呕吐声，唐晓生也纳闷了，不就说一句“我真的喜欢你”吗，至于呕吐吗？

　　唐晓生马上站起身，快步来到阳台，发现白小小依然在阳台的垃圾桶旁呕吐不止，而吐出的东西，全部都是她刚刚吃下的红薯。

　　看到这一幕，唐晓生心中微微一震，他这才忽然意识到，白小小刚刚肯定是强忍着吃下红薯的。红薯她根本吃不惯，虽然勉强吞下去了，但是还是觉得太恶心，结果现在全部又吐出来了。

　　吐东西，这可是伤肠伤胃的事，会非常难受，才吐了一会，白小小的白皙的额头已经冷汗直冒，脸色也略显苍白，神情更是痛苦不已。

　　见状，唐晓生急步上前，为她轻轻拍了拍背，关切地问道：“白姑娘，你还好吧？”

　　白小小手擦了擦嘴角，摇了摇头：“官人，我没事，吐完就好了。”低下头，摸了摸自己的肚皮，补充道，“我应该已经吐完了。”

　　唐晓生越来越觉得她真是有点不可理喻，道：“既然红薯你吃不惯，为什么还要吃呢？”

　　白小小认真地解释：“官人，我要成为你的娘子，自然要与你同甘共苦。你吃红薯，我就吃红薯；你吃泡面，我就吃泡面；你吃八宝粥，我就吃八宝粥。”

　　唐晓生嘴巴一张，欲言又止，最终还是什么都没说，因为不知道该说什么，只是稍稍叹了口气，然后扶着她走回客厅，让她坐在沙发上，好好休息一会。

　　由于白小小把吃的都吐出来的，现在肯定饿得慌，唐晓生决定给她煮点东西，于是问道：“白姑娘，你喜欢吃什么？”

　　白小小如漆的美眸闪了闪，轻声问：“有肉吗？”

　　“你喜欢吃肉？”

　　“嗯。”

　　现在是三更半夜，附近的商场都关门了，要买到肉并不容易，唐晓生想了想，问道：“鸡蛋你吃得惯吗？”

　　白小小点点头：“嗯。”

　　“好，你等着，我去给做碗蛋羹。”

　　“嗯，谢谢官人。”

　　“别叫我官人！”

　　“知道了，官人。”

　　“我说了，别叫我官人！”

　　“我是在练习饰演白娘子嘛！”

　　“……”

　　与白小小对话，有时真的很费劲，唐晓生也不多说，马上去厨房为她做蛋羹。他现在终于知道白小小原来喜欢吃肉，看来她真可能是出自名门贵族，是个千金小姐，吃惯了山珍海味。

　　只是，唐晓生还是想不明白，白小小为什么老是说要嫁给他，成为他的娘子呢？


第338章 和小龙女结婚

　　唐晓生觉得自己对白小小有点太仁慈了。白小小不仅一直在唐家骗吃骗喝，而且还盗取唐家的钥匙，并擅自进入唐家，既诈骗，又偷盗，偶尔还会对唐晓生进行性骚扰。

　　在这种情况，唐晓生完全以诈骗或偷盗为由报警，将她送进警局里。可是，唐晓生不仅没有这么做，而且还将她留在家里，并为她煮着蛋羹。

　　唐晓生之所以对白小小如此仁慈，一方面是因为她长得漂亮，对于美女，他难免产生些许怜香惜玉之念；另一方面则是因为他觉得白小小似乎并非是个坏女孩，只是她的个性和想法有点怪。

　　其中，唐晓生最无法理解的一个问题，便是白小小开口闭口都声称要成为他的娘子，而她却似乎对唐晓生并不了解，甚至对唐晓生并没有多少爱慕之情。尽管如此，她还是一直说想成为唐晓生的娘子，她的这种逻辑，唐晓生是百思不得其解。他也曾经试图从白小小口中问出缘由，可惜，白小小始终没有说出任何实质性的理由。

　　不过，无论如何，唐晓生觉得自己得想办法让她放弃这个奇怪的想法。

　　在厨房里折腾了十几分钟后，唐晓生终于煮好一碗鸡蛋羹，然后端到客厅里，放到白小小身前，说道：“这碗是鸡蛋羹，你先尝一尝，看是否吃得惯？”

　　白小小美目眨了眨，看了一眼鸡蛋羹，俏脸微微露出喜色，道：“谢谢官人。”

　　唐晓生再次声明道：“我已经说过好几次了，别叫我官人。”

　　白小小嘟着小嘴：“我是在练习饰演白娘子嘛！”此时的她，肚子早已空空的，顾不得许多，拿起汤匙，舀了一小勺鸡蛋羹，尝了尝，称赞道，“官人，你煮的鸡蛋羹真好吃。”

　　唐晓生不语。

　　白小小一边吃着鸡蛋羹，一边说道：“官人，你放心，我会很快就学会喜欢吃泡面、红薯和八宝粥的，以后我们就能一起吃饭了。”

　　唐晓生道：“你既然不喜欢吃泡面、红薯、八宝粥，以后就不要再吃了，免得像今晚又吐了，把肠胃搞坏了。”

　　“不行！我可是要成为你娘子的人，自然得与你同甘共苦，你吃什么，我就吃什么。”白小小再次强调了一遍她从未改变过的立场。

　　唐晓生虽然觉得她长得很讨人喜欢，但是还是不想欺骗她的感情，认真地说道：“白姑娘，你的好意我心领了。不过，我希望你明白，我并不喜欢你，更不可能娶你。”

　　白小小秀眉微皱，不解地问：“为什么？是因为我不喜欢吃泡面、红薯和八宝粥吗？”

　　“不是。”唐晓生道，“因为我已经有未婚妻了，而且我很爱她。”

　　“未婚妻？她是谁？”白小小问道。

　　“你等一会。”说完，唐晓生走回卧室里，拿起一张一直放在床边的他和小龙女拍的婚纱照，返回客厅。这张婚纱照是他和小龙女在大约两年前拍摄的，当时，他们正准备结婚，于是拍了婚纱照。要不是后来赵敏出现阻止，他们已经结婚了。

　　回到客厅后，唐晓生将婚纱照递出，对白小小说道：“这是我和我未婚妻的照片，她叫龙小雪。”

　　白小小接过婚纱照，仔细地看了看，小嘴张了张，赞道：“你未婚妻长得真漂亮！”

　　“对，她长得确实很漂亮，是我见过的最漂亮的女子。”唐晓生淡淡道。

　　白小小一边看着照片，一边好奇地问道：“你的未婚妻很能干吗？”

　　“是的。”唐晓生原本并不喜欢向外人谈论有关龙小雪的事，只是为了让白小小知难而退，他于是介绍道，“龙儿长得超凡脱俗，清丽出尘，美胜天仙；她十分善解人意，总是努力为我着想，生怕给我添麻烦；她非常贤惠，懂得做几百种家常菜，在我拍戏时，她天天往剧组里帮我送饭，风雨无阻；她特别温柔，我与她相处了三年多，她从来没有生气过，从来没有抱怨过；她……”

　　唐晓生滔滔不绝地说着小龙女的优点，白小小认真地听着，眉宇间微微一动。直到唐晓生说完后，她沉默片刻，问道：“你很爱你的未婚妻吗？”

　　“是的。”唐晓生肯定地正面回答道。

　　白小小想了想，问：“你的未婚妻平时是不是常常给你煮泡面和八宝粥？”

　　“对！龙儿煮的八宝粥是世界上最好吃的。”唐晓生道。

　　白小小又问：“那为什么这几天没看到她呢？”

　　唐晓生顿了一下，一脸沉静地答道：“她去了另外一个世界。”

　　“另外一个世界？”白小小眼球一转，道，“她是死了吗？”

　　“不，不是！”唐晓生解释道，“她只是去了另外一个世界。”

　　白小小觉得“去了另外一个世界”和“死”根本就同一个意思，稍稍压了压声音，低声问：“你很想她吗？”

　　“是。”唐晓生淡淡道。

　　白小小樱桃小嘴抿了抿，柳眉微皱，低着头，似乎在想着什么。沉默片刻后，她抬头望着唐晓生，认真地说道：“官人，你给我点时间，我会努力变得像龙小雪那么贤惠能干的。我也会学会做几百道菜，以后你拍戏时，我也会到剧组给你送饭……”

　　唐晓生听出她的意思，马上打断道：“你即使再贤惠能干，也与我无关，因为我喜欢的人是龙儿。”

　　白小小并没有就此退缩：“官人，我会给你时间慢慢接受我的，我会比龙小雪还贤惠，还能干的。”

　　听她一说，唐晓生是彻底无语了。他原本还想再跟她讲道理，好好说一说，不过，现在看来，有点对牛弹琴。白小小根本就听不进去，也不知道她究竟是怎么想的，一根筋地想要嫁给唐晓生，似乎非这么做不可。

　　唐晓生忙碌了一天，实在没有精力跟她白费口舌，站起身来，朝她身上探去。

　　“官人，你干嘛摸我身体？”见他的手伸来，白小小微微一惊。她刚说完，才发现唐晓生在她裤子的口袋里一掏，取走了她之前配的那一串钥匙。

　　唐晓生可不想自己的家被白小小随意进出，自然得取走她身上的钥匙。不料，却听到她说道：“官人，你取走我这串钥匙也没用，我还有一串呢！”

　　唐晓生微怔，想不到她竟然配了两串钥匙，沉声道：“另一串放在哪里？马上交出来！”

　　白小小摇头：“不行，一旦把钥匙交给你，我以后就进不来了。”

　　看来她是准备无赖到底了，唐晓生冷声威胁道：“白姑娘，你别以为我不会报警！”

　　白小小倒是没有被吓到，嘻嘻一笑，道：“我可是你将来的娘子，你忍心吗？”

　　面对如此不讲理的女子，唐晓生真是有点没辙了。要不是看她的心眼似乎不坏，早就报警了。时间已经快深夜十二点，唐晓生也累了，于是什么也没说，起身往房间走去，准备休息。

　　“官人，你准备要睡觉了吗？”见他要走，白小小马上柔声问道。

　　“对。”

　　“今晚你让我陪你睡吧！”白小小开口建议道。

　　“不行。”

　　“为什么不行？”白小小放下鸡蛋羹，跟了上来，说道，“你都可以抱着毛绒玩具睡，为什么就不能抱着我睡？难道我连毛绒玩具都比不上吗？”

　　“……”唐晓生。

　　白小小继续说道：“官人，你是不是因为太想念你未婚妻，心里觉得空虚寂寞，才抱着毛绒玩具睡？你现在就把我当成你未婚妻，然后抱着我睡吧！”

　　唐晓生过去两年多一直被小黄蓉抱着睡，小黄蓉突然走了，他变得非常不习惯，老是失眠，于是才抱个春野樱的毛绒玩具帮助入眠。不过，像这样的事，他并不愿意与外人说，只是拒绝白小小道：“不用了。”

　　白小小还是不依不饶，解释道：“官人，你放心。你抱着我睡，我不会收你钱的，是免费的。”

　　与她聊得越多，唐晓生就越不明白白小小究竟在想什么，觉得她真是越来越不可理喻。

　　为了防止白小小继续纠缠不清，唐晓生直接走到她身旁，右手一挥，施展《兰花拂穴手》，直接将她点昏，然后将她抱到小黄蓉的卧室里，放躺到床上。

　　之后，他便返回自己房间休息。

　　第二天清晨，当唐晓生醒来时，发现白小小已经起床了，而且还做好了三样早餐：八宝粥、红薯和泡面。她现在已经完全把自己当成这里的女主人，连对唐晓生的称呼也一直是“官人”。

　　唐晓生今天还有许多事要忙，没时间与她瞎折腾，在匆匆吃了碗泡面后，他便开着车去功夫学校。白小小原本也想跟着去，但是唐晓生还是不让。

　　到达功夫学校后，唐晓生继续负责海选演员的工作。在上午十点多时，他却意外从龙飞虹口中得知，龙小雪的父亲龙天豪早上突然病倒了，住进了医院。

　　自从小龙女、赵敏等八名穿越者在南风山秘洞消失后，至今已经近两个月的时间。虽然警方已经全力在搜查中，但是依然没有龙小雪等八名失踪人员的任何消息。外界纷纷认为，龙小雪等人十有八九是遇害了。

　　龙小雪是龙天豪最疼爱的女儿，一得知龙小雪失踪后，他便公开悬赏一亿元人民币，希望有人可以提供一些线索，早日找到龙小雪。可惜，时间一天天过去，已经快两个月了，龙小雪依然杳无音信，龙天豪情绪低落到极点。

　　龙天豪十几年前会创立龙氏集团，最重要的一个原因便是因为龙小雪。因为他在刚生下龙小雪时，非常穷，连给龙小雪买条裙子的钱都没有。从那时起，龙天豪便暗暗下定决心，一定要赚到足够的钱，让龙小雪一辈子也花不完。

　　如今，龙小雪就这么不明不白的失踪了，龙天豪的内心自然是备受煎熬。一开始，龙天豪也相信龙小雪可能只是被人绑架，很快会被找到。结果，几十天过去，龙小雪依然是活不见人，死不见尸，龙天豪心里也觉得龙小雪恐怕凶多吉少，可能早已惨遭杀害。

　　在今天早上，龙天豪终于是扛不住病倒了，被送进了京华市人民医院。

　　在得知龙天豪生病的消息后，唐晓生马上放下手中的活，和龙飞虹一起前往医院。据医生介绍，龙天豪身体并无大碍，只是由于过度担忧龙小雪，抑郁成疾。

　　之后，唐晓生和龙飞虹在病房里见到了龙天豪，才十几天不见，龙天豪整个人的精神状态判若两人。这个全国知名的亿万富豪，在房地产界叱咤风云，面对无数劲敌，从未被击倒过。但是，就一个龙小雪，他便几乎被彻底击垮，脸上已经看不到锐气，脸色也十分憔悴，仿佛一下子苍老了十几岁。

　　见到唐晓生来了后，倚靠在病床床头的龙天豪长长地叹了口气，说道：“我是真的老了，已经不堪一击，不像你们年轻人，依然精神焕发。”

　　要说此次失踪案，最爱打击的人，并不是龙天豪，而是唐晓生。因为八名失踪者都与他关系非同一般，既然有他的未婚妻，又有他的女儿，既有他的红颜知己，也有与他发生过性关系的女人。

　　可是，在八名女子离开后，唐晓生却一直十分平静，仿佛什么事都没发生过一般，将全部精力花在工作上，每天至少工作十六个小时。

　　龙天豪摇了摇头，苦笑道：“我现在越来睦觉得自己真的很没用，竟然连一个女儿都保护不了。”

　　唐晓生道：“其实，没用的人是我，是我把龙小雪弄丢的。”

　　龙天豪拍了拍他的肩，安慰道：“你也别自责了，发生这种事，谁也没办法。”沉了沉，叹声道，“我只是可怜小雪，她还这么年轻，马上就要嫁人了，却突然这么走了……”

　　说到这里，龙天豪竟然是一阵轻微的哽咽。唐晓生和龙天豪相识三年多以来，还是第一次见到他情绪如此失控。

　　沉默了片刻，唐晓生道：“龙先生，我想跟你商量一件事。”

　　龙天豪稍稍调整一下情绪，道：“晓生，不用跟我这么客气，有话直说吧！”

　　唐晓生沉了沉，认真地说道：“我准备和龙儿结婚。”

　　“结婚？”龙天豪一愣。

　　“对！我和龙儿已经订婚两年了，也该结婚了。”唐晓生沉静地说道。

　　“可是，小雪她已经……”龙天豪是想说她已经死了，但是终于还是没有说出口。虽然他一直无法接受龙小雪应该已经死亡的事实，但是他心里却很清楚，龙小雪失踪快两个月了，恐怕凶多吉少，很可能早已被绑匪杀害了。

　　实际上，无论是媒体，还是普通的市民，他们多数都认为龙小雪等八名失踪的女子应该已经死了。在网络上，有一些郭伊香、夏昭、赵明、任碧盈等人的粉丝，都已经纷纷为她们举办了悼念仪式。

　　龙天豪缓了缓，语重心长地对唐晓生说道：“晓生，我知道你对小雪很好，否则，当初我也不会同意你们的婚事。只是，如今小雪生死不明，婚事就先放一边吧，否则，对你也不公平。”

　　唐晓生淡淡道：“龙儿是我的未婚妻，我曾经答应过她，一定会娶她。无论她现在是生，是死，我都要与她结婚。”顿了一下，“希望你可以成全我们。”

　　龙天豪眉头紧皱，疑惑地问：“小雪如今已经不在了，你一个人怎么结婚？”

　　唐晓生道：“怎么结婚不重要，我只是想给龙儿一个名分。”

　　龙天豪怔了一会，轻轻拍了拍唐晓生的肩，道：“晓生，有你这份心意，我相信小雪只要泉下有知，她应该也会觉得很知足了。至于结婚的事，我看就算了。你有你的新的生活，小雪已经无法陪伴你了。如果你以后与其它女人结婚，我不会怪你，我相信小雪也会理解你的。”

　　唐晓生摇了摇头，再次重申道：“龙先生，我已经想清楚了，我决定和龙儿结婚。”

　　“你这是何苦呢？”龙天豪不解地问道。

　　唐晓生道：“希望您成全。”

　　龙天豪看他一脸坚毅的神情，知道他看来心意已决，铁了心要和龙小雪结婚。作为父亲，龙天豪也很希望自己的女儿能身有所属，有个爱她的丈夫，即使她已经死了。听到唐晓生愿意与龙小雪结婚，龙天豪心里也颇为欣慰。

　　轻轻地叹了口气，龙天豪看着唐晓生，缓缓说道：“小雪果然没有看错人！无论如何，谢谢你，给了小雪一个名分！”顿了一下，问，“结婚的事，你准备安排在什么时候？我好帮你做些安排。”

　　唐晓生道：“我下个月可能就要开始新剧的排练，之后便要开始拍摄，都会比较忙，因此，如果来得及的话，婚期就安排在本月之内。”

　　龙天豪点点头，对一旁的龙飞虹说道：“飞虹，你姐夫和你姐的婚礼，就交给你打理了。”

　　“爸，您放心吧，我知道该怎么做。”龙飞虹道。

　　在聊完和龙小雪结婚的事后，唐晓生由于要回功夫学校负责海选的事，于是先离开医院。

　　在医院走廊里，与他一起离开的龙飞虹说道：“姐夫，我姐能够遇到你，真是她的福气。相信她若泉下有知，肯定也会觉得很幸福。”

　　唐晓生纠正道：“你姐其实还没死。”

　　龙飞虹点头：“对，她会一直活在我们心中。”

　　“……”


第339章 官人，我是白娘子

　　唐晓生决定和小龙女结婚，准确的说，是和龙小雪结婚。虽然他知道龙小雪可能已经永远都不会在这个世界出现，但是结婚是他曾经给龙小雪的郑重承诺，他不想食言。

　　关于这场婚礼，唐晓生原本打算低调处理，准备只宴请一些亲朋好友来做个见证就好了。结果，他要和龙小雪结婚的消息，还是很快被媒体曝光了出来，并引起广泛的讨论。

　　多数市民和网友都觉得，龙小雪失踪了这么久，应该早就惨遭毒手，已经不在人世，而唐晓生却选择和一个生死不明的人甚至是死人结婚，这多少有点出乎他们的预料。

　　不少人纷纷猜测起唐晓生这么做的原因，众多媒体也对唐晓生发出邀请，希望可以对他进行采访。不过，对于外界的反应，唐晓生基本没有理会，既没有召开新闻发布会特别说明，又没有接受任何媒体的专访，只是暗暗为这场婚礼做着准备。

　　而实际上，对于这场婚礼，唐晓生并不需要费太多心思，因为大多数的事都交给龙飞虹处理了。

　　让唐晓生比较头疼的人，其实是白小小。她仗着有唐家的钥匙，天天在唐家随意出入。她每天给唐晓生做饭，每天帮唐晓生打扫房间，每天和唐晓生同居，每天都说要陪唐晓生睡觉。当然，还有每天都要说成为唐晓生的娘子。

　　对于白小小，能说的道理，唐晓生已经跟她说过无数次，但是白小小就是冥顽不灵，自始至终，都没有改变过立场，一直缠着唐晓生不放。

　　唐晓生是有点黔驴技穷了，真拿她没办法。好在他和龙小雪就要结婚了，他希望白小小可以因此而死心，不再来骚扰他。

　　4月10日当晚，和往常一样，唐晓生在京华音乐学院学完声乐后，马上回到家里。一进客厅，不出他所料的，白小小果然又坐在客厅的沙发上等着。

　　“官人，你回来了！”白小小轻步迎了上来，用温柔的声音说道。她现在称呼唐晓生“官人”已经越来越顺口了，虽然唐晓生已经反复提醒她要改称呼，但是她并不是一个听话的女子。

　　“官人，你饿了吧？我已经煮好夜宵了，快过来吃。”白小小将唐晓生拉到客厅的餐桌旁，柔声道。她之前并没有这么温柔，只是在听说唐晓生的未婚妻十分温柔后，白小小也学着温柔，因为她想取代龙小雪，成为唐晓生的娘子。

　　唐晓生没有与她说话，这几天相处下来，他已经不知道该跟她说什么了。他默默坐到餐桌旁，开始吃夜宵。白小小一直都在观察唐晓生的喜好，发现他最爱吃的三样食物正是泡面、八宝粥、红薯，于是，今晚的夜宵也是这三样东西。

　　唐晓生先是喝下一碗八宝粥，然后又拿起一块红薯，吃了起来。而坐在他身旁的白小小并没有闲着，和唐晓生一样，也拿起一块红薯，吃了起来。虽然她依然吃不惯红薯，但是为了和唐晓生“同甘共苦”，她于是逼迫自己学着吃。

　　近几天，白小小天天都练习吃红薯、八宝粥和泡面，虽然吃一次，便吐一次，但是她始终没有放弃。

　　见她又要吃红薯，唐晓生好意提醒道：“既然吃不惯红薯，就别吃了，否则，一会你又得吐出来，对身体不好。”

　　白小小轻轻摇头，娇声道：“官人，没关系，我已经吐习惯了。”

　　唐晓生叹了口气，道：“白姑娘，你这是何苦呢？你就是喜欢上吃红薯，我也不会喜欢你的。我很快就要和龙儿结婚了。”

　　“结婚？”白小小一听这话，俏脸微微掠过一丝忧虑，问，“你真的要和龙小雪结婚吗？”

　　“对！我和龙儿4月24日将举行婚礼，也就是半个月后。”唐晓生如实说道。

　　白小小薄唇轻轻咬了咬，如水的双眸流露出渴求的目光，看着唐晓生，认真地问道：“你可以为了我，不与龙小雪结婚吗？”

　　“不行。”唐晓生不假思索，便毅然拒绝道。

　　“为什么？”白小小追问道，“是因为我没有龙小雪漂亮吗？还是我没有龙小雪能干？或者是因为我不喜欢吃红薯？”

　　平心而论，论容貌，白小小虽然稍显稚嫩，但是她长得也是冰肌玉骨、秀丽娇美、美若天仙，一点也不逊色于小龙女。论能干，白小小虽然什么都不会，但是小龙女刚和唐晓生相遇时，她同样她什么都不会，她当初煮的八宝粥根本无法下咽。

　　这几天，白小小在唐家任劳任怨，既帮忙做饭，又对唐晓生嘘寒问暖，十分体贴。为了拉近与唐晓生的距离，她一直暗中观察着唐晓生的喜好，以尽量讨得他的欢心。她甚至了为了学会吃红薯，每天都勉强自己强行咽下。

　　有几次看到白小小因为吃红薯而呕吐不止的场景时，唐晓生都十分心疼她，心里不由有些感动。

　　不过，感动归感动，感情的事还得说清楚。

　　唐晓生坦白道：“白姑娘，我爱的人是龙儿，我必然要与她结婚。”

　　“可是，”白小小抿了抿嘴，犹豫了一下，终于还是说道，“可是，龙小雪已经死了。”

　　“不，她没死，只是去了另外一个世界。”唐晓生纠正道。

　　白小小道：“可是，她已经永远回不来了，不是吗？”

　　唐晓生知道她说得没错，小龙女或许永远回不来了，但还是坚持道：“就算她永远回不来，我也会与她结婚。”

　　白小小柳眉微蹙：“我真的这么差劲吗？连一个死人也比不上？”

　　唐晓生看着她，语重心长地说道：“白姑娘，不是你不好，而是感情的事是勉强不来的。以你的条件，肯定有无数男人喜欢你的，你没有必要在我这里浪费时间。”

　　白小小抿嘴道：“但是，我必须喜欢你，照顾你。”

　　“必须喜欢我？”唐晓生眉头一紧，越听越糊涂，问，“为什么？你又不欠我什么，为什么必须喜欢我，照顾我？”

　　“因为我吃了……”白小小话刚说到一半，突然止住。

　　看到她如此吞吞吐吐，唐晓生便知道她确实隐瞒了一些事，赶紧问道：“白姑娘，究竟发生了什么事，麻烦你告诉？或许，我可以帮你。”

　　白小小低下头，微抿着小嘴，娇美的脸颊露出丝丝愧疚之色，就像个做错事的孩子一般。

　　唐晓生缓了缓，平静地说道：“白姑娘，看得出来，你有苦衷，有难言之隐。你和我相处也有好几天时间了，应该知道我并不是坏人。如果你真遇到什么事，不防告诉我，只要能帮的，我一定帮。”

　　白小小缓缓抬起头，如漆的美眸眨了眨，犹豫了一下，低声问：“如果我告诉你真相，你能不能答应我一件事。”

　　“什么事，你说说看。只要我能够办得到，一定不推辞。”唐晓生肯定地说道。

　　白小小静默一会，樱桃小嘴轻启，娇声说道：“我告诉你真相后，你必须答应让我做你的娘子，照顾你。”

　　“不行！”唐晓生断然拒绝道，“我说过了，我会和龙儿结婚。”

　　白小小小嘴一撅，威胁道：“如果你不答应，我就不告诉你真相。”

　　“白姑娘，这又是为什么？”

　　“反正你不答应让我做你的娘子，我就不说了。”白小小坚定地说道。

　　唐晓生马上就要和小龙女结婚了，怎么可能再娶白小小？何况，他和白小小才认识没几天，就谈婚论嫁，实在太草率。因此，从于情于理，唐晓生都不会答应她这个要求的。

　　只是，白小小的行为实在太过诡异，她心里明显藏着一些事，唐晓生又很想一探究竟，因为他隐隐觉得白小小的身份不一般，也觉得她所隐瞒的这些事可能非同小可，他甚至怀疑白小小是一名穿越者。

　　基于这个原因，在思虑了片刻后，唐晓生决定撒个谎，先假装答应白小小的要求，等问出真相之后，再反悔。

　　虽然唐晓生本人生平撒过无数次谎，但是他认为这一次是最令他内疚的一次，因为他将赤裸裸地欺骗一个女子的感情。

　　尽管心觉内疚，但是为了问出真相，唐晓生只好做次小人，答应道：“行！只要你说出实情，我可以让你当我的娘子。”

　　“真的？”白小小一听，顿时万分欣喜。

　　“真的。”

　　“不行，你得发个誓，不然，你万一反悔了，我怎么办？”白小小还是挺小心的，马上要求道。

　　唐晓生想了想，道：“好吧，我发誓。”

　　对于发誓这样的事，唐晓生一直都不迷信，他觉得自己即使将来违背了誓言，不会遭受天谴。正是因为如此，他十分淡定地发了个毒誓：“我唐晓生对天发誓，只要白小小姑娘说出真相，我一定让她当我的娘子。若有违此誓，我唐晓生天打雷劈，不得好死，万劫不复……”

　　“不用这么恶毒！”听到这里，白小小赶紧打断道，“官人，这个毒誓不算，你再换一个！”

　　唐晓生心中偷笑，突然觉得白小小还是挺有善良的，竟然还会同情他的毒誓太毒。既然她要求换一个，唐晓生只好重新发誓，又道：“我唐晓生对天发誓，只要白小小姑娘说出真相，我一定让她当我的娘子。若有违此誓，就让我一辈子找不到女人结婚。”

　　“好，这个好！”白小小娇声赞道。她觉得唐晓生如果一辈子找不到女人结婚，她便永远有机会可以成为他的娘子。

　　唐晓生清咳一声，道：“白姑娘，毒誓我已经发了，现在你该说实话了吧！”

　　一听这话，白小小原本兴奋的神情顿时黯然下来，情绪变得有点低落，仿佛她要说的实情是一件十分不开心的事。

　　见状，唐晓生安慰道：“没关系，你知道什么，就说什么。无论说对了，或者说错了，我都不会怪你，你可是我未来的娘子。”

　　白小小轻声问：“官人，你胆子大吗？我说的事可是很恐怖的，你会不会害怕？”

　　“放心，我胆子很大，你尽管说。”唐晓生道。

　　白小小又是一阵沉默，似乎有点难以启齿，犹豫了好一会后，她才终于从小嘴里挤出几个字：“你……你喜欢蛇吗？”

　　“蛇？”

　　一听到这个字，唐晓生心中不禁微微一颤，他最害怕的动物就是蛇了。自从小时候被蛇咬过一次后，对于蛇，他便万分恐惧，一想起那光溜溜、粘乎乎、软绵绵的蛇身蠕动的情形，他便全身发凉。

　　唐晓生做了个深呼吸，稍稍缓了缓，问：“白姑娘，为什么你会问这个问题？”

　　白小小低声道：“因为我要说的真相，就和蛇有关。”顿了一下，“你知道我是谁吗？”

　　唐晓生微微一怔，猛然间想起了什么，心中突然有种不祥的预感，脸上却故作平静，淡淡道：“你是白小小啊！”

　　“白小小只是我自己取的名字而已。”白小小蕴酿了许久，小嘴一抿，才终于鼓起勇气，用细若蚊吟的声音说道，“其实，我是一条……一条小白……小白蛇！”

　　“小白蛇！？”

　　唐晓生脸色大惊，心下骇然。

　　“嗯。”白小小点点头，说道，“你不是正在拍摄《新白娘子传奇》吗？我就是你们说的白娘子白素贞。”

　　“你是白素贞？”

　　唐晓生愣了愣，上下打量着眼前的白小小，半信半疑，质问道，“你别开玩笑了，你怎么可能是白素贞？”

　　虽然他曾经也怀疑过白小小是白娘子，但是金庸曾经解释过，白娘子不会穿越的，唐晓生于是打消了这个顾虑。

　　白小小摇头，望着唐晓生，认真地说道：“官人，我没有骗你，我真的是白素贞。我原本是四川青城山上一条修炼千年的小白蛇。”

　　听她似乎不像在开玩笑，唐晓生稍稍缓了缓，努力保持淡定，又问：“如果你是白素贞，怎么会出现在这里？”

　　白小小还是摇头：“我也不知道。我想我应该是穿越了。”

　　一听这话，唐晓生瞬间怔在原地。


第340章 白娘子解密小龙女的反穿越

　　唐晓生望着白小小，目光中充满怀疑，再次求证道：“你真是白娘子？”

　　“嗯。”白小小使劲点头，娇声道，“官人，我没有骗你。”

　　唐晓生还是不太相信，又问：“你就是在青城山修炼千年的白蛇？”

　　白小小摇头：“我不知道是不是已经修炼千年，只记得自己修炼很久了。”

　　唐晓生想了想，觉得她的话也不无道理。要是修炼十年五载，这倒也不难记住。但是如果是修炼个几百上千年，确实未必算得清楚，记不住修炼时间也算正常。

　　沉了沉，唐晓生道：“既然你是修炼至少好几百年的蛇精，应该法力高强吧！”清咳一声，道，“你先施个法术让我瞧瞧。”

　　白小小摇头：“官人，我不会法术。”

　　“隐身术会不会？”

　　“不会。”

　　“透视眼呢？”

　　“不会。”

　　“撒豆成兵呢？”

　　“不会。”

　　“腾云驾雾呢？”

　　“不会。”

　　“飞天遁地呢？”

　　“不会。”

　　“御剑飞行总该会了吧！”

　　“也不会。”

　　“那你会什么？”唐晓生好奇地问。

　　“我什么都不会。”白小小直言道。

　　唐晓生本来还有点相信她真是白娘子，但是问到这里，顿时觉得她不是白娘子，而是个女骗子，质问道：“你什么都不会，还敢说自己是千年蛇精？”

　　白小小自我辩解道：“不是不会，是这个世界根本没有灵气，我的法术都不灵了。”

　　“灵气？什么玩意儿？”唐晓生问道。

　　白小小想了想，解释：“用现代话说，灵气是一种奇异的能量，能够有法术催动。没有灵气，法术就有心无力，无法施展。”

　　唐晓生眉头皱了皱，暗自琢磨着她的话。如果白小小真是白娘子，她穿越之后，发现21世纪的世界没有灵气，于是无法施展法术，这也不是不可能。毕竟，白娘子所处的修仙的世界和唐晓生所处的现代世界是完全不同的世界。

　　只是如此一来，白小小现在什么都不会，她说自己是白娘子，也就只是她的一面之词，至于是真是假，还真有点难以判断。

　　“好，就算你真是白娘子，那么你为什么要缠着我不放？”唐晓生继续问道。

　　众所周知，白娘子是为了报答前世一个小牧童的救命之恩，才化为人形到人间报恩。而这个小牧童，由于是凡人，早已转过二十世，变成了书生许仙。唐晓生根本不是许仙，更不是小牧童转世，他觉得白娘子没有理由找上他的。

　　“官人，我可以告诉你原因，但是你听了不要生气。”白小小说道。

　　“好，我不生气。你说吧，到底是怎么回事，为什么你老想当我的娘子？”唐晓生问道。

　　白小小蕴酿了好一会，许久后，才终于从嘴里吞吞吐吐地挤出几个字：“因为你的未婚妻龙小雪已经……已经被我给吃……吃掉了。”

　　“什么？”

　　唐晓生脸色一惊，觉得自己是不是听错了，问道，“你再说得清楚一点。”

　　白小小低下头，解释道：“我穿越之后，附身在一条白蛇身上，然后一直潜伏在南风山山上的一个秘洞里修炼。后来，你的未婚妻龙小雪和几个人一起到山洞里来，结果，被我给吃掉了。”顿了一下，抿了抿嘴，道歉道，“官人，对不起，我真是故意的。”

　　听完她的话，唐晓生眉头微微一紧。在一个多月以前，他带着龙小雪、赵敏等八个穿越者到南风山秘洞里，结果她们八人都离奇消失了。唐晓生一直认为她们应该是反穿越走了，但是现在听白小小一说，不禁怀疑难道此事另有蹊跷？

　　莫非小龙女等八人并非穿越走，而是被白娘子给吃了？

　　事关重大，唐晓生马上进一步询问白小小道：“你是在什么吃人的？”

　　“大概两个月以前的一个深夜。”白小小如实答道。

　　“你是在什么地方吃人？”

　　“南风山的一个秘洞里。”

　　“你吃了多少人？”

　　“我不知道，反正很多。”

　　唐晓生上下打量着白小小，她的身材还是挺娇小的，疑惑地问：“就你这身材，能够同时吞下八个人吗？”

　　白小小点点头：“可以。我只要一吸，把她们吸到嘴里，然后把她们碾成肉渣，就可以吞得下去。”

　　一听这话，唐晓生心里顿时有点发毛，听起来怪吓人的，稍稍吸了口气，强做镇定，问：“你为什么要吃掉龙儿她们？”

　　白小小低下头，就像是个做错了事的孩子，低声道：“因为我饿了，找不到食物，就把她们给吃了。”

　　南风山一带的情况，唐晓生还是比较熟悉的，那个地方虽然花繁叶茂、树木葱郁、山青水秀，但是真没什么小动物出没。如果白娘子真是困在南风山山上，还真是找不到食物吃。因为蛇可不是吃素的。

　　想到这里，唐晓生猛然间意识到什么，脸色微变，看着白小小，问道：“你近几天这么缠着我，莫非是想把我也吃了？”

　　白小小一听，赶紧摇头，急声道：“官人，你误会了，我不会吃你的。我已经蜕化成人形，不会再吃人了。”顿了一下，补充道，“我本来的功力是变不成人形的，直到吃了你的未婚妻后，我才变成人形的。”

　　唐晓生愣了愣，她说得有理有据，似乎是真的，问：“那你找我干什么？”

　　白小小道：“我吃了你的未婚妻，害得你没有未婚妻，我当然得赔你一个未婚妻。”

　　听到这里，唐晓生顿时恍然大悟。原来，白小小是因为吃了龙小雪，心生愧疚，于是想替代龙小雪，成为唐晓生的娘子。如此想来，白小小近几日的表现，也就不难理解了。

　　缓了缓，唐晓生问白小小道：“龙儿她们被你吃下去之后，怎么样了？现在还活着吗？”

　　白小小摇头：“她们已经被我碾成肉渣，吞下去了，早就被消化掉了，现在连渣都不剩。”

　　听完她的话，唐晓生心中不禁一颤，难道龙儿、蓉儿、襄儿她们全部都被吃掉了吗？

　　“官人，你别难过。我吃了你娘子，你现在就把我当做你娘子吧！我会像你娘子一样照顾好你的！”白小小美目闪了闪，望着唐晓生，认真地说道。

　　唐晓生摇了摇头，淡淡道：“你吃掉的可不只是我的娘子，你还吃掉我女儿黄小蓉！”

　　“哦。”白小小抿了抿嘴，道，“那我就既做你的娘子，又做你的女儿。”

　　唐晓生又道：“你也不只吃了我娘子和女儿，你还吃了我两个妹妹郭伊香和夏昭。”

　　白小小细眉微动：“那我就既做你娘子，又做你女儿，再做你妹妹。”

　　“你也不只吃了我娘子、女儿和妹妹，你还吃了我的两个红颜知己任碧盈和王语菲。”

　　“那我就既做你娘子，又做你女儿，再做你妹妹，最后还做你的红颜知己。”

　　“你也不只吃了我娘子、女儿、妹妹和红颜知己，你还吃了怀着我亲生骨肉的晴芳姑娘！”

　　“哦。”白小小愣了愣，没想到自己竟然吃了唐晓生这么多亲人，低声说道，“官人，我也可以像晴芳姑娘一样，为你怀上一个孩子。官人什么时候想要，我就给。官人，你今晚想要吗？”

　　“不用了。”唐晓生摆了摆手，拒绝道。

　　他此时的心里有点乱，如果白小小所说的属实，那么意味着小龙女、小黄蓉、郭襄、赵敏等八人已经全部死了，这叫他如何淡然？

　　如果小龙女她们八人只是反穿越回原来的世界，唐晓生倒不是太难过，至少她们可以回到自己的爱人身旁，也真心为她们感动高兴。而如果她们是被白蛇活活吃掉的，这……

　　想到这里，唐晓生几乎不敢再往下想，心中不由升起一丝惆怅。

　　“官人，你今晚要喝五粮液吗？”白小小见他神色黯然，于是轻声问道。因为她发现唐晓生心情不好时，就会喝上几杯五粮液解闷。

　　“官人，你稍等，我去帮你拿酒。”没等唐晓生回话，白小小便已经起身离开，到厨房里拿来一瓶五粮液和两个酒杯，然后返回座位。

　　之后，白小小为唐晓生倒了一杯酒，双手递上，柔声道：“官人！”

　　唐晓生缓缓接过酒杯，怔了一下，右手一抬，一饮而尽。酒一下肚，胸口便热乎乎的，可是，心却依旧是凉的。

　　“官人，对不起，都怪我不好，把你的亲朋好友都给吃了。”白小小再次认真地道歉道。

　　事已到此，责怪白小小也于事无补，唐晓生一边自己倒酒杯里倒酒，一边淡淡道：“算了，你也是无心的，或许，这是天意。”说完，又是一杯五粮液下肚。

　　“官人，都怪我没用，不能陪你喝五粮液。”白小小又自责道。她可以强忍着吃红薯，却无法强忍着喝五粮液。因为她只要稍微抿一小口五粮液，马上便会昏醉过去，不省人事。

　　“没关系，做你自己就行了。”唐晓生转过头，对她说道，“白姑娘，不管你说的是真是假，我都不再怪你了。你也不必替龙儿她们来照顾我，你该怎么生活就怎么生活，能听明白吗？”

　　白小小愣了愣，柳眉一弯，低声问：“官人，你是要赶我走吗？”

　　唐晓生淡淡道：“不是赶你走，你是自由的。你想去哪就去哪，不用留在我家里。”

　　白小小摇头：“官人，我不走。你答应过我，要让我当你的娘子的。”

　　唐晓生道：“我是骗你的，我会和龙儿结婚，她才是我娘子。”

　　“可是，你的龙儿已经被我吃掉了，她已经死了。”白小小提醒道。

　　唐晓生沉了沉，淡淡道：“即使死了，也是我的娘子。”

　　白小小张了张嘴，却不知道该说什么。

　　唐晓生也没有多言，继续拿着酒瓶，自斟自饮，一杯接着一杯，不到半小时，一瓶五十二度的五粮液便被他一个人喝完了。不过，他并没有醉，因为他深厚的内功令他比常人有更强的自我调节的能力。

　　在喝完酒后，唐晓生站起身来，对白小小说道：“白姑娘，我困了，要去睡觉，你也早点休息。”

　　白小小马上道：“官人，我要和你一起睡。”

　　唐晓生道：“我已经说过了，我不怪你，你也不必再替代龙儿来照顾我。”

　　“不行，你刚刚已经答应过我，会让我当你的娘子的，你不许食言！”白小小固执地说道。

　　“我说过了，刚刚是骗你的。我发誓，只是为了让你说出真相。”唐晓生语重心长地说道，“白姑娘，你的好意我心领了，也十分感谢，但是我真不需要，你不用在我身上浪费时间。我有我的生活，你也有你的生活。”

　　白小小依然没有放弃，道：“不行，我吃了你的娘子，就要还你一个娘子。”

　　唐晓生提醒道：“白姑娘，你不是还欠许仙一个恩情没还吗？你当了我的娘子，许仙怎么办？”

　　白小小愣了愣，说道：“我都已经穿越了，许仙在哪里，我又不知道。”

　　“不知道你就去找啊，你不能忘恩负义啊！先把许仙的恩报完了，再来找我吧！反正该说的，我都说了，你自便吧！”说完，唐晓生便转身回房。

　　结果，白小小不依不饶，紧随其后，看她的架势，似乎非和唐晓生同床不可。

　　见状，唐晓生右手一挥，再次将她点昏，然后将她抱回小黄蓉的房间。看到白小小昏迷的模样，唐晓生心里也不禁产生一个疑问，白小小既然一点法术也不会，她与普通人有什么区别呢？

　　怔了一会，他便回到自己房间，躺倒在床上，准备休息。可惜，躺了许久，也没能睡着。即使他抱着小黄蓉的毛绒玩具，依然是难以入眠。

　　翻了个身，不经意间，他忽然看到了放在床边的小龙女的婚纱照，不由怔了怔，目不转睛地盯着照片上的小龙女，心里微微一颤：龙儿，你真的死了吗？


第341章 白娘子吃人的真相

　　家中，深夜三点。

　　漆黑的卧室里，一片安静，静得可以听见自己的心跳。

　　三个小时，唐晓生躺在床上已经整整三个小时了，却依然没能入眠，脑海里反复在思虑着白小小今晚对他说的事。

　　自从小龙女、小黄蓉等八人离开之后，唐晓生知道自己肯定会不习惯，肯定会很想她们。为了不至于太多愁善感，他于是每天都拼命地工作，上午六点出门，晚上十二点才回家，一天至少工作十六个小时，几乎将全部的时间和精力都用在工作上。因为只要忙碌起来，便没有时间忧虑。

　　每天晚上，当他回家时，总是一身疲惫，只要抱着小黄蓉的毛绒玩具往床上一躺，很快便可以入梦。

　　可是，今天晚上，尽管他依然很累，却怎么也睡不着了，心里反复询问着同一个问题：龙儿、蓉儿她们都真的被白小小吃了吗？她们真的死了吗？

　　如果白小小所说的是真的，她真是白娘子，那么为什么金庸之前会说白娘子不会穿越呢？很明显，白小小和金庸两人之间，必定有一个人是错的，或者说有一个人在撒谎，到底谁在撒谎呢？

　　在过去一个多月里，唐晓生其实一直在想办法寻找金庸先生，想询问他有关反穿越的事。因为金庸曾经说过，只要拆开日记本后，一切便会真相大白，但是唐晓生现在却依然困惑不已，于是想再当面问问金庸。

　　可惜，金庸行踪一直十分低调，根本没有任何关于他的消息，经过一个多月的查探，唐晓生依然不知道他身处何地。有关反穿越的真相，于是也成为一个谜团。

　　“呼——”

　　唐晓生在床上越躺越精神，全无睡意，终于是坐起身来，走下床。既然睡不着，就找点事做，消磨一下时间。

　　下床后，他独自离开房间，先到厨房里拿了一瓶五粮液和一个酒杯，再走回客厅，坐到沙发上。紧接着，他启动放在沙发前的笔记本电脑，打开百度网站的网页，下意识地，便在“百度视频”的搜索栏里输入了“火影忍者”四个字，然后点开相关的视频。

　　之后，唐晓生便一边喝着五粮液，一边静静地观看着动画片《火影忍者》：

　　卡卡西自我介绍道：“我的名字叫旗木卡卡西，我喜欢得和讨厌的东西，不想告诉你们，将来的梦想么，也没什么大不了的。兴趣么，也是各式各样的。”

　　春野樱小声议论：“（听完他的介绍）结果我们知道的只有他的名字而已。”

　　鸣人点头：“嗯。”

　　卡卡西：“接下来，换你们了。”对鸣人说道，“就从你开始。”

　　鸣人自我介绍道：“我叫漩涡鸣人，最喜欢的东西是泡面，更喜欢伊鲁卡老师请客的一乐拉面，最讨厌的是等待泡面的三分钟，将来的梦想是超越火影！”

　　……

　　《火影忍者》一集接着一集地播放，唐晓生手中的酒也是一接着一杯地喝。当看完六集的《火影忍者》时，手中的一瓶五粮液也基本见底了，此时，阳台外的天色已经蒙蒙亮，时间来到清晨五点多。

　　“官人，你这么早就醒了。”

　　这时，白小小忽然从房间里走出，她也是刚睡醒，正准备给唐晓生做早餐，没想到一到客厅便发现唐晓生已经醒了。轻步迎面过来，坐到他身旁，瞄了瞄笔记本电脑的屏幕，好奇地问道：“官人，你喜欢看《火影忍者》？”

　　唐晓生没有回答，随手关掉了屏幕上《火影忍者》的视频，转过头，问白小小：“白姑娘，我有一个问题要请教一下你。在大约两个月前，你在南风山山洞里吃人时，你只是一条蛇，对吗？”

　　白小小点点头：“嗯。那时，我还没有幻化成人形。”

　　唐晓生道：“好。那我问你，你说你将龙儿等八人吃掉了，关于这件事，你是亲眼目睹的吗？”

　　据唐晓生所知，蛇的视觉是非常差的，一米外的东西完全看不清楚，视力几乎可以忽略不计。他于是有点好奇，既然白小小当时只是一条蛇，那么她又是如何确定她吃掉的人是小龙女、小黄蓉等人。

　　白小小怔了怔，摇头：“我不是亲眼所见，当时，我根本没看清楚她们的样子。”

　　唐晓生点点头，果然不出他所料，又问：“既然你根本没看清楚，你为什么会说你吃掉了龙儿她们呢？”

　　白小小答道：“我原本也不知道自己吃掉的人是谁。直到大半个月以前，我幻化为人形后，从新闻上得知，原来你的未婚妻在南风山的秘洞里离奇失踪了，我才确定我吃的人是你的未婚妻，于是就找到你。”

　　听到这里，唐晓生算是听明白了。白小小可能真的吃了一些人，但是她并不确定自己吃的是谁。只是后来从新闻里得到有关龙小雪等人失踪的消息后，她才反过来推测，认为她吃的人便是龙小雪等人。

　　换句话说，目前只能确定白小小吃了一些人，但并无法确定她吃的便是龙小雪等人。因为白小小根本没有亲眼看到自己吃的人的样子，并且，在南风山山上，未必只有一个山洞。或许白小小只是在另外一个山洞里，吃了另外一些人也说不定。

　　唐晓生之所以会有如此猜测，是因为在元宵之夜当晚，他曾经和小龙女等人一起进入过秘洞里。以唐晓生的内力，周围一点风吹草动，他都会察觉得到。如果白小小真是就藏在山洞的附近，唐晓生觉得自己不可能毫无察觉。

　　更重要的是，南风山的那个秘洞只有一个洞口，山洞里都是厚厚的石壁，除了洞口，根本没有其它出入的出口。事发当晚，唐晓生一直守在洞口口处，如果白小小真的在山洞里出现过，唐晓生不可能没看见。何况，他之后还在秘洞里呆了两天三夜，也没有发现任何异常。

　　正是因此如此，他才怀疑白小小吃人的山洞，未必和小龙女等人失踪的山洞是同一个山洞。

　　为了一探究竟，唐晓生决定今天带白小小前往南风山一趟，到现场看看，让白小小确认一下。

　　“白姑娘，今天可能要麻烦你一下，希望你可以陪我去一趟南风山。”唐晓生说道。

　　“嗯。”白小小轻轻点头，柔声道，“官人有事尽管吩咐。”

　　之后，唐晓生便起身到厨房做饭。由于白小小吃不惯红薯、泡面等素食，他只好特地为她做了一碗鸡蛋羹，而他自己，则吃了一碗八宝粥。

　　吃完饭后，两人一起离开家中，准备坐着车子赶往南风山。当他们来到停车场后，白小小十分兴奋，因为今天是她第一次坐到唐晓生的奔驰车里。过去几天，她就一直想坐这辆车，可惜，唐晓生一直不让。

　　上车后，唐晓生马上启动车子，全速开往南风山。由于他们出发比较早，路上车辆比较少，一路上都比较顺利。而在车厢里，则不断播放着琴箫合奏的轻音乐，曲调轻柔空灵，听起来十分舒心。

　　在听了近二十分钟的轻音乐后，白小小忽然发现，原来车厢里播放的轻音乐，其实总共只有一首，一直在单曲循环播放中。发现这个问题后，她便不禁有些好奇，问道：“官人，你很喜欢这首琴箫合奏的曲子吗？”

　　唐晓生一边开车，一边淡淡道：“是。”

　　白小小一直在努力发现唐晓生的爱好，以拉近和他的距离，于是赶紧问道：“官人，这首曲子叫什么名字？”

　　唐晓生道：“叫《笑傲江湖》。”

　　“《笑傲江湖》？”白小小听完之后，马上记在心里，并暗暗告诉自己：既然官人喜欢这首《笑傲江湖》，我也得尽快喜欢上这首曲子。

　　在《笑傲江湖》的曲子循环播放了七遍之后，车子终于抵达南风山山脚。之后，两人一起下车，徒步上山。

　　大约半小时后，便到达目的地——南风山秘洞。

　　进入秘洞后，唐晓生指了指山洞里的环境，对白小小说道：“白姑娘，龙儿就是从这个山洞失踪的，你仔细看一下，看这个山洞是否是你当初吃人的山洞？”

　　白小小于是开始在个山洞里认认真真地查看着，数分钟后，她走到唐晓生身前，摇了摇头，柔声道：“官人，我也不知道。”

　　白小小当初在吃人时，她只是一条蛇，而蛇的视觉、听觉、触觉、嗅觉和人是完全不同的，因此，它们对于环境的印象和人也是完全不同的。而现在，白小小已经是一个人，由于她感受器官已经和蛇不一样，她现在用脑海中蛇的相关记忆去分辨这个山洞，便变得难以判断。

　　这就好像一个只会汉语的中国人，脑海里却有一堆用日语记录的记忆一般，他根本就读不懂自己脑海里的日语记忆的信息，自然无法做出相关的判断。

　　在反复思考了许久后，白小小也只是有模糊的印象，说道：“官人，这个山洞似乎比我之前吃人的山洞大一点，但是，我也无法完全确定。”

　　唐晓生想了想，又问：“白姑娘，在你还是蛇身的时候，会穿墙术或者隐身术之类的异能吗？”

　　白小小摇头：“不会。地球上没有灵气，我一直都无法施展任何法术。”

　　一听这话，唐晓生顿时安心了不少，因为他觉得小龙女等人恐怕没有被白娘子吃了。

　　在小龙女等人消失的当天晚上，唐晓生一直守在山洞洞口。如果白娘子真的出现在山洞里吃人，而她又不会穿墙术或隐身术，唐晓生没有理由没发现她的。因此，唯一的可能，便是白娘子吃人的山洞并非是这个山洞，而是另外一个山洞。

　　南风山虽然地势不高，但是山势比较平整，范围还是挺大的，如果要花力气去寻找这里是否存在其它山洞，工作量还是非常大的。好在这件事根本不用唐晓生自己动手，因为有一个人可以帮他这个忙，这个人便是刑警林诗诗。

　　在小龙女失踪后，警方曾经对整个南风山进行过地毯式的搜索，相信他们对于南风山的地形是最熟悉不过的。为了确认南风山是否还有其它山洞，唐晓生于是马上拨通了林诗诗的电话。

　　电话响了两声，便听见林诗诗的声音：“唐晓生，怎么想起给我打电话？有事吗？”

　　“林警官，有个问题想向你咨询一下。在南风山山上，一共有几个山洞？”

　　“南风山啊？好像是六个，还是七个，我忘了。反正，至少六七个吧！”

　　“你确定吗？”

　　“当然确定！我在南风山搜查了将近半个月，怎么能不知道？对了，你问这个干嘛？”

　　“没有，就是好奇，随便问问。另外，还一个问题。在最近一两个月，除了龙小雪等八人失踪外，可还有其它的失踪人员？”唐晓生问道。他问这个问题，主要是想确认被白小小吃掉的人是谁。

　　“有啊，京华市每隔几天都有人失踪，不只是最近一两个月，每个月都一样。”林诗诗道。

　　“那有没有在南风山附近一带失踪的人？”

　　“南风山附近？这个嘛，我就不清楚了。失踪的案子不少，警局里每天都会接到几起失踪案，寻人启事也是一大堆，我哪里能够知道这么多。前些日子，就有几个日本人在京华市无故失踪了，到现在还没找着。”

　　“哦。”唐晓生想了想，觉得她说得也对。京华市这么大，人口数百万，每天有人失踪也是很正常的，这么询问林诗诗，估计也问不出什么，于是说道，“好吧，没事了。打扰你了，林警官，你忙吧！”

　　虽然在和林诗诗对话中，唐晓生并没有询问到被白小小吃掉的人究竟是谁，但是他基本可以确定肯定不是小龙女等人。或许白小小真的是吃掉了一些人，但是她应该是在另外一个山洞，吃掉了另外一些人。

　　既然真相大白，唐晓生自然得向白小小说清楚，于是走向她，说道：“白姑娘，就目前的情况来看，龙儿她们恐怕不是被你吃掉的，你是清白的。以后，你也不必再耿耿于怀，更不必纠缠我了。”

　　白小小微低着头，抿嘴道：“官人，我知道你是在安慰我，但是，我是自愿想成为你的娘子的。我吃了你的娘子，现在替她照顾你，这是天经地义的。”

　　唐晓生原本还有点反感白小小如此野蛮地骚扰他，但是现在得知事情的真相后，反而十分同情她，甚至是欣赏她。

　　从目前掌握的证据来看，白小小根本就没有吃龙小雪等人，她是无辜的。结果，白小小却误以为自己做错了事，自责不已，并亲自上门赎罪，准备代替龙小雪嫁给唐晓生。虽然赎罪的方式有点不讲理，但是她的出发点确实是出于好意。先不说她赎罪的方式是对是错，单单这份敢于为自己的错误负责任的精神，就比多数人类都要强上数倍。

　　对于这样一名勇于认错的善良女子或女妖，唐晓生怎忍心伤害她，让她受不白之冤，于是道：“白姑娘，我并非安慰你。龙儿她们的确不是被你吃掉的，你吃的是另外一些人。刚刚林警官就说道，最近有几个日本人失踪了，至今下落不明，可能他们就是被你吃了也说不定。”

　　白小小愣了愣，沉默片刻，柳眉一弯，低声问道：“官人，你是要把我送去日本吗？”

　　唐晓生淡淡一笑中，道：“放心，我不会把你送去日本的。以后，你想去哪里，就去哪里。”

　　白小小表态道：“官人，我想跟着你，做你的娘子。”

　　唐晓生有点无语，跟她解释了这么多，怎么还是没有说服她，道：“白姑娘，你根本没有吃我的未婚妻，不需要再当我娘子了，你还听不明白吗？”

　　白小小樱桃小嘴抿了抿，点头道：“我听明白了。只是，官人，你昨天晚上曾经对天发过毒誓，如果你不娶我，就会永远找不到女人结婚，我不能害你。因此，我必须当你的娘子！”

　　唐晓生解释道：“我昨晚的毒誓只是随便说说的，没关系的。”

　　“不行！举头三尺有神灵，你发的毒誓，神灵肯定听见了。如果你违背誓言，神灵一定会惩罚你的。”白小小异常认真地说道，“因此，你必须遵守昨晚的誓言，让我当你的娘子，否则遭到报应的。”

　　唐晓生真是有点后悔，想不到自己昨晚随便发个毒誓，白小小会如此当真。看白小小的意思，似乎还是非要嫁给他当娘子。这也难怪，她毕竟是来自仙侠世界的人，对于神灵自然是万分敬仰，不像唐晓生这样的现代人，一直只觉得神灵根本不存在，是迷信。

　　关于神灵的事，唐晓生现在心里其实也没底。以前，他一直也是相信科学的，觉得没有超自然或灵异的事物存在。但是如果白小小真是白娘子，那么科学真的还能信吗？

　　不过，经过这么一折腾，唐晓生心里还是踏实了不少。因为小龙女等人既然不是被白小小吃掉的，那么她们应该还活着，或许是反穿越回原来的世界了。这样一来，他也就放心了。

　　既然事实基本查清楚了，唐晓生也没做过多停留，马上匆匆下山，直奔山脚下的功夫学校，因为他今天依然得负责海选白娘子演员的活动。

　　而白小小也没闲着，一路紧随其后，由于唐晓生轻功了得，步伐轻盈，走得十分快，白小小于是跟得十分吃力，一边追着，一边娇声喊道：“官人，等等我！”


第342章 官人，我告诉你一个小秘密

　　小龙女等八人并没有被吃掉，总算只是虚惊一场。

　　实际上，从昨晚听到这个消息起，唐晓生就一直对此事的真实性心存怀疑，因为至今为止，他依然无法完全确定白小小是否是白娘子，自然也无法完全相信她说的话。唐晓生今天到南风山查探，也只是想进一步确认一下而已。

　　白小小现在一点法术都不会，根本与常人没什么区别，她说自己是白娘子也仅她的一面之词，并没有任何实质性的证据，唐晓生于是也无法完全确定她的身份。如果说白小小只是一个女骗子，这也并非完全不可能。

　　唐晓生心里也清楚，查明白小小的确切身份，是十分重要的事，因为这关系到穿越规律真相。是否真如金庸先生所说的，只有金庸剧的人物才会穿越呢？如果白小小真是白娘子，金庸的说法显然就不成立了。

　　更重要的是，如果世界上真的存在白娘子这样的蛇妖，这将彻底颠覆唐晓生的世界观和人生观，甚至改变他一生的命运。

　　与白小小相处这几日，唐晓生觉得她是个十分单纯、略显稚嫩的女孩，心智大约只有十八岁女孩的水准，而且对于人际关系的问题十分懵懂，许多事都不太了解。比如，她可以脸不红心不跳地提出与唐晓生同床的要求，在她看来，这似乎没什么大不了的。

　　如果白小小真是白娘子，唐晓生觉得此时的白娘子应该是比较年幼时的白娘子，或许她只修炼了几百年而已，还没有出过青城山，没有与人类打过交道，更没有见过许仙。

　　现在的白小小看上去很单纯，心性十分简单，对于为人之道，也没有太清晰的概念。对她来说，这个世界的一切都是陌生的。如果让她独自生活在都市中，她还真照顾不好自己，因为她什么也不会。

　　更重要的一个问题，她是个黑户。

　　白小小自称魂穿到一条白蛇身上，后来由于吃了几个人，才幻化成人形。如果她说的是事实，那么她自然没有户口，没有身份证。她之前所说的自己是孤儿，还上过大学等等诸如此类的说法，恐怕都是瞎编的。

　　如此一来，白小小万一被警方逮住，然后不小心被警方逼问出有关穿越的事，情况显然不太妙。为了防止这样的事发生，唐晓生觉得有必要先调查清楚白小小的身份。如果她不是白娘子，那自然好办。如果她真是白娘子，此事恐怕得从长计议。

　　而白小小现在一直缠着唐晓生不放，唐晓生正好可以借机刺探一下她的身份。

　　在从南风山下山的途中，唐晓生便问道：“白姑娘，既然你是蛇妖，应该能够现出原形，重新化为蛇身吧？”

　　白小小摇头：“官人，我变不回去了，因为没有灵气，无法施展变身术。”

　　她一句“没有灵气”，基本便把所有事情推得一干二净，还真有点难以判断。这时，唐晓生忽然想起在《新白娘子传奇》中，有一个情节，在端午节时，白娘子曾经由于喝下雄黄酒而现出原形。他于是问道：“白姑娘，如果你喝下雄黄酒，能不能重新变回蛇形呢？”

　　“雄黄？”白小小一听这两个字，雪白的脸顿时大惊失色，身子更是微微发颤，因为蛇是很怕雄黄的。

　　见她惊惶失措的模样，唐晓生问道：“怎么，你很怕雄黄吗？”

　　白小小点点头：“官人，我不能喝雄黄酒，否则，肯定会变回蛇身的。”

　　“真的？”唐晓生眉头一动，如果真能变回蛇身，这便可以证明白小小是否真是白娘子了。只是，唐晓生是最怕蛇的，一想到如果白小小真变成蛇，他心里也有点发毛。

　　到底给不给白小小喝雄黄酒呢？

　　“官人，我不想喝雄黄酒！”这时，白小小忽然认真地说道，“我喝完雄黄酒，一旦变回蛇身，可能就变不回来了。”

　　“哦。”唐晓生有点听明白了。白小小或许是由于道行尚浅，或者是地球上没有灵气，她一旦重新变回蛇身，要再次幻化成人形就很有难度了。

　　如果这是真的，唐晓生还真有点下不手。白小小好不容易幻化成人形，如果现在将她打回原形，对她确实不太公平。

　　如此想来，喝雄黄酒的办法只是暂时搁置了，唐晓生又道：“白姑娘，你口口声声说自己是白娘子，又没有证据，叫我如何相信你？”

　　白小小想了想，眼珠一转，道：“有办法证明。”

　　“什么办法？”

　　“我不告诉你。”白小小还卖起关子，娇声道，“除非你答应让我做你的娘子。”

　　这白小小其它的没学会，到是学会了讨价还价。为了套出她的话，唐晓生沉了沉，说道：“要当我娘子也行，只要你能够证明你就是白娘子，我就答应你。”

　　白小小俏脸微露喜色，道：“真的吗？”

　　“真的。说吧，是什么办法可以证明你是白娘子？”唐晓生问。

　　白小小柳眉微蹙，小手挠了挠头，低声道：“我想到了以后再告诉你。”

　　“……”唐晓生。原来她是想空白套白狼，自己根本也都还没想到办法。缓了缓，好奇地问：“白姑娘，如今已经证明我未婚妻并不是被你吃的，你为什么这么想当我娘子？”

　　“因为你昨晚发过毒誓。”

　　“除此之外呢？”唐晓生隐隐觉得白小小一直这么想当他的娘子，原因恐怕没这么简单。

　　白小小美眸闪了闪，答：“因为我想替你未婚妻照顾你。”

　　“为什么你要这么做呢？”

　　“因为……”白小小抿了抿嘴，犹豫了一会，最终还是如实答道，“因为我被你和龙小雪的爱情感动了。”

　　白小小在化为人形之后，不仅从媒体上得知了龙小雪等人失踪的新闻，而且还得知了唐晓生和龙小雪三年前在精神病医院忠贞不渝的情感故事。听完他们的故事后，白小小感动不已，觉得这份爱情太感人了，虽然她才刚刚变成人，并不知道爱情是什么，但是她突然对爱情也很向往。

　　在得知龙小雪可能已经死了之后，白小小便决定要成为唐晓生的妻子，帮龙小雪照顾好唐晓生，于是才开始拼命地缠着他。

　　听到这里，唐晓生这恍然大悟。白小小就像是个情窦初开的小女孩，听到一个动人的爱情故事后，纯洁的心被深深地感染了，甚至沉溺其中，无法自拔，于是幻想着自己就是爱情故事中的女主角，然后想替龙小雪来爱唐晓生。

　　虽然，她或许根本就不知道什么叫做爱情。

　　“官人，我告诉你一个小秘密。”正想着，这时，白小小樱桃小嘴张了张，神秘兮兮地说道。

　　“什么秘密？”

　　白小小微微低下头，似乎有点不好意思，道：“我昨晚梦到官人了。”

　　唐晓生微微一怔：“你梦到我什么了？”

　　白小小道：“我梦到官人给我做鸡蛋羹了。”说完，娇美的脸蛋微微泛起两朵红晕，露出丝丝甜蜜之色。

　　听到这里，唐晓生心中一动，暗道：白小小不会真对我产生好感了吧？这速度是不是太快了？

　　不过，仔细一想，发觉白娘子在谈感情这方面的效率一向是十分高效的。在《新白娘子传奇》里，白娘子和许仙在西湖相遇后，只见两次面，在第三天便拜堂成亲，结为夫妻，送入洞房，直奔主题，用现代的话说，就叫闪婚。如果用这个速度来衡量的话，白小小现在对于唐晓生产生好感便不足为奇了。

　　唐晓生暗自琢磨一下，或许这是因为白小小心性太单纯的缘故。

　　两人边走边聊，很快地，便下到山脚，来到功夫学校。来到学校后，唐晓生继续到负责海选活动。虽然白小小挺适合演白娘子，甚至她便是白娘子，但是考虑到她身份的复杂性，而且没有户口，如果由她来演白娘子，在签合同时，会遇到不少麻烦。

　　为了避嫌，唐晓生于是放弃让白小小演白娘子的想法，继续寻找其它合适的演员。今天到功夫学校参与海选活动的女演员有几十名，唐晓生从九点开始面试，一直忙到中午十二点，可惜，还是没有找到合适的。

　　在中午时，他刚忙完，却意外地发现白小小不见了，也不知道这丫头跑哪去了。唐晓生四下找了找，没找着，决定先不找了。因为他饿了，准备到学校食堂吃饭。

　　结果，在去食堂的路上，正好碰到了也同样要去食堂吃饭的龙飞虹。唐晓生和龙小雪的婚礼将在十三天后举行，龙飞虹这几天一直在为此事忙碌着。由于两年多以前，唐晓生和龙小雪是在功夫学校订的婚，因此，此次的结婚典礼也将在功夫学校举行。

　　“姐夫！”龙飞虹快步迎了上来，道，“你总算忙完了。”

　　唐晓生淡淡一笑：“找我有事？”

　　龙飞虹道：“你和我姐的结婚喜帖已经都发出去了，婚礼各方面也安排得差不多了。”

　　唐晓生点点头，感谢道：“飞虹，辛苦你了。”

　　“姐夫，你跟我客气什么？对了，还有个问题要听下你的意见。”龙飞虹道，“在喜宴上，你觉得用什么酒当喜酒好呢？茅台，五粮液，剑南春，杜康，金六福，还是其它的？”

　　唐晓生想了想，道：“五粮液吧！另外，白酒有些人可能喝不惯，再备些红酒吧！至于红酒的牌子，就随便了，张裕解百纳干红或华夏长城橡木桶佳酿都可以，你自己看着办。”

　　“行！”龙飞虹明白了他的意思，凑上前，将手搭在他肩上，道，“姐夫，都十二点了，一起吃饭吧！我也有好久没跟你聚餐了。”

　　唐晓生笑了笑，道：“好，今天我请客。”

　　说完，两人便一起朝学校食堂走去。

　　不料，刚走出几步，唐晓生便听见身后传来一个女子的声音：“官人！”

　　不用想也知道，肯定是白小小。

　　唐晓生停下脚步，转过身，发现白小小正提着两个白色保温瓶，正迎面快步走来。看到白小小后，龙飞虹也不由一愣，虽然他见过的美女少说有几百个，但是还是被白小小惊艳的绝世容貌给震了一下。

　　“姐夫，这女孩是谁啊？”龙飞虹指了指迎面而来的白小小，好奇地问道。

　　唐晓生肯定不能告诉他，这可能是千年蛇精白娘子，于是谎称道：“她是我的一个表妹，从乡下来的，到城里投靠我，于是帮忙照顾一下。”

　　“哦，表妹？”听完之后，龙飞虹不禁摇了摇头，感觉实在是太不可思议了，因为他觉得唐晓生长得也不是很帅，想不到竟然有这么漂亮的表妹，实在很不科学。

　　龙飞虹当初在知道郭伊香是唐晓生的妹妹时，就曾经吃惊不已，难以置信，觉得以唐晓生的长相，不可能有像郭伊香这么清纯可人的妹妹。直到看到白小小后，龙飞虹才发现，原来唐晓生是深藏不露，他的妹妹或表妹个个都这么水灵，个个都这么美若天仙。

　　当想到这里时，白小小已经跑到身前，对唐晓生说道：“官人，我给你送午餐了。”说完，将手中的两个白色保温瓶提到身前。这两个保温瓶的来历可不一般，它们是小龙女以前为唐晓生往剧组送饭时用的。

　　刚刚，白小小趁唐晓生工作之际，她便独自跑回佳缘小区，在家里做好午餐，然后再匆匆送到功夫学校来。

　　虽然龙飞虹清楚地听到白小小称呼唐晓生为“官人”，但是他并没有想太多，只是大致猜测可能是唐晓生的别名或小名之类的称呼。看了看白小小手中的保温瓶，龙飞虹好奇地问道：“小姑娘，你给我姐夫送什么午餐了？”

　　白小小底气十足地说道：“是他最喜欢吃的食物！”

　　“最喜欢吃的食物？”龙飞虹认识唐晓生的时间也不短了，对于他的饮食喜好还是比较了解的，道，“怎么，你送的是泡面？”

　　“不只是泡面！”白小小将保温瓶打开，朝里面指了指，说道，“除了泡面，还有八宝粥和红薯呢！”

　　“八宝粥？红薯？”龙飞虹愣了愣，转过头，眉头一皱，疑惑地问唐晓生：“姐夫，好像没听你说过喜欢吃红薯啊！难道是你最近口味变了？”

　　唐晓生笑了笑，没有说话。

　　不过，既然有人给唐晓生送饭来了，龙飞虹也很识趣，对唐晓生说道：“姐夫，看来这顿午餐你是没办法陪我吃了。不耽误你们了，我先去吃饭。”

　　“好，改天再请你。”

　　龙飞虹离开后，唐晓生将白小小拉到一旁，叮嘱道：“白姑娘，以后不要再叫我官人了。”

　　他就要和龙小雪结婚了，如果白小小张口闭口叫他官人，影响不太好。更重要的是，“官人”这种称呼只有古代人才用，现代人一般没这么叫的。如果白小小一直称呼唐晓生为官人，难免让人猜疑。

　　白小小冰雪聪明，经过这么一提醒，她马上明白了，点点头：“知道了，官人。以后，我只有在没人的时候，再偷偷叫你官人。”说完，将手中的保温瓶递了出来，转口道，“官人，你的午餐。”

　　唐晓生看了看保温瓶中的食物，沉了沉，缓缓说道：“白姑娘，以后你别再给我送午餐了。”

　　“为什么？我是你的娘子，给你送午餐是天经地义的。龙小雪以前不是也常常给你送午餐吗？”白小小认真地说道。她就是知道龙小雪为唐晓生送午餐的事后，才决定给唐晓生送午餐的。

　　有人帮忙送午餐，这自然很享福。只是唐晓生知道白小小现在已经慢慢对他产生好感，为了防止她越陷越深，唐晓生只能尽量减少与她的暧昧。最简单地办法，自然是停止与白小小来往。只是白小小目前身份不明，如果将她赶走，让她沦落街头，显然不是个好选择。何况，她也赶不走。

　　因此，唐晓生真正能做的，只能是与她保持距离，于是道：“白姑娘，如果你不想我赶你走，就得听我的。以后，不允许你再为我做饭和送饭，不允许你再叫我官人，否则，我就不会再理你了。”

　　白小小薄唇抿了抿，娇声道：“可是，我要做你的娘子，不给你做饭怎么行呢？”

　　为了打消她一直想当唐晓生娘子的想法，唐晓生于是说道：“你不是还欠许仙一个恩情吗？如果你还没报完许仙的恩，就当我的娘子，会被人嘲笑的。因此，你现在要做的，应该是先找许仙报恩。”

　　“可是，我都穿越了，许仙要是没穿越，我怎么找得到呢？”白小小分析道。实际上，她根本不认识许仙，因为她还没见过许仙，只是在看完唐晓生家中《新白娘子传奇》的电视剧剧本后，才知道原来她在修炼1700多年后，遇到了当初救她的小牧童许仙。

　　“找不到，就慢慢找，直到找到为止。”唐晓生道，“或许许仙也穿越了。”

　　白小小犹豫了一下，她心里虽然想当唐晓生的娘子，但是也没有忘记小牧童的恩情。听唐晓生解释完后，白小小想了想，觉得有点道理，于是说道：“好吧，我先找许仙。等报完恩后，再当你的娘子，可以吗？”

　　唐晓生觉得许仙应该没有穿越，白小小要找到许仙，恐怕得找到猴年马月，于是道：“可以。”

　　“嗯，我明天就开始寻找许仙。”白小小决定道，说完，小手提起保温瓶，递给唐晓生，柔声道，“官人，你的午餐。”


第343章 唐晓生和小龙女的婚礼

　　白小小总算消停一点了，因为她开始要寻找许仙。唐晓生也很想帮她找到许仙，只是他觉得许仙恐怕没穿越，找也是白找，于是就没白费工夫了。他之所以建议白小小寻找许仙，本来就是一个想和她保持距离的借口而已。

　　不过，白小小可是认真的，她每天都独自到大街上溜达，四处寻觅许仙的下落。虽然她不知道许仙是否穿越，也不知道许仙长什么模样，但是依然坚定不移地寻找着许仙。

　　当然，寻找的结果可想而知，她每天都是空手而归，一无所获。

　　除了寻找许仙外，白小小还做许多事。比如，每天煮红薯、八宝粥和泡面等食物，陪唐晓生喝五粮液，陪唐晓生听《笑傲江湖》的曲子，陪唐晓生看《火影忍者》。只要是唐晓生喜欢做的事，她都会奉陪到底，因为她觉得爱一个人，就应该爱屋及乌。这个道理，她也是从电视上看来的。

　　白小小虽然答应唐晓生，不再为他做饭，但是她每天依然都会煮红薯、八宝粥和泡面。这三样食物不只是给唐晓生吃，白小小自己也同样要吃。

　　白小小由于是白蛇，她的口味与人有一些差异，习惯吃肉，而不习惯吃素，因此，刚开始接触这三样食物时，她吃得十分难受。

　　但是白小小终究是已经化为人形，在经过一段时间的训练后，她已经渐渐适应了这三样食物。以前，她是吃一次，吐一次。而现在，她一般是吃三次，才吐一次，进步十分明显。她觉得只要再加以时日，在不久的将来，她肯定就不会吐了。

　　就在白小小为寻找许仙的事忙碌着时，唐晓生则在为他和龙小雪的婚事准备着。虽然关于这场婚礼，他一直想低调处理，但是由于名气太大，加上这个婚礼太奇怪，于是还是吸引了众多媒体和市民的关注。

　　而除了要办婚礼外，与此同时，还有另外一个典礼要办——葬礼。

　　龙小雪已经失踪两个月了，依然杳无音讯。虽然龙天豪始终无法接受她已经死亡的消息，但是残酷的现实还是让他不得不相信，龙小雪恐怕已经不再人世，惨遭杀害。

　　尽管龙小雪的尸体并没有找着，但是龙天豪不想再等下去了，想为自己心爱的女儿办个风风光光的葬礼。因为他不希望龙小雪死了之后，变成孤魂野鬼，无处藏身，于是想早点办个葬礼，让她入土为安。虽然这些都只是迷信思想，但是龙天豪宁可信其有，不可信其无，生怕女儿死后受苦。

　　对于龙天豪的想法，唐晓生也不难理解，女儿就这么走了，龙天豪自然不好受，办个葬礼，他也安心一点。两人经过一番商量，唐晓生同意为龙小雪办葬礼的事，并决定在4月24日和龙小雪办完婚礼后，在第二天，即4月25日，再为龙小雪举行葬礼。

　　于是，唐晓生一边忙着办婚礼，一边忙着办葬礼。

　　日子一天天地过去了，很快地，时间来到了4月24日。

　　由于婚礼的地点安排在功夫学校，一大早，唐晓生便穿好新郎装，在龙飞虹的陪同下，前往功夫学校。所谓的新郎装，其实也只是小龙女之前买给他的一件西装罢了。

　　到了功夫学校后，唐晓生才发现整个学校里挤满了人。

　　在两年前，唐晓生和小龙女订婚时，就有30000多名京华市的市民来功夫学校共同见证。当时的这个订婚仪式，也成了京华市有史以来最大规模的订婚。

　　而在今天，来参加唐晓生和龙小雪婚礼的人更多，总共约50000人，整个学校的操场密密麻麻一大片，放眼望去，全都是人。好在经过两年多的发展，功夫学校的操场的规模扩大了近一倍，基本还能够容纳得下。

　　到场的来宾中，有的是京华市的市民，有的是唐晓生的粉丝，有的是龙小雪的粉丝，当然，还有唐晓生和龙家的亲朋好友。

　　其中，最大的一个团体，莫过于功夫学校的学员，有近三千名从学校的学员参加了这个婚礼，他们一起拉起了一条长约50米，宽约5米的巨型红色条幅，条幅上写着几个大字：祝师父和师娘有情人终成眷属！

　　除了功夫学校外，武行协会、武术协会、演员公会、唐晓生粉丝团、龙小雪粉丝团、孤儿院、养老院等多个社会组织都悉数到场，一起见证唐晓生和龙小雪这对新人的婚礼。

　　来参加婚礼的人，多数都不是空手而来，而是带着红包来的。一份红包，代表的是一份心意，是一分祝福，至于钱多钱少，这是次要的。

　　不过，唐晓生收到的红包可不少。在两年前，他和龙小雪的订婚仪式上，总共就收到了约880万人民币的红包，当时，他们便用这笔巨款成立了“唐晓生和龙小雪慈善基金会”，简称“唐龙基金”，专门用于做公益慈善事业。

　　而今天，在结婚典礼上收到的这些红包，唐晓生也没留着，当场便决定全部捐出。

　　因为在四天前，也就是4月20日8时2分，在四川省雅安市芦山县（北纬30.3度，东经103.0度）发生7.0级的大地震，至今已经造成157人死亡，5700余人受伤，大量房屋倒塌，成千上万的受灾群众缺水断粮，无家可归，灾情十分严重。

　　为了雅安灾区的同胞们出点绵薄之力，唐晓生决定将婚礼上收到的所有红包，以“唐龙基金”的名义全部捐献给地震灾区，同时，他个人另外再捐献2000万人民币。

　　对于唐晓生将结婚礼金做慈善的想法，多数来参加婚礼的人都十分赞成。他们现在给的这份红包，既是对唐晓生和龙小雪这对新人的祝福，也是在为地震灾区人民祈福。如此有意义的活动，大家都积极参与，慷慨解囊，少则数百，多则上万。

　　在参与婚礼的50000多名来宾中，多数都给了红包，唐晓生总共收到了礼金总数额，达到惊人的1亿3000千万人民。而这些钱，最终全部捐给了四川雅安地震灾区。

　　早上十点，婚礼正式开始了。

　　由于龙小雪已经不在了，她不可能出席婚礼，因此，这是一个有点特殊的婚礼，是一个人的婚礼，婚礼上只有新郎，没有新娘。

　　由于没有新娘，整个结婚的流程也省掉了不少环节，比如互戴婚戒、喝交杯酒等等，不过，有一个环节还是保留了下来——说结婚证词。

　　上午十点十分，功夫学校大操场。

　　唐晓生身着新郎装静静地站着，在50000多名来宾的共同注视下，主持人问道：“唐晓生先生，你是否愿意让龙小雪女士成为你的妻子，与她缔结婚约？无论是顺境或是逆境，富有或贫穷，健康或疾病，或任何其他理由，你都爱她，照顾她，尊重她，永远守护着她，直至生命的尽头？”

　　唐晓生道：“我愿意。”

　　主持人转过关，望向唐晓生的左侧，这个位置原本应该站着龙小雪，可惜，她今天没来。

　　不过，主持人依然对着这个空白的位置说道：“龙小雪女士，你是否愿意让唐晓生先生成为你的丈夫，与他缔结婚约？无论是顺境或是逆境，富有或贫穷，健康或疾病，或任何其他理由，你都爱她，照顾她，尊重她，永远守护着他，直至生命的尽头？”

　　“……”

　　主持人的问话自然听不到任何回答。

　　主持人眉头轻挑，继续对着空白的位置问道：“龙小雪女士，如果你再不说话，我就当你是默认了。”

　　“……”

　　“嗯，看来新娘子是默认了。”主持人正了正身，郑重宣布道，“现在我宣布，唐晓生先生和龙小雪女士两人正式成为合法夫妻，希望你们能将曾经的、现在的情感继续延续下去，作为珍藏一生的记忆。最后，愿各位来宾与我一起，衷心祝福这对新人。谢谢大家！”

　　……

　　就这样，唐晓生和龙小雪正式结婚了。

　　在功夫学校的大操场上，龙飞虹特地设立了一块巨型的留言板，长约150米，高3约米，以让参加婚礼的来宾可以亲笔为唐晓生和龙小雪这对新人送上新婚的祝福。

　　在参加完婚礼后，许多来宾都纷纷聚集到留言板上，写下自己的祝愿：

　　“祝唐晓生先生和龙小雪女士新婚快乐，永结同心！”

　　“承诺两个字而已，无需漂亮高贵华丽，两个人，一纸婚书，只要我中有你，你中有我，同进退，共患难，快乐无其也。祝福你们，我的朋友！”

　　“托清风捎去衷心的祝福，让流云奉上真挚的情意；今夕何夕，空气里都充满了醉人的甜蜜。谨祝唐晓生和龙小雪喜结良缘！”

　　“这是一个浪漫的季节，新郎，新娘拥有一个温馨怡人的爱之甜梦；这是一个醉人的时刻，新郎，新娘开始一个幸福热烈的爱之春天。无论如何，祝福爱情！”

　　“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮？”

　　“你们终于走到一起了，祝福吧！”

　　“祝福爱情。”

　　……


第344章 唐晓生和小龙女的新婚之夜

　　晚上七点。

　　功夫学校，贵宾室。

　　今天是唐晓生和龙小雪结婚的日子，虽然没有并大摆酒宴，但是唐晓生还是借这个机会宴请了一些交情较深的朋友。由于结婚的典礼安排在功夫学校，于是晚宴也安排在功夫学校的贵宾室。

　　出席这个晚宴的人，共有二十四人，基本都是唐晓生近几年结识的朋友，其中包括公安局局长包志明、京华市武术协会会长张凌易、国内知名导演张志宗、国内知名武术指导武刚、武行协会名誉会长张风尘、武行协会会长洪万松、京华影视城演员公会会长洪易、京华大学武侠文化研究协会副会长李墨、日本空手道冠军兼功夫学校总教练石井健太郎、梦杰娱乐传媒老总张国光、京华市知名律师张伟良等等。

　　二十四个人，分成三桌，在贵宾室里纷纷就座。今天出席晚宴的人，不少在京华市甚至全国的范围内，都是数得上号的人物，影响力非同一般。不过，唐晓生作为新郎官，理所当然地成为晚宴的焦点人物。

　　“小唐，今晚你必须得和我们喝个痛快，不醉不归！”武术指导武刚既是个武痴，也是个嗜酒之人，今天是唐晓生大喜的日子，自然想与他多喝几杯。

　　唐晓生还没来得及搭话，张志宗导演却先说道：“武刚，你就别为难小唐了，他不会喝酒，你又不是不知道。”

　　张志宗和唐晓生已经认识三年多了，据他所知，唐晓生平常滴酒不沾，几乎从不喝酒，即使是剧组举行的庆功晚宴，他也只是意思一下。

　　唐晓生没有喝酒的习惯，这不只是张志宗导演知道，几乎所有认识唐晓生的人都知道，武刚自然也不会陌生，只是他还是坚持道：“今晚是小唐的新婚之夜，他怎么可以不喝酒？这结婚一辈子只有一次……”

　　说到这里，武刚忽然意识到自己说错话了，龙小雪可能已经死了，唐晓生若真只结一次婚，岂不是要独孤终老？

　　发觉自己说错话后，武刚反应倒还算快，话锋一转，提高嗓音道：“结婚哪能不喝酒啊？今天晚上，小唐至少得跟我们在座的几位都喝一杯吧！否则，这新郎官也太不像话了！”

　　公安局局长包志明笑道：“说得对，新郎官必须得喝几杯！不过，既然小唐不会喝酒，就让他用橙汁代酒吧！”

　　武刚性子比较直爽，听包志明这么一说，马上反驳道：“包局长，你这真是菩萨心肠！喝橙汁算什么回事？男人嘛，就得喝酒！”转过头，对唐晓生说道，“小唐，今晚你这酒你别想逃过去，必须喝！你放心，最多就是大吐一场，死不了人的！”

　　唐晓生笑了笑，答应道：“行，这酒我喝。”

　　“这才是爷们嘛！”武刚赞道，顿了一下，特别提醒道，“小唐，咱们可先说好了，你可不是喝橙汁，而是喝五粮液，三十九度的五粮液！”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“三十九度有点不够味，改喝五十二度的五粮液吧！”

　　一听这话，武刚双目圆瞪，颇感意外，愣了一下，朝他竖起大拇指：“果然是纯爷们！好，就喝五十二度的！小唐，今晚我就舍命陪君子，你喝一杯，我就陪你喝两杯！”

　　唐晓生摆了摆手，道：“这可不行，我是新郎官，哪能让你比我喝得还多？这样吧，我喝两杯，你喝一杯！”

　　武刚这下可不服气了，道：“你小子这话可托大了！虽然我的功夫不如你，但是要论酒量，我绝对是打遍天下无敌手！喝酒快二十年，从来没输过！”

　　武刚倒不是吹牛，他的酒量在影视圈里是出了名的，号称千杯不醉。和武刚喝过酒的人，从来就没人见他喝醉过。因为在武刚醉倒之前，其他人都已经先被灌趴下了。

　　见唐晓生似乎没将他的酒量放在眼里，武刚这可就有点按捺不住了，马上开启一瓶五十二度的五粮液，给唐晓生倒上，心里暗想：今晚非得把你小子整趴下不可！

　　武刚倒完酒后，唐晓生倒也不墨迹，马上举起酒杯，对大厅里的来宾说了几句客套话，然后酒杯往嘴边一送，一饮而尽。

　　见状，在场的不少人都微微一惊，连武刚也是颇感意外。这酒杯虽然不是很大，但是杯里面盛的可是五十二度的五粮液，不是白开水，唐晓生竟然一口直接下肚，这种喝法还真不是一般人能够受得了的。

　　一杯下肚后，唐晓生并没有就此停下，而是拿起一瓶五粮液，一边为自己倒酒，一边为来宾们倒酒。今晚出席晚宴的这二十几个人，有的是唐晓生相识数年的好友，有的是他工作上的同事，有的对他有知遇之恩。虽然说君子之交淡如水，但是唐晓生还是想借今晚这个机会，感谢一下众人近些年对他的帮助和支持。

　　唐晓生于是一次一次举起酒杯，分别向众人敬酒：张风尘、洪万松、张志宗、武刚、包志明、洪易、张凌易、石井健太郎、赵国光、赵伟良……

　　唐晓生与在场的二十几个来宾都喝了一杯，一圈下来，他一个人便喝下了二十几杯，大约相当于一瓶500ML的五粮液的量。如果是普通人，喝下这么多白酒，恐怕早醉倒了。而唐晓生不仅没醉，而且脸色淡然，好像他刚刚喝的真是白开水。

　　看到这里，武刚觉得今晚真是见鬼了，唐晓生平常明明不喝酒的，怎么酒量会如此惊人？武刚还是不信这个邪，决定探探唐晓生的底，于是又开了一瓶五粮液，主动和唐晓生对饮。两人你一杯，我一杯，数分钟里，便分别喝下十几杯五粮液。

　　经过这么一折腾，武刚虽然还没醉，但是已经有点缓不过劲来。这么喝白酒，换任何人都会受不了。

　　“看不出来啊，你小子原来是深藏不露啊！”武刚喘着粗气说道。

　　唐晓生笑了笑，道：“失陪一下，我去趟洗手间。”

　　“你小子可别跑了，我还得跟你喝！”武刚特别叮嘱道。

　　“放心，我很快回来。”

　　说完，唐晓生便独自走出贵宾室，来到一间卫生间里，然后关上房门。

　　锁好门之后，唐晓生胃里顿时一阵翻腾，一股强烈的酒劲冒了上来，难受至极，几乎要将整个胃吐出来一般。他刚刚喝了差不多两瓶的五粮液，一肚子的酒气，怎么可能会好受？

　　为了让自己舒服一点，唐晓生决定用《六脉神剑》将体中的酒水沿着经脉逼出体外。

　　两个多月以前，王语嫣在临走时，曾经将《六脉神剑》的剑诀送给唐晓生。《六脉神剑》并不是一套容易修炼的神功，要修成此功，至少需要满足三个条件：第一，要有极其深厚的内功。第二，对于内功的运用要十分娴熟，能够随心所欲、收放自如。第三，要打通身上的经脉，并且对于经脉的路线要十分了解。

　　很幸运的，这三个条件唐晓生全部符合。他修习过数套绝世内功心法，在内功方面，已经几乎无人能及。而在学习了《乾坤大挪移》后，更是让他如虎添翼，能够将自己的内功发挥到极致。至于经脉的问题，他在修炼《逆转经脉之法》和《九阳神功》时，早已全部打通，自然没有任何问题。

　　于是，唐晓生修炼《六脉神剑》比起常人要容易得多，甚至是水到渠成的事。

　　在过去两个月里，唐晓生虽然每天都工作十几个小时，但是还是花了一些精力用于研习《六脉神剑》。到目前为止，他的《六脉神剑》已经入门，其中，他练得最娴熟的便是《六脉神剑》中的“少泽剑”。

　　因此，他决定用“少泽剑”将体中的酒水逼出来。

　　微微凝了凝神，突然间，他丹田中一动，一股北冥真气冲了上来，便觉体内一阵翻搅激荡，心中默念着《六脉神剑》的口诀，将那股北冥真气纳向大锥穴。

　　真气一入大锥穴，体内酒气翻涌，竟与真气相混合。意念一动，让这真气便夹杂着酒水，由天宗穴涌至肩贞穴，再经左手手臂上的小海穴、支正穴、养老穴等诸穴，然后通至手掌上的阳谷穴、后豁穴、前谷穴等诸穴，最后由小指的少泽穴中倾泻而出，一股酒水便从小指指尖缓缓流出。

　　唐晓生刚刚所运的北冥真气线路，便是《六脉神剑》中的“少泽剑”。

　　由于唐晓生内力深厚，经脉无比通畅，酒水从指尖流出的速度越来越快，不到一分钟的时间，体内的酒水全已经排出至少八成。

　　“呼——”

　　酒水一经逼出，唐晓生全身顿时舒畅了许多。

　　之后，他便马上返回贵宾室，继续与大家聚在一起。众人以为他刚刚喝了那么多五粮液，应该差不多可以歇菜了，结果，却吃惊地发现唐晓生依然十分精神，仿佛他什么都没喝过似的。

　　见他酒量原来如此了得，众人也就不客气了，继续给唐晓生敬酒，大家边喝边聊。

　　聊天中，唐晓生提到他今年里准备自己创办影视公司计划，对此，大家都纷纷表示支持。其中，张志宗导演和武刚导演甚至有加盟唐晓生的影视公司的想法，而武行协会会长洪万松、京华影视城演员公会会长洪易等人则代表各自的组织表示愿意和新公司合作，连唐晓生现在的老板赵国光也十分支持。

　　赵国光心里其实非常希望公司能够留住唐晓生，但是他心里也明白，唐晓生非池中之物，他的前途无可限量，任何一家经纪公司都不可能束缚住他。

　　关于创办影视公司的事，如果只靠唐晓生自己一个人的力量，无疑是十分吃力的。如果赵国光、张志宗、武刚、洪易等人的支持，肯定会轻松不少。

　　晚宴一直持续到晚上十点才结束，结束时，声称要将唐晓生灌醉的武刚，已经自己先趴下了，早已不省人事。至于张志宗、赵国光、包志明、石井健太郎等人也喝得差不多了，虽然还没醉倒，但是走起路来已经毫无章法。这样的状态，显然不能独自开车回家，唐晓生于是特别吩咐功夫学校的几名学员，将他们送回去。

　　在送走众人后，唐晓生也离开了功夫学校，独自开车前往龙家。今天是唐晓生和龙小雪的新婚之夜，龙天豪特别要求唐晓生必须到龙家住一晚。

　　到达龙家后，唐晓生又是陪龙天豪和龙飞虹喝了几杯，直到晚上十二点多时，才回到婚房里。所谓的婚房，其实就是龙小雪以前住的房间。

　　进入龙小雪的房间后，唐晓生心里的感受还是非同一般。他和龙小雪相识三年多了，今天还是第一次进入她的房间，自然也是第一次睡她的床。

　　龙小雪的房间布置很简单，白色的床，白色的棉被，白色的梳妆台，在白色的墙面上，还挂着一张她和唐晓生合照的白色婚纱照。

　　在婚纱照前站了一会，唐晓生便脱掉西服，躺到床上。折腾了一整天，加上又喝了不少酒，他已经十分困乏。

　　当躺在龙小雪的床后，唐晓生心中不由微微一动，因为他忽然感受到一丝十分熟悉的气息。稍稍一回忆，他便分辨了出来，这是龙小雪的气味。

　　带着这一丝熟悉的气息，唐晓生缓缓坠入梦乡，独自度过这个新婚之夜。

　　一夜无话。

　　第二天，京华市的不少媒体都报道了昨天唐晓生和龙小雪结婚的事。其中，京华市最具影响力的报纸《京华日报》便发表了一则评论文章，标题为——《神经侠侣，这个城市最真的梦》。

　　在文章里，作者写道：

　　“在四年前，龙小雪疯了。在三年前，唐晓生也疯了。这是巧合，或者是缘份，谁也说不清。”

　　“在三年前，当唐晓生被送进精神病医院时，龙小雪痴痴地守着这个一无所有的男人，不离不弃。当时，有无数人说龙小雪真傻，以她的条件，完全有无数更好的男人可以选择，为何偏偏要守护一个神经病呢？”

　　“而在昨天，当龙小雪连续失踪了两个多月后，唐晓生选择默默地等待这个生死不明的女人，生死相随。现在，或许同样有无数人会说唐晓生真傻，以他的条件，完全有无数更好的女人可以选择，为何偏偏要娶一个可能已经死去的女子为妻呢？”

　　“三年多以来，龙小雪和唐晓生的爱情就像是一个童话故事，它给了所有京华市市民一个真实的梦，大家也都在期待这个故事有个美丽的结局。感谢唐晓生，也感谢龙小雪，因为在昨天，我们终于看到了这个童话的结局，王子和公主终于走到了一起。这是唐晓生的梦，是龙小雪的梦，也是这座城市的梦……”

　　……

　　在媒体上，类似的评论文章还有不少，许多网友也纷纷表达了自己的看法，为唐晓生和龙小雪这对新人送上诚挚的祝福。

　　与此同时，一些媒体也联系了唐晓生的经纪公司，希望可以对他进行采访。不过，唐晓生并没有答应，因为他没有空闲。

　　在今天，他还得参加龙小雪的葬礼。

　　唐晓生自然知道龙小雪应该还没死，只是反穿越到另外一个世界，但是为了让龙天豪安心，他也只好答应举行这个葬礼，让龙小雪入土为安。

　　至今为止，都没有找到龙小雪的尸体，在葬礼上于是只是埋葬了龙小雪生前的一些衣服、照片、手饰等物件。尽管如此，在下葬时，一向作风十分硬朗的龙天豪还是几度哽咽，情绪几近失控，还好有龙飞虹一直陪着他。

　　由于龙小雪“生前”最大的心愿，便是成为唐晓生的妻子，因此，龙小雪墓碑上的碑文，龙天豪决定让唐晓生亲自写上。最终，唐晓生在墓碑上写下了七个字——爱妻龙小雪之墓。

　　葬礼从早上九点一直持续到下午五点多，在结束时，龙天豪还是迟迟不愿离开。直到后来，在唐晓生和龙飞虹的劝慰下，才终于离开墓地，回到龙家。

　　回家后，龙天豪的情绪平静了不少，并主动找唐晓生谈话。

　　“晓生，谢谢你给小雪一个名分。”龙天豪缓缓说道。

　　“言重了。龙儿本来就是我的未婚妻，这是我应该做的。”

　　龙天豪点点头，沉了沉，道：“既然你和小雪结婚了，也算是龙家的一分子。我已经决定了，把龙氏集团30%的股分给你。”

　　唐晓生不假思索地拒绝道：“龙先生，你的好意我心领了，这钱我不想要。”

　　龙天豪解释道：“这些钱本来就是给小雪的，你就当是替她保管好了。你不是准备今年创办影视公司吗？正是需要用钱的时候，你就别推辞了。”

　　唐晓生道：“创办影视公司的资金，我已经准备得差不多，暂时不需要了。”

　　龙天豪轻轻叹了口气，唐晓生的回答完全在他预料之内，他早猜到这些钱肯定是送不出去的。唐晓生和龙小雪相识三年多，即使是在他穷得没饭吃的时候，也没拿过龙家半分钱。

　　“好吧，既然你坚持，我就不勉强了。以后如果有困难，记得来找我。”龙天豪叮嘱道。

　　唐晓生点头道：“明白。”

　　与龙天豪聊完之后，唐晓生便离开龙家，回到佳缘小区。最近两天，他一直忙着龙小雪婚礼和葬礼的事，一直没有回家，也不知道白小小怎么样了。


第345章 小龙女回来了？

　　离开龙家后，唐晓生便直接赶往佳缘小区。在回去时，他顺便带回了十卷纸。这十卷纸，虽然材质很普通，却有着特殊的意义。

　　在昨天唐晓生和龙小雪的结婚典礼上，龙飞虹在功夫学校广场特别设立了一块巨型留言板，长达一百多米。许多参加典礼的来宾，纷纷在留言板上写下了对唐晓生和龙小雪新婚的祝福，祝福语的数量高达三万多条。

　　在婚礼结束之后，唐晓生让人将贴在留言板上纸取下来，然后卷成十卷。这十卷纸是他新婚之日收到的祝福，有一定的纪念价值，他于是决定收藏起来。

　　带着这十卷写满祝福语的卷纸，唐晓生开着自己的奔驰车，回到了佳缘小区的家中。

　　当进入家中客厅时，发现白小小正在家里一边看着电视，一边吃着红薯和八宝粥。她今天依然到大街上去寻找许仙，也才刚刚回家。

　　对于唐晓生和龙小雪结婚的事，白小小自然也知道。一开始，她是极力反对的，因为她可是要成为唐晓生娘子的女人，怎么可以让唐晓生和其它女人结婚？

　　只是，后来她一打听，得知原来一个人一生并不一定只结一次婚。唐晓生和龙小雪结完婚后，他依然还可以再结婚。反正龙小雪已经不存在了，白小小自己以后有的是机会，即使唐晓生和龙小雪结婚，她依然还可以成为唐晓生的娘子。于是，白小小便没有阻止唐晓生和龙小雪结婚。

　　“官人，你终于回来了！”见到唐晓生回家，白小小也十分欣喜，她已经两天没有见到唐晓生了，有点想念，马上问，“官人，你吃饭了吗？”

　　唐晓生刚刚参加完龙小雪的葬礼，确实还没吃饭，于是坐到餐桌旁，和白小小一起吃起了红薯和八宝粥。

　　“官人，告诉你一个小秘密。”白小小琼鼻一皱，神秘兮兮地说道。

　　唐晓生问：“什么小秘密？”

　　白小小有点骄傲地娇声说道：“我现在吃红薯已经不会吐了！”

　　唐晓生眉头微动：“这么厉害？”

　　“嗯。”白小小点点头，柳眉一弯，有点失落地说道，“可是，我吃八宝粥还是会吐。官人，你真的好厉害，天天吃这些东西都不会吐。”

　　唐晓生道：“既然你会吐，以后就别吃了，何苦为难自己呢？”

　　“不行，我是你娘子，当然要和你一起吃苦。”白小小坚定地说道，顿了一下，问，“官人，你和龙小雪的结婚典礼，我从电视上看到了，好多人呢！”

　　昨天，唐晓生和龙小雪在功夫学校的举行的结婚典礼，由于既是婚礼，又是为地震灾区的捐款仪式，京华电视台都市频道进行了三个小时的现场直播。

　　白小小道：“官人，电视上说，你愿意和一个死人结婚，是因为你很爱龙小雪，是吗？”

　　唐晓生没有说话，只是继续吃着八宝粥。

　　白小小美眸眨了眨，望着唐晓生，认真地说道：“官人，我也很爱你！”

　　白小小总是时不时就会来句赤裸裸的表白，唐晓生已经见怪不怪了，只是随口应道：“是吗？”

　　“是啊！”白小小点点头，说道，“如果你死了，我也会跟你结婚的。”

　　“……”唐晓生无语了，这不是咒我死吗？

　　“官人，你什么时候和我结婚呢？”白小小抿了抿嘴，娇声问道。

　　“之前不是已经说过了，等你找到许仙，报完恩后，再跟我结婚。”唐晓生道。

　　“可是，我如果一直找不到许仙怎么办？”白小小秀眉一皱，担忧地说道。她这些天一直在寻找许仙，可是茫茫人海，天大地大，要找到一个人谈何容易？何况，许仙还未必有穿越到这个世界里。白小小于是找许仙找得有点心灰意冷了，也不知道什么时候才是个头。

　　当年，白娘子能够找到许仙，也是得到观世音菩萨的指点，才最终在西湖上碰到许仙的。如今，没有了观世音的帮助，只凭白小小一人之力，要找到许仙真比登天还难。

　　白小小觉得一直这么找下去，恐怕猴年马月也未必能够找到许仙，于是说道：“官人，不如我们先结婚吧！结完婚后，再慢慢找许仙。”

　　唐晓生反问：“如果你和我结婚了，找到许仙时，你让许仙情何以堪？”

　　白小小解释：“许仙的救命之恩，自然要报，但是报恩也不一定要以身相许。何况，我也不知道自己喜不喜欢许仙呢！”

　　她可还从来没有见过许仙，连许仙这个名字，她也是穿越之后，从《新白娘子传奇》的剧本中看到的。此时的她，对于许仙根本没有任何感情，只是铭记当年小牧童的救命之恩而已。

　　“放心，许仙是个好人，你肯定会喜欢他的。无论如何，你必须先找到许仙。”唐晓生声明道。

　　白小小樱桃小嘴撅了撅，心里有点郁闷，不知道许仙究竟在哪里，更不知道得找到什么时候，道：“官人，如果我一直找不到许仙，就不能成为你的娘子，这样，可就没人照顾你了。”

　　“我又不是三岁小孩，不需要人照顾。”唐晓生反驳道。

　　“不行，如果你没人照顾的话，龙小雪泉下有知，肯定也会不开心的。”白小小认真地说道，“官人，你就先和我结婚嘛！让我替龙小雪照顾你，给你做饭，和你喝酒，陪你睡觉，帮你生孩子……”

　　“打住，打住！”唐晓生马上打断道，“我的事不用你操心。”

　　白小小脸蛋一阵失落，疑惑地问道：“官人，为什么你老是不肯让我当你的娘子呢？是因为我比不上龙小雪吗？我现在吃红薯已经不吐了，可以和你一起吃饭了。我最近已经开始学喝酒，以后也可以陪你一起喝五粮液。我还会陪你看《火影忍者》，听《笑傲江湖》的曲子，抱着你睡觉。我哪里还做得不够好，官人就告诉我嘛，我一定改！”

　　唐晓生缓了缓，道：“你确定一定改？”

　　“嗯。”

　　“好，我只要求你改一点。”

　　“一点？是哪一点呢？”

　　“以后，你别再学我的生活习惯。”

　　“不行，这点不能改！”白小小马上摇了摇头，立场异常坚定，小嘴张了张，认真地解释道，“我学习你的生活习惯，是代表我爱你。”

　　唐晓生皱眉：“谁告诉你学习别人的生活习惯，就代表爱意的？”

　　“我是从电视上看到的。”白小小道，“电视上说，爱上一个人的时候，身上就会有对方的影子，会爱屋及乌。可能会学对方的语气说话，会喜欢吃对方喜欢的食物，会常听对方爱听的歌曲，会看对方爱看的电视，会喝对方爱喝的饮品。当这种习惯像上瘾一样戒不掉时，说明你已经深深地爱上对方了。”

　　唐晓生愣了一下，淡淡道：“电视上是胡说八道的，你别相信。”

　　“是吗？但是我觉得电视上说得有道理呢！”白小小美眸闪了闪，好奇地问，“官人，那你为什么老是吃泡面、红薯、八宝粥，老是喝五粮液，老是看《火影忍者》，车里老是播放《笑傲江湖》的曲子呢？这些是不是都是你未婚妻龙小雪的生活习惯呢？”

　　唐晓生没有回答，将手中的红薯吃下后，站起身来，道：“我要去洗澡了，你慢慢吃。”

　　“官人，让我帮你洗吧！”白小小也站起身来，问道。

　　“不用。”

　　“我很会洗澡的！”

　　“那也不用！”

　　唐晓生今天参加完葬礼，一身晦气，自然得好好洗洗。

　　在浴室里折腾了十几分钟后，他穿着一条红色内裤走了出来。白小小毕竟是外人，唐晓生觉得自己还是得注意一下个人形象，不能如此赤裸裸地面对她，于是又穿上一条上衣和裤子。

　　洗完澡，穿好衣服后，唐晓生回到客厅里，准备喝点酒。结果，一进客厅，却见龙小雪正趴在地上，地上则放着唐晓生之前带回的十卷写满祝福的纸。她打开其中的一卷纸，铺在客厅的地板上，正全神贯注地看着纸上的祝福语。

　　“白小小，你在干嘛呢？”唐晓生走上前，问道。

　　“官人，我在看你和龙小雪收到的结婚祝福语呢！”白小小如实答道。

　　白小小对许多事都不太懂，于是好奇心特别强。反正让她看看纸卷上的祝福语也没什么大不了的，唐晓生于是没阻止，而是独自坐到沙发上，一边继续查看着电脑上有关海选的资料，一边喝着酒。

　　“官人，这些祝福写得真好玩！”这时，依然趴在纸上的白小小一边看着纸卷，一边说道。

　　“怎么好玩了？”唐晓生随口应道。

　　“官人，我念几条给你听听。”

　　“行，你念。”

　　白小小于是望着纸卷上的祝福语，慢慢念道：“有一条祝福写道‘祝唐晓生和龙小雪新婚快乐，早生贵子’。龙小雪都已经不在了，怎么早生贵子呢？”

　　唐晓生不语。白小小心性单纯，许多人情世故都十分懵懂，有时说话就是这么直接，他倒也习惯了，并没有在意，就当是童言无忌。

　　白小小继续道：“还有这一条祝福语也很好玩，‘祝唐晓生和龙小雪百年好合、白头偕老’。龙小雪可能死了，怎么和官人白头偕老呢？”

　　唐晓生依然不语。

　　白小小却乐此不疲，道：“还有许多很有趣的祝福语呢。‘祝唐先生和龙女士永结同心，一生幸福。’‘祝唐晓生和龙小雪有情人终成眷属’‘问世间，情是何物，直教生死相许？’‘愿得一心人，白头不相离’‘祝福爱情，祝福唐龙二人’‘珍惜情缘，永生不忘’‘好感动啊，不知道该说什么’‘最是人间留不住，美人辞镜花辞树’‘过儿，谢谢你’‘相濡以沫，不如相忘于江湖’‘相见时难别亦难，东风无力……’”

　　“等等！”听到这里，唐晓生心中猛然一震，急声打断道，“你刚刚说的上一句是什么？”

　　“上一句吗？我看看。”白小小在纸卷上往回看了看，娇气道，“上一句是‘相濡以沫，不如相忘于江湖’。”

　　唐晓生摇头：“不是这句，再上一句是什么？”

　　“上上一句吗？我再看看。”白小小又在纸卷上瞄了瞄，片刻后，说道，“上上一句是……是——‘过儿，谢谢你’。官人，你是问这一句吗？”

　　听到这里，唐晓生脸色一惊，他还以为自己刚刚听错了，现在一听，才发现原来真是这一句。

　　“过儿，谢谢你”，这一句留言虽然只有五个字，但是它所包含的信息却非同小可。平常，除了小龙女外，几乎没有人会称呼唐晓生为“过儿”。正是因为如此，当听到这一句留言时，唐晓生脑海里的第一反应，便是这句话是小龙女留下的。

　　难道昨天小龙女到过功夫学校的婚礼现场？小龙女还在留言板上亲自写下这句祝福语？

　　想到这里，唐晓生自然无法淡定。

　　不过，仔细一想，又觉得这似乎不可能，小龙女、小黄蓉等八人已经全部反穿越走了，怎么可能会出现在这里？在那一本墨绿色的日记本上，她们八个人可都写下名字了。

　　难道是她们又回来了？

　　虽然觉得小龙女回来的可能性微乎其微，但是事关重大，唐晓生还是不敢大意，马上起身，来到白小小身旁，然后仔细看了看纸卷上的留言，果然写着一条“过儿，谢谢你”的祝福语。

　　这五个字的字迹清秀、柔和，应该是一名女子写下的。但是究竟不是小龙女的笔迹，唐晓生也不清楚，因为他几乎没看过小龙女写过字。

　　“有了！”

　　这时，唐晓生眉头一开，忽然想起那一本墨绿色的日记本。在南风山秘洞里，小龙女曾经在日记本里写下自己的名字，日记本上自然有她的字迹。只要将日记本上的字迹和留言板上的字迹对比一下，便知道这条留言是否是小龙女所写。

　　于是，唐晓生马上找来墨绿色的日记本，打开第一页，然后认真地对比一下日记本和纸卷上的字迹。

　　对比数分钟后，唐晓生大失所望，因为他发现两者的笔迹完全不一样，应该不是出自同一人之手。如此说来，写下这条留言的女子，便应该不是小龙女。

　　“也不对！”

　　在思虑片刻后，唐晓生眼珠一转，马上又否定了这个结论，觉得这件事恐怕还有回旋的余地。

　　虽然日记本和留言板上笔迹完全不一样，但是还无法排除留言板上的祝福语肯定不是小龙女所写。因为小龙女精通《双手互搏术》，左右两手都能够写字，可以写出两种完全不同的字体。如果她在留言板上留言时，为了意隐瞒自己的身份，刻意换一种字体写，也不是不可能。

　　想到这里，唐晓生心里于是就有点拿不准了：难道龙儿真的回来了？

　　“官人，‘过儿’是谁啊？”白小小看出唐晓生对“过儿，谢谢你”这句话的反应非同一般，于是好奇地问道，“官人，你就是‘过儿’吗？”

　　“我不是。”唐晓生否定道。

　　目前还无法排除留言板上的祝福语是否小龙女所留，但这毕竟是一条十分重要的线索，唐晓生决定顺藤摸瓜，再仔细看看这十卷纸上的留言，看是否还有其它发现。

　　如果小龙女真回来了，那么赵敏、任盈盈、东方不败、郭襄等人也可能回来了，她们可能和小龙女一样，也在留言板留言。

　　为了一探究竟，唐晓生于是决定将留言板上的留言全部看一遍。

　　只是，这信留言板总共有一百多米长，留言板上的纸卷自然也有一百多米长。即使分成十卷后，一卷的长度也有十几米长，纸卷上的祝福语更是高达五万多条。这么多的祝福语，唐晓生自己一个人要全部看完，其工作量可想而知。

　　于是，唐晓生决定让白小小帮忙，于是对她说道：“白小小，能让你帮我个忙吗？”

　　白小小一听，俏脸顿时一阵欣喜，她现在最大的心愿就是照顾唐晓生，自然很想帮他做事，赶紧点头道：“官人，有事尽管吩咐。”

　　唐晓生指了指客厅中的纸卷，说道：“你再好好看看纸卷的祝福语，如果有看到一些祝福语写着‘过儿’‘大哥哥’‘无忌哥哥’‘无忌’‘令狐冲’‘段郎’‘唐大哥’这几个字眼，就告诉我。”

　　“‘过儿’‘大哥哥’‘无忌哥哥’‘无忌’‘令狐冲’‘段郎’‘唐大哥’吗？”

　　“对。”

　　“好，我知道了，官人。”

　　于是，唐晓生和白小小便一起在客厅里查看起纸卷上的祝福语。

　　虽然是两个人一起查看，但是由于留言的数量实在太多，他们两人也是看得眼花缭乱，从晚上十点一直看到凌晨五点多，也只看了其中的三卷而已。

　　唐晓生一夜未眠，早已双眼通红，不停打着哈欠，要不是他内力深厚，早就撑不住了。

　　“白小小，天快亮了，咱们先休息吧，昨天再接着找。”唐晓生于是提议道。

　　结果，他说完之后，没听到任何回应，回头一看，才发现白小小不知什么时候已经趴在地板的纸卷上睡着了。她小嘴微抿，嘴角有点调皮地微微上扬，娇气的小脸蛋上，两个浅浅的小酒窝，看上去还是蛮可人的。

　　望着她熟睡时恬然的样子，唐晓生也是微微一笑，这小丫头陪她熬夜查看祝福语，也真够难为她的。怔了一会，蹲下身子，轻轻将她抱起，朝小黄蓉的房间走去……


第346章 冒牌小龙女

　　清晨。

　　家中，客厅。

　　唐晓生坐在沙发上，全神贯注地看着纸卷上一条条的新婚祝福语，希望可以从中找到一些线索。自从发现纸卷上有“过儿，谢谢你”这句留言后，他便有点怀疑小龙女可能回来了，虽然可能性不大。

　　“嗯？”

　　唐晓生眉头一皱，忽然发觉有人走进客厅，抬头一看，不由一愣。

　　只见在客厅里，站着一名年轻的女子，她披着一袭轻纱般的白衣，犹似身在烟中雾里，周身笼罩着一层轻烟薄雾，似真似幻，仿佛仙女下凡一般，实非尘世中人。

　　“龙……龙儿？”

　　唐晓生双目圆瞪，万分诧异地说道。因为眼前的这名白衣飘飘的女子，竟然是小龙女！

　　看到这一幕，唐晓生马上站起身来，急步冲出，来到小龙女身前，问：“龙儿，真的是你？”

　　“嗯。”小龙女轻轻点头。

　　“你不是已经穿越走了吗，怎么会在这里？”唐晓生问。

　　小龙女薄唇微抿，没有回答。

　　唐晓生又问：“你昨天是不是去功夫学校参加我们的结婚典礼，并留言了？”

　　小龙女依然不语。

　　唐晓生再问：“你什么时候回来的？小蓉儿、敏敏她们呢？”

　　小龙女继续沉默。

　　唐晓生疑惑地问：“龙儿，你怎么不说话？”

　　小龙女柳眉微蹙，脸色黯然，眉宇间露出丝丝忧虑之色，似乎有苦难言。

　　见状，唐晓生关切地问：“龙儿，你怎么了，遇到什么事……”

　　他的话还没来得及说完，毫无征兆地，小龙女忽然转过身，轻步朝阳台走去，似乎要离开。

　　“龙儿，你要去哪里？”唐晓生快步跟上，可惜，小龙女的速度似乎比他还快，玉足一动，竟然直接飞起，直接跃出阳台，朝阳台外飘了出去，犹如一朵轻盈的雪花一般。

　　片刻后，小龙女的雪白色的娇躯变得越来越透明，最终竟然凭空消失在空气中。

　　见小龙女竟然直接消失了，唐晓生顿时有点着急，不停叫唤道：“龙儿！”

　　“龙儿！”

　　“龙儿！”

　　“龙儿！”

　　……

　　噌的一声，双眼一睁，唐晓生猛地从沙发上坐起，惊醒了过来。

　　目光四下扫了扫，发觉自己正躺在家中客厅的沙发上，微微凝了凝神，顿时明白了过来，原来刚刚发生的一切只是他做的一场梦。

　　从昨天晚上开始，他便一直在客厅里查看纸卷上的新婚祝福的留言，整整看了一夜，直到后来不知不觉在沙发上睡着了，没想到竟然梦到小龙女。

　　“官人，你醒了？”

　　这时，耳畔忽然响起一个甜美而娇气的声音，说话者正是白小小。她已经睡醒一个多小时了，正在客厅里看着纸卷上的留言，结果看到熟睡中的唐晓生在梦中反复叫唤着“龙儿”这个名字。

　　见唐晓生醒来，白小小便迎了上来，问：“官人，你是不是梦见你娘子了？刚刚，我听到你喊了十几声‘龙儿’呢。”

　　“十几声？”唐晓生愣了一下，没料到自己竟然说了这么多梦话。

　　白小小坐到他对面，望着他，小心地问道：“官人，你是不是很想你娘子？如果你很想你娘子，就把我当你娘子吧！这样你就不会再想她了。”

　　唐晓生可不想与她讨论这个话题，转口问道：“纸卷上的祝福语，你有什么发现吗？”

　　白小小摇头：“还没有。”

　　总共有十卷的留言，唐晓生折腾了一天也只看了其中三卷，剩下的七卷只能今天继续查看。这些留言是查探小龙女是否真的回来了的唯一线索，事关重大，唐晓生于是也暂停了手上所有其它的工作，连海选演员的事也推迟了，决定今天就呆在家里继续查看纸卷上的留言。

　　他于是从沙发上站起，朝卫生间走去，准备去洗漱一下，然后吃点东西，以继续查看留言。

　　当他刷牙洗脸完，重新走回客厅时，忽然发现客厅里站着一个有点熟悉的身影，身影正背对着他，仔细一看，是一名年轻的白衣女子。该女子穿着小龙女的上衣，小龙女的裙子，足下穿着小龙女的鞋子，全身上下都是小龙女的装扮。

　　看到这一幕，唐晓生怔了一下，以为自己眼花，出现幻觉了，结果，揉了揉双眼后，定睛再一看，发现客厅里依然站着一名身身着小龙女装扮的白衣女子。

　　“龙儿？”

　　唐晓生心中一喜，以为这名女子是小龙女，急步上前，朝白衣女子走去，来到她身前，往她脸上望去，顿时吓了一大跳。因为这名穿着小龙女服饰和鞋袜的年轻女子，并不是小龙女，而是白小小。

　　“白小小，你在干嘛？怎么穿上龙儿的衣服了？”唐晓生疑惑地问道。

　　白小小道：“官人，既然你这么想念你的娘子，我现在穿她的衣服，你就可以把我当成你的娘子了。”

　　“胡闹！别以为穿个马甲，我就不认识你了。你即使穿上龙儿的衣服，你仍然不是龙儿，而是白小小。”唐晓生沉声道，“快把衣服脱下来。”

　　“官人，我不脱。”白小小看了看自己身上的衣服，说道，“龙小雪的衣服穿在我身上挺合身的呢！”

　　“合身也得脱！这是龙儿的衣服，不是你的！”唐晓生脸色沉了沉，再次命令道，“赶紧把衣服脱了，听见没？”

　　看到他似乎有点凶的样子，白小小心里有点怕怕，犹豫了一下，小嘴抿了抿，双手开始解上衣的纽扣，准备脱衣服。

　　纽扣才解开两颗，唐晓生便发现白小小的胸口露出雪白诱人的肌肤，眉头顿时一紧，因为他已经意识到一个问题：白小小没有穿内衣！

　　“停停停！”唐晓生马上阻止道，“行了，别脱了！”如果再脱下去，白小小可就露点了。

　　白小小双手停了下来，如水的双眸望着唐晓生，不解地问：“官人，你到底是让我脱衣服，还是不让脱衣服？”

　　唐晓生清咳一声，道：“脱肯定是要脱的，不过，不是在客厅里脱，而是到卫生间里脱，然后换上自己的衣服。”

　　“哦。”说完，白小小便朝卫生间走去。

　　“鞋子和袜子记得也要脱。”唐晓生特别叮嘱了一句。

　　“知道了，官人。”

　　十分钟后。

　　白小小已经换上自己的衣服，然后抱着换下的小龙女的衣服回到客厅。唐晓生取走她手中的衣服，说道：“白小小，以后别再穿龙儿的衣服了，知道没？”

　　白小小怔了一下，美眸闪了闪，道：“我只是想取代龙小雪，成为你的娘子。”

　　唐晓生道：“你是你，龙儿是龙儿，谁也取代不了谁。”

　　“可是，你娘子已经死了，你又这么想她，怎么办？官人，你就让我当你的娘子嘛，这样你就不会再想念你以前的娘子子。”白小小提议道。

　　对于她的这个要求，唐晓生基本已经听得有点审美疲劳了。“你就让我当你的娘子吧”，这句话几乎成了白小小的口头禅，她每天都会说上好几次，每天都变换着各着理由来提这个要求，有时还会与唐晓生讨价还价。

　　而唐晓生每次地回答也都差不多，他说道：“我早说过了，等你先找到许仙，报完恩后再来当我的娘子。”

　　“官人，你欺负人！我根本就找不到许仙！”白小小樱桃小嘴一撅，抱怨道。眼珠转一转，想起了什么，继续说道，“官人，上次在南风山山上时，你说过只要我能够证明自己是白娘子，就让我当你的娘子，这句话还算数吗？”

　　十几天，在南风山时，唐晓生确实说过这样的话。至今为止，他其实也还无法完全确定白小小是否是白娘子，因为她一点法术也不会，又不能变回原形，真的难以分辨。

　　“怎么，你想到证明自己是白娘子的办法了？”唐晓生问道。

　　“你先说到底还算不算数？”白小小再次求证道。

　　唐晓生也很想确定她的身份，于是答应道：“行，算数。说吧，你有什么办法证明自己是白娘子？”

　　“等我想到了再告诉你。”白小小道。

　　看来她还是没想到如何证明自己是白娘子的办法。

　　和白小小聊完后，唐晓生便到厨房里动手煮饭。白小小为了和唐晓生同甘共苦，现在已经不排斥吃泡面、红薯、八宝粥，只是她吃这三样东西经常会呕吐。尽管她一直强调她已经吐习惯了，但是老是呕吐对于身体健康实在很不好。

　　为了照顾白小小的胃口，唐晓生于是减少吃泡面、红薯和八宝粥的频率，每天都尽量多煮些荤菜。为此，唐晓生还特地买了不少肉类放在家中的冰箱里，鱼肉、猪肉、牛肉、鸡肉等等，应有尽有。

　　奇怪的是，尽管家中肉类丰富，但是白小小却最喜欢吃平淡无奇的鸡蛋羹。问她原因，她却说这是她的小秘密，怎么也不肯说。

　　既然她不说，唐晓生也就不多问，反正做鸡蛋羹也很简单，于是每天都做点鸡蛋羹给她吃。

　　吃完饭后，唐晓生并没闲着，马上在客厅里查看起纸卷上的新婚祝福的留言，希望可以有所发现，而白小小也在一旁帮忙。虽然她并不知道为什么要看这些留言，但是能够帮唐晓生做一些事，她自己觉得很开心。

　　由于留言有数万条，两人从中午一点一直看到第二天凌晨三点，才终于将十卷的留言全部看完。不幸的是，折腾了这么久，却没有任何有价值的发现。

　　在五万多条的留言中，除了那一句“过儿，谢谢你”的祝福语外，其它祝福语似乎都很普通。如此一来，这句奇怪的祝福语究竟是否真是小龙女写下的，暂时便难以查证了。

　　由于线索暂时中断，唐晓生只好从长计议。在之后的几天里，他继续到功夫学校上班，负责有关演员海选的事。

　　一开始，一切都十分正常，并无任何特别的发现。直到数天后，发生了一件离奇的事。


第347章 白蛇和龙女

　　在留言的纸卷上，唐晓生并没有其它特别的发现，查探小龙女的事于是没有了新的线索，只能暂且搁置。实际上，他原本就觉得小龙女回来的可能性微乎其微，只是出于谨慎，才调查此事。或许那一句“过儿，谢谢你”，只是有人随手一写罢了，并非出自小龙女之手。

　　唐晓生觉得这应该是最合理的解释，可是，不知为什么，他却一直有一种奇怪的感觉，觉得小龙女似乎一直在他身旁，他甚至能够感受到她身上那熟悉的气味。在就和龙小雪新婚之夜当晚，当唐晓生睡在龙小雪的房间时，也曾经闻到龙小雪身上淡淡的气味。

　　正是因为有了这种奇怪的感觉，唐晓生又有点怀疑小龙女可能真的回来了。

　　不过，日子一天接着一天过去，小龙女始终没有出现。

　　由于每天都在琢磨有关小龙女的事，晚上睡觉时，唐晓生常常梦到小龙女，在梦中还会大声叫着她的名字，然后从梦中惊醒。

　　看到唐晓生老是梦到小龙女后，白小小开始反复请求让唐晓生当他的娘子，以解他的相思之苦。而她的这些请求，自然都是被唐晓生一一否定了。

　　白小小也没有就此放弃，每天还是会偷偷穿上小龙女的衣服和鞋袜，假扮小龙女来讨好唐晓生。虽然唐晓生反复叮嘱她别再乱穿小龙女的衣服，但是白小小屡教不改。

　　无奈之下，唐晓生只好将家中所有衣柜都锁了起来，让白小小都拿不到衣服，白小小这才终于消停了一点。

　　而经过这么一折腾，时间已经来到了5月16日，农历四月十五。

　　晚上十一点多，和往常一样，唐晓生从功夫学校下班，前往学校的停车场取车，准备回家。由于已经是深夜，停车场一片安静，几乎没什么人。

　　不料，当他走到自己的奔驰车旁时，却意外发现一名女子静静地站在车前，双目正盯着他看。

　　女子一身雪白的衣着，裙带飘飘，秀丽绝尘的容颜略显苍白，仿佛隐现于云雾之中一般，看去黯淡而不可捉摸，实非尘世中人，美得不染半点尘埃，宛若一朵圣洁的白色梨花，气质脱俗，清逸如仙，令人不敢逼视。

　　看到这一幕，唐晓生脸色一惊，有点傻眼，因为他已经看出来了，这名白衣女子分明是小龙女！

　　“难道我现在又在做梦？”

　　发现这一切后，唐晓生脑海里情不自禁浮现出这样念头。过去半个月，他常常梦到小龙女，每次在梦里时，他都以为是真的。结果，第二天醒来后，才发现只是梦一场。

　　正是因为这样的经历，当看到站在身前的小龙女时，唐晓生于是怀疑自己此刻恐怕又是在做梦。微微怔了一会，他还是走上前，来到小龙女身前，望着她绝美的脸，问道：“龙儿，你怎么会在这里？你不是反穿越走了吗？”

　　小龙女柳眉微动，柔声道：“我已经回来了。”

　　唐晓生也不知道自己是否真在做梦，说道：“过去十几天，我也一直怀疑你回来了，还老是梦到你。说实话，我甚至怀疑此刻也是一场梦。”

　　小龙女薄唇轻轻抿了抿，轻声问：“过儿，你能陪我到山上一起赏月吗？”

　　“赏月？”唐晓生不知道小龙女为什么会提出这样的要求，但还是点头答应道，“好。”

　　于是，两人便一起走出停车场，沿着学校后山的小路，爬上南风山。一路上，小龙女的情绪有点怪怪的，唐晓生总感觉她有些不对劲。只是仔细一想，他觉得自己此刻很可能是在做梦，梦里和现实中有些差异，也是正常的。

　　无论是梦，还是现实，能和小龙女一起赏月，也是人生一大乐事，唐晓生没有想太多，只是与她手牵着手，陪着她上山。即使这只是一个梦，他也不愿意这么快醒来。

　　不多时，两人便来到了南风山山顶。

　　今晚是农历四月十五，正是月圆之夜，整个山顶被皎洁月光笼罩着，呈现出一片柔和的金黄色。此时的南风山，圆月当空，夜色撩人，晚风轻拂，正是谈情说爱的好时机。

　　借着幽幽月光，唐晓生和龙小雪在山顶找到一块干净的岩石，然后肩并肩地坐着，轻轻地依偎着，一起静静地欣赏的夜空中犹如玉盘明亮的圆月。

　　“过儿，你是不是很想我？”静默片刻后，小龙女薄唇轻启，忽然问道。

　　唐晓生道：“怎么突然问这个问题？”

　　小龙女眼波流转，柔声道：“日有所思，夜有所梦。如果你不是想我，为什么会老是梦见我呢？”

　　唐晓生微微一笑，没有说话，心里暗道：此时，又何尝不是一场梦？

　　“我都已经离开三个月了，为什么你还单身？”这时，小龙女又问。

　　“我没有单身，我和你已经结婚了。”唐晓生道。

　　“可是，我们已经不可能在一起了，结婚又有什么意义？”小龙女转过头，凝视着他，缓缓说道，“过儿，我今天来找你，是想告诉你，把我忘了吧！另外找个女人陪你，照顾你。”

　　唐晓生淡淡一笑：“龙儿，别为我担心，我会照顾好自己。”

　　小龙女认真地说道：“答应我，你必须再找个女人结婚。”

　　唐晓生想了想，点头答应道：“好。”

　　小龙女美眸闪了闪，补充道：“我要你发誓。如果你没有再找第二个女人结婚，就让我粉身碎骨，万劫不复，永不超生！”

　　唐晓生眉头一紧，心里有点纳闷了：温柔如水的龙儿怎么会说出如此狠毒的毒誓？看来此刻真是在做梦，否则，龙儿不可能会说这么离谱的话。

　　“过儿，我想让你马上发誓，必须再结一次婚。”小龙女再次说道。

　　唐晓生还拒绝道：“龙儿，发誓就不用了吧！我肯定会再结婚的，你放心吧！”

　　小龙女质疑道：“如果你不发誓，说明你刚刚是在骗我。你根本不会再结婚。”说着说着，毫无征兆地，她的双眸竟已微微泛红。

　　唐晓生心下一凛，完全看不懂小龙女的情绪，看着她，关切地问：“龙儿，怎么了？”

　　小龙女小嘴一撇，娇声道：“你不发誓，我不开心。”说完，情绪似乎更加低落，泪水已经在眼圈里打转。

　　见状，唐晓生问：“龙儿，你为什么非要我发这么恶毒的誓言呢？”

　　小龙女威胁道：“反正你必须发誓，如果你不发誓，我就哭给你看。”

　　听到这里，唐晓生基本相信他此刻是在做梦了。因为现实中的小龙女，不可能这么无理取闹的，此时肯定是在梦中，小龙女才会这么反常。

　　既然是在梦中，唐晓生也就不用顾虑太多，不必刻意伪装，不必自我隐藏，于是坦白道：“龙儿，能与你结婚，对我来说已经足够了。”

　　小龙女反驳道：“可是，我已经不在了，根本不能陪你过日子。你应该再结一次婚，再找个人照顾你。”

　　唐晓生淡淡道：“对我来说，结婚只可以有一次。”

　　“为什么？法律又没规定人不能结两次婚！”小龙女道。

　　唐晓生笑了笑，道：“法律也同样没有规定人必须得结婚，不是吗？”

　　小龙女有点听明白了，他显然是没打算再婚了，问：“你是打算一直单身，独孤终老吗？”

　　“我不是单身，我和你已经结婚了。”唐晓生再次纠正道。

　　小龙女道：“可是，我已经不能和你在一起了，更不能为你生孩子了，你是准备断子绝孙吗？”

　　唐晓生笑道：“龙儿，你忘了，东方姑娘已经怀了我的孩子。”

　　小龙女怔了怔，薄唇轻抿，沉默片刻后，低声问道：“如果你遇到一个比我还漂亮、比我还贤惠的女子，你也不会与她结婚吗？”

　　“我已经结婚了。”

　　“就不能再结一次吗？”

　　“不能。”

　　“为什么不能？”

　　“我已经结婚了。”

　　小龙女愣了愣，娇美的脸上顿时黯然了下来，眉宇间掠过一丝失落，静静地坐着，没有再说话，似乎在想着什么。

　　沉默片刻后，她的右手忽然伸进怀里，从中取出一封信，缓缓递给唐晓生，说道：“这封信给你。”

　　唐晓生皱眉，接过信，不解地问：“这是什么信？”

　　小龙女琼鼻微动，柔声道：“有关我的秘密，都已经写在这封信里了。”

　　听她一说，唐晓生觉得这个梦越来越有趣了，竟然还有送信的情节，梦境的真实度挺高的。

　　这时，小龙女侧过身子，双手一张，忽然轻轻地抱住唐晓生，依偎在他怀里。她抱的十分紧，似乎有点舍不得放开。

　　数分钟后，小龙女才终于缓缓松开，抬起头，含情脉脉地望着唐晓生，沉默了好一会后，轻声说道：“过儿，我要离开一下。”说完，便站起身，准备离开。

　　“龙儿，你去哪？”

　　“去方便一下。”

　　“方便？”

　　唐晓生有点无语，这个梦真是够离谱的。不过，既然小龙女说要去方便，他总不能拦着。于是，小龙女便独自走开，朝附近的一片草丛走去，最终躲藏到草丛之中。

　　唐晓生则继续坐在岩石上，耐心地等着。干坐着，难免有点无聊，他于是拿起小龙女刚刚给他的信看了看，只见白色信封上写着四个字——唐晓生收。

　　虽然他觉得此时只是一场梦，但是心里还是十分好奇这封信写着什么。反正小龙女现在刚好不在，他决定趁这个机会把信拆开，一探究竟。

　　“嘶——”

　　唐晓生利索地撕开信封的口，取出信纸，摊开一看，映入眼帘的文字是：

　　“官人：

　　对不起，当你看到这封信时，我应该已经离开了。刚刚你是不是和龙小雪见了一面？其实，她并不是龙小雪，而是我用变身术幻化出来的。

　　或许你会觉得很奇怪，为什么地球上没有灵气，我却能够施展变身幻术。原因很简单，因为我是以消耗自己的灵魂之力来施展这个变身幻术的，施展完之后，我的灵魂将受到重创，其结果便是我会被打回原形。

　　不过，官人不必担心，我只是重新变成一条白蛇而已，并没有死。只要重新修炼两个月，我就可以重新变回人形了。

　　官人，一直以来，我都想取代龙小雪，成为你的娘子。可是，龙小雪是龙，而我是蛇，蛇是比不上龙的，官人于是一直都不喜欢我，不肯让我当你的娘子。

　　但是，官人你曾经答应过我的，只要我能够证明自己是白娘子，你就让我当你的娘子，你可不能食言。现在，我已经变成白蛇了，已经证明自己是白娘子了，官人必须遵守诺言。

　　官人，我大约需要修炼两个月才能够修复受损的灵魂，重新蜕变成人形。我知道官人很怕蛇，因此，在这两个月里，我会一直呆在南风山潜心修炼，不会去骚扰你的，官人请放心。等我修复好受损的魂体，重新幻化成人形后，再去你家找你。到时，官人可不放耍赖，记得要让我当你的娘子。

　　官人，两个月后见！嘻嘻！

　　——————————你未来的娘子：白小小

　　——————————XX年5月16日于佳缘小区”

　　看完信上的文字，唐晓生顿时有点懵。他本来还以为自己是做梦，只是看完信上的文字，才忽然意识到，难道今晚的这一切并非梦？刚刚的小龙女是白小小变幻出来的？

　　想到这里，唐晓生马上站起身，朝“小龙女”躲藏的草丛奔去，高声喊道：“龙儿！你还在吗？龙儿？”

　　叫唤了数声后，也听不到任何回应。

　　事情有些蹊跷，唐晓生于是朝草丛深处走去，发现草丛里早已没有小龙女的身影。之后，他又在附近一带寻找了整整两个多小时，一直找到凌晨两点多。

　　可惜，什么也没有发现。

　　直到此时，他才确定自己看来不是在做梦，因为梦不可能这么长，也不可能如此真实。今晚他所遇到的小龙女，是白小小变幻出来的。她之所以会这么做，恐怕是看到唐晓生老梦到小龙女，于是就变成小龙女的模样，以解他的相思之苦。

　　只是地球上没有灵气，白小小无法按常规的方式施展变身术，只能以损耗自己的灵魂之力为代价，强行变身，导致她被打回蛇形，需要修炼两个月才可能恢复过来。

　　想到白小小只是为了让他和龙小雪见一面，竟然愿意会出如此巨大的代价，唐晓生也是内疚不已，心里不由担忧起她的安危，于是继续在草丛周围寻找白小小的下落。

　　“白小小！白小小！你听见了吗？听见就出来！你变成蛇身了，我也不怕你，你出来吧！白小小！出来见我，我不怕你了！”

　　唐晓生一边寻找，一边不停地高声喊着。虽然嘴上说不怕白小小的蛇身，但是心里还是有点忐忑的。白小小曾经说过，她可以一口吞下八个人。如果这是真的，那么她的蛇身究竟有多大，真的难以想象。

　　不过，唐晓生和白小小已经相处一个多月的时间，知道她品性单纯、善良，是个聪明可人、极计人喜欢的女孩，应该不会随便伤害人，于是他才有勇气与她见面。

　　可惜，白小小始终没有现身。

　　唐晓生从凌晨二两点一直找到第二天早上九点，始终没有看到白小小的身影或蛇影。寻找无果后，唐晓生便先下了南风山，到附近的一家小店买了五十斤的鸡蛋，然后带着鸡蛋重新回到山顶。

　　白小小是白蛇，是吃荤的，而南风山上除了松树和草木外，根本没多少小动物，唐晓生担心白小小会找不到食物吃，于是买了五十斤鸡蛋上山，并放到他昨晚和白小小约会的地方。如果白小小有路过这里，肯定会看得见。

　　唐晓生原本准备买些其它的肉类上山，只是一回想，发觉白小小最喜欢吃的是鸡蛋羹，于是才决定买五十斤鸡蛋。

　　“白小小，我把鸡蛋放在这里了，如果你饿了，就出来吃。我已经不怕你的了，出来吧！”唐晓生运起内功，借着内力之势，朝四周高声吼道，声音异常洪亮，震耳欲聋，方圆数百米内的人应该都可以听得见。

　　吼完之后，唐晓生停留在原地耐心地等着，希望白小小可以现身，可惜，等了一个多小时后，依然没有等到任何人或蛇的出现。

　　唐晓生觉得白小小恐怕是暂时不会出来见他了，于是又吼道：“白小小，我现在要先下山了。鸡蛋我依然放在草丛边上，你饿了的话，记得出来吃。记得照顾好自己，知道吗？如果有什么需要，记得想办法告诉我。今天晚上，我会再到这里找你的。”

　　吼完这些话后，唐晓生在原地等了十几分钟，只是白小小依然没有出现。他今天还得到功夫学校上班，只能先行离开，于是匆匆下山……


第348章 白蛇的胃口

　　下了南风山后，唐晓生便到功夫学校上班，继续负责演员的海选活动。只是，在工作时，他一直惦记着山上的白小小的安危。

　　在信上，白小小说自己由于强行施展变身术，灵魂受到创伤。唐晓生又不是修道之力，对于灵魂之力什么的，自然不了解。即使他看过一些仙侠类的小说，但是小说中所说的未必就是真的。白小小现在灵魂受损，究竟要承受怎么样的遭遇，唐晓生于是也不清楚。

　　不过，白小小之前一直都没有施展过变身术，直到今天才强行变形，可见以消耗灵魂之力的方式并不能常用，甚至是不到万不得已便不会使用。在灵魂受损之后，极可能要面临极其痛苦的修复过程。

　　白小小在信上还说，她需要修炼两个月才能够变成蛇形，至于这两个月里，她将遭遇什么样的苦楚，便不得而知了。唐晓生本想自己是否可以帮她点忙，可惜，白小小始终不现身，他也不知道自己能做什么。

　　白小小如今灵魂受创，这种魂伤应该比体伤还要严重，唐晓生觉得白小小在修复魂体时，很可能需要极其安全的环境，不能被外界干扰，否则后果可能不堪设想。

　　为了防止白小小遇到什么不测，唐晓生决定从今天起，到南风山守着，尽量不让任何生人或异物打扰到白小小修炼。

　　于是，他和公司的老板赵国光商量了一下，提出暂时推迟《新白娘子传奇》的拍摄计划的请求。赵国光知道唐晓生家庭遭受重大变故，觉得他心里可能倍受打击，于是欣然答应了他暂缓拍摄新剧的要求。

　　在得到公司的批准后，唐晓生便停下手中所有的工作，准备买些食物到南风山，然后开始在南风山上居住，为白小小把守山头。

　　带到南风山的食物中，一部分是唐晓生自己要吃的，主要是红薯和泡面；另一部分是给白小小吃的，主要是鸡蛋和各种肉类。

　　由于不知道白小小究竟是喜欢吃活物，还是死物，唐晓生于是做两手准备。一方面在超市买些已经杀好的鸡肉、鸭肉、鱼肉、猪肉等等，另一方面又在饲养场里买了几只鸡和鸭带到南风山圈养。

　　要带上山的食物可不少，好在唐晓生轻功不凡，上下山一趟也花不了多少时间，在来回折腾了几次后，食物便都全部送上山了。

　　当再次来到南风山山顶时，唐晓生惊喜地发现他早上放在草丛边的五十斤鸡蛋已经全部不见了，他觉得应该是白小小给吃了。因为南风山附近这一带比较偏僻，人迹罕至，很少有人会路过，鸡蛋不大可能是被人捡走的。最大的可能，只能是被白小小吃掉了。

　　发现白小小真的吃掉了鸡蛋后，唐晓生也是欣喜不已。既然她还能够吃鸡蛋，说明她身体情况应该还不是太严重。

　　晚上八点多，唐晓生独自坐在昨晚和白小小约会的石头上，然后将带上来的肉类和蛋类放在草丛边，再运起内力，朝四周吼道：“白小小，我又给你带食物了，你出来吧！我知道你就在附近，我已经不怕你了，出来见我吧！”

　　洪量的吼声激荡而开，在山间回响着。

　　可惜，当余音散尽后，依然没有看到白小小的身影。

　　唐晓生也不着急，反正他现在已经准备在山上居住，今晚自然也要在山上过夜。忙到现在，他也还没吃晚餐，于是在原地升起一个篝火，然后取出几块今天带上山的红薯，放到火堆里，开始烤红薯。而在火堆支架上，唐晓生则放着一只从超市买来的已经杀好的鸡，开始烤鸡。

　　唐晓生于是一边烤红薯，一边烤鸡，半小时后，阵阵甜甜的红薯香味和诱人的鸡肉香便散发而出，朝四面八方飘去。

　　“白小小，我正在烤红薯和烤鸡肉呢！如果你想吃的话，就赶紧出来！”唐晓生再次朝四周吼道，希望可以借此将白小小引出来。

　　只是，当红薯和鸡肉都已经烤熟之后，周围依然没有一丝动静。无奈之下，唐晓生只好吃起独食，先是吃了几口鸡腿肉垫垫肚子，然后又开始吃烤红薯。

　　待他吃饱之后，已经是夜里十一点多，唐晓生已经整整一天一夜没有休息，早已累得够呛。他于是往身旁的岩石上一靠，闭上眼，准备休息一会。结果，不到一分钟，他便睡着了。

　　在睡觉时，他又梦到小龙女。只是除了小龙女外，还有白小小。在梦里，他看到龙飞蛇舞，乱象繁生，吓得一身冷汗，最终终于从梦中惊醒。

　　“呼——”

　　醒来之后，唐晓生暗自松了口气，抹了抹额头的冷汗，四下扫了扫，发现此时依然是深夜，明月依旧高悬天边，时间差不多是凌晨两点。

　　摸了摸肚子，唐晓生发觉自己又有点饿了，准备再吃点红薯和鸡肉。结果，当他朝之前升起的篝火处望去时，却意外地发现之前烤好的红薯和鸡肉已经都不见了。

　　看到这里，唐晓生脸上顿时露出笑意，知道肯定是在他熟睡之际，白小小偷偷跑出来，将红薯和鸡肉吃掉了。看来，他所说的话，白小小可能都听见了，只是她担心自己的蛇身会吓坏唐晓生，于是不肯现身，只有等到唐晓生熟睡时，才偷偷溜出来。

　　唐晓生四下看了看，发现除了红薯和鸡肉外，他今天带上来的鸭肉、鱼肉、猪肉等肉类以及活鸡和活鸭，竟然全部不见了。不用想也知道，恐怕是被白小小全部吃光了。

　　“看来，白小小的胃口不小啊！”

　　唐晓生心中暗道。他今天买这些肉类总共花了一千多元人民币，结果，白小小一顿便全部吃光了。要不是唐晓生现在有数亿家财，恐怕真养不起她。

　　不过，既然白小小胃口这么好，相信她应该没什么大碍，唐晓生心里也就放心了。

　　为了给白小小再准备点食物，唐晓生决定马上下山，再去附近的屠宰场买些肉类。因为现在是深夜，他施展起轻功比较方便，不易被人发现。


第349章 白娘子的异变

　　白小小已经变回蛇身，潜伏在南风山上，她需要修炼大约两个月才能够重新幻为人形。在这两个月，唐晓生放下所有的事，准备直接居住在南风山山上。一方面是为白小小看守山头，防止有人骚扰白小小修炼；另一方面是为白小小提供食物。

　　每天，唐晓生都要花三千到五千元买大量的肉类带到山上，给白小小充饥。而他自己除了吃肉外，每隔一两天，都会吃烤红薯和泡面，有时，还会再喝点五粮液。

　　唐晓生曾经试过去找到白小小，但是在寻遍了整个南风山山头，也没有发现白小小的栖身之地。而白小小虽然天天出来觅食，却一直不肯在唐晓生面前现身，和唐晓生玩起捉迷藏，只有在唐晓生熟睡或下山时，她才会悄悄出来吃掉唐晓生带上山的食物。虽然唐晓生想过不少办法要找到白小小，可惜均以失败告终，自始至终，他也没见到白小小的蛇身究竟是什么样的。

　　唐晓生对于蛇一直都十分畏惧，白小小或许是考虑到这一点，才始终不在他面前出现。

　　于是，多数的时候，唐晓生都是独自一个人。一个人住在山上，难免有些无聊，他于是带了几件东西上山消磨时间。

　　首先，他带了一台笔记本电脑和数块电池。在空闲时，就用电脑在网上观看动画片《火影忍者》。这部动画片总共有好几百集，够他看上不少时间。

　　第二，他带了一把吉他上山，准备学习吉他弹唱。唐晓生之所以想学吉他，是有缘由的。在即将拍摄的《新白娘子传奇》中，他需要在表演时唱歌，为了磨练自己的唱功，他还专门到京华音乐学院向声乐老师学习过。声乐老师曾经就建议唐晓生有条件的话，多学点乐器，这样可以增强乐感。正是因为如此，他决定趁这段时间学学吉他。

　　而在家中，刚好有一把郭襄的吉他，唐晓生于是带着这把吉他上山，在无聊时，就练习弹奏。

　　在学完吉他基本的指法弹奏后，唐晓生便开始尝试着自弹自唱，而他学习自弹自唱的第一首曲子，是齐秦的《外面的世界》。为了学会弹唱这首歌曲，他练习了整整三天的时间。

　　在学会齐秦的《外面的世界》后，唐晓生又学习了第二首歌——羽泉组合的《这一生只为你》。这首歌曲，他同样用了三天才学会。

　　除了学习弹唱《外面的世界》和《这一生只为你》外，唐晓生偶尔也会弹奏一下《笑傲江湖》的曲子。

　　总之，在有笔记本电脑和吉他后，唐晓生在南风山山上的生活便不再那么枯燥，每天看看动画片、弹弹吉他、吃吃烤红薯或泡面，累了就到南风山秘洞里睡觉，日子过得还算有滋有味。

　　日子一天接着一天过去，一切如常，很快地，一个多月便过去了，距离白小小重新恢复成人形的日子也越来越近了，唐晓生也是充满期待。

　　结果，意外却发生了。

　　在6月29日，也就是距离白小小恢复成人形仅剩余约半个月的当天晚上，唐晓生发现白小小昨天一整天没有出来觅食，他带到山上的肉类并没有被吃掉。

　　情况有些异常，唐晓生不敢大意，马上在南风山山上四下寻找，生怕白小小出现什么意外，但是找遍了整个南风山山头，也没能找到白小小。

　　他本以为白小小今天可能是修炼得太久，忘记出来觅食了，结果，在之后的三天里，白小小都没有出来觅食。

　　发现这一切后，唐晓生开始怀疑白小小可能是出事，为了找到白小小，他于是天天日以继夜地在山上搜寻，一连寻找了十几天，将整座南风山的所有角落都找个遍。

　　可惜，还是没有任何有关白小小的消息，她仿佛从南风山蒸发了一般。

　　此时，时间已经来到7月18日，如果白小小修炼顺利的话，她应该已经重新幻化为人形了。她曾经在信中说过，只要一变回人形，便会去佳缘小区找唐晓生，唐晓生于是结束两个多月的山上生活，离开南风山，重新住到佳缘小区的家中，希望白小小会找上门来。

　　结果，依然大失所望。在家中居住了十几天后，白小小还是没有出现。由于找不到任何相关的线索，根本无从寻找，唐晓生每天除了到南风山寻觅外，也只能是耐心地等待着。

　　不过，除了等待，他还得做点别的。

　　因为白小小的事，唐晓生已经将《新白娘子传奇》的筹拍计划推迟了近三个月。而如今，白小小杳无音讯，一直等下去也不是办法。经过一番思虑，唐晓生决定马上开始筹拍《新白娘子传奇》。

　　就在唐晓生开始筹拍《新白娘子传奇》的第三天，即8月5日早上，他忽然接到龙天豪的电话，说是有要事要找他商谈。

　　接到电话后，唐晓生便前往龙家，和龙天豪见面。见面之后，他才得知，原来龙天豪准备让龙飞虹离开功夫学校，到龙氏集团接班。

　　自从龙小雪失踪之后，龙天豪情绪一直十分低落，身体状况亦不佳，更没心思管理龙氏集团的事。见到龙天豪这情况，龙飞虹觉得自己是时候扛起龙家的担子了，于是决定回到龙氏集团上班，接父亲的班。

　　龙飞虹原本只是个无所事事的败家子，但是在创办功夫学校这两年里，他不仅对管理公司渐渐产生了兴趣，而且人也变得稳重成熟了许多。

　　得知龙飞虹愿意到龙氏集团上班，龙天豪也是欣喜不已，他可一直在为龙氏集团接班人的问题。如果龙飞虹能够挑起龙氏集团的担子，这无疑是龙天豪最愿意看到的结果。

　　只是，龙飞虹目前正在功夫学校负责管理工作，如果他回到龙氏集团，必然要辞去功夫学校的职务。如此一来，功夫学校的管理工作便只能转交给唐晓生负责。准确地说，是将整个功夫学校的产业全部归到唐晓生名下。

　　唐晓生今年准备成立影视公司，而功夫学校将成为影视公司中最重要的一块基石。如果由他自己来管理功夫学校，做统筹安排，这对于即将创办的影视公司的发展无疑会十分有利。

　　因此，对于龙飞虹转交功夫学校管理权的决定，唐晓生欣然接受了。

　　在聊完功夫学校的事后，龙天豪算是了却一件萦绕心头数年的烦事，顿时如释重负，对着唐晓生感叹道：“说起来，飞虹今天能够回到龙氏集团，还得多感谢你。如果不是他当初因为迷上你的功夫，成立了功夫学校，飞虹现在对于管理公司恐怕也不会有兴趣。”

　　唐晓生其实也没料到龙飞虹这么快就能够接龙天豪的班。两年多以前，龙飞虹还只是个喜欢到处泡妞的公子哥。

　　缓了缓，龙天豪又说道：“今天，其实还有一件更重要的事想要与你商量。”顿了一下，问，“张益东这个人你还有印象吧？”

　　“张益东？”唐晓生想了想，点头道，“有。”

　　张益东是国内家电零售巨头美宁电器的董事长，个人财富高达200多亿，是国内排名前三十的顶级富豪。在去年，在龙天豪的介绍下，唐晓生曾经和张益东见过一面，当时，张益东还说要出5亿元，帮助唐晓生成立影视公司。结果，被唐晓生当面婉言拒绝了。

　　龙天豪沉了沉，说道：“张益东有个女儿，今年二十四岁，这小丫头我见过几次，长得挺好的，人聪明，性格也不错，就是眼光太高，一直没找到男朋友。前些天，张益东跟我说，他女儿半年前迷上你了，她家中的房间里贴满你的照片。因此，张益东昨天找我聊天，问我能不能帮忙撮合一下，让你和他女儿试着接触一下，看彼此是否满意。”

　　唐晓生愣了愣，他算是听出来了，龙天豪这似乎是在给他牵红线，为他找女朋友，道：“龙先生，你不是开玩笑吧？我和龙儿已经结婚了。”

　　龙天豪叹了口气，道：“我也想把你留给小雪，可是，小雪已经失踪半年了，生死不明，叫你一直这么等下去，对你太不公平。”停了一下，道，“你愿意和小雪结婚，我已经很感谢了。你现在事业正迎来一个新的起点，有个女人帮帮你，会容易许多。张益东的闺女确实很不错，如果不好，我也不会介绍给你，你认真考虑一下。”

　　唐晓生坦白道：“龙先生，你的好意我心领了，我没有再结婚的计划。”

　　龙天豪开解道：“我知道你和小雪的感情深，但是小雪已经……”叹了口气，“该放下就放下吧，你不要固步自封。”

　　唐晓生笑道：“没这么严重。我只是现在没心思谈恋爱，因此，张益东女儿的这事你就帮我推掉吧！”

　　龙天豪建议道：“你别这么急着做决定，先接触一下看看，或许你会喜欢。即使不喜欢，交个朋友也行啊！”

　　唐晓生拒绝道：“还是算了，免得让人误会。”

　　聊到这里，龙天豪知道唐晓生看来心意已决，感叹道：“你固执起来的时候，还真是谁也劝不动。好吧，这事我回头找老张说说。不过，如果有遇到合适的女子，你也不要刻意拒绝，我相信小雪也不想你一直单身。男人嘛，总是要成家立业的。”

　　唐晓生笑了笑，没有说话。

　　和龙天豪的这次谈话，虽然仅有一个小时，但是却给唐晓生的生活带来巨大的变化，因为他迎来了有史以来最忙碌的生活。

　　由于龙飞虹到了龙氏集团，功夫学校的所有管理工作便落到唐晓生身上。唐晓生只是一名演员，并没有专门学过管理，缺乏管理经验。为了做好学校的管理工作，唐晓生于是花大量时间用于熟悉和学习相关的工作内容。

　　除了管理功夫学校外，唐晓生同时还得为筹拍《新白娘子传奇》准备，要海选演员，要排戏，要学唱戏。

　　同时，有关成立影视公司的事，唐晓生也开始做规划。

　　三件事同时落到唐晓生身上，他于是天天忙得不可开交，甚至是有点焦头烂额。他每一天几乎都没有任何闲暇的时间，没有时间吃饭，没有时间睡觉，没有时间开车回家，所有的精力全部扑在工作上，一天至少工作二十个小时。

　　在影视圈里，唐晓生是个工作狂，这早已是众所周知的事。但是，当看到唐晓生在功夫学校如痴如狂的工作状态后，学校的不少员工和演员都吃惊不已。

　　唐晓生几乎是二十四小时不间断地工作，饿了随便吃点泡面，困了就坐在椅子上休息一会，醒来之后，马上投入工作中，从来没有停下来过。

　　而这样的日子，他过了整整一个月的时间。

　　经过三十多天的连续奋战，在9月6日当天，唐晓生终于暂时搞定所有的事，可以暂时缓口气。而到这一天为止，他已经有一个月时间没有回佳缘小区的家中了。

　　晚上十点，唐晓生开着车子，离开功夫学校，前往佳缘小区，准备今晚在家里好好睡上一觉。最近一直在工作，他都快忘了躺在家中的床上是什么感觉了。

　　回到小区后，和以前一样，他还是先将小车停在停车场里，然后带着一身的疲惫缓步走出停车场。当他走出几步后，忽然，听到背后有脚步声传来。

　　脚步声很轻，但是却有点熟悉。

　　没有多想，唐晓生马上回头一看，发现身后正跟着一名白衣女子，面容清纯可人，肌肤雪白胜雪，玉颜俏丽，白衣飘飘，是个不折不扣的小美人。

　　此女子不是别人，正是白小小。


第350章 小昭和任盈盈出现！

　　见到白小小出现在眼前，唐晓生几乎不敢相信。过去将近四个月的时间，他一直都在寻找白小小，可惜杳无音讯，心里也一直担心她是出事了。而现在，看到白小小安然无恙地站在眼前，他自然欣喜不已。

　　“白小小，你终于回来了！”唐晓生马上急步迎上前，上下打量着她，发现确实是白小小。

　　只是，白小小却没有太兴奋，情绪有点平静，小嘴微抿，问道：“我想问你一个问题。”

　　唐晓生微愣，点头道：“行，你问。”

　　白小小美眸闪了闪，问：“你会娶我吗？”

　　她一直都想当唐晓生的娘子，她会问这个问题，唐晓生倒也不太意外，道：“我们先回家，回家后我再慢慢告诉你。”

　　“不行！你不回答，我就不与你回家。”白小小坚持道。

　　唐晓生当初在决定和龙小雪结婚的时候，就已经想清楚了，今生不会再与其他女子结婚，他自然也不可能让白小小当他的娘子。只是白小小已经被证明真是白娘子，她虽然是蛇妖，但是穿越到这里后，其实与普通的女子也没有太大区别。她现在只是一个对世事十分懵懂的女孩，无依无靠，无家可归，又没有法力，唐晓生也不忍心让她沦落街头。

　　于是，唐晓生上前一步，抓住白小小的手，拉着她离开停车场，边走边说道：“先回家。”

　　“不，我不回家！你先说会不会娶我！”白小小一边说着，一边挣扎着，不愿意和唐晓生回家。只是唐晓生手拽得很紧，白小小根本挣脱不开，最终她还是被唐晓生拉回到家里。

　　到家后，白小小还是喊着要离家出走，但是被唐晓生阻止了下来，关切地问道：“白小小，你这几个月上哪去了？”

　　白小小俏脸微沉，撅着小嘴道：“你先说会不会娶我，我再告诉你。”

　　唐晓生原本不愿意多提及这个问题，但是见她对这个问题这么在意，他决定直言相告，说道：“白小小，我已经和龙儿结婚了，不会再结婚了。”

　　白小小柳眉一弯：“如果龙小雪一直没有出现，你也不会再结婚吗？”

　　唐晓生点头。

　　白小小愣了愣，片刻后，站起身来，道：“那我走了。”

　　见状，唐晓生一把抓住她，问道：“你去哪里啊？这里就是你的家。”

　　白小小知道唐晓生看来是不可能放她走了，想了想，转口道：“我去睡觉。”说完，便转身朝房间走去。

　　只是，奇怪的是，白小小是朝小昭的房间走去，而不是朝小黄蓉的房间走去。

　　“白小小，走错房间了。你忘了，你是睡这间房的。”唐晓生指了指小黄蓉的房间，提醒道。

　　白小小怔了一下，没有说话，马上转过身，又朝小黄蓉的房间走去，然后关上门，似乎是上床睡觉去了。

　　“呼——”

　　见白小小回房休息后，唐晓生稍稍松了口气，白小小总算是回来了。

　　此时时间来到深夜十二点，他已经整整一个月没好好睡过觉，已是一身疲惫，于是冲了个冷水澡后，便也回到自己房间休息。

　　可惜，躺到床上后，却依然没能睡着。自从大约四个月前发现白小小竟然真的变化成蛇身后，他才确定白小小真是白娘子，也才确定白娘子真的穿越了。而如此一来，金庸先生曾经说过的“白娘子不会穿越”的结论显然是不成立的。至于金庸先生是真的不知道此事，还是故意说错此事，暂时也不得而知。

　　不过，有一点可以肯定，穿越事件的发生显然不仅限于金庸小说的人物，它背后的真相可能比想象中还要复杂得多，甚至超出金庸先生的见识。

　　白小小毕竟是来自仙侠世界的蛇妖，她的见识自然会比唐晓生广得多。唐晓生曾经试图从她身上了解到更多的信息，只是和其它穿越者一样，白小小也是魂穿。她是灵魂魂穿到21世纪的一条白蛇身上，她的灵魂记忆同样和白蛇的记忆相融合，也出现了记忆残缺不全的情况，一些事情她自己也记不清楚。

　　现在白小小回来了，唐晓生于是寻思着是否可以给白小小吃些“精神融合丸”，看是否可以帮她恢复记忆。

　　噗！

　　正想着，这时，唐晓生眉头忽然一紧，因为他听到客厅里传来了轻微的脚步声，似乎有人在走动。

　　“是什么人在客厅？”

　　发觉情况有些异常，唐晓生马上从床上坐起，跳下床，踏着轻功步伐，嗖的一声，飞速离开房间，直奔客厅。

　　客厅里并没有开灯，一片漆黑，但是，唐晓生一到客厅，还是看到有一个娇小的身影在鬼鬼崇崇地移动着，似乎是个女子。

　　“是谁！！”

　　见状，唐晓生马上厉声喝道。

　　“啊！！”

　　唐晓生的出现太突然，他的叫声将该客厅中的女子吓了一大跳，惊慌之中，她手忙脚乱，在黑暗中小跑了两步。结果，由于客厅里什么都看不清，一不小心，她的腿撞到了客厅的一张椅子上，痛得大叫一声。

　　听到这叫声，唐晓生心中一凛，感觉声音十分熟悉，没有多想，马上打开客厅的灯。灯光一亮，整个客厅顿时一片通亮，此时，他终于看清楚了客厅这个女子的模样，一身白衣，面容清秀可人，正是白小小。

　　“白小小，你在干嘛呢？怎么三更半夜不睡觉啊？”唐晓生走上前，问道。

　　白小小微微低下头，道：“我饿了，出来找点吃的。”

　　“找吃的？想吃什么，你可以跟我说，用不着这么偷偷摸摸的，这是你家。”说到这里，唐晓生发现白小小娇气的脸蛋微微露出丝丝痛苦之色，她的小腿刚刚小心撞到客厅的椅子上，可能是受伤了。

　　“你坐下来，我看看你腿的伤势。”唐晓生道。

　　“不用了，我没事。”白小小拒绝道。

　　“你刚刚叫得那么大声，怎么可能没事？”唐晓生不顾她反对，便将她按坐到沙发上，然后握住她的玉足，小心翼翼地为她卷起裤管，露出雪白如玉的小腿，定睛一看，发现她的小腿有一点轻微的瘀伤，显然是刚刚撞伤了。

　　“嗯？”

　　在看着白小小白嫩细滑、楚楚诱人的小美腿片刻后，这时，唐晓生脸色顿时一惊，眉头紧皱，发觉情况有点诡异！

　　因为他吃惊地发现，白小小的这条腿不是她自己的腿！

　　白小小的腿，唐晓生之前是看过的。白小小曾经两次在停车场假装被唐晓生的车撞伤，当时，唐晓生便看过白小小的小腿。而他当时看到的白小小的腿，和此刻看到的白小小的腿根本不一样，是完全不同的腿。

　　更令唐晓生吃惊的是，虽然此时眼前的白小小的腿不是她原来的腿，但是这条腿看起来却十分熟悉，他似乎在哪见过这条腿。

　　“是在哪见过呢？”

　　唐晓生在脑海里一搜索，眼珠一转，心中一震，猛然间便想起来了：白小小的这条腿，是小昭的！

　　对于小昭的腿，唐晓生印象还是非常深刻的。在两年多以前，唐晓生和小昭在一起拍摄《倚天屠龙记》时，小昭在剧中饰演赵敏。在这部电视剧中，有一个张无忌给赵敏脱鞋袜，点她脚底穴道的情节。因此，唐晓生在拍摄这个剧情时，曾经赤裸裸看过小昭的小腿。虽然只看过一次，但是由于小昭玉足精致细嫩，惊艳绝伦，唐晓生于是至今依然记忆深刻。

　　唐晓生凝了凝神，仔细看着白小小这条有点瘀伤的腿，确定这条腿确实是小昭的。只是，小昭的腿怎么会跑到白小小身上呢？

　　难道是白小小又施展变身术？唐晓生仔细一想，又觉得可能性不大。因为白小小恐怕没见过小昭的腿，她即使想变，也变不出来。

　　想到这里，唐晓生心中一动，忽然意识到什么，抬起头，看着白小小，凝视片刻后，道：“你不是白小小，你是小昭！”

　　白小小愣了一下，露出困惑的神情，问：“你说什么？什么小昭？”

　　噗！！

　　她刚说完，唐晓生右手一挥，马上点中她胸口的膻中穴，令她无法动弹，道：“如果我没看错，你脸上应该带着人皮面具，你是小昭！”

　　白小小脸色微惊，小嘴抿了抿，没有说话。

　　见她不语，唐晓生便知道自己恐怕是猜对了，右手一伸，朝“白小小”脸上探去，在她耳后的部位轻轻搓了搓，皮肤上顿时出现一个小褶子，捏住褶皱的皮肤，缓缓向外撕了下来，便从白小小脸上撕下一张人皮面具。

　　而在人皮面具之下，正是小昭的脸！准确的说，是夏昭的脸！

　　“小昭，真的是你！”虽然唐晓生刚刚已经猜到这个结果，但是当真正看到小昭的面容后，他心中还是万分惊喜。

　　被撕下人皮面具后，小昭知道自己已经被拆穿了，也不好再伪装，小嘴抿了抿，低声叫了一声：“无忌哥哥！”

　　听到她这一声称呼，唐晓生微微一怔，精神有点恍惚，感觉自己好像是在做梦一般。自从小龙女等人离开后，已经有半年多没人这么称呼过他了。

　　好一会儿，他才终于缓过神来，望着小昭，不解地问：“小昭，你怎么在这里？”

　　小昭低下头，没有出声。

　　此时的唐晓生心中有无数的困惑，于是马上又问：“小昭，龙儿、敏敏她们有没有与你在一起？”

　　小昭薄唇咬了咬，静默片刻后，低声说道：“无忌哥哥，对不起，我不能说。”

　　“不能说？到底发生什么事？”

　　“无忌哥哥，我真的不能说。”

　　“是不是龙儿她们出事了？”

　　“我不能说。”

　　“你为什么冒充白小小？”

　　“我不能说。”

　　小昭一问四不知，唐晓生看得出来，她似乎有苦衷。既然小昭出现了，小龙女、赵敏等人极可能也回来了。唐晓生原本打算从小昭口中打听些消息，可惜，小昭守口如瓶，始终什么都不肯说。

　　“对不起，无忌哥哥。我不是不想告诉你，而是不能告诉你。”小昭低着头，抱歉地说道。

　　唐晓生静默片刻，点点头：“好吧，我不为难你了。”

　　※※※

　　深夜二点。

　　在佳缘小区门口，小昭悄步走出大门，离开了小区。

　　实际上，这个人并不是小昭，而是唐晓生。他带上了“白小小”的人皮面具，用易容术伪装成白小小，从而冒充小昭。

　　小昭今晚突然出现在佳缘小区，这令唐晓生十分意外，因为她应该已经反穿越走了，怎么又回来了？既然小昭回来了，小龙女、赵敏等人是否也回来了？

　　唐晓生本希望小昭可以给他答案，可惜小昭什么都不肯说。无奈之下，唐晓生只好将小昭留在家中，然后自己假扮成小昭，准备顺藤摸瓜，希望可以找到一些线索。

　　唐晓生已经发现，小昭刚刚在客厅里鬼鬼崇崇的，并非是要找食物，而是准备逃走，急着离开。他于是猜测，小昭此次来找他，可能不是她单独行动，可能有同伙。小昭急着离开唐家，可能是要与同伙会合。

　　当然，这些仅仅只是唐晓生自己的猜测。为了一探究竟，他于是带着白小小的人皮面具，假装成小昭，走出佳缘小区，希望小昭的“同伙”会主动找上他。

　　在走出小区的门口后，唐晓生开始在马路上闲逛着，并注意着四周的动静，看是否有可疑的人。此时，已经是凌晨两点，马路上十分冷清，一片安静。

　　一开始，并没有任何异常的情况发现，唐晓生只能继续朝前走着，一连走了数百米。

　　他本来还以为自己之前的猜测错了，结果，在走了大约二十分钟后，耳朵微动，忽然听到后方有脚步声传来。唐晓生并没有马上回头，因为他是由于内功深厚，才听得见这脚步声的。他现在在冒充小昭，自然得假装听不见。

　　脚步声越来越近，越来越响，明显是唐晓生的方向走来。

　　片刻后，便听见一个甜美的声音从后方传来：“小昭！”

　　听到叫声，唐晓生心中微喜，看来小昭真的有“同伙”，定了定神，转过身一看，只见一名穿着绿色衣衫的年轻女子快步迎来。

　　绿衣女子来到身前，关切地对唐晓生问道：“小昭，你怎么进去这么久啊？唐大哥没有发现你的身份吧？”

　　听对方一问，唐晓生便确定眼前这名绿衣女子正是小昭的同伙，而且已经将唐晓生误当成了小昭，他轻轻摇了摇头：“没有。”

　　绿衣女子稍稍松了口气，道：“没有就好，我们赶紧回家，免得唐大哥寻来。”说完，她便带着唐晓生快步走入一条巷道，然后在巷道里七拐八绕一番后，来到另外一条街上，并找到一辆白色的小轿车，最后一起上车，开车离开。

　　车子在街上行驶着，正朝京华市西郊的方向开去。

　　绿衣女子全神贯注地开着车，坐在副驾驶位置上的唐晓生则静静地暗中观察着她。这个绿衣女子的容貌，唐晓生虽然很陌生，但是他已经认出她的真实身份。

　　和小昭一样，这名绿衣女子同样带着人皮面具。唐晓生之所以会如此肯定，是因为他发觉绿衣女子的声音十分熟悉，稍稍一分辨，便想起来了，这是任盈盈的声音。准确地说，是任碧盈的声音。

　　这名绿衣女子不是别人，正是带着人皮面具的任盈盈。

　　得知任盈盈也回来了，唐晓生心中也是颇为诧异，又惊又喜。不过，他并没有马上拆穿任盈盈，因为他想知道任盈盈究竟要带他去哪里。或许，她去的地点能够碰到小龙女等人。到时，唐晓生可能就可以知道究竟是怎么回事了。

　　任盈盈开车的速度还是十分快的，不到半小时，便已经来到京华市西边远郊的一片居住区，然后将车子停了下来，似乎是抵达目的地了。

　　车子停下后，任盈盈便下了车，唐晓生自然也跟着下车。当下车后，当看到周围的场景时，唐晓生心里也是大感意外。因为任盈盈带他来的这片居住区，正是唐晓生三年多以前住的民房区。

　　在遇到小龙女之前，唐晓生曾经跑了六年的龙套，而在这六年的龙套生涯里，他一直住到这个偏僻的民房区里。之所以住在这里，是因为市区的房价太高，他根本租不起。

　　更令唐晓生震惊的是，任盈盈最终竟然带他来到他三年多以前住的那间破民房！

　　这间破民房，唐晓生住了整整六年，直到遇到小龙女后，才搬到佳缘小区。今晚重新回到这里，他心里的感受也是非同一般，脑海里不禁浮出出以前跑龙套时辛酸的经历。

　　而更令他难以置信的是，都已经过去三年多了，这间民房的摆设竟然和三年前没有太大区别：房间并不大，不到二十平方，一房一卫。房内一张破旧的小圆桌，小圆桌边上，放着一张缺一条腿的条型木椅。椅子对面是一台油漆已经掉得差不多的落地风扇，而在风扇旁，则有一张简易的木板床。

　　队此之外，房间的墙壁上依然贴满了中外演艺明星海报：李小龙、阿尔帕西诺、史泰龙、肖恩康纳利、汤姆克鲁斯、周星驰、奥黛丽赫本……

　　这些海报已经贴了将近十年的时间，有的海报已经有点泛黄。

　　看到房间里这熟悉的一幕，唐晓生几乎不敢相信自己的眼睛。这都三年了，怎么房间一点变化也没有？到底是什么人将房间保持原样的？

　　想到这里，唐晓生心中一动，转过头，看着身旁的任碧盈，若有所思，脑海里不禁浮现出一个问题：任碧盈为什么会来这间房间？

　　“小昭，今晚我让你问唐大哥的问题，他是怎么回答的？”这时，身旁的任碧盈关上房门，看着唐晓生，轻声问道。

　　唐晓生愣了愣，努力回想小昭今晚找他时的情景，当时，小昭一见到他，便问了“你会娶我吗”的问题，难道小昭今晚假装成白小小，就是为了问这个问题？

　　唐晓生缓了缓，以小昭的语气回答道：“无忌哥哥说，他不会娶白小小。”

　　任碧盈眉头微动，求证道：“他真说不会娶白小小？”

　　唐晓生点点头：“无忌哥哥说他这一生不会再结婚。”

　　任盈盈一听，怔了怔，叹了口气，道：“看来唐大哥还是放下龙姑娘她们。”

　　一听这话，唐晓生心中大凛，他发觉这间民房里除了任碧盈外，并没有其他人，于是问道：“任姐姐，其他人呢？”

　　任碧盈奇怪地问：“什么其他人？小昭，你怎么问这么奇怪的问题……”说到这里，她的眉头不由一紧，忽然发现眼前这个“小昭”似乎有点异常。

　　噗！

　　只是，任碧盈还没来得及反应，唐晓生右手一挥，已经抢先点中她的穴道。

　　“你不是小昭？！”被点住穴道后，任碧盈惊呼道。

　　“你说的不错，我不是小昭。”说完，唐晓生手在耳根后搓了搓，撕下脸上的人皮面具，露出自己原来的脸。

　　“唐……唐大哥！”

　　看到唐晓生的脸后，任碧盈脸色大惊，没想到他竟然能够将小昭冒充得如此完美，几乎没有破绽。要知道，唐晓生的身材比小昭要大上不小，他冒充小昭肯定很容易穿帮的。可是，眼前的唐晓生身材竟然和小昭没太大的差异，这令她困惑不已。

　　其实，唐晓生之所以身材会变得娇小了一些，是因为他使用了《葵花宝典》中的《缩骨术》。在东方不败离开之前，曾经用绣花针绣了一条红色内裤送给唐晓生，留做纪念。结果，唐晓生在细细查看了这条内裤的里侧后，意外地发现上面竟然绣着一些粉色的字，而这些粉色字正是《葵花宝典》残卷中一些口诀。

　　在查看完这些口诀后，唐晓生发现宝典上记载着一些十分奇异的武功，其中，就有一种能够让人身材变小的《缩骨术》。由于修习这套《缩骨术》并不需要自宫，唐晓生于是毫无压力地学会了。

　　“你真是唐大哥？”任碧盈还是有点不敢相信眼前这个身材有点娇小的人是唐晓生。

　　闻言，唐晓生心念一动，体中北冥真气一转，噌的一声，身体上缩紧的骨骼顿时重新伸展开，整个身躯陡然增高了十几公分。

　　看到这诡异的一幕，任碧盈也是瞬间惊在原地。

　　唐晓生没有多言，右手朝任碧盈脸上探去，嘶一声，缓缓从她脸上撕下一张人皮面具，果然露出任碧盈娇美的脸。

　　“盈盈，真的是你。”


第351章 任盈盈解密反穿越

　　在撕下任碧盈的人皮面具后，唐晓生已经完全确定她的身份，于是马上解开她的穴道，问道：“盈盈，你们不是反穿越回去了吗？怎么你和小昭还会在这里？”

　　今晚，类似的问题，他也问过小昭，可是小昭一直反复声称不能说，他不禁担忧小龙女、赵敏等人是不是出了什么意外。

　　任碧盈沉默片刻，说道：“唐大哥，我可以告诉你真相，但是，你必须先回答我一个问题。”

　　“好，你问。”

　　“你会娶白小小吗？”任碧盈认真地问道。

　　唐晓生愣了一下，不解地问道：“为什么你和小昭都问这个问题？”

　　“因为这个问题非常重要，直接关系到我能不能将真相告诉你。”任碧盈用异常严肃地语气说道。

　　见她如此认真，唐晓生沉了沉，思虑片刻，缓缓答道：“好吧，我回答你的问题。我不会再结第二次婚。”

　　任碧盈追问道：“唐大哥，龙姑娘已经不可能回到你身边了，你难道要一直孤独终老？”

　　唐晓生眉头一紧，感谢话茬有点不对劲，急声问：“龙儿怎么了？”

　　任碧盈还是坚持道：“你先回答我的问题，我再回答你的问题。”

　　唐晓生有点纳闷，她怎么如此关心他的结婚问题，为了得知小龙女的状况，只好如实答道：“对，我已经做好打一辈子光棍的准备，不会再与任何女子结婚。”

　　任碧盈提醒道：“难道连白小小这样的女子也不会考虑吗？她人长得漂亮，心地善良，又很喜欢你，你也不能给她一次机会吗？”

　　听到这里，唐晓生才意识到，看来任碧盈对于他和白小小的事十分了解，任碧盈可能一直在暗中观察他和白小小，坦白道：“白小小是个很好的女孩，但是这和结婚是两码事。对了，你还没告诉我龙儿究竟怎么了？”

　　任碧盈怔了怔，她现在基本明白了唐晓生的意思，他似乎只关心小龙女，对于结婚之事已经不感兴趣，静默片刻后，道：“唐大哥，你放心吧，我刚刚是骗你的。龙姑娘一切安好，她和我一样，依然还在这个世界里。其实，我们八个人都没有走。”

　　“都没走？”唐晓生脸色一惊，困惑地问，“这话什么意思？”

　　任盈盈缓了缓，平静地解释道：“元宵之夜当晚，我、龙姑娘、赵姑娘、东方姑娘、王姑娘、小昭、郭襄等八个人，并没有反穿越回原来的武侠世界，而是一直都在都市中生活。只是我们每个人都带上人皮面具，这半年多以来，也没有人被人认出来。其实，龙姑娘还曾经悄悄来看过你好几次。在你和她结婚当晚，她曾经偷偷去过你们的婚房，还在婚床上坐了一会。”

　　听完她的话，唐晓生心中一动，他一直就感觉小龙女似乎在他身旁，在新婚之夜，当他躺在龙小雪的床上时，还会闻到她身上的气味。他本来还以为是自己由于太想念小龙女而产生的错觉，现在听任碧盈一说，才知道原来小龙女真的暗中找过他。

　　“可是，你们不是都在那本墨绿色的日记本上签下名字了吗？怎么会没反穿越走呢？”唐晓生不解地问道。

　　金庸给的那本日记本上明确地写着一句话——【在这里写下你原来的名字，你将返回原来的世界！】。只要在日记本上签下名字，便会反穿越回原来的世界。而唐晓生清晰地记得，在日记本的首页上，写有小龙女、赵敏、黄蓉、郭襄、王语嫣、东方不败、任盈盈、小昭等八人的名字，这说明她们应该都在日记本上写下签下自己的名字了。

　　任碧盈眼眸一动，平静地解释道：“唐大哥，你说得对，我们八人确实都在日记本写下了名字。可是，我们每个人写的都不是自己的名字。”

　　“不是自己的名字？”

　　“嗯。”任碧盈轻轻点头，缓缓回忆道，“当晚在秘洞里，我们八人写的都是别人的名字。其中，我写了小龙女的名字，小龙女写了赵敏的名字，赵敏写了郭襄的名字，郭襄写了王语嫣的名字，王语嫣写了东方不败的名字，东方不败写下小黄蓉的名字，小黄蓉写下小昭的名字，而小昭则写下我的名字。虽然最终日记本上出现了我们八个人的名字，但是我们写的都不是自己原来的名字，于是都没有穿越。”

　　听完她的解释，唐晓生眉头皱了皱，忽然想起了一件事。四个多以前，在他和龙小雪的婚礼上，曾经发现一句“过儿，谢谢你”的留言，当时，他怀疑这句话是小龙女写下的，还特意将这句留言的笔迹和墨绿色日记本小龙女签名的笔迹进行对比，结果发现两者完全不一样。

　　唐晓生本来还以为是小龙女故意写出两种不同的字体，现在听任碧盈的话，才知道原来日记本上的“小龙女”这三个字根本不是小龙女写的，而是任碧盈写的，笔迹自然不可能一样。

　　“你们为什么要签别人的名字？你们不想反穿越回去吗？”唐晓生不解地问道。金庸曾经说过，这本日记本只可以用一次，一旦错过，便永远失效，穿越者也就从此失去反穿越的可能。如此宝贵的机会，小龙女、赵敏等八人怎么会草率签下别人的名字呢？

　　虽然唐晓生有点激动，但是任盈盈却一脸沉静，解释道：“我们原本都准备在日记本上写下自己的名字，只是，在签名字之前，我们意外地发现在日记本的最后一页还有另外一句话——【当你写下自己原来名字时，你的灵魂和肉身将一起返回原来的世界！】”

　　日记本的末页的确有这一句话，只是这句话写在一个十分不起眼的地方，唐晓生还以为她们没看到，没想到她们竟然也发现了。

　　任碧盈继续说道：“在看到日记本上的这句话后，我们便意识到，如果签下名字，我们八个人不仅灵魂会反穿越回去，而且会连同现代人的肉身一起带回去。发现这个问题后，我们八人认真地商量一番后，最终决定放弃这次穿越的机会，全部留下来。”

　　“为什么？”唐晓生脸色微惊，十分不理解她们的做法。

　　任任碧盈分析道：“如果只是灵魂反穿越回原来世界的躯体里，这自然很省事。但是，如果是连着肉身一起穿越，情况就完全不一样了。首先，小黄蓉肯定不能让她反穿越回去。”

　　顿了一下，继续说道，“小黄蓉仅有七八岁，如果她是带着肉身一起回到武侠世界，由于容貌已经发生改变，原本认识她的人都已经不会认出她来，即使是黄药师肯定也认不出来。这样一来，她必然会变成一个孤儿。更重要的是，我们不知道肉身穿越之后，最终穿越的地点是在哪里。如果小黄蓉穿越到一个远离桃花岛的地点，比如荒山、孤岛、沙漠等等，那么她恐怕凶多吉少。”

　　这些问题，唐晓生也早就想过。如果是肉身穿越，穿越者回去之后，确实有诸多不便。一方面是无法保证能够回到自己原来生活的地点；另一方面是由于容貌发生改变，要证明自己的身份比较麻烦。

　　不过，唐晓生还是不太明白，问道：“不让小黄蓉回去，这倒是可以理解，但是龙儿、敏敏、语嫣她们三人肯定要回去找杨过、张无忌和段誉的，怎么也没走？”

　　任碧盈提示道：“唐大哥，你把这件事想得太简单。如果是连着现代人的肉身一起反穿越回去，那么就不是她们一个人的事，而是两个人的事。”

　　“两个人？”

　　“对，两个人！”任碧盈缓缓解释道，“就拿小龙女来说，她的体内除了小龙女的灵魂外，还有龙小雪的灵魂，她的所有行为，其实都是两个灵魂共同作用的结果，而不是小龙女的灵魂单方面可以决定的。虽然小龙女灵魂想反穿越回去武侠的世界，去找杨过，但是龙小雪的灵魂却不愿意离开，她想留在现代的世界。”

　　唐晓生愣了愣，头皮一紧，疑惑地问：“问题有这么复杂吗？”

　　任碧盈点点头：“问题就是这么复杂。小龙女是因为误把你当杨过，才喜欢上你的。虽然这份感情是从一个误会开始的，但是在相处的三年多里，你们彼此之间的感情却是真的，小龙女确实已经喜欢上你。只是，当知道你根本不是杨过后，小龙女的灵魂会努力割舍掉有关你的记忆，尽量淡忘她曾经爱过你的事实，因为她不想背叛杨过。但是记忆并不是想忘就能忘的，感情也不是说想舍就能舍的，小龙女对你的这些感情记忆，不可能直接消失，最多只是转移到龙小雪的灵魂里而已。换句话说，即使小龙女的灵魂刻意不喜欢你，但是龙小雪的灵魂依然完整着保存着喜欢你的记忆，她依然喜欢着你。”

　　听完这番话后，唐晓生脑袋有点涨涨的，感觉有点乱，顿了一下，问：“小龙女和龙小雪的灵魂记忆，能够分得这么清楚吗？”

　　任碧盈道：“你说得对，小龙女和龙小雪的灵魂原本就是交织在一起的，她们完全可以看作是一个整体。只是为了方便理解她目前灵魂的状态，我才用这样隔离的方式给你分析。简单地说，小龙女的灵魂爱杨过，想反穿越回去，但是龙小雪的灵魂爱的人是唐晓生，她想留下来陪你。而最终是走，还是留，便是小龙女和龙小雪两个灵魂较量的结果。哪个灵魂赢了，就听哪个灵魂的。”

　　虽然唐晓生觉得任碧盈这种分析方法有点怪异，但是他还是基本明白了她的意思，想了想，提出疑问：“小龙女对于杨过的感情，应该比龙小雪对我的感情要深吧！如果是她们两个人的灵魂较量的话，我觉得小龙女胜出的可能性比龙小雪大一点，怎么最终她也会放弃反穿越回去？”

　　任碧盈分析道：“是小龙女对杨过的感情更深，还是龙小雪对唐晓生的感情更深，这个我无法判断。但是如果小龙女真的连肉身一起反穿越回去，即使她能找到杨过，即使杨过认出她是小龙女，她和杨过也不会幸福的。因为她体内的龙小雪的灵魂并不喜欢杨过，而喜欢唐晓生。”

　　唐晓生有点听明白了，小结道：“总结起来说，就是一个女人同时喜欢上两个男人，无论选择哪一个，都是一半欢喜一半忧。”

　　“对。另外，更有一个更重要的问题。”任碧盈说道，“小龙女已经和你相恋了三年多，同床了两年多，她的身体已经被你触碰过。带着这个身体反穿越回去，她其实不知道该如何面对杨过。因为当她用这个身体和杨过接触时，便会情不自禁想起与你亲昵时的情景，这会给她带来极为严重的心理障碍，她自己完全无法接受。”

　　唐晓生怔了怔，没想到肉身穿越会产生这么多麻烦，沉了沉，问道：“龙儿就是因为这些原因，最终决定不穿越？”

　　任碧盈摇头：“不只这些，涉及到的问题还有很多。比如，如果她带着肉身反穿越回去，能不能找到杨过本身就是一个很大的问题。因为在武侠的世界里，信息十分不发达，不像现代社会有网络、有新闻媒体，要在茫茫人海中找一个人，真比登天还难。再比如，即使找到杨过，杨过未必会相信她是小龙女。一方面是因为她容貌发生改变，另一方面是因为她本身的记忆残缺不全的，有关杨过的记忆也十分零碎。凭借这样的记忆，是否能够取得杨过的信任，这同样是一个问题。类似的问题，还有很多。不过，最重要的原因，还是因为龙小雪的灵魂不想走，想留下来陪你。”

　　听完她的最后一句话，唐晓生心中微微一颤，沉默了下来。和小龙女相爱这三年多以来，他心里其实一直有一个疑问，小龙女究竟是否真的爱过他？小龙女当初是因为将他当成杨过，才喜欢上他的。因此，唐晓生不禁怀疑小龙女对他根本没有爱意，她爱的只是杨过而已。

　　而现在听完任碧盈的这一番话后，唐晓生心中的疑问终于找到了答案。小龙女最终决定留下来，虽然其中的原因十分复杂，但是有一点是毋庸置疑的，那便是小龙女或龙小雪的灵魂是真的爱着唐晓生，否则，她不可能不走。

　　得知这一切后，唐晓生心里原本应该十分欣喜，只是他此时却又高兴不起来，顿了一下，缓缓问道：“龙儿决定留下来后，她是不是过得很痛苦？”

　　任碧盈轻轻点头：“是的。小龙女的灵魂很痛苦，因为她可能从此见不到杨过了。但是，龙小雪的灵魂却很开心，因为她依然可以见到你。总之，一半是喜，一半是忧，整个人处于极度的矛盾状态。”

　　唐晓生虽然没有看到小龙女此时的状态，但是不难想象她现在肯定万分纠结。静默了好一会，他又问：“那其他人？其他人为什么也不走？”

　　任碧盈解释道：“赵敏和小龙女的情况差不多，她于是也决定留下来；东方不败怀了你的孩子，她总不能带着一个孩子去见令狐冲，她于是想帮你把孩子生下来；郭襄想留下来陪伴小黄蓉，毕竟黄蓉是她母亲。至于小昭和王语嫣，我就不太清楚了。不过，估计因为她们体内现代人的灵魂舍不得走。”

　　听完她的话，唐晓生胸口不由一闷，突然倍感压力。因为小龙女、赵敏、东方不败等人最终选择不反穿越回去，而继续留下这里，多少都与他有点关系。静默片刻，唐晓生转过头，望着任碧盈，问：“盈盈，你呢？为什么你也不走？”

　　“我……”话刚出口，便止住。她刚刚在给唐晓生做分析其他人的情况时，说得头头是道，语言十分流利，结果，现在一说到她自己，顿时有点吞吞吐吐，微微低下头，不知该说什么。

　　见到她略显紧张的神情，唐晓生马上便明白了过来。别人或许不了解任碧盈，但是唐晓生不可能不知道。从她的日记里可以看出，任碧盈暗恋唐晓生已经三年多了，而且爱得极深，几乎无法自拔。她此次不愿意走，不难猜测，十有八九是因为她体内任碧盈的灵魂舍不得唐晓生。

　　了解完这些消息后，唐晓生不由有点恍惚之感。在他心里，一直以为和小龙女、赵敏等人可能永远都不会再相见。而现在，突然得知原来她们全部都没走，这种失而复得的感觉固然令人欣喜，但是又为她们无法与爱人团聚而感到惋惜，这其中的滋味，真是一言难尽。

　　而得知她们选择不走后，唐晓生也终于明白了一件事。虽然小龙女、赵敏等八人已经知道他是冒牌的穿越者，但是对于他依然存有爱意。

　　不过，还是有一个问题，唐晓生还是没弄清楚，于是问道：“盈盈，既然你们都没反穿越走，为什么会八个人同时在山洞里消失呢？我找遍整个山洞，也没发现你们的踪影？”

　　“这件事说来话来！”任碧盈停了一下，道：“唐大哥，我还有许多很重要的事要告诉你。不如这样吧，我们先一起去趟南风山，我慢慢给你解释事情的来龙去脉。”

　　唐晓生不解地问：“去南风山干什么？”

　　“去趟南风山的山洞，你就知道为什么我们会消失了。另外，我还要去取一件非常重要的物件。”任碧盈解释道。

　　听到这里，唐晓生心里不由产生了不少疑问，隐隐觉得此事似乎没有任盈盈说的这么简单，其中恐怕还有诸多隐情，一时半会还说不清，于是答应道：“好，我们去南风山。”


第352章 偶遇赵敏

　　凌晨三点。

　　唐晓生和任碧盈一起坐着小车，前往南风山。为了不曝露真实身份，任碧盈脸上依然带着一张人皮面具，唐晓生也带着小昭平时带的人皮面具。

　　过去半年多里，任碧盈、小昭等人一直都带着人皮面具在都市中生活着，而这些人皮面具，多数都是任碧盈做的。

　　对于任碧盈会易容术的事，唐晓生并没太意外。因为在去年九月份，他曾经为了向王语嫣、小龙女、赵敏、任碧盈解释他不是慕容复的事，而将阿朱留下的《易容秘术》的小册子拿了出来，作为证据。因此，这本《易容秘术》的小册子，王语嫣、任碧盈、小龙女和赵敏四人都看过，如果她们要学易容术，自然不是难事。

　　令唐晓生有点想不到的是，任碧盈的易容术比他想象中还要好。虽然她学易容术的时间比唐晓生晚了大半年，但是她的易容水平比起唐晓生却一点也不逊色，加上她的心性比较细腻，在一些细节的处理上，她甚至比唐晓生做得更好。

　　而今晚，任盈盈在用易容术将小昭易容成白小小时，为了防止小昭被唐晓生识破，特地在易容的细节上花了不少心思，最终的易容效果也十分理想，足以以假乱真。任碧盈于是觉得唐晓生应该看不出破绽，没料到小昭最终竟然还是被拆穿了。

　　正是因为如此，在去南风山的半途中，任碧盈一边开着车，一边好奇地问道：“唐大哥，你是怎么识破小昭的？”

　　唐晓生答道：“你为小昭做的易容，效果堪称完美，几乎毫无破绽，我根本没有察觉出来。只是，后来我看到了小昭的小腿，才发现她的身份。”

　　“小昭的小腿？”对于他的这个回答，任碧盈十分意外，奇怪地问，“唐大哥，你对小昭的小腿很了解吗？”

　　唐晓生摇头：“不了解。只是两年多以前，在和她拍《倚天屠龙记》时，曾经看过一次。”

　　任碧盈奇怪地问：“两年多以前看过一次，你到现在还没忘记？”

　　唐晓生耸肩一笑，没有回答，却转口问道：“盈盈，为什么你会住在西郊这间破民房里？这间民房我曾经住了六年，直到三年多以前才搬走。刚刚我看了民房里的摆设，发现和三年前几乎一模一样，没有任何变化，是你做的？”

　　任碧盈薄唇微抿，犹豫了一下，轻轻点头。

　　她能够将这间民房保持原状，估计这间房子一直没有租给其他人过，唐晓生于是求证道：“三年前，我从这间房搬走后，这间民房是不是就被你租走？这间民房你租三年多了吧？”

　　任碧盈柳眉微动，没有说话，算是默认。

　　“你为什么要租这间破房子呢？”唐晓生不解地问道，这间民房设备简陋，卫生极差，还时常有老鼠和蟑螂出没，根本不能住人。

　　任碧盈静默了一会，轻声问道：“唐大哥，这个问题我以后再告诉你，行吗？”

　　唐晓生觉得任碧盈似乎隐瞒不少事，只是他也不好强行逼问，于是点头道：“好吧。”

　　聊到这里时，车子已经来到南风山山脚。之后，两人便一起下车，借着月光，两人施展着轻功徒步上山。

　　在上山时，唐晓生心里也是颇有感慨，不由想起半年前与小龙女等八人一起上山的情景，当时，他以为自己将永远失去她们。没想到，事隔半年，所有人又都回来了。

　　由于两人是用轻功上山，数分钟时间，便抵达了山顶。当他们正准备去山顶的秘洞时，却意外的发现秘洞附近的松树林里有火光。

　　三更半夜，松树林里怎么会有火光？

　　出于好奇，唐晓生和任碧盈悄悄朝树林中火光的位置掠去。前往约三百米后，两人躲到松树林西边的一块山岩之后，距离火光处仅有不到五十米的距离。

　　唐晓生凝了凝神，朝火光处望去，发现松树林里原来正升着一个篝火，在篝火旁，坐着一名身着红色衣裳的年轻女子。她手中持着一根小树枝，时不时在火堆里搅了搅，似乎在烤着什么。

　　这时，唐晓生鼻尖轻轻一闻，顿时嗅到一股淡淡的烤红薯的香气，他才知道原来这名红衣女子是松树林里烤红薯。

　　“这名红衣女子是谁啊？”唐晓生仔细打量篝火旁的这名女子的容貌，感觉十分陌生，并不认识。

　　“唐大哥，她是赵姑娘。”一旁的任碧盈轻声说道，“赵姑娘也带着人皮面具。”

　　“她是敏敏？”唐晓生心中一喜，已经半年多没见过她了，怪想念的，眉头一皱，疑惑地问道，“敏敏怎么三更半夜独自一人在这里烤红薯？”

　　任碧盈转过头，看着唐晓生，说道：“唐大哥，你应该不会不知道原因吧？”

　　唐晓生心中一动，没有说话。

　　任碧盈继续说道：“自从我们八人在元宵之夜一起离开后，唐大哥你突然多了一种嗜好，就是每隔一两天就要吃红薯。一开始，我们也不知道你为什么会突然这么喜欢吃红薯，直到后来，赵姑娘告诉我们，原来你吃红薯是因为她。”

　　在两年前，有一次，赵敏曾经用计将唐晓生骗到南风山松树林里，然后亲自动手烤红薯给唐晓生吃。当时，为了逼迫唐晓生吃下她烤的红薯，她还谎称唐晓生中了她的“穿肠散”，必须吃红薯才能够解毒。最终，唐晓生于是吃下了她烤的红薯。

　　这本是一件微不足道的小事，连赵敏自己也快记不起来了。

　　只是，在赵敏等八人在元宵之夜离开之后，唐晓生在饮食方面却突然多了一种习惯——吃红薯。就像他以前吃泡面一样，他开始每隔几天就要吃红薯，就像上瘾了一般，过去半年多，一直如此。

　　发现他这个奇怪的饮食习惯后，赵敏才忽然回想起来，她曾经在南风山的松树林里亲自烤过红薯给唐晓生吃。想起这件事后，赵敏才意识到唐晓生这个习惯原来是因为她。

　　“唐大哥，你吃红薯，是因为想念赵姑娘吧？”任碧盈轻声问道。

　　唐晓生没有回答。

　　任碧盈美目闪了闪。也没有追问，继续道：“赵姑娘已经不是第一次到这里烤红薯了，据我所知，她已经来好几次了。虽然她一直没说她为什么到这里烤红薯，但是我知道她是因为想你才来的。赵姑娘其实一直想与你见一面，但是最终还是没有去找你，知道为什么吗？”

　　唐晓生沉了沉，道：“因为张无忌。”

　　“嗯。”任碧盈点点头，解释道，“在她身体里，同样有两个灵魂。赵敏的灵魂爱着张无忌，但是赵明的灵魂却爱着你。当她爱你时，会觉得背叛了张无忌，心里会特别内疚。反过来也一样，当她爱着张无忌时，会觉得背叛了你，心里同样别扭。反正，就因为有两个灵魂，爱上两个男人，弄得自己无论怎么做都不对劲，爱不是，不爱也不是，分开不好受，在一起也不好爱，于是只能自己默默的忍受着。不仅是赵敏如此，小龙女、东方不败都一样。这也是为什么她们这半年来一直没有找你的原因……”

　　“呜～～”

　　正说着，松树林里忽然传来一阵轻微的幽咽之声。

　　唐晓生凝了凝声，循声望去，才发现哭泣的人，原来是赵敏。只见她独自一人坐在篝火旁，神色凄然，虽然她强忍着哽咽，但是滚烫的泪水还是不断从眼角溢出，滑过她娇美的脸颊，一滴接着一滴掉落在地面上。她那如珍珠般晶莹的泪珠，在火光的照耀下，闪着阴冷的光亮。

　　唐晓生不知道赵敏为什么哭，或许是因为他，或许是因为张无忌。可以肯定的是，她此时心里一定十分痛苦，无比纠结。

　　看到赵敏孤零零独自一人伤心地哭着，唐晓生不禁想上前去安慰她，不过，身旁的任碧盈及时制止了他，轻声提醒道：“唐大哥，你现在出去安慰她，不但帮不了她，反而会令她更痛苦。”

　　唐晓生怔了怔，明白任碧盈的意思。虽然赵敏对他有情，但是赵敏不可能背叛张无忌，因此，她现在不愿意与唐晓生见面，更不敢与他相恋。

　　过了大约半个多小时，松树林里的篝火的柴火烧得差不多了，赵敏的情绪终于也稍稍平静了一点。片刻后，她忽然熄灭了篝火，抹了抹眼角，擦干泪水，然后站起身来，独自一人朝山下走去。

　　唐晓生静静地目送着她离开，直到她孤独的身影消失在迷离的山色之中。

　　赵敏离开之后，唐晓生长长地叹了口气，说道：“怎么搞成这样？早知道会是这种结果，当初我还不如不拆穿自己的冒牌身份，至少敏敏她们不会如此难受，连见我一面都纠结。”

　　当初，唐晓生还没有向众人透露他的冒牌穿越者的身份时，小龙女、赵敏等人虽然也有点纠结，但是至少大家还是有说、有笑、有希望的，而不像现在这么纠结、孤独和绝望。

　　现在的赵敏，既知道自己已经回不到原来的世界，永远见不到张无忌，又知道自己不能背叛张无忌，永远不能再爱唐晓生。至于她该何去何从，未来又能期待什么，赵敏心里是一片迷惘，完全无法看清楚。

　　任碧盈道：“过去半年多以来，赵姑娘、龙姑娘、东方姑娘几人每天都郁郁寡欢，过得非常不开心，几乎就没有笑过，身子也都憔悴了许多。她们之所以会这样，全部是因为她们爱上了两个人，处于无比矛盾的状态，不知如何面对自己的感情。”

　　唐晓生眉头皱了皱，陷入思考之中。

　　任碧盈沉默了一会，轻声说道：“唐大哥，其实有一个办法可以帮助赵姑娘、龙姑娘她们。”

　　唐晓生一听，不由一怔，马上询问：“你有办法？”

　　任碧盈点点头，道：“唐大哥，你仔细想想看，赵姑娘、龙姑娘她们最大的心愿是什么？”

　　“最大的心愿？”唐晓生想了想，答道，“她们最大的心愿应该是魂穿回原来的武侠世界，找到杨过和张无忌等人。”

　　“不是。”任碧盈摇头，解释道，“赵姑娘现在最大的心愿，应该是你和张无忌变成同一个人；龙姑娘现在最大的心愿，应该是你和杨过变成同一个人；东方姑娘现在最大的心愿，应该是你和令狐冲变成同一个人人。因为这样一来，她们就不用再为由于同时爱上两个男人而苦恼，因为她们爱的两个男人变成了同一个人。”

　　唐晓生眼皮眨了眨，有点听明白了，叹声道：“可惜，我身上根本没有杨过、张无忌和令狐冲的灵魂。”

　　任碧盈细声提示道：“唐大哥，你身上虽然没有杨过、张无忌、令狐冲等人的灵魂，但是你可以像以前一样，假装有这些灵魂，冒充穿越者骗赵姑娘、龙姑娘她们。”

　　“冒充穿越者？”唐晓生不解地问，“盈盈，你是不是弄错了？我冒充穿越者的事，在半年多以前就已经向你们所有人坦白了，冒牌的身份已经被拆穿，如何冒充？”

　　任碧盈似乎觉得这个问题不大，说道：“唐大哥，既然你骗她们一次，就可以再骗第二次，你可以试着重新再冒充一次。”

　　唐晓生挠了挠头，道：“盈盈，这个难度有点大吧！敏敏、龙儿她们对我的事知根知底，想再成功骗她们不大可能。”

　　任碧盈一副胸有成竹的样子，平静地说道：“唐大哥，如果你真愿意再冒充穿越者骗她们，我想我应该可以帮你。”

　　“嗯？”唐晓生眉头一紧，忽然有点看不明白任碧盈的行为，清咳一声，问，“盈盈，你这葫芦里究竟卖的什么药？我怎么感觉自己好像中了你的圈套似的？”

　　任碧盈轻轻一笑，道：“唐大哥，难道你还怕我害你吗？”

　　“那倒不是！好吧，你说来听听，如何再次冒充穿越者骗她们？”

　　“咱们先到秘洞里，我有一件非常重要的事要告诉你。”

　　于是，唐晓生便和任盈盈一起离开松树林，进入南风山秘洞。


第353章 梅超风的墓穴

　　南风山秘洞里。

　　清晨五点多，天已经蒙蒙亮。

　　一进入秘洞，唐晓生开口便问道：“盈盈，你还没告诉我，既然你们在元宵之夜并没有反穿越走，为什么会在山洞里同时消失？”

　　任碧盈指了指山洞的地上，说道：“唐大哥，原因很简单，因为在山洞的底下，有一个坑。”

　　“坑？”唐晓生眉头微皱，这个山洞他来过几十次了，从来没有发现有什么坑。听她一说，他又在山洞的四周看了看，发现地面上十分平整，也没发现任何被挖掘过的痕迹，不像是有坑的样子。

　　任碧盈解释道：“唐大哥，从外表上观察，是很难分辨出这个山洞的地面之下有一个土坑的，因为这个山洞的整个地面布下了一个五行八卦阵。只有触发这个阵后，地面才会开启，土坑才会被发现。”

　　“五行八卦阵？”唐晓生眉头微紧。

　　对于五行八卦阵，他倒是不陌生，是由太极图像衍生出来的一个更加精妙的阵法，博大精深，十分难懂，反正唐晓生一直没弄明白。不过，对于这个阵法的奇妙之处，他倒是见识过。

　　在去年年末，当时为了对付东方不败，小昭就在唐晓生家中的客厅布下一个五行八卦阵。这个阵法将整个客厅的所有摆设连成一体，互相牵制，犹如一张灵活多变的网一般，如果有人陷入阵中，除非精通奇门遁甲之术，否则就会始终被困于阵中，难以挣脱。

　　当时，唐晓生就觉得这五行八卦阵非常适合布在大门口，肯定比防盗门还好用。如果说将这个阵布在地面上，用于封锁地下的一个坑，这应该也没问题。

　　唐晓生再次在山洞的周围巡视一番，指了指脚下的地面，求证道：“盈盈，这地面之下真的有一个坑？”

　　“嗯。唐大哥，我现在就触发五行八卦阵，将地面开启。”任碧盈说道。

　　“好！”

　　说完，便见任碧盈开始在山洞的地面上左跳一下，右跳一下，时而向前蹦，时而又向后撤，似乎是在按一定的方位顺序，以触发五行八卦阵。

　　唐晓生对于这么精妙的阵法一直都没看明白，他只模糊地记得，小昭曾经跟他说过，五行八卦的八个卦象分含八种卦意，其中乾为马，坤为牛，震为龙，巽为鸡，坎为豕，离为雉，艮为狗，兑为羊。而在布阵时，就是根据这八个卦象来进行演化，阵中的八大方位形成微妙的关系，最终形成一个统一、相互牵制的阵体。

　　轰！！！

　　正想着，这时，山洞的地面下忽然传来一声巨响，唐晓生还没反应过来，只觉得脚下忽然一空，整个人突然急坠而下，朝下方掉落，转眼之间，便落入一处黑暗之地，四周顿时漆黑一片，伸手不见半指。

　　“唐大哥，你放心，我们只是掉进山洞之下的大坑里而已，并没有危险。”这时，他听到身旁的任碧盈轻声说道，她也一样跟着掉落到这个坑里。

　　咔！

　　这时，黑暗之中突然亮起一小团火苗，原来是任碧盈打开了一支打火机。紧接着，她用打火机点燃了一根红色蜡烛，周围终于有了一些光线。

　　借着微弱的烛光，唐晓生注目四周，发现这里确实是一个土坑。土坑的规模并不算太大，长约三米，宽约两米，高约两米。抬头朝上一看，发现上方已经被封住，而土坑的四个墙面，都是平整的褐色土墙，这个坑应该是用工具挖掘出来的。

　　“盈盈，在元宵之夜，你们就是因为触发了五行八卦阵，然后掉到这个坑里的？”唐晓生一边四下巡视着，一边好奇地问道。在当晚，他一直站在洞口守为着，后来，忽然听到轰的一声巨响，他于是跑进山洞，结果发现所有人的消失了。而他刚刚也是先听到一声巨响，然后便掉进这个土坑里了。

　　“唐大哥，你说得对。当晚，我、龙姑娘、赵姑娘等八人，全部都掉下这个坑里。”任碧盈肯定地说道。

　　“可是，为什么这里会有这么大一个坑呢？”唐晓生不解地问道，转过脸，看着任碧盈，问，“更重要的是，你们怎么知道山洞里有一个坑，而且还知道它用五行八卦阵封锁着？”

　　任碧盈缓缓道：“这个坑是我最早发现的。在今年一月初，我便发现了这个坑。当时，我刚好和小昭学过五行八卦的一些知识，于是成功打开了这个五行八卦。在开启这个阵后，意外地发现原来地面之下有一个土坑，而在土坑里则埋着四十多个头颅！”

　　“头颅？”唐晓生脸色一惊，“梅超风？”

　　任碧盈点点头：“我当时的第一反应也是梅超风。这个土坑应该是梅超风挖的，而山洞地面的五行八卦阵应该也是梅超风布下的。”

　　据唐晓生所知，梅超风曾经在这个山洞里住了约一年时间，她要挖这个土坑自然不难。而梅超风是黄药师的徒弟，对于五行八卦可能也略知一二，要在土坑之上布个阵应该也不难。

　　不过，唐晓生还是不明白，梅超风为什么要挖这么大一个坑，问道：“盈盈，这坑里除了四十几个头颅外，可还有其它东西？”

　　“有！还有一些泡面的塑料袋和女人的衣服，其中，有一件写血书的女式休闲裤，上面写有《弹指神通》和《九阴真经》下卷的口诀。另外，还有一口棺材。”任碧盈如实说道，顿了一下，补充道，“我猜测这个土坑为梅超风为自己挖的墓穴，她可能准备将自己埋在这里。她可能还在这个土坑里居住过一段时间，并以吃泡面度日。”

　　听到这些细节，唐晓生基本这个土坑应该是梅超风挖的，而任碧盈的猜测可能也没有错。梅超风一生最大的心愿，便是得到黄药师的原谅。而在南风山的山洞里，唐晓生曾经以冒牌黄药师的身份，原谅了梅超风，梅超风于是觉得自己已经死而无憾。她会在这个山洞里挖下墓穴，准备葬身于此，并非不可能。

　　朝土坑的四周找了找，唐晓生发现此时的坑里已经什么都没有了，于是好奇地问道：“盈盈，你不是说坑里有四十几个头颅、衣服和棺材吗？怎么这里什么都没有了？”

　　任碧盈答道：“在去年年末，这里的头颅、衣服和棺材都被我转移到南风山的其它地方，埋起来了。”

　　在半年多以前，警方在搜索南风山时，曾经就找到一些头颅。唐晓生本来还以为这些头颅是梅超风埋的，现在才知道头颅原本是埋在这个土坑里，后来才被任碧盈转移走的。

　　“盈盈，你为什么转移走梅超风的这些东西呢？还有，为什么你们要借着土坑故意躲开我呢？”唐晓生疑惑地问道。半年前，小龙女、赵敏等八人从山洞里离奇消失，他本以为她们是反穿越走了，哪曾想到她们竟然是掉进山洞地面之下的土坑里。这个土坑有五行八卦阵封锁着，她们显然不是无意中掉进土坑里，而是早有预谋，故意让唐晓生误以为她们都穿越走了。

　　任碧盈解释道：“唐大哥，其实从你向大家坦白自己的冒牌身份后，小龙女、赵敏她们便已经决定永远不再与你相见。因为她们不能背叛杨过、张无忌，无论是否穿越成功，她们都不想再与你有任何的来往。因此，在穿越前的十几天，也就是今年正月初一到正月十五的这段时间里，赵敏、小龙女和我便暗中聚集到南风山的这个山洞里，一起商讨离开你的办法。在发现山洞中竟然有一个土坑后，我们便决定，一旦穿越失败，就借这个土坑避开你，让你误以为我们都走了。”

　　在元宵节当晚，赵敏、小龙女等人决定放弃反穿越的机会后，她们也决定从此不再与唐晓生相见，因为她们要忠贞于张无忌、杨过。于是，她们有意让唐晓生到洞口外守着，然后打开山洞中的五行八卦阵，一起掉进这个土坑里。

　　当山洞外的唐晓生听到异响，进入山洞时，于是发现她们全部失踪了，然后误以为她们是反穿越走了。之后，他独自一人留在山洞里，静静地呆着，并翻了几下那一本墨绿色的日记本。只是，他怎么也没想到，在日记本里，赵敏已经提前下好一种迷昏散。当他翻看日记本时，已经不知不觉中了这种迷昏散，在大约两个小时后，他便昏睡了过去。

　　在唐晓生昏睡之后，赵敏、小龙女等八人便打开五行八卦阵，从土坑里出来，然后悄悄离开了南风山。当唐晓生醒来时，他并不知道自己刚刚中了迷昏散，只以为自己是无意中睡着，对于赵敏、小龙女逃离之事，也是一无所知。之后，他又在山洞里呆了整整两天三夜，也没有发现任何异常情况，才离开山洞，下山而去。

　　聊到这里，唐晓生才突然意识到，赵敏、小龙女等人做了这么多，原来只是不想再与他相见。即使她们已经都放弃反穿越回去的机会，依然故意躲开他。她们决定留下来，说明她们对于这个世界充满留恋。而她们留下来之后，却又要努力隐藏自己的感情，所有的留恋全都变成了思念。不难想象，她们的内心状态必然矛盾不已，痛苦万分。

　　“唐大哥，小龙女、赵敏她们就是因为不知道如何面对你，才决定避而不见。在她们心里，同样也不知道如何面对杨过、张无忌。她们每个人原本都是十分专情的女子，对于感情都是一心一意，但是她们现在却突然发现自己竟然同时爱上两个男人，这令她们完全无法接受，于是陷入两难的境地，万分痛苦。”

　　任碧盈缓了缓，认真地说道，“唯一能够能够帮她们解开心结的办法，只能是让她们同时爱的这两个男子变成同一个人。正是因为如此，我才建议你继续冒充穿越者，骗她们，至少可以令她们好过一点。”

　　唐晓生想了想，问：“我的身份已经早已被拆穿了，如何再冒充？”

　　任碧盈道：“有一个人可以帮助你。”

　　“谁？”

　　“金庸。”


第354章 反穿越骗局内幕揭晓

　　“金庸？”唐晓生一直都在试图寻找金庸的下落，可惜始终没有任何消息，于是问道，“盈盈，你知道金庸的行踪？”

　　任碧盈没有正面回答，却先问道：“唐大哥，在墨绿色的日记本的最后一页上，写着【当你写下自己原来名字时，你的灵魂和肉身将一起返回原来的世界！】。这句话写在日记本末页一个十分不起眼的地方，我竟然能够及时发现，你不觉得奇怪吗？”

　　听她一问，唐晓生于是顺着她的话，说出自己的疑惑：“这个问题我刚刚就想问你了。写在日记本末页的这句话，我也是翻了大半天日记本后，不经意间才看到的。你们在穿越当晚，怎么会这么巧就发现这句话的？”

　　任碧盈平静地答道：“原因很简单，因为日记本上的这句话是我写上去的。”

　　“你写上去的？”唐晓生眉头一皱，愣了愣，有点懵，不解地问，“这话什么意思？那本日记本是金庸在天丰大酒店里亲手交给我的，日记本上的封条一直没拆开过，你不可能对日记本动过手脚啊！”

　　任碧盈答：“日记本的封条确实没拆开过，但是，我是在日记本的封条贴上去之前写的这句话。”

　　唐晓生越听越糊涂，完全不明白她是什么意思，直言道：“盈盈，究竟是怎么回事？”

　　任碧盈薄唇抿了抿，轻声道：“唐大哥，我可以把所有真相告诉你。只是，你听了真相之后，不要太激动。”

　　唐晓生点点头，保证道：“放心吧，我的心脏还算比较强大，应该扛得住。到底发生了什么事，你尽管说。”

　　任碧盈美眸闪了闪，酝酿了一会，说道：“在去年年末，你去京华大学参加武侠文化论坛，并做了一次讲座。在做完讲座之后，你前往天丰大酒店和金庸大师见了一面，你应该还记得吧？”

　　“当然记得！”唐晓生点头道，“就是在当天晚上，金庸先生给了我一本墨绿色日记本，说它可以让你们反穿越回去。”

　　任碧盈又道：“你和金庸大师在酒店会面时，你原本并不相信金庸有能力让穿越者反穿越，直到后来，你吃惊地发现，金庸竟然对你的事了如指掌，你才开始怀疑金庸的身份可能非同一般，甚至认为他可能神灵一般的人物，于是相信了他说的有关反穿越的事。”

　　唐晓生点点头：“不错！我确实是因为金庸对我的所有经历一清二楚，觉得金庸太不可思议，才相信他应该拥有非同一般的能力和身份。”

　　任碧盈秀眉微紧，犹豫了一下，道：“唐大哥，其实当晚金庸对你所说的有关反穿越的事，全部都是骗你的。”

　　唐晓生心中一动：“骗我？”

　　“嗯。实际上，你在酒店遇到的那个金庸，是冒牌的金庸，他并不是金庸本人。”

　　“怎么可能？”唐晓生不太相信。

　　“我说的是真的。那个金庸其实……其实……”

　　说到这里，任碧盈微微低下头，柳眉紧蹙，俏脸露出愧疚之色，似乎有点难以启齿，静默了好一会，抿了抿嘴，才终于吞吞吐吐地挤出几个字，“其实，那个金庸是我……是我用易容术冒充的。”

　　“你冒充的？不可能！”

　　唐晓生眉头一动，用充满怀疑的语气说道，“盈盈，你是在开玩笑吧？那个金庸惊为天人，几乎无所不知，无所不能，你怎么可能冒充得了？”

　　任碧盈沉了沉，认真地说道：“唐大哥，我没有骗你，当晚，确实是我冒充成金庸大师，在酒店里约你见面的。你在京华大学见到的金庸是真的金庸，但是在酒店里见到的金庸则是冒牌的。”

　　见她似乎不像在开玩笑，唐晓生缓了缓，理了理思路，静默了一会，问道：“好，我问你，我在酒店遇见的那个金庸熟知《九阳神功》的口诀，甚至比我知道的还多。如果金庸真是你冒充的，你怎么会知道这些口诀？”

　　任碧盈一脸从容，平静地答道：“唐大哥，《九阳神功》的口诀，是我在拍摄《笑傲江湖》时，从赵姑娘口中得知的。”

　　在去年九月份，在拍摄电视剧《笑傲江湖》时，任碧盈在剧中饰演任盈盈，而赵敏则在剧中饰演东方不败，两人在片场相处的时间自然不少。

　　在相处中，任碧盈时常为赵敏弹奏《笑傲江湖》这首曲子。由于这首曲子能够帮助穿越者促进体内两个灵魂的融合，让穿越者恢复起一些记忆，因此，在听到任碧盈弹奏的《笑傲江湖》后，赵敏惊喜地发现自己恢复了一些以前的记忆。在恢复的记忆中，就有一部分是关于《九阳神功》的口诀。

　　当时，赵敏怕这些记忆又遗忘，于是在片场便将回忆起的《九阳神功》的口诀写了下来，而任碧盈由于一直与她在一起，自然也看到了她写出的《九阳神功》的口诀。

　　这些新想起的《九阳神功》的口诀后，赵敏并没有马上告诉唐晓生，因为她准备等所有口诀都回忆起来后，再给他。而任碧盈由于看过赵敏新回忆起的口诀，于是，她知道了一些连唐晓生都不知道的《九阳神功》的口诀。

　　正是因为如此，当任碧盈在酒店里冒充金庸背诵出《九阳神功》的口诀时，唐晓生当场便被震住了，以为“金庸”比他的武功还高。

　　除了《九阳神功》之外，任碧盈还熟知《弹指神通》和《九阴真经》下卷的心法，这两样武功，她自然是从梅超风墓穴中的千字血衣看到的。任碧盈在去年年末就发现了南风山秘洞下的墓穴，并得到了《弹指神通》和《九阳真气》的口诀。

　　任碧盈在酒店冒充金庸与唐晓生会面时，正是凭借着对《九阳神功》《弹指神通》《九阴真经》这三套武功的心法口诀的了解，在谈话中，巧妙地运用了心理战术，避实就虚，故意混淆视听，让唐晓生产生了“金庸”是一个精通百家武学，对于武功无所不知的武学大师的假象。

　　“好，有关武功的问题，你这些解释还算合理。但是，我还有另外一个更大的疑问。”对于任碧盈所说的这一切，唐晓生大感震惊，但是他还是努力保持着冷静，抬起头，看着任碧盈，继续质问道，“我在酒店遇到的那个金庸，对我过往的经历非常了解，甚至许多细节比我记得都清楚。他知道我七岁偷摘桃子被老大娘追打的事，知道我七岁时在田里被蛇咬伤的事，甚至连我第一次看A片时的事都一清二楚。我这些事从来没有向任何人说过，你为什么会知道得这么清楚？”

　　任碧盈依然十分平静，轻声解释道：“唐大哥，你自己可能忘了吧，这些事你虽然没有向外人说过，却曾经写在你的个人日记本里了。”

　　“日记本？”听她一说，唐晓生脸色一惊，忽然想起了什么。

　　任碧盈提示道：“唐大哥，在三年多以前，你从京华市西郊的民房搬到佳缘小区时，是不是丢失了许多日记本？”

　　三年多以前，唐晓生遇到小龙女之后，便将家搬到佳缘小区。而在搬家的过程中，他确实丢失了许多日记本，其中，有几十本表演日记和十几本他的个人日记。

　　唐晓生愣了一下，对任碧盈说道：“我丢失的那些日记本都被你捡走了？”

　　“嗯。”任碧盈点点头，“我就是在看完你的个人日记本后，才知道你过往的这些经历的。”

　　过去十年里，唐晓生一直有写日记的习惯。他写的日记主要有两种，一种是表演日记，另一种是个人日记。

　　写表演日记，是为入戏；而写个人日记，则是为了出戏。

　　入戏和出戏，这是每个演员必备的基本素质。唐晓生已经演了十年的戏，现在的他，无论是入戏，还是出戏，早已炉火纯青，能够快速入戏，也能够迅速出戏。

　　不过，在十年前，刚刚来到京华市跑龙套的唐晓生，由于表演经验不足，入戏时十分困难，总是找不到角色的感觉。虽然他当时演的都是些不起眼的小角色，甚至连名字都没有，但是他依然十分认真地对待，努力要求自己能够和角色融为一体，深度入戏。

　　当时，为了在表演时成功入戏，唐晓生于是开始写表演日记，在日记里，他总是将自己当成角色，以角色的口吻写日记。

　　在写表演日记后，唐晓生终于解决了入戏难的问题。只是，与此同时，他却遇到了另外一个问题——出戏。

　　由于写了太多的表演日记，唐晓生总是入戏太深，当演完一场戏之后，他常常还沉溺于戏中的角色，无法抽离，难以自拔，甚至有点分不清自己是谁。类似的情况，在许多演员身上都发生过。一些入戏太深的演员，在演完一场戏后，常常会去看心理医生。

　　唐晓生当时只是个龙套演员，哪有钱看心理医生。为了出戏，为了摆脱角色，他最终采取的自救办法，便是写个人日记。他开始在个人日记里写下大量自己的经历，从他五六岁时的经历开始写起，一直写到成年，只要是他能够想到事，都写到日记里。写个人日记时，唐晓生终于开始找回了自己，也渐渐摆脱角色的影响，成功出戏。

　　从那以后，写个人日记也成了唐晓生的习惯。

　　在他六年的龙套生涯里，他为了入戏，总共写了几十本表演日记；为了出戏，他又写了十几本个人日记。而在十几本个人日记里，几乎写下了他所有的个人经历，总字数达到近两百万字。

　　有点不幸地是，这些日记在三年多以前搬家时，全部无故丢失了，唐晓生一直都没能找回。现在听任碧盈一说，才知道原来这些日记本都落在她手里。

　　正是因为任碧盈看过唐晓生的个人日记，她才会对于他的生活经历自然了如指掌。由于这些日记多数都是好几年前写的，有些事的细节，唐晓生自己都快记不清了，而任碧盈由于看了日记，于是比他记得还清楚。

　　这样一来，便造成了一个假象：任碧盈比唐晓生还了解唐晓生。

　　正是因为如此，当唐晓生在与任盈盈冒充的金庸见面时，才会产生金庸对他的事无所不知的错觉。

　　听到这里，唐晓生怔在原地，有点难以置信，怎么也想不到会发生这样奇怪的事，缓了缓，问任碧盈：“我十几本个人日记，你全部看过？”

　　任碧盈轻嗯了一声，点点头：“总共十八本。”

　　唐晓生眉头一动，奇怪地问：“即使你看过我的日记，也不可能记得住这么多细节啊？”

　　任碧盈薄唇轻咬，低声道：“你的十八本日记，我前后看了几十遍。”

　　“几十遍？”唐晓生双目圆瞪，愣了愣，脸上露出诧异的神情，“你看这么多遍干什么？”

　　任碧盈微微低下头，没有说话。

　　见她不语，唐晓生稍稍叹了口气，感慨道：“怪不得在绿音心理诊所第一次见到你时，我就感觉你似乎对我非常了解，甚至能够完全看穿我的心。现在才知道，原来你早看过我的日记……”

　　说到这里时，唐晓生眉头不由一皱，忽然想起来了什么，顿了一下，转口道，“好像不对啊！即使你看过我的个人日记，你怎么会连我做梦的事都知道？我做梦的内容可没写到日记本里。还有，为什么你知道我是冒牌穿越者？还知道我演一部戏，就会导致一些女子穿越呢？”

　　唐晓生当初和任碧盈冒充的金庸在酒店相见时，一见面，金庸马上便拆穿了唐晓生是冒牌穿越者的身份，并且还知道他拍戏和穿越事件之间的关系。像这些事，唐晓生不仅从来没向任何人说过，而且也没有在日记本里写过，任碧盈为什么会知道呢？

　　“唐大哥，这些事其实是你自己告诉我的。”任碧盈解释道。

　　“我自己告诉你的？”唐晓生眼珠转了转，思考片刻，摇了摇头，困惑地问，“我什么时候告诉你了？为什么我一点印象也没有？”

　　任碧盈轻声提醒道：“唐大哥，你还记得我们初次在绿音心理诊所见面的情景吗？当时，我为你弹奏了一曲钢琴曲，你在不知不觉中睡着了。”

　　唐晓生点点头，这些事他倒都还记得。在一年半以前，他当时怀疑任碧盈是阿朱，于是假装自己心理有问题，到绿音心理诊所找任碧盈看病。见面时，任碧盈为他弹奏了一曲《我想你》的钢琴曲，结果，唐晓生听到钢琴曲后，竟然直接躺在诊所的沙发上睡着了，从下午三点一直睡到六点，整整睡了三个小时。

　　“唐大哥，其实当天下午，你并不是睡着了，而是被我催眠了。”这时，任碧盈忽然说道。

　　“催眠？”

　　“对！”任碧盈点点头。她是一名专业的心理医生，对于催眠十分了解。她的现代催眠术，和唐晓生的《移魂大法》十分类似，都可以通过与人的潜意识进行沟通，询问到对方内心的一些秘密。

　　在被催眠的状态下，被催眠者实际上还是有一定自我防卫的意识的。只是，由于任碧盈对于唐晓生十分了解，在催眠时，她巧妙地运用她所熟知的心理学知识，与唐晓生耐心交流，慢慢让唐晓生放下警惕心理。最终，被催眠的唐晓生完全信任了任碧盈，于是将心中许多秘密都如实相告，这其中就包括唐晓生是冒牌穿越者等事。

　　由于在催眠时，是人的潜意识在活动，当催眠结束后，这些意识又会隐藏起来，因此，被催眠者经常会忘记自己说过什么，唐晓生于是也不记得自己曾经告诉过任碧盈什么。

　　听到这里，唐晓生心中不禁一震，没想到竟然发生过这样后，越来越觉得这些事实在太匪夷所思，对任碧盈求证道：“当时下午在心理诊所里，我把有关穿越的事都告诉你了？”

　　任碧盈点点头：“从那时起，我就知道你周围有许多女性穿越者，知道你拍戏会导致穿越事件的发生，也知道你正在冒充穿越者的事。”

　　唐晓生愣了愣，不解地问：“你当时为什么会对我催眠？”

　　任碧盈解释道：“在看完你十几本的个人日记后，我发现你特别喜欢吃泡面，可是，你却没有在日记里写过喜欢吃泡面的原因。出于好奇，我于是决定对你进行催眠，想问问关于泡面的事。结果，泡面的事没问到，反而无意中知道有关穿越的事。”

　　听完她的话，唐晓生心下一沉，突然觉得这是一个阴谋，一个大阴谋！

　　任碧盈三年多以前就得到了他的日记本，一年半以前就知道他冒牌穿越者的事，可是，她却假装什么都不知道似的，一直与唐晓生相处到现在。

　　唐晓生细细想了想任碧盈刚刚所说的这些话，发现有关反穿越的事，完全是任碧盈一手策划的一个大骗局。

　　任碧盈先是得到唐晓生十几本个人日记，对他的所有经历了如指掌；在绿音心理诊所时，她再暗中对唐晓生催眠，得知了他是冒牌穿越者的事；之后，她又住到唐晓生家里，了解他的一举一动；接着，她从小昭那里学到五行八卦阵的知识；然后，她先从赵敏口中得知《九阳神功》的口诀，再从梅超风的墓穴得到《九阴真经》和《弹指神通》，最后借着金庸先生到京华大学参加武学文化论坛的机会，她再用阿朱的《易容术》伪装成金庸，与唐晓生见面，然后撒了一个有关反穿越的弥天大谎！

　　在与唐晓生在酒店会面的事，任碧盈也做了精心的策划。她先利用自己心理学的知识，对整个谈论的内容进行巧妙的设计，避实就虚，在对话中，一点点让唐晓生陷入她设好的局中。由于她对唐晓生非常了解，甚至可以通过对他察言观色来洞察他的心理活动，在谈话中，唐晓生于是产生了一种自己完全被看透的感觉，从而觉得任碧盈这个冒牌金庸十分“神通广大”“无所不知”，并最终相信了这个冒牌金庸所说的一切。

　　而既然酒店里的金庸是任碧盈冒充的，那么有关反穿越的事自然也是任碧盈编造的谎言。至于她给的那一本墨绿色的日记本，恐怕没有令人反穿越回原来世界的功能。

　　“有关日记本能够令人反穿越的事，也是假的吧？”沉默了片刻后，唐晓生又问道。

　　“嗯。这是我瞎编的。”任碧盈点头道，“那只是一本普通的日记本，为了让它更具神秘色彩，免得你怀疑它的用途，我于是特意在日记本的封面上印了月牙岛的照片。至于我当初特别叮嘱，日记本只能在南风山秘洞里才可以打开，其实也只是想让你把人引到南风山秘洞而已。因为我知道这个山洞里有个梅超风的墓穴。”

　　唐晓生好奇地问：“你为什么会到南风山找这个墓穴？”

　　任碧盈说道：“一年多以前，我在催眠你之后，得知梅超风曾经住在这个山洞里，并且梅超风也喜欢吃泡面。我一直好奇有关泡面的问题，于是常常到这个山洞里来，希望可以发现一些蛛丝马迹。直到去年年末，我无意中发现山洞的地面之下，原来有一个土坑。”

　　尽管有点难以置信，但是由于任碧盈说得有理有据，证据确凿，唐晓生也不得不相信一个不可思议的事实：他当初在天丰大酒店里遇到的金庸，是任碧盈用易容术冒充的。

　　既然金庸是任碧盈假扮的，那么有关墨绿色日记本能够让人反穿越的事，也是任碧盈编造出来的谎言。为了布下这个大骗局，她前后应该花了至少三四年时间，肯定费了不少心思。

　　其它的暂且不说，单单她对唐晓生的研究，就足以令人瞠目结舌，竟然将他的十八本日记本看了几十遍。唐晓生觉得如果要评选出这个世界上最了解他的人，恐怕非任碧盈莫属。

　　沉了沉，唐晓生望着任碧盈，说道：“你对我这么了解，你现在能知道我最想问什么吗？”

　　任碧盈柳眉微动，薄唇微抿，眼皮眨了眨，轻声道：“你想问我，为什么我要布这么一个骗局？”

　　唐晓生点点头，他心里确实是想问这个问题，道：“说吧，为什么？”

　　任碧盈答道：“唐大哥，我这么做也是为了帮你。”

　　※※※

　　PS：最近几章涉及到的一些琐碎的细节，有些书友可能没什么印象了。在这里，简单提一下吧。

　　赵敏在南风山烤红薯给唐晓生吃的情节，在第219章杨过也穿越了？

　　唐晓生在心理诊所被任碧盈暗中催眠的情节，在第243章初见碧盈。

　　有提到唐晓生日记本在搬家时丢失的情节，第207章赵敏的质疑。

　　任碧盈看到《易容秘术》这本册子，暗中学会易容术的情节，在第283章四大美女的审问。

　　小昭布五行八卦（导致任碧盈暗中学会五行八卦）的情节，在290章与七个女人同居的日子。

　　赵敏回忆起《九阳神功》新的口诀（导致任碧盈暗中知道口诀）的情节，在第330章离别前的三件特别礼物。


第355章 反穿越骗局的起因

　　原来，有关反穿越的事，只是任碧盈布下了一个大骗局。

　　正是由于这个骗局，唐晓生才向众人坦白了自己的冒牌身份；正是由于这个骗局，唐晓生才带着小龙女、赵敏等人去南风山，准备送她们离开；正是由于这个骗局，唐晓生的整个生活发生了一系列重大的变化。

　　过去半年多里，唐晓生始终处于这个骗局中，直到此刻，才发现原来自己上当了。这种受骗的感觉固然不好受，但是以他对任碧盈的了解，唐晓生觉得任碧盈应该不至于害他，于是并没有出口指责，而是保持着平静的心态，问任碧盈：“盈盈，说吧，你为什么要这么做？”

　　任碧盈缓了缓，轻声说道：“唐大哥，在一年半以前，你第一次绿意心理诊所，在对你进行催眠时，我发现你的内心十分纠结。虽然你的身边有许多女人，但是你却不知道她们是否真的爱你。”

　　唐晓生是由于冒充杨过，小龙女才会爱上他，并与他同居。虽然同居之后，小龙女对唐晓生关怀有加，爱意绵绵，但是在唐晓生心里，却始终有一个怀疑，觉得小龙女爱的人只是杨过，而从来没有爱过他。只是因为错把他当成杨过，才将感情放在他身上。而实际上，她爱的人可能只有杨过。

　　正是因为这种怀疑，唐晓生在和小龙女在一起时，他心里实际上有点别扭。因为身边的女人可能根本就不爱他，而他却又要假装很爱她们。这种不对待的恋爱关系，显然是十分不和谐的。

　　任碧盈是一名心理医生，她在催眠了唐晓生之后，马上便意识到他内心深处的这个问题。而唐晓生出于对小龙女、赵敏等人的保护，他决定牺牲小我，冒牌到底。即使知道她们爱的人可能只有杨过、张无忌，而没有爱过他，但是唐晓生还是选择坚持了下来，想给她们一个希望。

　　而如果不出意外的话，这种冒充可能会是一辈子的事，唐晓生甚至都已经决定和小龙女结婚了，虽然他知道小龙女可能并不爱他。

　　对于这种不公平的结果，唐晓生自己已经决定欣然接受，成全小龙女。只是任碧盈在得知这一切后，却不忍心看到唐晓生以这样的方式度过他的一生。

　　任碧盈深深地暗恋着唐晓生，她自然希望唐晓生能够生活得幸福快乐，希望他身边的女人是真的爱他。出于这个原因，她于是决定想办法拆穿唐晓生冒牌穿越者的身份，让小龙女、赵敏等人知道唐晓生并不是杨过、张无忌，然后试探小龙女、赵敏对于唐晓生的感情。

　　如果小龙女、赵敏等人在得知唐晓生并不是杨过、张无忌后，依然爱着他，这便说明她们是爱过唐晓生的。反过来，则说明她们没有爱过唐晓生。

　　而为了更好地考验出小龙女、赵敏等人对于唐晓生的感情的深浅，任碧盈于是决定布下一个有关反穿越的骗局。先是让小龙女、赵敏等人知道可以反穿越回去，但是反穿越回去时，却是带着肉身一起穿的。

　　由于是带着肉身一起穿，这便意味着小龙女、赵敏等人必须在杨过、张无忌和唐晓生之间做出选择。如果她们毫不犹豫地选择反穿越回原来的世界，说明她们并没有爱过唐晓生；而如果她们最终选择留下来，这说明她们对唐晓生是动过真情的。

　　因此，任碧盈布下的这个有关反穿越的骗局，实际上只是对小龙女、赵敏等人一场考验，考验她们是否对唐晓生动过真情。

　　而从目前的情况来看，这个考验的结果显而易见，小龙女、赵敏等人最终都放弃了反穿越回去，这虽然不能说明她们爱唐晓生胜过杨过和张无忌，但是至少证明她们确实是对唐晓生有感情。

　　听到这里，唐晓生对于整件事的来龙去脉才终于有了大体的了解，对于任碧盈的做法基本理解。任碧盈费尽心思布下这个骗局，只是为了帮他测试小龙女和赵敏的感情而已，算是出于一片好意。

　　唐晓生心里确实也一直在怀疑，小龙女、赵敏等人可能并没爱过他。而经过任碧盈这么一测试，他现在终于明白了小龙女、赵敏等人对他的情意。

　　缓了缓，唐晓生道：“盈盈，你这么做虽然让我知道龙儿和敏敏对我的情意，但是她们却因此陷入两难的境地，这对她们其实是很深的伤害。”

　　任碧盈轻轻点头：“唐大哥，这点我也知道。其实，按照我原来的计划，在元宵之夜测试出龙姑娘、赵姑娘等人对你的感情之后，便让你们重归于好，继续相亲相爱的生活下去。只是，我的计划出现了一些意外。在我测试完龙姑娘、赵姑娘等人之后，她们决定将计就计，也反过来测试一下你。”

　　“测试我？”唐晓生眉头一皱。

　　“对！她们也想看看，你到底是不是真的爱过她们。为了测试你，小龙女、赵敏等人才会借着秘洞的这墓穴，让你误以为她们都走了，然后看看你会有什么反应。”任碧盈道，“本来，她们以为你应该会很快找到新的女朋友，然后结婚。特别是白小小出现之后，小龙女、赵敏等人觉得白小小应该会成为你的女朋友。”

　　唐晓生心中微凛，反问道：“你们一直在监视我的一举一动？”

　　任碧盈点点头：“结果，发现我们全部猜错了。你不仅没有和白小小在一起，反而和龙姑娘举行婚礼。在你独自在功夫学校举行婚礼的那一天，龙姑娘痛哭了一场，觉得特别对不起你。龙姑娘觉得她都已经走了，你却依然愿意与她结婚，这份情意令她愧疚不已。她也很想出来见你一面，但是她不想背叛杨过，于是强忍着不见你，最终，她只是在功夫学校的留言板写了一句话——过儿，谢谢你。”

　　唐晓生静静地听着，没有说话。他现在才知道，原来他和龙小雪结婚当天，小龙女真的到达过婚礼现场。

　　任碧盈继续说道：“龙姑娘、赵姑娘她们本来以为，你结完婚后，应该会有新的恋情。她们也知道今生不可能与你在一起了，心里其实也都忠心祝福你能够找到一个好女人当妻子。当白小小出现后，我们都开始希望她和你能够走到一起，喜结良缘。结果，白小小却无故失踪了，而你也一直单身，再也没有接触过其它的女人。”

　　听到这里，唐晓生顿时想起了小昭会冒充成白小小的事，问道：“小昭冒充成白小小来找我，目的也是为了测试我吧？”

　　任碧盈道：“对。因为我想知道你究竟是否会与白小小结婚。如果会的话，就成全你们。结果，你异常肯定地告诉我，你今生不会再与其它女子结婚。如此一来，我便知道你深爱着龙姑娘她们，于是决定按照我原来的计划，让你和龙姑娘、赵姑娘她们重归于好。”

　　“重归于好？”唐晓生不解地问，“如何重归于好？”

　　任碧盈道：“唐大哥，重归于好的办法，就是让你继续冒充多重灵魂的穿越者，至于冒充的办法，我已经想好了。只是，你现在必须先想清楚，是否要继续冒充穿越者。一旦你决定冒充的话，可能就是一辈子的事，因为龙姑娘、赵姑娘她们可能永远回不到原来的世界了，你或许需要骗她们一生。”

　　唐晓生怔了一会，思虑片刻，问：“如果我不冒充穿越者，后果又会怎么样？”

　　任碧盈坦白道：“如果你不冒充穿越者，你自己是没什么损失，轻松自在，想做什么就做什么。但是龙姑娘、赵姑娘她们就惨了，她们爱着你，却又不能爱你，心里爱着另外一个男人，又回不去，最终恐怕只能郁郁寡欢、孤独终老。刚刚，在松树林里，你也看到赵姑娘的状态了。其实，人生中最痛苦的生活方式，差不多就是她们现在的状态了，爱的人就在眼前，却无法相见，而且这种痛苦可能会持续一辈子。”

　　唐晓生沉了沉，脑海里反复考虑着任碧盈的话。沉默数分钟后，他平静地说道：“你说吧，我如何重新再冒充穿越者？”

　　任碧盈听出他的潜台词，求证道：“唐大哥，你决定了？”

　　唐晓生点点头。

　　小龙女、赵敏等人会穿越到这里，原本就与他有关。现在看到她们由于同时爱上两个男人而内心备受煎熬，唐晓生不能坐视不管。如果能够重新再冒充穿越者，骗她们，让她们好受一点，唐晓生自然义不容辞。

　　令唐晓生有点疑惑的是，任碧盈到底有什么办法能够让他重新成为冒牌穿越者呢？

　　“盈盈，你确定能够让我再次成功骗到龙儿和敏敏？”

　　“确定。唐大哥，你稍等一下，我给你看样东西。”

　　说完，任碧盈转过身，走了几步，来到土坑的一个角落里，然后蹲下身子，双手在土坑的地面上挤挤按按。

　　看到她用手指挤按地面的一幕，唐晓生脑海里马上回想起任碧盈在山洞地面上为了触发五行八卦阵，按着一个的方位顺序来回蹦跳的情形。只是在山洞的地面上，她用的是双脚蹦跳，而现在在土坑里，却是用手指在蹦跳。

　　“难道土坑的角落里布下了一个小型的五行八卦阵？这个土坑下面还有一个小土坑？”

　　咔！

　　正想着，只听到一声脆响，土坑的地面上果然出现了一个小坑，长约三十厘米，宽约二十厘米。任碧盈身子朝前探了控，双伸往小坑里，片刻后，缓缓取出一个黑色的盒子。


第356章 重新冒充穿越者的办法

　　看了看任碧盈从小土坑中挖出的黑色盒子，唐晓生愣了一下，看来她似乎早就安排好了一切，问：“盈盈，这个盒子里是什么东西？”

　　“唐大哥，是日记本。”说完，任碧盈打开了黑色盒子，然后从盒里取出一本黑色封面的日记本，递给唐晓生。

　　唐晓生接过日记本，翻开一看，虽然他并没有细看日记本上的内容，但是他已经确定这个日记本是他写的。因为这本日记本上字迹与他的字迹一模一样，如出一辙。

　　缓了缓，他求证道：“盈盈，这本日记本就是我丢失的日记本之一吧！”

　　任碧盈轻轻摇头，否定道：“不是。唐大哥，这本日记本不是你写的。”

　　“不是我写的？”唐晓生眉头微皱，提出疑问，“这本日记本上的字迹明显是出自我的手，怎么可能不是我的？”

　　任碧盈解释道：“这本日记确实不是你写，而是我模仿你的笔迹写的。”

　　“模仿笔迹？”唐晓生脸色一惊，马上又细细看了看日记本上的文字，发现这些字迹与他自己字迹几乎就是一个模子刻出来的，怎么可能不是他写的？

　　带着这个疑问，他又仔细看了看日记本上的内容，才吃惊地发现，日记本上的许多内容都是他不知道的，这些文字还真不是他写的。当他翻开日记本的第一页时，映入眼帘的文字是：

　　“我的名字叫令狐冲，来自一个武侠世界的人，我的妻子叫任盈盈。原本，我和盈盈已经准备一起隐退江湖，共享天伦之乐。可惜，发生了一件意外的事。不知什么缘故，我的灵魂离开了原来的身体，穿越到了这个21世纪的世界，并附身到一个叫唐晓生的人身上。”

　　“我不知道这个唐晓生究竟是什么人，我为什么会在他身上。我只知道，我已经成了他灵魂中的一部分……”

　　……

　　唐晓生接连看了日记本上数页的内容，发现上面全部是以令狐冲的口吻写的独白日记。

　　“唐大哥，这本日记是我模仿你写表演日记的方式，而仿写的一本表演日记。”这时，任碧盈解释道。

　　这本日记本，是一本以令狐冲口吻自述的日记，里面描述了众多令狐冲熟知的事。而这些事情，如果不是令狐冲，根本不大可能知道，唐晓生自然也不知道。而任盈盈是来自《笑傲江湖》的穿越者，和令狐冲的关系更是非同一般，她对于令狐冲的事自然是十分了解。

　　于是，任盈盈将她知道的有关令狐冲的事写在这本日记本里，由于这本日记的字体是她模仿唐晓生的字迹来写的，因此，别人看了这本日记后，自然会误认为这本日记是唐晓生自己亲手写的。

　　如此一来，看了这本日记本的人，便会情不自禁得出一个的结论：唐晓生被令狐冲的灵魂附身了。

　　因为日记本上的大部分内容都是只有令狐冲才熟知的事，而日记本的字迹却是唐晓生的，两者一结合，唯一的合理的解释，只能是唐晓生身上有令狐冲的灵魂。

　　因此，有了这本任碧盈写的日记本，唐晓生便可以冒充自己是令狐冲。这与他当初写张无忌的表演日记后，而被赵敏误当成是张无忌的情况差不多。

　　只是，此次的这一本有关令狐冲的“表演日记”，是任盈盈写的，日记中的内容更加真实、全面，细节更多，这几乎可以成为唐晓生就是令狐冲的铁证。

　　任碧盈指了指日记本，说道：“唐大哥，这本日记本是我去年年末写的。只要让龙姑娘、赵姑娘、东方姑娘她们看到这本日记本，她们必然会相信你身上有令狐冲的灵魂。只要她们相信你身上有令狐冲的灵魂，那么你要再进一步谎称自己身上还有其它灵魂，便容易得多。”

　　唐晓生听明白了她的意思，任盈盈这等于是在帮他冒充令狐冲，凭任盈盈对于令狐冲的了解，他冒充起令狐冲自然是可以得心应手，在许多细节上都经得起推敲。而如果成功冒充了令狐冲，便证明唐晓生身上确实有穿越者的灵魂，那么为便为他冒充更多的穿越者提供了基础。

　　只是，有一点唐晓生还是百思不得其解，那就是任碧盈竟然能够模仿他的笔迹来写日记，她模仿唐晓生而写的笔迹，连唐晓生自己也完全分辨不出来，还误以为是他自己写的。

　　如果说，一个人要模仿书法字贴的笔迹来写字，这倒得不算难事，毕竟，书法上的字是有章可循，而且优美雅观。但是唐晓生那一手狗爬字，七弯八拐，字迹潦草，十分难辨，且毫无章法，要模仿这样形如蝌蚪的笔迹，真不是一件容易的事。

　　如果只是模仿一两个字的笔迹，这还可以理解，但是任碧盈竟然能够完全以唐晓生的笔迹来写日记，一连写上几十万字，这真不比登天容易多少。

　　想到这些，唐晓生终于忍不住好奇，问道：“盈盈，你模仿我的字迹应该费了许多精力吧？”

　　任碧盈微微一怔，犹豫了一下，轻轻点头：“是啊，你的笔迹好难学，好多字都是奇形怪状的，我用了三年多才学会。”

　　“三年多？”唐晓生脸色一惊，看来她确实是煞费苦心，不解地问，“你为什么要费这么大劲去学我的字呢？”

　　任碧盈低下头，小嘴抿了抿，没有说话。

　　实际上，她并没有刻意去模仿唐晓生写字，只是在三年多的时间里，她将唐晓生的十八本日记本看了几十遍，日记中的文字早已深深地刻印在她的脑海里。直到去年，当她尝试着模仿唐晓生写字时，才发现经过三年多的耳濡目染，她自己已经能够毫不费力地写出唐晓生的字迹，在经过一小段时间的练习后，便几乎可以以假乱真。

　　唐晓生沉了沉，缓缓合上日记本，稍稍呼了口气，凝视着任碧盈，问道：“盈盈，你能告诉我，为什么我的那些日记本会落在你手里？还有，你为什么会租下位于西郊的那间破民房？”

　　他觉得任碧盈不可能那么巧刚好捡到他的日记本，也不可能无缘无故租下他住过的那间破民房，这其中应该还有故事。

　　听他一问，任碧盈沉默了下来，蕴酿了好一会，才低声说道：“唐大哥，其实我已经认识你十年了！”

　　唐晓生脸色一惊：“十年？”

　　任碧盈点点头：“嗯。十年多以前，你来到京华市，住到那间民房里时，我就已经认识你了，因为我就住在你对面的楼房里。”

　　在唐晓生刚来京华市时，年仅十六岁，之后便一直居住在西郊的破民房里，开始了他长达六年的龙套生涯。而在他所住的民房对面的楼层里，则住则另外一个女孩，一个年仅十四岁的小女孩。

　　当时，小女孩已经无依无靠，她的母亲在一场斗殴事件中死于非命，她的父亲由于在斗殴事件中杀了人，锒铛入狱，一个幸福的家庭就此破碎，而小女孩幼小的心灵也因此受到重创，变得十分孤僻、冷漠，不想与任何人接触，常常将自己锁在房间里。

　　这个十四岁的小女孩，便是任碧盈。

　　当时的任碧盈，由于家庭的重大变故，父母双双离她而去，她于是变得十分自闭，总是独自呆在房间里发呆。直到后来，她意外地发现对面楼层的民房里，来了一个很奇怪的男孩，这个男孩自然就是十六岁的唐晓生。

　　当时的唐晓生，为了磨练演技，每天都会在家中的阳台上排练。在排练时，有时他会模仿各种人物角色，有时他会模仿各种动物，有时他甚至会模仿各种道具，因为当时的他只是个龙套，常常被导演叫去饰演道具。

　　唐晓生在阳台上排练的各种千奇百怪的动作，住对面楼层的任碧盈看到后，顿时觉得十分有趣。虽然她不知道唐晓生究竟在干什么，但是她从来见过这么奇怪的人，于是心生好奇。

　　从那以后，任碧盈每天都会趴在家中的窗户口，满怀期待地等待着唐晓生出现在阳台上，然后看他做那些奇怪的动作。而这件事，几乎成了十四岁的任碧盈生活中唯一有趣的事。

　　那时的她，无父无母，没有亲人，没有朋友，每天都是孤零零的一个人，独自呆在房间里。直到看到对面楼层的唐晓生之后，她的生活才终于有了一些乐趣，当看着唐晓生在阳台上排练时，她也才会觉得不那么孤单。

　　于是，等待唐晓生出现在阳台上，成了少女时期的任碧盈每天生活中最重要的事。

　　而这件事，伴随她走过了成长中最黑暗的那一段岁月，从她十四岁一直到二十岁，整整六年的时间里，唐晓生一直都是她的心灵伴侣。从初中一直到大学，在长达六年的光阴里，任碧盈始终都没有搬过家，原因无它，仅仅是为了每天能够看到住在对面民房的唐晓生。

　　直到三年多以前的一天，任碧盈忽然发现唐晓生搬走了，当时的唐晓生由于遇见小龙女，于是搬到了佳缘小区。

　　唐晓生所住的民房的房东是个五十多岁的大妈，为人斤斤计较，喜欢贪小便宜。就在唐晓生搬去佳缘小区的第二天，她便找来一个收破烂的，急着将唐晓生房中的一些物品当废品卖掉，以赚点小钱。其中，唐晓生的几十本日记本也全部被房东卖给收破烂的，一共赚了五元钱。

　　房东卖废品的事，正好被住在对面楼层的任碧盈看到了，她于是马上找到那个收破烂的人，然后从他手中将唐晓生的日记本重新买回来，总共花了五十元。于是，唐晓生的几十本日记本全部落到任碧盈手中。

　　之后，唐晓生曾经返回民房里，想找回日记本，结果发现日记本已经全部丢失了。他当时也去询问过房东，不过，房东怎么可能会将自己卖废品的事说出来，于是谎称自己不知道，这件事于是不了了之。

　　当听到这里时，唐晓生心中微微一震，没想到自己的日记本是被房东当废品卖掉的，更没想到任碧盈竟然已经认识他十多年了。

　　当他还只是一名默默无闻的小龙套时，他也独自独往，没有朋友，每天独自一人默默地下苦功磨炼演技。那时的他，也觉得特别孤独，以为自己是一个人。直到现在，他才知道，原来，在十年前，在对面的楼层里，有一个小女孩就一直在默默地关注着他，每天都趴在窗户口看他排练。这样的事，小女孩竟然整整做了六年时间，直到他搬走。

　　想到这些，唐晓生心情忽然有点凝重，任碧盈对他的情意，比他想象中的还要深得多。他本以为任碧盈只是暗恋了他三年而已，现在看来，她恐怕已经暗恋了他整整十年，这份漫长的暗恋，伴随了她整个成长的过程，成了她青春时期最刻骨铭心的记忆。

　　而正是出于对唐晓生的爱，任碧盈才费心苦心布下的这个有关反穿越的骗局。她所做的这一切，也都是为了唐晓生好，她仅仅是希望唐晓生可以和真正爱他的女子在一起。

　　因为如果唐晓生一直以冒牌杨过的身份和小龙女同处，他一生都不会知道小龙女是否爱过他，一生都处于疑惑之中，这对他来说，无疑是一种巨大的遗憾，甚至是痛苦。

　　如今，由于任碧盈布的这个骗局，让唐晓生知道，原来小龙女、赵敏等人不只爱着杨过、张无忌，也对唐晓生动了真情，这算是解开了他长久以来心中的一个大疑虑。

　　而任碧盈布下这个骗局的同时，她其实已经想好了让唐晓生和小龙女等人重归于好的办法。在整个计划中，不会有任何人受到伤害。

　　只是，当计划进行到一半时，出了一点小意外。在任碧盈考验完小龙女、赵敏等人对唐晓生的感情后，小龙女、赵敏等人决定将计就计，反过来也考验唐晓生对她们的感情，看看他爱的人到底是谁。

　　对此，任碧盈仔细一考虑，也觉得这个考验确实有必要，于是同意了小龙女、赵敏等人考验唐晓生的决定。于是，她们便在过去的大半年里，一起避开唐晓生，始终没有出现，并暗中观察唐晓生的一举一动。

　　直到任碧盈确定唐晓生对小龙女等人的感情后，她才决定按照原来的计划，让唐晓生继续冒充穿越者，和小龙女等人重归于好。

　　“唐大哥，我还有一件东西要给你。”正想着，这时，任碧盈又轻声说道，说完，她又从手中的黑色盒子里取出一封信，递给唐晓生。

　　唐晓生接过信，愣了愣，问：“这是什么？”

　　任碧盈解释道：“这封信对你重新成功冒充穿越者有很大的帮助。”


第357章 唐晓生习惯的秘密

　　任碧盈从黑色盒子中取出的信，是一封还没有拆开的信，又是一封已经寄出的信，信封上已经盖了邮戳，邮戳的时间是去年农历十二月初八，这说明这封信是去年十二月初八就已经寄出的信件。

　　这封信是任碧盈模仿唐晓生的笔迹和口吻写的，信中的内容的大致意思，便是唐晓生以自述的方式，坦白有关反穿越的整个骗局其实是他自己布下的，他拆穿自己是冒牌穿越者的身份的事也是一个骗局，他做这一切的目的，是为了考验小龙女、赵敏等人的感情。

　　由于这封信信封上的邮戳时间是去年十二月初八，而唐晓生向众人坦白自己是冒牌穿越者的事是去年十二月二十三，因此，写这封信的时间在唐晓生坦白冒牌身份之前。

　　如此一来，便不禁让人产生一个怀疑：唐晓生坦白自己是冒牌穿越者的事，是早有预谋，是他早就规划好的。他其实是真正的多重穿越者，只是为了布了一个有关反穿越的骗局，故意谎称自己是冒牌穿越者。而他所做的一切，其实在这封信里已经都提前写好了，并按着信上的步骤一步步去实施，整个计划都是事先安排好的。

　　一旦小龙女、赵敏等人相信了这一点，那么唐晓生想要重新冒充穿越者，便有了回旋的余地。究竟他是冒牌的穿越者，还是有意谎称自己是冒牌的穿越者，以混淆视听，这成了一个疑问。

　　“唐大哥，这封信是在你冒牌身份被拆穿之前，我模仿你的笔迹写的。它可以成为证明这个反穿越的骗局其实是你自己布下的一个证据。”任碧盈解释道。

　　听完她的话，唐晓生算是听明白了，由于这封住的笔迹是他的，他只要将任碧盈写的这封信当成是他自己写的，然后承认反穿越的骗局是他自己提早布下的，那么他冒牌穿越者身份的事要重新圆回来便有了一点希望。

　　看了看任碧盈的这封信，唐晓生心中暗叹，看来她确实是做了不少准备，眼珠一转，想起了什么，说道：“我现在终于明白你为什么要把梅超风墓穴的物件转移走了。你这么做的目的，也是为了防止露馅吧！”

　　任碧盈点点头：“嗯。如果让龙姑娘、赵姑娘她们看到梅超风的墓穴里有一件千字血衣，唐大哥要重新冒充穿越者就比较麻烦。”

　　唐晓生去年在向小龙女、赵敏等人坦白自己的穿越者身份时，曾经提到他的《九阴真经》和《弹指神通》是从梅超风的手中学到的。如果小龙女、赵敏等人在梅超风的墓穴里发现了这一件写有《九阴真经》和《弹指神通》口诀的血衣，那么她们可能会更加相信唐晓生真不是穿越者。

　　正是因为如此，任碧盈才提早将梅超风墓穴中所有的物件转移走。因为小龙女和赵敏没有看到这些物件，而梅超风自己又昏迷不醒，无法对证，那么唐晓生所说的有关梅超风的事，便可以是真的，也可以是假的，整件事有了回旋的余地，这为唐晓生重新冒充穿越者提供了较好的条件。

　　“唐大哥，我还有几件东西要给你。”这时，任碧盈右手又伸进黑色小盒子里，然后取出了一小叠纸张，这些纸张上都有一些图画，有的画着地图，有的画着人物的肖像。

　　看了看纸张的地图和肖像，唐晓生疑惑地问：“盈盈，这些地图和肖像是什么？”

　　任碧盈答道：“这些地图是《笑傲江湖》世界中的地图，有黑木崖的地图、华山派的地图、恒山派的地图、少林派的地图、福威镖局的地图等等。至于纸张上的人物肖像，也都是《笑傲江湖》武侠世界中的人物的真正容貌，其中就包括冲哥、我爹任我行、向问天、东方不败、岳灵珊、仪琳、方正大师、冲虚道长、岳不群、左冷禅等等。”

　　顿了一下，任盈盈补充道，“唐大哥，你既然要冒充令狐冲，自然就要熟知《笑傲江湖》中的一些地形和人物，免得被东方不败（晴芳）拆穿。因此，我已经将《笑傲江湖》中一些重要地点的地图和重要人物的肖像都画下来了，你要想办法在最短的时间里把这些资料全部记下来。”

　　听完她的解释，唐晓生恍然大悟。有了之前任碧盈写的有关令狐冲的“表演日记”，再加上这些画有《笑傲江湖》的地图和肖像的纸张，唐晓生要冒充令狐冲自然容易了许多。

　　“唐大哥，其实我能够帮你的事，也仅仅是让你重新冒充成令狐冲，骗得东方姑娘的信任。至于你是否能够让龙姑娘重新相信你是杨过，让赵姑娘重新相信你是张无忌，这就只靠你自己了。”任碧盈道，“要冒充杨过和张无忌，就无法像冒充令狐冲这样通过细节证明自己的身份，只能通过心理战术来取得龙姑娘和赵姑娘的信任。”

　　唐晓生点点头，完全明白她的意思。在三年多以前，他冒充杨过时，他对于杨过也几乎一无所知，他之所以能够成功骗得小龙女的信任，其实主要使用的也是心理战术。比如，他常常假装梦到小龙女，让小龙女误以为他就是杨过，渐渐打消她心里的顾虑。

　　唐晓生已经冒充了这么久的穿越者，颇有心得，此时的他，脑海里已经有了一个大体的思路。当然，要重新取得小龙女、赵敏的信任，这不是件容易的事，还有许多问题有待进一步解决，但是总体上问题水大，只是需要一些时间。何况，还有个心理专家任碧盈为他出谋划策，里应外合。

　　只是，唐晓生心里却有另外一个疑虑，问道：“盈盈，你真觉得我有必要重新冒充穿越者吗？”

　　任碧盈道：“唐大哥，龙姑娘、赵姑娘她们都对你动了真情，否则也不可能选择不穿越。而她们爱得这么深，却又由于不想背叛杨过、张无忌，于是强忍着不与你见面，这种痛苦真的生不如死。赵姑娘在松树林里的情形你也看到了，她是多么好强的一个女人，却会独自来这荒山之中哭成泪人，她心中的痛楚可想而知。反穿越的事只是我瞎编出来的，她们根本回不去，而你是唯一能够能给她们幸福的人，因为她们除了杨过、张无忌外，就只喜欢你了。”

　　经历了这个反穿越的骗局后，唐晓生自然明白了小龙女、赵敏等人对他的情意，她们竟然愿意留下来，这令他受宠若惊。缓了缓，提出自己心中的疑虑：“问题是，我一个人，而如何同时给龙儿、敏敏、东方姑娘她们几个人幸福呢？这对她们不公平。”

　　任碧盈点头道：“唐大哥，你说得对，几个女人一起爱一个男人这确实不公平，可是，你们有其它的选择吗？龙姑娘、赵姑娘她们根本放不下你，根本舍不得你，否则，她们当初怎么会选择留下？你们已经分开半年多了，龙姑娘、赵姑娘依然是天天想着你，你难道忍心她们以这样的方式度过一生吗？”

　　唐晓生怔了怔，静静地听着。

　　顿了一下，任碧盈看着唐晓生，说道，“唐大哥，其实你也同样放不下她们，不是吗？虽然你什么都没有说，或许别人也不知道，但是你骗得别人，却骗不了自己。在去年元宵之夜后，你突然多了几种饮食的习惯，不都是因为你想念龙姑娘、赵姑娘她们吗？”

　　“在龙姑娘离开后，你开始每隔一两天就要喝八宝粥。你之所以喝八宝粥，这其实是因为你想念龙姑娘。因为在你和她同居时，龙姑娘为你做的第一次饭便是八宝粥。”

　　“在赵姑娘离开后，你也开始喜欢上吃红薯。你之所以喜欢吃红薯，是因为想念赵姑娘。在你和她相遇不久时，赵姑娘曾经在南风山松树林里烤过红薯给你吃。”

　　“你以前是不滴酒不沾的，但是自从东方姑娘离开后，你却喜欢上了喝酒，甚至有点嗜酒成瘾。这其中的缘由，便是因为东方姑娘。在你和东方姑娘第一次以真面目见面时，你们曾经在家中一起喝过五粮液。”

　　“你以前从来不看动画片的，但是你在南风山居住时，却曾经带着笔记本电脑看动画片《火影忍者》，这难道不是因为你想念小黄蓉吗？在南风山居住时，你还开始学吉他弹唱，然后开始反复地弹唱着齐秦的《外面的世界》。因为在三年前，在南风山上，郭襄曾经就用吉他为你弹奏过这首曲子。虽然时间过去这么久了，但是你依然念念不忘。”

　　“你的这些习惯，都是你不由自主就产生的，没有人逼你这么做，但是你自己就像上瘾了一般，每天都要吃红薯、喝八宝粥、喝五粮液、看《火影忍者》、弹奏吉他……这些习惯，你想戒也戒不掉，仿佛已经是你的本能行为。在过去半年多里，虽然你一直以为龙姑娘、赵姑娘她们已经都走了，可能永远不会再相见了，但是你依然没有改变这些习惯，因为你心里根本就忘不了她们。”

　　“还有，在和龙姑娘结婚之后，你便决定终身不再娶，不再与任何女子结婚。即使像白小小这样聪明可人的女子的拼命地追求，你依然拒绝了她。你会这么做，是因为你心里已经装满了对龙姑娘、赵姑娘她们的思念，已经容不下别的女子。即使你知道与她们可能有缘无份，永远不可能重聚，但是也宁愿守着这些记忆，走完一生。因为你根本忘了不她们，就像你戒不掉自己身上的那些习惯一样，不是吗？”

　　……

　　任碧盈持续地说着，因为她知道，这些话唐晓生自己是不会说的。为了照顾小龙女的感受，唐晓生对于其它女子的感情都是隐藏的，一直都没有显露，外人根本看不到，他甚至有意伪装。

　　除此之外，他不愿意自己的情感，还有另外一个原因。就像小龙女、赵敏等人因为喜欢上两个人而纠结一样，唐晓生同样也在因为自己同时喜欢上几个女人而苦恼。

　　因为，人们不是常说，真爱应该是专一的吗？

　　“唐大哥，其实你、龙姑娘、赵姑娘、东方姑娘等人的经历，根本就不是常规的经历，自然不能用常规的方式去看待，更不能用常规的方式去解决。既然龙姑娘、赵姑娘她们放不下你，而你同样也放不下她们，你就应该听从自己内心的声音。只要是真爱，其它的都不重要，不是吗？”任碧盈开导道。

　　唐晓生静静地听着，沉默了许久后，抬起头，望着任碧盈，问道：“盈盈，我有个问题，希望你诚实地回答我。”

　　任碧盈点点头：“嗯，唐大哥，你说。”

　　唐晓生缓了缓，道：“你现在已经知道我不是令狐冲了，对不对？”

　　“嗯。”

　　唐晓生道：“好。如果你可以选择的话，你是希望我冒充令狐冲骗你一辈子，还是希望我保持现状？”

　　任碧盈柳眉微动，思虑片刻，肯定地答道：“我希望你冒充令狐冲骗我一辈子，我相信龙姑娘、赵姑娘她们也同样希望你冒充杨过、张无忌骗她们一辈子。因为她们也确实喜欢着你。而如果你不冒充杨过、张无忌，她们对你的感情，只会变成痛苦，并且最终只能孤独终老。”

　　唐晓生沉了沉，想了一会，用异常认真地语气问道：“你确定？”

　　任碧盈毫不犹豫地点点头：“确定。”

　　唐晓生又是一阵沉默，片刻后，缓了缓，平静地说道：“我知道该怎么做了。”

　　任碧盈见他似乎做出了决定，心中也暗暗为他高兴，毕竟，这也算是有情人终成眷属，抿了抿嘴，特别提醒道：“唐大哥，既然你决定要冒充穿越者了，这几天就要快点我将给你的这有关令狐冲的资料全部记下来。因为东方不败可能会在近几天找上你，这正是你冒充令狐冲的一个好机会。”

　　唐晓生眉头一紧，不解地问：“东方姑娘为什么急着找我？”

　　任碧盈答道：“你也知道东方姑娘怀了你的孩子事吧？现在她肚子里的胎儿已经七个月了，可能再过段时间就要出生了，我于是猜测她可能会去找你。”

　　“哦。”听她一说，唐晓生这才忽然想起来。东方不败去年年末野蛮地占有他的第一次，结果竟然怀孕了，掐指算来，她肚子里的孩子应该也七个月了。如果不出意外，再过两个月，孩子就要出生。

　　“这么说，我快要当爸爸了？”想到这里，唐晓生心中一震，百感交集，感觉这件事好像很假的样子。

　　聊到这里，任碧盈该交待的事，也交待得差不多了，薄唇抿了抿，犹豫了一下，轻声问道：“唐大哥，我可以问你一个问题吗？”

　　唐晓生点头：“当然当然。”

　　任碧盈缓了缓，轻声道：“唐大哥，直到现在，我才知道原来你身上的习惯都是和女人有关的。你吃八宝粥是因为龙姑娘，你吃红薯是因为赵姑娘，你喝五粮液是因为东方姑娘，你看《火影忍者》是因为小黄蓉，你弹唱吉他是因为郭襄。”

　　停了一下，看着唐晓生，小心翼翼地问道，“唐大哥，你一直喜欢吃泡面，也是因为一个女孩吗？”

　　这个问题已经在她心里埋了三年多了，一直都没弄清楚。她曾经也当面问过唐晓生，只是当时他一句“因为上瘾”便将她给打发了。

　　直到这过去半年多里，任碧盈意外地发现原来唐晓生的生活习惯是与女人有关的，才开始怀疑他吃泡面的习惯看来和女人也有关。

　　唐晓生一直觉得有些事自己知道就足够了，并不需要告诉别人，更不需要弄得天下皆知，对于他吃泡面的习惯，他于是从来没与任何人说过。

　　只是任碧盈为他做了这么多事，甚至将他当成生命中最重要的男人，如果说这个世界上谁是最了解唐晓生的人，恐怕非任碧盈莫属。

　　俗话说，人生得一知己足矣。

　　能遇到任碧盈这样的女子，唐晓生觉得自己真是太幸运了，对于她的这个问题，于是也决定不再隐瞒，沉默片刻后，他淡淡地说道：“你说得对，我吃泡面是因为一个女孩。”

　　任碧盈心中微动，美眸闪了闪，好奇地轻声追问道：“唐大哥，你一定很爱这个女孩吧？”

　　虽然任碧盈不知道唐晓生所指的这个女孩是谁，也不知道他们究竟发生过什么要的故事，但是她觉得唐晓生对这个女孩的感情肯定非常深，甚至比对小龙女、赵敏的感情都要深。因为据任碧盈所知，唐晓生吃泡面的习惯至少有十年时间。如果他不是把这个女孩爱到心坎里，为什么十年的光阴还是无法让他淡忘这个女孩呢？

　　任碧盈静静地凝视着唐晓生，满怀期待地等待着他的回答，心里也是十分好奇到底是什么样的女子，能够让唐晓生想念了十年的时间却还无法忘怀。她也很好奇，既然唐晓生这么爱这个女孩，为什么不去找她呢？

　　唐晓生怔了怔，目光中露出些许黯然之色，沉默了许久后，才终于淡淡地说道：“她已经死了，死了好多年了。”

　　任碧盈心中一惊，秀眉微蹙，没敢再追问。

　　唐晓生稍稍缓了缓，道：“她是为我而死的。”

　　说完，周围顿时安静了下来。

　　片刻后。

　　任碧盈抱歉地说道：“唐大哥，对不起，让你想起不开心的事了。”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“这不关你的事。”

　　任碧盈好奇地问道：“唐大哥，那个女孩是不是很喜欢吃泡面？”

　　唐晓生没有回答中，道：“有关她的故事，以后我找个时间告诉你。”

　　“嗯。”任碧盈点点头，转口道，“我忽然想起白小小说过的一句话，她说爱上一个人的时候，身上就会有对方的影子，会有对方的习惯。我觉得这句话用在唐大哥身上真的很合适，你身上的习惯就都和你爱的女子有关。”

　　唐晓生微微一笑，转过头，望着任碧盈道：“我倒觉得白小小的这句话用在你身上更合适。你现在不仅对我的经历和想法了如指掌，而且连我的笔迹也模仿得惟妙惟肖。”

　　任碧盈一听，不由低下头，没敢再说话。

　　唐晓生倒没有就此罢休，缓了缓，问道：“盈盈，其实我也看过你的日记。”

　　“日记？”任碧盈柳眉一紧，急声问，“什么日记？”

　　“你的私人日记。在日记里，你曾经写到，你最大的心愿就是希望我到绿音心理诊所里听你弹奏钢琴曲。你和我初次见面时，你为我弹奏的那首钢琴曲，其实是你特意为我而写的，曲子的名字叫《我想你》。”唐晓生如实陈述道。

　　听到这里，任碧盈俏脸大惊，有点焦急地求证道：“唐大哥，我的日记你真看了？”

　　“对。”

　　“看了多少？”

　　“全看了。”

　　一听这话，任碧盈娇美的脸蛋刷的一下，顿时便红了，露出十分尴尬的神情。日记里的这些话可都是她的心里话，现在竟然全被唐晓生看到了，实在觉得太难为情了，恨不得马上找个洞钻进去。

　　“盈盈，你是不是喜欢我很久了？”唐晓生缓了缓，问道。

　　任碧盈没有说话，低沉着头，不敢直视唐晓生，俏脸更是红得如红富士苹果一般。

　　虽然她没有回答，但是唐晓生心里也已经有了答案，好奇地问道：“既然你在好几年前就已经认识我，并且喜欢上我，为什么当时你没有找过呢？”

　　任碧盈依然低着头，沉默不语。

　　当唐晓生还在跑龙套，还住在那间破民房时，任碧盈只是一名学生。她心里也想过自己去找唐晓生，可是，没什么自信，一直没勇气。她于是暗暗做着努力，希望自己可以变得温柔贤惠一点，然后将来大学毕业之后，再去找唐晓生。

　　可惜，她还没来得及找唐晓生，唐晓生便已经遇到了小龙女，然后搬家了。之后，唐晓生不仅在几天时间里从小龙套变成了功夫明星，而且还和小龙女有了私生女。

　　从那以后，任碧盈便知道自己和唐晓生已经不可能了，只能永远将这份暗恋埋在心里。

　　沉默了片刻后，唐晓生不由感慨道：“我想我上辈子应该是个大好人，否则，今生不会有这么多好运。”

　　沉了沉，对任碧盈认真地说道，“盈盈，我也不知道该跟你说些什么。”停了下，沉静地说道，“无论如何，谢谢你，谢谢你为我所做的一切。”

　　任碧盈玉唇微抿，美目一动，柔声道：“唐大哥，该说谢谢的你是我。如果不是你，我不知道自己会变成什么样，甚至不知道能不能活到现在。”

　　在她家庭发生重大变故后，任碧盈的生活一直都是没有色彩的，总是把自己关在家里。直到后来发现了对面楼层的唐晓生后，她才终于从生活中找到乐趣。

　　唐晓生缓缓道：“盈盈，你对我的情意，我明白，只是，我可能什么也给不了你。”

　　任碧盈摇了摇头：“唐大哥，我并没想得到什么。能够认识你，我已经很满足了。”停了一下，补充道，“你放心，我不会要求与你在一起，也不会与你在一起的。因为我体内还有任盈盈的灵魂，我也爱着冲哥，我不能背叛他。”

　　唐晓生怔了怔，明白了她的意思。如果他再次成功冒充杨过和张无忌，那么小龙女、赵敏她们便可以心安理得地与唐晓生在一起，但是任盈盈却不可能了。因为她知道唐晓生是冒牌的，知道她不是令狐冲。

　　想到这里，唐晓生不由说道：“我忽然想起我们初次在绿音心理诊所会面时，你对我说过的一句话。”

　　任碧盈柳眉弯了弯，好奇地问：“什么话？”

　　唐晓生回忆道：“当时，我听了你弹奏的曲子后，觉得曲子很动听，于是询问它的曲名。结果，你回答我说，觉得曲子好听也就够了，并不一定要知道它的曲名。知道得越多，反而需要保守越多的秘密，人也就是越累，不是吗？”

　　任碧盈心中一动，俏脸露出欣喜之色，颇为意外地说道：“你还记得这句话啊！”

　　“当然记得！这句话当时完全说到我心坎里去了。”唐晓生停了一下，看着任碧盈，道，“现在这句话用在你身上刚好合适。”

　　任碧盈怔了怔，没有多言。

　　唐晓生缓了缓，问道：“盈盈，你现在和龙儿、敏敏她们一样，其实也同时爱上两个男人，你会不会也觉得很痛苦？”

　　任碧盈摇头：“我是心理医生，我知道如何调整自己。”

　　唐晓生也不知道她说的是真是假，开导道：“如果可以的话，试着把我放下吧！这样，你心里或许会好受一点。”

　　任碧盈眼珠一转，问：“唐大哥，你为什么不劝我把冲哥放下？”

　　唐晓生笑道：“你放得下吗？”

　　任碧盈不语。

　　唐晓生顿了一下，眉头一动，道：“对了，还有个问题要问你。刚刚，听到你提到过白小小的事，你知道她现在去哪了吗？”


第358章 东方不败的重大发现

　　“唐大哥，你寻找白小小的事，我也知道了。不过，白小小去了哪里，我也不知情。”任碧盈说道。

　　唐晓生问：“你知道白小小的身份吗？”

　　任碧盈摇头，道：“唐大哥，你是不是怀疑白小小是白娘子？”

　　天丰大酒店里的金庸是任碧盈冒充的，那么她所说的白娘子不会穿越的结论，自然也是假的。当时她之所以这么说，只是出于布局的需要而已。而在过去半年多里，任碧盈在暗中观察唐晓生的过程中，也暗中监视着白小小。只是对于白小小的身份，她也没能完全查明。

　　“你说得对，我的确怀疑白小小是白娘子，而且她也一直承认自己是白娘子。”唐晓生回忆道，“在数个月前，她因为强行发动变身术，变幻成龙儿的样子，结果导致魂体受创，被打回原形，潜伏在南风山修炼。她原本说两个月后，便可以重新变回人形。只是，不知出什么事，她却意外失踪了。接连几个月，都没有她的任何消息。”

　　任碧盈想了想，问道：“唐大哥，白小小说她被打回原型，变成蛇身，你可曾亲眼看到她的蛇身？”

　　唐晓生摇头：“没有。不过，在南风山山上，我带的所有食物都被她吃光了，胃口非同一般，她恐怕真是一条大白蛇。何况，她还会变身之术，应该真是白小小。”

　　任碧盈提出疑问：“如果唐大哥并没有看过白小小的蛇身，那么白小小的身份也不能完全肯定便是白娘子。因为她同样可能是在骗你，她所谓的变身术，可能只是易容术罢了。”

　　唐晓生明白她的意思，解释道：“你的这个想法我也想过，我曾经也怀疑过白小小是阿朱。只是我和阿朱曾经相处过，阿朱和白小小两个人给我的感觉差异很大，应该不是同一个人。”

　　他本以为任碧盈可能会知晓白小小的下落，经过这一询问，发现她也没有白小小的消息，寻找白小小的事，于是只能从长计议。

　　在聊完白小小之后，唐晓生又向任碧盈询问了小龙女、赵敏、小黄蓉等人的状况。

　　据任碧盈介绍，她们八个人在元宵之夜决定不穿越后，便分成三批，分别居住在京华市不同的地方。

　　其中，东方不败由于怀孕，需要好好养胎，赵敏和王语嫣于是一直陪着她，照顾她的起居，她们三人都住在京华市郊区的一处住宅里。

　　小黄蓉、小龙女和郭襄则一起住在远离京华市的一处偏僻之地。到目前为止，小黄蓉对于穿越的事依然一无所知，她只以为自己是回到桃花岛了。在去年穿越之前，唐晓生曾经想将有关穿越的事告诉小黄蓉，但是被任碧盈阻止了下来，因为她知道这一切只是她布的骗局，自然不能让唐晓生拆穿自己是冒牌黄药师的身份，否则对小黄蓉会造成伤害，毕竟她还太小了。

　　而在过去大半年里，小龙女一直带着唐晓生的人皮面具，假扮成唐晓生，然后照顾小黄蓉。小黄蓉于是不知道她和唐晓生其实已经分开了半年多，一直将小龙女当成唐晓生。

　　至于任盈盈和小昭，则一直住在京华西郊的那一间破民房里，她们主要的任务便是负责暗中观察唐晓生的举动。

　　得知小龙女、小黄蓉、赵敏、东方不败等人一切安好后，唐晓生终于稍稍安心。不过，他目前还不能与她们见面，因为他要重新冒充穿越者，在见她们之前，自然需要一些准备。

　　在了解完这些信息之后，唐晓生没有做过多停留，和任碧盈匆匆离开了南风山秘洞的土坑，一起下山。其中，任碧盈独自回到西郊的民房，而唐晓生则赶回佳缘小区。

　　上午八点多，唐晓生回到家中，发现小昭正在一间卧室的床上静静地睡着。昨晚，小昭被唐晓生拆穿之后，由于她答应过小龙女、赵敏等人，不能透露她们还居住都市中的消息，她于是什么也没告诉唐晓生。为了找到线索，唐晓生于是将小昭点昏在家中，然后穿上她的衣服，伪装成她的模样，并找到了任碧盈，发现了整件事的来龙去脉。

　　由于唐晓生要重新冒充穿越者，因此，他与任碧盈暗中见面的事，自然得暂时保密，不能向小昭透露。于是，一回到家中，唐晓生便马上脱下自己身上的衣服，重新穿到小昭身上。穿好之后，他才暗中解开她的穴道。

　　穴道解开之后，小昭并不知道自己曾经被唐晓生点昏的事，以为自己只是睡了一觉。昨晚，唐晓生是暗中用《六脉神剑》中“隔空点穴”的办法，将小昭点昏的，她于是对此完全没有察觉。

　　醒来之后，小昭得知己在竟然唐家住了整整一个晚上后，心里不由有点自责，因为她知道任盈盈在佳缘小区外面等着与她汇合。而她现在一夜未归，小昭于是觉得任盈盈可能会十分着急。

　　想到这些，小昭于是决定想办法赶紧离开唐家，然后和任盈盈汇合。只是，当她走出房间，来到客厅时，却发现唐晓生正坐在客厅里的沙发上，正在电脑上打字。

　　“无忌哥哥！”小昭缓步迎上前，轻声打招呼道。

　　“小昭，睡醒了？”

　　“嗯。”小昭轻轻点头，然后坐到唐晓生身旁的沙发上。

　　唐晓生停止在电脑上打字，缓了缓，问道：“小昭，你真的不能告诉我有关龙儿、敏敏她们的消息吗？”

　　小昭低下头，低声道：“无忌哥哥，我也想告诉你，可是我不能说。”

　　小龙女、赵敏等人虽然都没有走，但是她们已经决定今生不再与唐晓生见面，于是要求大家无论如何都不能向唐晓生透露有关她们的消息。

　　唐晓生虽然已经从任碧盈口中得知了所有的真相，但是为了避免小昭怀疑，他还是继续向小昭追问有关小龙女等人的事。只是，无论他怎么问，小昭守口如瓶，始终不肯透露半句。

　　“对不起，无忌哥哥，我真不能告诉你。”小昭小嘴抿了抿，抱歉地说道。

　　唐晓生沉默片刻，叹声道：“好吧，我就不勉强你了。你应该饿了吧，厨房里已经煮好八宝粥了。”说完，他双手继续放在电脑键盘上，继续打着字。

　　小昭则静静地坐在他身旁，在发现唐晓生正全神贯注地打字时，这时，她的右手忽然一挥，趁唐晓生不备，以极快的速度急点而出，噗噗两声，便点中他后背的昏穴！

　　被点中穴位后，唐晓生身子一震，双眼一闭，顿时昏睡了过去。

　　见唐晓生昏睡后，小昭望着昏迷中的他，道歉道：“无忌哥哥，对不起。为了不暴露龙姐姐她们的行踪，我必须离开你。如果我不点昏你，我又走不了，因此，我才点你穴道的，希望你不要怪我。无忌哥哥，我先走了，你自己保重。”

　　说完，在沙发上怔了一会后，她又带上人皮面具，然后站起身，马上匆匆离开了唐家，走出佳缘小区，去和任碧盈汇合。

　　在小昭离开后，不到十分钟，唐晓生便醒了过来。他刚刚其实是假装昏睡，有意让小昭离开。他早料到小昭肯定会想办法离开唐家，也猜测她估计会点他穴道。

　　如果是普通人的点穴手法，根本难不倒唐晓生。不过，小昭的点穴手法却非同一般，因为她懂得《圣火令》中的部分武功。圣火令武功是出自波斯明教，它将怪癖诡异的功夫发挥到了极致，与中原武功完全不是一个路数。小昭曾经将圣火令上的这些怪异武功翻译成中文，传给张无忌，她自己对于《圣火令》上的武功自然也略知一二。

　　由于《圣火令》武功怪异，它的点穴手法也是独辟蹊径，一般人根本难以防备。好在唐晓生早料到小昭可能会对他下车，于是早已用《逆转经脉之法》将周身穴道全部换位。这样一来，无论点穴手法如何怪异，点中的都是错误的穴位，自然没有效果。

　　而唐晓生之所以有意放小昭离开，是因为这是他冒充穿越者的计划中的一步。此次他要重新成功冒充穿越者，很关键的一个因素，便是有任碧盈的帮助。现在的任碧盈，相当于是唐晓生安插在小龙女、赵敏等人身边的一个卧底，唐晓生和任碧盈里应外合，知己知彼，这为冒充计划提供了十分有利的条件。

　　在任碧盈要成为一个合格的卧底，最重要的一点，便是她不能曝露自己和唐晓生有来往。而小昭刚好是和任碧盈住在一起的，让小昭早点和任碧盈汇合，任碧盈被怀疑的可能性也就越小，她自然也就越安全。

　　在小昭离开后，唐晓生也没闲着，而是马上独自一人关在房间里，然后取出任碧盈之前给他的有关令狐冲的日记和有关《笑傲江湖》世界的地图和人物肖像，然后开始细细查看，努力将它们背下来。

　　之后的两天，唐晓生几乎将所有时间都用在记忆这些资料。除此之外，他还做了另外一件事——写表演日记。

　　以前他写表演日记，是因为拍戏入戏的需要；而现在写表演日记，则是为了冒充穿越者。

　　9月9日，深夜。

　　佳缘小区，卧室。

　　唐晓生独自一人坐在床边，手握着钢笔，静静在日记本上写着表演日记，他写的内容是：

　　“我叫令狐冲，是的，我叫令狐冲。我需要不断用这样的方式提醒自己的真实身份，否则，我将会被遗忘。因为我的灵魂附到了唐晓生身上后，由于他身上有太多的灵魂，这些灵魂交织在一起，有些灵魂于是不断被削弱，甚至被淡忘。唐晓生已经淡忘了许多灵魂，或许我会是下一个。”

　　“最近一段时间，我发现令狐冲这个灵魂的存在感越来越弱了，我几乎就要忘记我是令狐冲了。我知道我必须努力记住有关令狐冲的一切，否则，我的灵魂很快便被唐晓生遗忘。”

　　“我是令狐冲，我的妻子叫任盈盈。我是华山派弟子，盈盈则是日月神教圣姑。”

　　“我是令狐冲，我有个小师妹叫岳灵珊，她是我师父岳不群的女儿。”

　　“我是令狐冲，我曾经和日月神教教主东方不败有一段不为人知的秘事。东方姑娘对我一往情深，只是，我不能辜负盈盈，于是，我选择了放弃东方姑娘。”

　　“我是令狐冲……”

　　……

　　唐晓生在日记上反复以令狐冲的口吻写着有关令狐冲的事。他之所以写这些日记，只是在假装令狐冲的灵魂正在一点点从他的体内被遗忘。

　　他这么做的目的，只是想达到这样一个效果：让人误以为唐晓生身上原本存在着许多灵魂，只是这些灵魂会一点点被其它的灵魂冲淡，并最终被遗忘。同时，也要让人误以为唐晓生以前反复写表演日记，其实是为了记住身上的灵魂而已。

　　如果达到了这个效果，唐晓生要重新冒充穿越者便有了基础。

　　砰！

　　正写着日记，这时，唐晓生眉头忽然一紧，一阵昏眩感袭来，脑袋一闷，眼前的视线顿时变得越来越模糊，片刻之后，便失去了意识，身子一斜，直接昏睡了过去，手中的日记本随之掉落在地。

　　嗖！

　　唐晓生刚昏倒，便有一道黑色身影，以闪电般速度掠出，蹿入房间之中，稳稳地落在床边。

　　此黑影一身夜行衣装扮，脸上蒙着一张黑色面纱，身材不算太高，应该是一名女子。其中，最特别的地方，便是她的肚子高高隆起。

　　这名黑衣女子不是别人，正是怀孕七个月的东方不败！

　　就在唐晓生写日记时，东方不败已经悄然释放了一种无色无味的迷昏药，将他迷倒。

　　在两天前，小昭离开唐家之后，便将她被唐晓生抓获过一次的事情告诉了小龙女、赵敏、东方不败和任盈盈等人。在得知这个消息后，东方不败决定前来探望唐晓生一次。毕竟，唐晓生现在已经知道她还没走，而她正怀着唐晓生的孩子，按常理说，是应该和唐晓生见上一面，毕竟唐晓生是东方不败肚子里的孩子的父亲。

　　东方不败缓步走到唐晓生身前，看了看昏迷中的他，怔了怔，片刻后，缓缓蹲下身子，捡起掉落在地的日记本。她心里也有点好奇，此时的唐晓生究竟在日记本里写什么。

　　结果，当她打开日记本的第一页时，却看到这样的文字：

　　“我的名字叫令狐冲，来自一个武侠世界的人，我的妻子叫任盈盈。原本，我和盈盈已经准备一起隐退江湖，共享天伦之乐。可惜，发生了一件意外的事。不知什么缘故，我的灵魂离开了原来的身体，穿越到了这个21世纪的世界，并附身到一个叫唐晓生的人身上。”

　　“我不知道这个唐晓生究竟是什么人，我为什么会在他身上。我只知道，我已经成了他灵魂中的一部分……”

　　……

　　看到这里，东方不败秀眉不由一紧，心中暗道：唐晓生不是说自己是冒牌的穿越者吗？怎么又在日记本里写自己是令狐冲呢？

　　带着这样的疑问，东方不败继续看着手中的这本日记本。而当她看得越多时，心中越是震惊，脸上也是情不自禁露出万分诧异的神情。因为她吃惊地发现，日记本中竟然描写了大量有关《笑傲江湖》世界中的人和事。如果不是来自《笑傲江湖》的穿越者，对这些事根本不可能知晓。

　　而实际上，东方不败此时拿的这本日记本，正是任碧盈之前模仿唐晓生的笔迹写的日记本。这本日记本从去年九月份就开始写起，已经写了整整一年，几乎没有间断过。即使是过去半年多里，任碧盈也坚持写这本日记，直到两天前将日记本将给唐晓生。唐晓生今天只是在日记本上续写而已。

　　由于任碧盈的模仿唐晓生的笔迹几乎可以以假乱真，东方不败于是只能相信日记本上的内容全部是唐晓生自己写的。

　　“唐晓生是令……令狐冲？”

　　想到这里，东方不败心中大惊，眉头紧锁，难以置信地暗叹道：如果他不是令狐冲，不可能知道这么多《笑傲江湖》的事！这到底是怎么回事？

　　东方不败脑子里忽然有点乱，她曾经就怀疑过唐晓生是令狐冲，直到后来唐晓生坦白自己是冒牌的后，她才打消了这个怀疑。而现在，当看到这本日记本上的内容后，她心中不禁又对唐晓生的身份产生怀疑。

　　“唐晓生到底是不是令狐冲？如果他不是，为什么会知道这么多《笑傲江湖》中的事？如果他是，为什么要谎称自己是冒牌的呢？”

　　东方不败心中暗自琢磨着，事发突然，她心里也没有主意。此事事关重大，她也不敢贸然行事，决定回去和小龙女、赵敏等人一起商量一下，从长计议。因为她觉得如果唐晓生真是令狐冲，那么他之前坦白自己不是穿越者的事可能是在说谎，他可能是由于某个不可告人的目的而故意欺骗了所有的人。

　　此事直接关系到小龙女、赵敏等几人的终身幸福，东方不败决定谨慎处理，在房间里逗留了一会，她便带着唐晓生的日记本，施展着轻功，匆匆离开，决定找小龙女、赵敏、任盈盈等人一起商量。


第359章 众美女分析唐晓生的身份

　　带着唐晓生的日记，东方不败返回位于京华市北郊之外的一处住所。在过去半年多里，东方不败和赵敏、王语嫣三人一直同居此地，相互照顾。

　　抵达住所时，已是深夜一点，东方不败没有闲着，马上找到赵敏和王语嫣，将唐晓生的日记告诉她们。

　　看了几页唐晓生的日记后，赵敏倒还是十分平静，淡淡说道：“东方姑娘，无忌他一直都有写表演日记的习惯。他每演一部戏时，都会写一本表演日记。当初，在拍摄《倚天屠龙记》时，我就曾经发现他也写了一本有关张无忌的表演日记。”

　　东方不败摇了摇头，道：“赵姑娘，这件事没这么简单，这也不只是一本普通的表演日记。因为在日记本里，记录着大量有关《笑傲江湖》世界中的细节，如果唐晓生不是来自《笑傲江湖》的穿越者，不可能知道这么多。日记里的许多内容，甚至只有令狐冲才可能知晓，这本日记本如果真是唐晓生所写，那么他极可能便是令狐冲。”

　　赵敏脸色一惊，马上又看了看手中的日记本，发现上面的确是唐晓生的笔迹，疑惑地自语道：“怎么会有这样的事？”顿了一下，又问，“东方姑娘，这本日记本你是从哪找到的？”

　　东方不败如实答道：“从唐晓生的家中。我到达唐家时，他正好正在写日记。一开始，我也有点怀疑这本日记本是不是他自己写的，只是看了日记本上的笔迹后，发现确实是唐晓生的。更重要的是，这本日记本从去年九月份便开始写起，一直写到现在，整整写了一年，几乎没有间断过。而去年九月份，正好是唐晓生开始拍摄电视剧《笑傲江湖》的日期。如果这本日记本不是唐晓生写的，真的很难想象还有哪个人会这么无聊，写这样的日记？”

　　一旁的王语嫣好奇地问：“有一点我不太明白，为什么唐大哥要花这么大的精力去写这样的日记呢？”

　　东方不败说道：“在唐晓生的日记本里，他反复写道，令狐冲的灵魂正在一点点被淡忘，他需要通过不断写有关令狐冲的独白日记，才能增强体内令狐冲的灵魂的存在感。”停了一下，东方不败打开日记本，翻了翻了，指了指第317页上的文字，说道“王姑娘，你可以看看这段文字。”

　　王语嫣和赵敏凝了凝神，朝日记本第317页上的文字看去，映入眼帘的文字是：

　　“我叫令狐冲，是的，我叫令狐冲。我需要不断用这样的方式提醒自己的真实身份，否则，我将会被遗忘。因为我的灵魂附到了唐晓生身上后，由于他身上有太多的灵魂，这些灵魂交织在一起，有些灵魂于是不断被削弱，甚至被淡忘。唐晓生已经淡忘了许多灵魂，或许我会是下一个。”

　　“最近一段时间，我发现令狐冲这个灵魂的存在感越来越弱了，我几乎就要忘记我是令狐冲了。我知道我必须努力记住有关令狐冲的一切，否则，我的灵魂很快便被唐晓生遗忘。”

　　……

　　看到日记本的内容后，王语嫣和赵敏面面相觑，眉头不由微微一皱，似乎想起了什么。

　　东方不败补充道：“这本日记本上的内容我刚刚大致看了看，发现类似的文字时常出现。唐晓生似乎一直在害怕自己身上令狐冲的灵魂会被遗忘，于是才拼命地写着有关令狐冲的表演日记。即使如此，从他日记本的内容来看，令狐冲的灵魂似乎依然一点点被遗忘。”

　　赵敏愣了愣，思虑片刻后，缓缓道：“这么说来，唐晓生以前写表演日记，并非是为了拍戏时方便入戏，而是为了记住他体内的灵魂？拍戏只是他自我掩饰的一个借口而已。”

　　赵敏想起唐晓生曾经也写过一本有关张无忌的表演日记，而在写完那本表演日记后，唐晓生便声称他已经遗忘了张无忌的灵魂。赵敏当时还觉得唐晓生是在骗她，而现在重新回想起来，不禁觉得唐晓生所说的可能是事实。他体内可能真有张无忌的灵魂，只是后来一点点被遗忘了。

　　东方不败道：“刚刚，看到这本日记本后，我也产生了和你一模一样的想法。唐晓生写这些表演日记，真正的目的是为了记住自己身上的灵魂。”

　　王语嫣想起了什么，说道：“我曾经听龙姑娘说过，她说唐大哥以前写过很多表演日记，后来这些日记本无故失踪了，一直都没找着。”

　　赵敏道：“这件事我也听唐晓生自己说过。不过，现在看来，这些日记本恐怕不是真的失踪，只是唐晓生自己有意藏起来而已，因为他可能不想让人知道他身上有哪些灵魂存在。当初我之所以能够拿到他那一本有关张无忌的表演日记，也是小昭暗中帮我偷到的。”

　　王语嫣眉头微蹙，问：“这么说，唐大哥身上真的可能还有许多的灵魂？甚至可能有杨过、张无忌、令狐冲和段郎等人灵魂？”

　　东方不败分析道：“唐晓生身上是否有杨过、张无忌、段誉等人的灵魂，目前还无法确定。不过，有一点可以肯定——他身上必然有令狐冲的灵魂。否则，他不可能知道这么多有关《笑傲江湖》世界的事。”

　　赵敏柳眉一弯，疑惑地问：“既然他有令狐冲的灵魂，为什么当初会声称他是冒牌穿越者呢？他甚至没有与任盈盈相认，舍得让她反穿越回去。真正的令狐冲，有可能会如此轻易的放弃任盈盈吗？”

　　东方不败摇了摇头，道：“这也正是我百思不得其解的地方。唐晓生身上明显有令狐冲的灵魂，他为何还会愿意和任盈盈分开？”

　　王语嫣眼眸一动，道：“你们说，唐大哥会不会是有什么苦衷？比如，他由于发现自己身上灵魂的记忆正在不断被遗忘中，于是决定放弃以前的感情。”

　　赵敏一听，心中微凛，想起她自己的经历，说道：“唐晓生在与我相处时，他也一直声称他体内张无忌的灵魂记忆已经全部忘掉了，于是极力想与我分开，让我忘了他。他现在不承认自己是令狐冲，可能也是出于相同的逻辑。他担心自己体内令狐冲的灵魂也会像张无忌的灵魂一样，逐渐被淡忘，于是下决心不和任盈盈相认，并坚决与她分开。”

　　东方不败怔了怔，问：“这种猜测并非完全不可能，只是，唐晓生体内的灵魂为什么会不断被遗忘呢？”

　　王语嫣试着解释道：“我们穿越之后，体内两个灵魂在融合的过程中，记忆都出现了一些丢失。如果唐大哥体内有多个灵魂，那么他体内灵魂融合的情况可能比我们要复杂得多，出现一些灵魂记忆不断被冲淡、遗忘的事也不是不可能的。”

　　聊到这里，赵敏、东方不败、王语嫣顿时都沉默了下来，因为她们心里已经开始有点怀疑唐晓生并非冒牌的穿越者，他体内可能真有多个灵魂，至少有令狐冲的灵魂。

　　“叮——咚——”

　　三人正沉默着，这时，家中的房门突然响起了清脆的门铃声，显然是有人来访。

　　来访者不是别人，正是任盈盈和小龙女。

　　东方不败一发现唐晓生的日记本后，马上便用手机通知了任盈盈和小龙女，让她们过来一起商量一下此事。

　　有关唐晓生日记本的事，是任盈盈一手安排的，连日记本也是她自己亲手写的，对于此事，她自然是一清二楚。只是，为了配合唐晓生冒充穿越者的计划，任盈盈自然得假装什么都不知道，并暗中对赵敏、东方不败、小龙女等人进行诱导，令她们往错误的方向思考。

　　任盈盈看完唐晓生的日记本后，说道：“现在看来，唐大哥身上明显有冲哥的灵魂。日记本上写的许多内容，都只有冲哥才有可能知道。”

　　东方不败赞同道：“盈盈说得对，唐晓生肯定是令狐冲，这点毋庸置疑。”顿了一下，转口问小龙女，“龙姑娘，据你所知，唐晓生写过许多表演日记，是不是？”

　　小龙女点点头：“在拍摄《射雕英雄传》时，他写过郭靖的表演日记；在拍摄《倚天屠龙记》时，他写过张无忌的表演日记；在拍摄《天龙八部》时，他写过慕容复的表演日记；在拍摄《笑傲江湖》时，他也写过令狐冲的表演日记。只是，自从两年前被赵姑娘发现有关张无忌的表演日记后，他便将表演日记藏了起来，连我都不知道放在哪里。”

　　任盈盈分析道：“唐大哥这么做，很可能是害怕自己的身份被发现。他身上可能真有杨过、张无忌、令狐冲、段誉等人的灵魂，只是他不想让别人知道，于是连表演日记也藏了起来。”

　　小龙女柳眉微动，不解地轻声问：“这又是为什么？如果他真是穿越者，怎么会弃我们不顾？”

　　小龙女的问题，也是赵敏、东方不败、王语嫣等人最困惑的地方，任盈盈则帮忙分析道：“在过去大半年里，唐大哥的行为，我们都看得很清楚了，他对于我们几人的感情，也都是真的。虽然他以为我们都走了，但是实际上一直都忘不了我们。”

　　任盈盈的这些话，小龙女、赵敏等人都完全理解。在过去半年多里，唐晓生突然出现的那些奇怪的生活习惯，她们都看在眼里，也知道这些习惯的含义。他喝八宝粥，是因为小龙女；他吃红薯，是因为赵敏；他喝五粮液，是因为东方不败；他看《火影忍者》，是因为小黄蓉；他听《笑傲江湖》的曲子，是因为任盈盈；他吉他弹唱《外面的世界》，是因为郭襄。

　　他的这些习惯，或许别人不理解，看不明白，但是作为当事人的小龙女、赵敏、东方不败、任盈盈等人则是心知肚明，知道唐晓生其实一直都忘不掉她们。

　　“既然过儿对我们都有真情，为何他要如此残忍地送我们离开呢？”小龙女越想越觉得不对劲。

　　任盈盈缓了缓，提醒道：“我们是不是遗忘了一个很重要的细节。唐大哥除了喜欢喝八宝粥、吃红薯、喝五粮液外，他还有一个习惯——吃泡面。”

　　一听这话，众人都不由一愣，似乎忽然都明白了什么，面面相觑。

　　“任姑娘，你的意思是，唐大哥心里还爱着另外一个女人？”王语嫣说道。

　　对于唐晓生喜欢吃泡面的事，她们中没有人不知道的。经任盈盈这一提醒，她们自然情不自禁得出这么一个结论。

　　赵敏沉了沉，道：“如果王姑娘的这个猜测没有错，那么说明唐晓生毫不犹豫地将我们几个人同时甩了，是因为他最爱的女人不是我们，而是另外一个女人。”

　　东方不败秀眉一皱，疑惑地问：“是什么样的女人，能够让唐晓生这么狠心，竟然愿意为了她舍得同时抛弃我们八个人？”顿了一下，转过头，问小龙女，“龙姑娘，你和唐晓生相识得最早。据你所知，他可还爱过其它女子？”

　　小龙女细细想了想，轻轻摇头：“没有。过儿从来没有。”

　　她与唐晓生相处三年多以来，唐晓生一直洁身自好，几乎没有与其它女子有过来往。

　　东方不败不解地说道：“这就奇怪了。既然如此，那么唐晓生吃泡面的习惯，到底是为了谁呢？”

　　分析到这里，众人顿时对于唐晓生一直念念不忘的这个泡面女子好奇不已，不知道究竟是什么样的女子，竟然有如此巨大的魔力。

　　为了让引导众人思考，任碧盈于是提示道：“如果唐大哥吃泡面真是为了另外一个女子，那么他当初说自己是冒牌穿越者的事，有可能也是在撒谎。他这么做的目的，可能是有意避开我们，或者是有其它不可告人的目的。”

　　东方不败点头道：“盈盈说的不无道理，唐晓生当初与我们几人分开时，他显得异常从容和淡定，很可能是他早有预谋，早想好要与我们分开。”

　　小龙女美眸微动，轻声道：“这些也都只是我们的猜测，并没有实质性的证据。现在除了知道过儿身上有令狐冲的灵魂外，其它的问题都还无法确定，我们有必要进一步查探。”

　　赵敏赞同道：“龙姑娘说得对，我们需要暗中对唐晓生进行查探。一方面是查明他吃方便面究竟是因为哪个女子，另一方面是要查明他体内除了令狐冲的灵魂外，是否还有杨过、张无忌、段誉等人的灵魂。”

　　停了一下，对东方不败说道，“东方姑娘，为了避免打草惊蛇，我觉得唐晓生的这本日记本应该赶紧送回去，免得唐晓生发现日记本丢失后，会对我们的查探有了戒备。”

　　东方不败点头：“我也正有此意，这本日记本一会得再送回佳缘小区。”

　　“东方姑娘，送日记本的事不如让我去吧！”这时，小龙女对东方不败轻声道，“你身孕已经有七个月，不宜过多奔波，送日记本的事还是让我来吧！”

　　小龙女的话不无道理，为了肚子里的胎儿，东方不败于是同意道：“好，麻烦龙姑娘了。”

　　说完，于是将手中的日记本递给小龙女。要论轻功，小龙女是几个人中最好的，由她负责将日记本送回，无疑是最保险的。

　　此时已经是凌晨三点多，再过两小时天便亮了，送日记本的事于是不宜再做耽搁，小龙女马上带着唐晓生的日记本独自离开，前往佳缘小区。

　　在小龙女走后，其他人又一起商讨起暗中查探唐晓生身份的事。要商讨的过程中，大家各抒己见，纷纷表达自己的意见，而任盈盈也是出谋划策，踊跃发言。

　　只是，她所有的意见和建议，真正的目的都不是为了查明唐晓生的身份，而是为了帮助唐晓生更好地冒充穿越者。任盈盈现在扮演的角色，相当于是唐晓生安插在赵敏、东方不败等人阵营中的一个卧底，她要做的，就是了解赵敏等人的计划和安排，然后与唐晓生里应外合。

　　※※※

　　凌晨四点。

　　佳缘小区大楼楼下。

　　嗖！

　　一道白色身影急蹿而起，犹如白色闪电一般，片刻之间，从一楼飞速掠至十五楼的高度，身子一闪，直接跃入唐晓生家中的阳台。

　　这道白色身影，正是小龙女。

　　进入阳台后，小龙女心中微微一动，这个地方她可是住了整整三年多，留下了太多太多的记忆，现在重新回到此地，不禁百感交集。

　　怔了一会，小龙女悄步进入客厅里，发现客厅里十分脏乱，脏衣服、臭鞋子、碎纸屑、泡面包装袋等等随处可见，连客桌的桌面上都蒙上一层薄薄的灰尘。

　　自从小龙女等人离开后，这个家基本便没人打理，唐晓生一心都扑在工作上，家里的事自然也没管。这样的情况，持续了半年多，唐家的卫生条件可想而知。要不是白小小出现后，曾经帮忙打理过房间，恐怕现在的唐家会更不堪入目。

　　看到客厅里凌乱的场景，小龙女心中一酸。她知道如果她能够留下来陪唐晓生，这个家肯定就不会这么乱了。

　　余光一扫，小龙女发现在餐桌上，还放着一锅八宝粥。粥已经凉了，应该是唐晓生今晚吃剩下的。小龙女缓步走到餐桌旁，看了看锅里的八宝粥，心里不由想起许多以前的事。在她和唐晓生开始同居时，她什么饭都不会做，于是常常煮八宝粥，因为这种粥的做法很简单。

　　在原地愣了一会，小龙女拿起餐桌上汤勺，舀了一小勺八宝粥，准备尝尝看。虽然她曾经给唐晓生煮过许多八宝粥，但是还从来没吃过唐晓生煮的八宝粥，因此，想想尝尝味道如何。

　　结果，粥刚入口，小龙女细眉不由一紧，感觉味道不对劲，因为这粥非常咸，心中疑惑地暗道：过儿怎么放这么多盐？

　　正想着，心中一动，才忽然想起来，她当初给唐晓生煮八宝粥时，就因为经验不足，一直往粥里放大量的盐，整锅粥于是比咸鱼还要咸，几乎难以下咽。

　　“过儿煮这么咸的八宝粥，只是为了回味当时的味道吗？”

　　想到这里，小龙女心头一热，一股暖流涌过心间，如水的双眼中不由流露出疼惜之色。

　　放下手中的汤勺，小龙女离开了客厅，来到唐晓生的卧室门口。当她往房间里望去时，便看见唐晓生正一动不动地躺在床上，正静静地睡着。她在来佳缘小区之前，东方不败已经向她说过，唐晓生中了迷昏散，一时半会还醒不来。

　　小龙女进入卧室，轻轻走到床边，双目深情地凝视着床上的唐晓生。眼前的这个男人，与她共同经历过生死考验，与她相恋了三年多，还与她结婚了，这叫她如何能够无动于衷？

　　如果不是因为杨过，她真想放下一切，与他相伴一生。只是在得知他不是杨过后，她也只好忍痛割爱，默默地离开。

　　目光一扫，发现床头上放着一照片，凝了凝神，定睛一看，原来是一张唐晓生和小龙女拍的婚纱照。小龙女轻轻拿起这张照片，静静地看着。

　　她曾经多么希望可以嫁给唐晓生，每天与她在一起。只是当赵敏等人出现后，这场婚礼于是一推再推，她每天又在担心唐晓生最终娶的女人可能不是她。而当唐晓生真的娶了她时，她却已经不再他身旁。

　　想到这里，小龙女美眸一红，顿时愧疚不已，觉得是自己辜负了他。

　　在离开唐晓生的半年多里，她心里虽然一直为此内疚着，但是为了杨过，她坚决不会与唐晓生重聚，不能再爱唐晓生。

　　而今天，当看到东方不败发现的那本日记本后，小龙女顿时又看到了一丝希望。她心里不禁暗暗地做着祈祷：如果唐晓生和杨过是同一个人，那该有多好啊！

　　小龙女原本想在唐晓生家里多呆一会，只是，天马上就要亮了，她知道自己必须走了。

　　在床边站了一会后，她轻轻将手中的笔记本放到床头，又含情脉脉地望了唐晓生一会，然后才转过身，悄悄离开房间，身子一闪，施展着轻功，绝尘而去……


第360章 被众美女偷窥

　　第二天清晨，唐晓生终于从床上清醒过来。昨晚，他被东方不败暗中下了迷昏散，昏迷了整整一个晚上，对于昨晚的事自然一无所知。他不知道东方不败来过，更不知道小龙女也曾经来过，甚至不知道自己被下了迷昏散。

　　因为东方不败的这种迷昏散，无色无味，见效极快，中毒者只会觉得自己只是睡了一觉而已。

　　不过，唐晓生一醒来，还是很快便知道自己昨晚中毒的事。

　　因为他醒来之后，便收到了任盈盈偷偷发给他的手机短信息。在短信息里，任盈盈将昨晚发生的事都说了一遍，唐晓生于是知道东方不败偷日记本的事，也知道了小龙女归还日记本的事，同时，还知道赵敏、小昭、东方不败等人已经商量好暗中查探他身份的计划。

　　既然赵敏等人已经开始查探他的身份，唐晓生知道以后做事要更加小心。一方面是要假装若无其事，什么都不知道；另一方面则是设好局等着她们上钩。

　　起床之后，唐晓生将日记本收了起来，将它藏到房间床底下一个密码箱。对他来说，这本日记本原本并不重要。但是他现在正在冒充令狐冲，并要假装正在掩饰自己是令狐冲的事，因此，必须假装很重视这本日记本，好好收藏它。

　　收藏好日记本后，和平常一样，唐晓生在家中吃完早餐，然后开着车子前往功夫学校，开始一天忙碌的工作。他现在既要为新剧《新白娘子传奇》做排练，又要负责功夫学校的管理工作，同时，还在为成立影视公司的事做准备，每天都是忙得不可开交。

　　抵达功夫学校后，唐晓生首先校长办公室上班，处理一些文件。过去两天里，他为了更好地冒充令狐冲，于是花了不少时间都在背记有关令狐冲的资料，学校的许多事都未能及时处理，积压了下来，他今天自然会十分忙。

　　当！当！当！

　　唐晓生正埋头坐在办公桌前看着文件资料，这时，传来一阵清脆的高跟鞋的声音。紧接着，便见一名女子走进办公室，她一身黑色标准的工作制服，二十六岁左右，体态端庄，落落大方。

　　此女子是唐晓生的女秘书，准确地说，是龙飞虹以前的女秘书。之前，龙飞虹还在功夫学校时，一直由这名女子担任秘书的工作。在龙飞虹离开后，唐晓生并没有换秘书。

　　不过，当唐晓生抬头看到走进校长办公室的这名女秘书时，便知道她其实是冒牌的。

　　在早上，唐晓生便已经收到任盈盈的手机信息，说小昭今天会易容成功夫学校的女秘书，然后潜入到功夫学校，以暗中查探唐晓生。因此，现在走进办公室的这名女秘书，实际上小昭带着人皮面具假扮的，真正的女秘书应该被迷昏了。

　　唐晓生偷偷打量了眼前这名冒牌的女秘书，心中暗自感叹，小昭的易容工作还是做得相当到位的。如果不是任盈盈提前短信通知，唐晓生恐怕也认不出女秘书是冒牌的。

　　虽然知道女秘书已经小昭冒充的，但是唐晓生并没有当面拆穿她，而是假装一无所知，继续埋头工作。因为小昭接近他的目的，只是为了查探他的身份，他决定将计就计。

　　整个早上，唐晓生都呆在校长办公室里看近两天积压下来的文件，而小昭这名冒牌女秘书则在一旁协助着，时不时还帮助端茶送水，将一切处理得井井有条，显示出极为专业的秘书素质。

　　由于文件资料太多，唐晓生一个早上都没有处理完，一直忙到中午二点多时，还是没有停下来。看到这里，冒牌女秘书小昭心里开始有点不淡定了。唐晓生可是他的无忌哥哥，看到他忙了大半天都还没吃饭，小昭于是上前提醒道：“唐校长，都中午二点多了，您该吃午饭了。”

　　自从接管功夫学校之后，这一个多月以来，唐晓生基本就没有时间吃饭，随口道：“你帮我到食堂要份泡面吧！”

　　“泡面？哦，知道了。”小昭轻声应了一声，离开校长办公室，马上给学校的食堂打了个电话。在打电话前，她心里有点惴惴不安，虽然她知道唐晓生喜欢吃泡面的事，但是总觉得一个身家上亿的功夫学校老板，竟然吃方便面，会不会显得太奇怪了。

　　结果，当食堂的电话接通后，小昭还没来得及开口，食堂的人已经知道她是要为唐晓生买泡面的事。原来，在功夫学校里，唐晓生喜欢吃泡面的事，早已被传开，无论是学校的老师，还是学校的学员，几乎没有人不知道。

　　有不少崇拜唐晓生的学员，甚至也开始学他吃泡面。因为他们觉得唐晓生功夫这么厉害，可能与他的饮食习惯有关。就是因为这个原因，在功夫学校的食堂里，卖得最火的三样食物，分别是：泡面、红薯和八宝粥。

　　功夫学校食堂的效率还是相当高的，小昭打完电话后，不到十分钟，食堂的人便将煮好的泡面送了过来，小昭于是端着泡面走进校长办公室，来到唐晓生的办公桌旁，轻声道：“校长，泡面送来了。”

　　“好，谢谢。你先放着，我一会吃。”唐晓生头也没抬，继续埋头处理着手头的文件。

　　不知不觉中，又过去了一个小时，直到此刻，唐晓生才终于忙完，稍稍松了口气，然后端起桌面上已经发凉的泡面，开始狼吞虎咽。

　　一旁的小昭看到他终于开始吃饭了，心里也暗喜，犹豫了一下，假装随意地问道：“校长，你怎么会这么喜欢吃泡面？”

　　小昭这次冒充女秘书来接近唐晓生，一方面是为了查探他的身份，另一方面也是想调查他喜欢吃泡面的原因。

　　唐晓生自然知道她的来意，淡淡一笑，并没有作答。不到两分钟，泡面便吃完了，他站起身，对小昭叮嘱道：“下午我要到影视区排练新剧，学校里有什么事，你做得了主的，先帮我处理一下。”

　　小昭既然是来查唐晓生，必然会在唐晓生工作的地点翻箱倒柜，偷偷翻看他的东西。唐晓生特别告诉小昭他下午要去排戏，就是想给她暗示，让她知道下午是个偷偷查探唐晓生的好机会。

　　“知道了，校长。”小昭点头道，心里也暗自做出决定，下午要好好查看一下校长办公室。

　　吃完泡面后，唐晓生没有做任何停留，马上匆匆离开校长办公室，前往学校的影视区排练《新白娘子传奇》。

　　到达影视区后，唐晓生虽然离开了小昭的监视，但是他知道自己依然不能掉以轻心。因为赵敏也已经易容成学校的另外一名工作人员，在影视区暗中观察着唐晓生的一举一动。

　　赵敏的易容工作也做得很完美，几乎可以以假乱真。唐晓生之所以知道赵敏也混到学样里来，是因为任盈盈已经提前有手机短信通知了他。

　　虽然被赵敏监视着，但是唐晓生身上并没有什么压力。他依然像往常一样，全心投入排练，从下午三点，一直排练到晚上十点。

　　排练完之后，唐晓生便离开了功夫学校，开着他的奔驰车，前往佳缘小区。

　　在回小区的路上，他依然不是孤独的，因为他知道小龙女也开着另一辆车暗中尾随着他。为了防止被发现，小龙女和赵敏互相配合，交叉跟踪唐晓生。

　　对于她们跟踪的事，唐晓生自然也是从任盈盈的短信中得知的。实际上，小龙女和赵敏的跟踪工作做得相当出色，在半途中，唐晓生花了不少工夫，才发现哪一辆是她们的车。

　　晚上十一点，在小龙女和赵敏的“保驾护航”下，唐晓生终于顺利地抵达了佳缘小区，然后独自回到家中。

　　虽然回到了家中，但是唐晓生依然不是一个人在战斗。因为他知道，在他今天不在家时，东方不败、郭襄等人已经在唐家偷偷安置了多个针孔摄像头，准备对他在家中的一举一动进行监控。这些摄像头，主要是郭襄负责安置的。她学的是新闻专业，对于摄像偷拍的技术十分感兴趣，也颇为研究。她本来还愁着没机会显露一下，今天刚好派上用场。

　　在唐晓生家中安置好监控摄像头后，在佳缘小区的另外一处住宅里，东方不败、郭襄两人则坐在电脑前，通过电脑屏幕监视着唐晓生。

　　“东方姐姐，大哥哥回家了！”当看到唐晓生的身影出现在电脑屏幕的监控窗口上后，郭襄有点兴奋地说道。

　　“襄儿，你可以开始录像了。”东方不败看了看电脑屏幕，提醒道。

　　“嗯。”郭襄点点头，然后开始在电脑上进行相应的操作。

　　两人正看着监控影像，这时，住宅的门铃突然响了。原来，是小龙女和赵敏来了。

　　她们两人跟踪着唐晓生来到佳缘小区后，便一起来与郭襄和东方不败汇合，因为她们也想想看看唐晓生在家中做什么。

　　于是，小龙女、赵敏、东方不败、郭襄四人一起围在电脑屏幕前，目不转睛地望着电脑屏幕，而唐晓生在家中的一举一动，都尽在眼底。

　　唐晓生一进入客厅，便被安置在客厅的摄像头拍到。之后，他转到厨房，吃了点东西，吃完之后，他又回到卧室里。他这一系列的行为，全部被小龙女、赵敏、东方不败、郭襄四人看在眼里。因为无论是厨房，还是卧室，都被安置了摄像头。

　　唐晓生回到卧室后，没有闲下来，随手从衣柜里拿了件红色的内裤，然后便走进浴室里，准备洗个冷水澡。

　　当从电脑屏幕上看到他进入浴室的一幕后，小龙女微微一怔，柳眉一弯，轻声问郭襄：“襄儿，你连卧室的浴室里也安置了针孔摄像头？”

　　郭襄点点头，答道：“我本来没打算在浴室安装摄像头，但是东方姐姐说必须得安上，我于是就安了两个。”

　　一旁东方不败解释道：“既然要对唐晓生进行全面监控，就不能留死角，浴室自然不能放过。”

　　小龙女眉头微皱，问道：“但是我们这么偷窥过儿洗澡，是不是很点不妥？”

　　东方不败淡淡道：“成大事者，要不拘小节。我们这么做也是为了查明唐晓生的身份，实属无奈。再说了，男人身上的衣服脱了，其实也就一个样，看了也就看了，没什么大不了的。”

　　东方不败和唐晓生都上过床了，现在偷看他的洗澡自然是没什么压力。不过，小龙女、赵敏、郭襄三人就没这么淡定了。

　　小龙女其实也看过唐晓生的身体。在三年多以前，她曾经在精神病医院帮唐晓生洗过澡，不仅看过他的身体，还摸过。尽管如此，她还是不太敢直视唐晓生赤裸裸的身体。

　　而赵敏虽然天不怕地不怕，但是说到底，她也只是一个女人。对于偷窥唐晓生洗澡这样的事，她还是有点无法接受。

　　至于郭襄，在她纯洁的心灵里，一直觉得像偷窥这样的事是十分不道德的。虽然她对于唐晓生的身体也有一丁点好奇，但是她还是会坚持自己的道德底线的。

　　正是因为如此，当在电脑屏幕上看到唐晓生走进浴室洗澡的画面时，小龙女、赵敏、郭襄三人唰的一声，不约而同将头转向一旁，没有观看屏幕上的画面。唯一例外的人，是东方不败，她继续一脸从容地盯着屏幕看。

　　关于这件事，小龙女、赵敏、郭襄三人的压力虽然不小，但是压力最大的人，其实是唐晓生。

　　唐晓生早就知道浴室里安装了摄像头的事，他自然知道自己脱衣服洗澡的时候，肯定被东方不败、小龙女、赵敏等人看到了。在众目睽睽之下洗澡，像这么开放的事，唐晓生还是有点放不开。在性观念上，他一直是比较保守的。

　　何况，他现在是一个明星，他就这么赤裸裸地被人拍到了洗澡的视频，万一这些视频流传到网络上，那便是一起XX门，名声可能因此毁于一旦。面对如此可怕的后果，只要是正常人，都难免有点忐忑。

　　当然，唐晓生可以选择不洗澡。只是，睡前洗个冷水澡，这是他一直以来的习惯，如果今天突然不洗了，反而显得可疑，因此，这澡最好还是洗洗为妙。

　　不过，唐晓生和小龙女、赵敏、郭襄、东方不败相处过不少时间，觉得她们应该不是这种人，她们应该不会做出这么卑鄙的事，于是，他也没有多想，三下五除二，马上将身上的衣服脱得精光，然后开始洗澡。

　　虽然知道自己洗澡的整个过程都正在被摄像头拍摄着，但是唐晓生脸上还是比较淡定，洗澡的动作也十分自然，毫不做作，这主要利益于他十年来拍戏磨练出的演技和过硬的心理素质。

　　在浴室里磨蹭了二十多分钟后，唐晓生终于是洗好了，套上内裤，穿着拖鞋，走出浴室，来到客厅。

　　“唐晓生已经洗完澡了！”这时，一直盯着监控屏幕看的东方不败对身旁的小龙女、赵敏和郭襄三人提醒道。

　　在唐晓生洗澡时，小龙女、赵敏和郭襄三人始终不敢在屏幕上多瞄一眼。虽然她们一眼都没有看，但是三人的脸颊却都已经微微泛红，感觉有点烫。反而是亲眼目睹了唐晓生整个洗澡过程的东方不败，依旧是一脸淡然，面不改色。

　　洗完澡后，唐晓生回到客厅里，和平常一样，取来一瓶五粮液，开始自斟自饮。

　　“东方姐姐，大哥哥又开始喝五粮液了，他又在想你了。”这时，郭襄一边盯着电脑屏幕，一边分析道。

　　东方不败却不以为然，说道：“喝酒本来就是会上瘾的。他现在喝五粮液，未必是因为想我，可能是单纯的酒精上瘾罢了。”

　　喝完酒后，唐晓生便离开客厅，返回卧室里，然后打开位于床底的一个密码箱，从密码箱中取出日记本，然后像昨晚一样，开始坐在床边写着有关令狐冲的日记。

　　写完日记时，已经是凌晨一点多，唐晓生将日记本重新放回床底的密码箱，并锁好箱子，然后便上床休息。

　　尽管唐晓生已经入睡了，但是东方不败等人的监控工作并没有因此结束。她们已经计划好了，将对唐晓生进行二十四小时不间断的监视，即使唐晓生睡着了，也会有人守夜班，继续监视。

　　赵敏明天白天还得到功夫学校监视唐晓生，她于是得休息；东方不败怀有身孕，不宜熬夜；于是，守夜班的事便落到小龙女和郭襄身上。

　　而经过这一天的折腾，她们也算有所收获。在晚上的监控中，她们发现唐晓生的日记本原来是放在卧室床底的一个密码箱里，在密码箱中，除了日记本外，恐怕还藏有其它物件。

　　刚刚，她们已经从监控中得知了密码箱的密码，于是决定明天在唐晓生去功夫学校上班时，便潜入唐家，查看一下密码箱中究竟还藏着什么。


第361章 任盈盈伪造的信件

　　尽管昨晚洗澡时被偷拍了，但是第二天，唐晓生依旧假装什么都不知道，一如既往地到功夫学校上班。

　　就在他上班时，小龙女和东方不败则一起偷偷潜入唐家，来到唐晓生的卧室，准备暗中查看卧室床底下的那一个密码箱。

　　这个密码箱放置的位置是在床底的暗格里，比较隐蔽，一般人如果不是刻意寻找，并不容易发现。小龙女虽然和唐晓生同居三年多，但是她心性单纯，不会胡乱狐疑，从来就没怀疑唐晓生会私藏什么物品，因此，对于床底暗格中的这个密码箱一直一无所知。

　　床底下的这个密码箱，并不是唐晓生近两天临时放上去的，而是他两年前买的。当时，唐晓生由于写了张无忌的表演日记，被赵敏误会是张无忌。为了避免再发生类似的麻烦，他于是购买了这个密码箱，专门用于存放个人日记。

　　不过，现在这个密码箱里，除了日记本外，还有一封信。这封信，便是任盈盈模仿唐晓生的笔迹写的信。

　　找到床底的密码箱后，小龙女和东方不败很快便打开了箱子，因为她们昨晚已经从监控录像中得知了箱子的密码。

　　打开箱子后，她们发现里面装着几本日记本，除此之外，当然还有一封信。

　　“怎么箱子里有一封未拆开的信？”发现信件后，小龙女缓缓从箱子中取出，仔细看了看，只见信封上写着“唐晓生收”的字样，而邮戳的时间是去年农历十二月初八，柳眉一弯，不解地问，“既然这封信是寄给过儿的，为什么他没有拆开看呢？”

　　“我看看。”东方不败从小龙女手中接过信封，端详起来，片刻后，道，“唐晓生收到这封信已经都快一年了，竟然还没有拆开，这其中必有蹊跷，我们拆开看看。”说完，便要撕开信封。

　　“东方姑娘！”

　　见状，小龙女马上急声阻止道，“私自拆开过儿的信件，这恐怕不妥吧！”

　　东方不败道：“龙姑娘，我知道你心肠好。只是为了查明唐晓生的身份，我们就不能放弃任何有价值的线索。我们这么做，也是出于无奈。龙姑娘，难道你就不想知道唐晓生的真实身份？”

　　小龙女顿了一下，轻声道：“我自然想知道过儿的身份，只是偷看他的信件终究不太妥当。”

　　在小龙女看来，如果唐晓生不是杨过，那么她偷看这封信，就等于是偷看一个不相干的人的隐私，行为实在太不道德；而如果唐晓生是杨过，那么她偷看这封信就更不应该，因为她觉得情侣之间应该相互信任。

　　见小龙女有点犹豫，东方不败道：“龙姑娘，如果你心里觉得不好受，这封信就当是我拆的，与你无关。”

　　话音刚落，便要动手拆信。

　　只是，小龙女还是不想袖手旁观，眼疾手快，一把便抓住东方不败的手，解释道：“东方姑娘，调查过儿身份的事自然要做，但是也不能不择手段。我还是觉得偷拆他的信件不太好，此事还是从长计议吧！”

　　东方不败并不让步，道：“龙姑娘，放心吧，我们只是要调查唐晓生的身份而已。如果在信件里看到不该看的东西，我们就假装不知道，替唐晓生保密即可。”

　　“这也不行。”小龙女摇了摇头，依然认为不妥。无论如何，在名义上，她现在已经是唐晓生的妻子，她情不自禁想要保护唐晓生的隐私，觉得这是她义不容辞的义务。

　　以东方不败个性，她一旦决定的事，是不允许别人加以阻挠的。唐晓生的这封信有些异常，东方不败心里自然想一探究竟。只是看小龙女的架势，似乎并不愿意做出让步，始终不同意拆开唐晓生的信件。

　　如果是一般人阻止，东方不败肯定不放在眼里，但是现在是小龙女阻止，情况则有点不同。因为要论武功，小龙女的《玉女心经》和《双手互搏术》早已修炼得炉火纯青，并不在东方不败的《葵花宝典》之下；要论暗器，小龙女的玉蜂针也不会让东方不败的绣花针占到多少便宜；要论内功，小龙女由于穿越时间比东方不败早，内功远胜于东方不败。因此，两个如果真动起手来，真刀真枪地打，东方不败并无胜算。

　　何况，东方不败还怀有身孕。

　　想到这里，东方不败只好妥协道：“好吧，既然龙姑娘坚持不看这封信，那么就不看吧！”说完，便将手中的信件重新放回密码箱里。

　　小龙女感激道：“东方姑娘，多谢你的理解。”

　　东方不败淡淡一笑，道：“你真是会为唐晓生着想，怪不得在你离开之后，他依然愿意与你结婚。”

　　小龙女薄唇微抿，没有多言。在日记本放回密码箱之后，她正想站起身来，不料，这时，忽然一阵昏眩感袭来，小龙女只觉得眼前一黑，片刻之间，便失去了意识，身子一软，就要瘫倒在地。

　　见状，东方不败马上伸手扶住小龙女，并将她放躺到床上，对昏迷中的小龙女抱歉地说道：“龙姑娘，实在对不起。这封信我必须看，因此，只能对你下毒了。”

　　唐晓生的这封信，东方不败是非看不可，见小龙女一直不同意，出于无奈，她只好暗中施毒，将小龙女迷昏。

　　小龙女昏迷之后，东方不败重新从密码箱里取出信件，并马上拆开信封，从中取出一张信纸，摊开信纸之后，她看到的内容是：

　　“龙儿，敏敏，盈盈，东方姑娘：

　　或许你们会觉得奇怪，为什么这封信会有四个称呼。原因很简单，因为在写这封信的时候，我并不知道你们四人中，最终是谁会看到这封信。

　　虽然不知道你们四人中是谁看到了这封信，但是有一点是可以肯定的——当你们看到这封信时，你们已经经历了一次关于反穿越的选择，我没说错吧？

　　在这里，我想告诉你一件事。实际上，这个有关反穿越的事，只是我提前布下的一个骗局。

　　我在写这封信时，是农历十二月初八。而在农历十二月二十二当天，也就是十四天后，金庸先生将会来到京华大学参加一个武侠文化的论坛。到时，我将借金庸之名，撒下一个谎言。我会告诉你们我不是穿越者，我会告诉你们金庸是个神通广大的人，我还会告诉你们有一本墨绿色日记本可以令你们回到原来的世界。在一个月后的元宵之放当晚，我还会带你们到南风山，拆开日记本，准备送你们返回原来的世界。在日记本上，会要求你们写下自己的名字。

　　但是，实际上，这一切都是假的。

　　我不是穿越者，这是假的；我和金庸见面的事，这是假的；墨绿色日记本能让人反穿越的事，这同样是假的。所有的一切，都是我提前安排好的一个骗局。

　　很抱歉，我欺骗了你们。只是，我实在想不出其它更好的解决办法。

　　长久以来，我都在烦恼一件事，因为我被夹杂在你们几人中间，难以抉择。无论我选择了谁，总会伤害其它的人。但是无论如何，必须做出选择。正是为出于这个原因，我才设下这个骗局。

　　在我的身体里，同时拥有着杨过、张无忌和令狐冲的灵魂，因此，对于你们四个人，我都不可能无动于衷。有时，我也在想，如果能够同时与你们四人生活在一起，那该是多么美好的事。只是，我知道你们四人不会同意，四人中最多只能选一个。

　　这道选择题我选了很久，还是没有答案，于是，我决定将这个选择题交给你们，由你们四人自己做出选择。

　　有一件事，或许你们都还不知道。在我身上，虽然有杨过、张无忌和令狐冲的灵魂，但是不知出于什么缘由，这三个灵魂的记忆总是不断地遗失，越来越多的记忆被淡忘。

　　这个问题一直令我困扰不已。因为我不知道如果我遗忘了杨过的记忆，我是否还是杨过？如果我遗忘了张无忌的记忆，我是否还是张无忌？如果我遗忘了令狐冲的记忆，我是否还是令狐冲？

　　为了防止相关的记忆被彻底遗忘，我曾经想过不少办法，比如写了大量的日记。

　　可惜，于事无补。

　　在我身上，杨过、张无忌和令狐冲三个灵魂的存在感正在一点点被削弱，只有一个灵魂的记忆从来没有被遗忘过，这个灵魂便是——唐晓生。

　　按现在的状态，再过五年或十年，或许我身上有关杨过、张无忌和令狐冲的灵魂记忆会全部消失，到时，在我身上便可能只记得唐晓生的灵魂。因此，那么可以陪伴你们一生的灵魂，可能也只有唐晓生这个灵魂。

　　我知道龙儿爱着杨过，敏敏爱着张无忌，盈盈和东方姑娘爱着令狐冲。虽然我身上有杨过、张无忌和令狐冲的灵魂，但是这三个灵魂正在不断被遗忘，他们可能无法相伴你们一生，唯一会一直存在的灵魂，只有唐晓生。

　　正是因为如此，我才布下了这个有关反穿越的骗局。这个骗局，实际上是在试探你们对唐晓生这个灵魂的感情有多少。如果你们最终选择在墨绿色的日记本上写下自己原来的名字，那么说明你们对杨过、张无忌、令狐冲的感情远胜过唐晓生；而如果你们最终放弃在日记本上写下名字，则说明你们对于唐晓生这个灵魂也动了真情。

　　我的身上虽然有许多灵魂，但是唯一会一直存在的灵魂只有唐晓生。因此，我希望与我共度一生的女子，她也爱着唐晓生这个灵魂。只有这样，我们才可能一生幸福。

　　出于以上考虑，我才设下这个骗局，来试探你们。

　　不出意外的话，当你们看到这封信时，这次试探的结果应该已经出来了。我不知道你们四人，究竟会做什么样的抉择，因此，也不知道你们四人中谁会看到这封信，因为只有最终放弃在日记本上写下名字的人，我才会将这封信给她看，告诉她真相。我不确定是否有这样的人存在，如果有的话，我想她应该就是这道选择题的答案。

　　……

　　……

　　————————我身上众多灵魂之一的：唐晓生

　　————————XX年农历十二月初八凌晨于佳缘小区”

　　当看完信上的内容后，东方不败不由愣在原地，脑子里有点懵。

　　由于这封住是任盈盈模仿唐晓生的笔迹写的，东方不败于是认为这封信是唐晓生自己写的。看了看信封上邮戳的日期，发现时间确实是十二月初八。这个时间，是在唐晓生拆穿自己冒充身份之前。

　　这似乎是一封唐晓生寄给自己的信。而这封信之所以没有拆开，是因为它是要留给小龙女、赵敏等人看的。

　　“信上所说的都是真的？有关反穿越的事，只是一个骗局？这一切全部是唐晓生预谋的？”东方不败秀眉微蹙，陷入思考之中。

　　之前，在看到唐晓生的日记本后，东方不败便确信了唐晓生体内的令狐冲的灵魂；而现在，在看了唐晓生这封写于去年年末的信后，东方不败则基本认定唐晓生体内应该也有杨过、张无忌的灵魂。

　　同时，她也明白了，原来那本墨绿色的日记本根本没有令人穿越的能力，这一切全部是唐晓生编造出来的谎言。他这么做，只是想试探小龙女、赵敏、任盈盈和东方不败对于唐晓生这个灵魂感情的深浅。

　　她们四人中，谁对唐晓生这个灵魂的情意最深，可能就是最适合和唐晓生相伴一生的女子。

　　从目前试探的结果来看，东方不败觉得唐晓生的这个试探是失败了。因为在元宵之夜当晚，小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣、小昭、郭襄等人全部都拒绝在日记本上写下自己的名字，这说明她们对唐晓生这个灵魂的感情都非同一般，他还是没能筛选出最爱他的女子。

　　不过，东方不败还不想将信中写的内容宣扬出去，而是决定暂时保密。她现在已经确定了唐晓生的身份，也确定唐晓生体内有令狐冲，她最大的心愿，自然是想与唐晓生在一起。加上她现在怀有唐晓生的孩子，想和唐晓生在一起的念头于是更加强烈。

　　正是因为如此，东方不败才决定先不让小龙女、赵敏等人知道这件事，而是打算去找唐晓生好好谈谈。

　　做完决定后，东方不败将唐晓生的这封信藏到她身上，然后锁上床底的密码箱。做完这一切后，她才为昏迷在床的小龙女解毒。

　　“嗯——”

　　迷昏散被解后，小龙女轻吟一声，缓缓醒来，在发现自己竟然躺倒在床上后，微微凝了凝神，坐起身来，疑惑地问，“我怎么睡着了？”

　　东方不败解释道：“龙姑娘昨晚一夜未眠，估计是太累了吧！”

　　小龙女昨晚负责监视唐晓生，熬了整整一个晚上，确实十分疲惫，她于是相信了自己可能是不小心睡着了，并没想到是东方不败对她下了毒。

　　“龙姑娘，密码箱我已经锁好了，我们可以走了。”东方不败提议道。

　　小龙女想了想，轻轻点头：“嗯。”

　　之后，两人便一起离开了唐家。离开之后，小龙女回到住宅休息，而东方不败并没闲着，她决定去功夫学校找唐晓生，想与他开诚布公地聊聊。

　　当到达功夫学校时，唐晓生正在影视区里排戏，与他一起排戏的演员有几十人，加上还有一个冒充成学校工作人员的赵敏监视着，东方不败如果冒然去找唐晓生很容易被发现。出于这个顾虑，东方不败并没有马上行动，而是耐心地等着。

　　晚上十点多，排戏大厅的其它演员全部都回家了，唯独唐晓生一个人还留下来排练。除了他之外，在排练大厅的走廊里，还有一个保安在值班。这个保安，实际上便是赵敏冒充的，她的任务是监视唐晓生。

　　咻！

　　这时，忽然听到一声轻微的破空之声，赵敏眉头一动，发觉情况有些异常。可惜，她还没来得及反应，只觉得胸口膻中穴的位置一麻，意识瞬间变得模糊起来，片刻之后，便直接昏睡了过去。

　　赵敏刚刚昏倒，便有一道红色身影飞掠而出，落到排戏大厅的走廊里。这道红影，正是东方不败。她为了和唐晓生见次面，于是刚刚偷偷用绣花针点中赵敏的昏穴。

　　来到走廊后，东方不败先将昏迷不醒的赵敏扶坐在一旁，然后马上进入排戏大厅。一进大厅，便见唐晓生正在排练，开口便问：“令狐冲，好久不见！”

　　听到问话，唐晓生微微一怔，停了下来，上下打量着眼前这个红衣女子。虽然红衣女子带着人皮面具，但是唐晓生还是一眼便认出她是东方不败。原因无它，只因为东方不败那高高隆起的肚子。

　　“你……你是东方姑娘？”虽然唐晓生对于所有的事早已一清二楚，但是还是假装出十分吃惊的模样。

　　东方不败道：“算你还有点良心，没把忘记。”

　　唐晓生急步迎上前，问：“东方姑娘，你怎么会在这里？其他人呢？”虽然他三天前遇到了小昭，但是由于小昭当时什么也没告诉他，因此，他现在还得假装什么都不知道。

　　东方不败道：“令狐冲，你也别再演戏了，你的事我都知道了。”

　　唐晓生眉头一紧，不解地问：“你知道什么了？”

　　东方不败往怀中掏了掏，取出今天从唐晓生卧室的密码箱找到的信件，递出，说道：“这封信你应该认得吧？”

　　唐晓生看了看她手中的信，虽然这是他意料之中的事，但是还是假装出万分诧异的神情，一脸震惊地问：“这封信怎么会在你手里？”


第362章 后宫的理由

　　对于东方不败找到信件的事，早在唐晓生的预料之中，不过，他还是要装出十分意外的模样。因为他之所以知道这些事，全都是任盈盈暗中偷偷告诉他的。为了不暴露任盈盈这个卧底的身份，唐晓生只好假装什么都不知道。否则，一旦被东方不败等人发现任盈盈和唐晓生暗中有来往，那么冒充穿越者的计划便会前功尽弃。

　　唐晓生于是走上前，问道：“东方姑娘，你是怎么找到这封信的？”

　　东方不败倒也不掩饰，坦白道：“我一直在暗中监视你。”顿了一下，指了指手中的信件，转口问，“我问你，信上所写的内容都是真的？有关反穿越的事，只是你安排的一个骗局？”

　　唐晓生点点头。

　　东方不败道：“这么说来，在过去大半年年里，你一直都知道我们并没有离开？”

　　既然反穿越只是唐晓生布下的骗局，那么唐晓生自己自然知道反穿越的事是假的，同时，他也应该知道小龙女、赵敏、东方不败等人并没有反穿越走，依然在都市之中。

　　“你说得对，我知道你们没有走。”唐晓生承认道，“我估计你们应该是躲起来不肯见我，只是不知道你们躲到什么地方。”

　　东方不败沉了沉，认真地问道：“你体内其它灵魂的记忆真的会不断消失？”

　　唐晓生点头道：“是。有些灵魂的记忆已经几乎全部被遗忘，比如杨过和张无忌。”

　　东方不败眉头微蹙：“那令狐冲呢？”

　　“令狐冲的灵魂情况稍微好一点，不过，再过段时间就说不准了。”唐晓生说道。

　　东方不败问：“既然令狐冲的灵魂记忆还没有彻底消失，你可还记得我的容貌？”

　　任盈盈曾经画了十几张《笑傲江湖》中人物的肖像图，其中就有一张是东方不败的，唐晓生对于东方不败的容貌自然不陌生，他于是按着肖像图上的模样，将东方不败的样貌详细地叙述一番。

　　听完唐晓生的回答后，东方不败心中微微一动，因为唐晓生的回答是正确的。她特意询问这个问题，只是想确定一下唐晓生是否真是令狐冲。既然唐晓生对答如流，他的身份便不言而喻了。

　　缓了缓，东方不败道：“你花了这么多心思，布下这么一个骗局，目的就是为了试探小龙女、赵敏、任盈盈等人对于唐晓生这个灵魂的感情。试探的结果如今已经出来了，我们八个人最终都在墨绿色日记本上写下了名字，你是不是很失望？”

　　小龙女、赵敏、东方不败等人虽然都在日记本上写下一个名字，但是她们写的都不是自己的名字。只是这件事，唐晓生是从任盈盈口中得知的，为了不暴露他和任盈盈之间的关系，他自然得假装对此事一无所知，假装以为小龙女、赵敏等八人都日记本上写下了自己的名字，对他都没有什么感情。

　　唐晓生淡淡道：“失望谈不上。与杨过、张无忌、令狐冲等人相比，唐晓生这个灵魂的确平庸了许多，你们不喜欢唐晓生，也是情理之中的事。”

　　东方不败好奇地问：“现在你既然已经知道小龙女、赵敏、任盈盈娘等人都对唐晓生这个灵魂并无爱意，你准备怎么办？”

　　唐晓生道：“感情的事强求不来，只能顺其自然。一旦杨过、张无忌、令狐冲等灵魂在我体内被遗忘，那么我便不再是杨过、张无忌和令狐冲，而只剩下是唐晓生。如果你们都无法接受这个事实，实属正常。”

　　东方不败美眸一闪，问：“如果我说我可以接受呢？”

　　唐晓生提醒道：“我体内令狐冲的灵魂记忆可能在未来某一天也会彻底被遗忘，什么都不记得。”

　　“这点我知道。”东方不败缓了缓，问道，“如果我说我可以不在乎，你会不会娶我？”

　　唐晓生微怔，摇了摇头：“不会。”

　　“为什么？”

　　“我已经结婚了。”

　　“我知道你结婚了，但是龙姑娘并不喜欢唐晓生这个灵魂，因此，你可以再和我结次婚。”

　　“我不会结第二次婚。”

　　“为什么？你不喜欢我？”

　　“不是。”

　　“是因为小龙女？”

　　“不是。”

　　“是因为赵敏？”

　　“不是。”

　　“是因为任盈盈？”

　　“不是。”

　　“那是为什么？”东方不败微愣，眼珠一转，继续问道，“是因为一个女人？”

　　唐晓生点头道：“对。”

　　“是什么样的女人？”东方不败好奇地问。

　　“她已经不在这个世界。”

　　“不在这个世界？她反穿越走了？”东方不败不解地问。

　　“她死了。”

　　“死了？”东方不败怔了怔，颇感意外，顿了一下，“你一直喜欢吃泡面，就是因为这个女人？”

　　“对。”

　　“你很喜欢她？”

　　“应该是。”

　　“那我问你，你为了一个死去的人而决定不再结婚，那么你让赵敏、任盈盈她们怎么办？”

　　“你什么意思？”唐晓生眉头一紧。

　　东方不败坦白道：“实话告诉你，其实小龙女、赵敏、任盈盈都还爱着你，爱着唐晓生这个灵魂。当初，她们都没有在墨绿色日记本上名字。”

　　东方不败于是将元宵之夜在南风山秘洞里的事陈述了一遍，虽然这些事唐晓生早已听任盈盈说过一次，但是他现在还得假装什么都不知道。

　　听完东方不败的解释后，唐晓生故作震惊，问：“你说的都是真的？”

　　“我没有必要骗你。”东方不败眉头轻挑，问，“现在得知小龙女她们还爱着你，你准备怎么办，打算和谁在一起？是选择小龙女，赵敏，或者任盈盈？”

　　唐晓生沉了沉，缓缓道：“我不会单方面选择任何人，因为这不是我一个人的事。在我体内杨过、张无忌和令狐冲等多个灵魂。杨过的灵魂有义务照顾好小龙女，张无忌的灵魂有义务照顾好赵敏，令狐冲的灵魂有义务照顾好任盈盈，而你怀了我的孩子，我的灵魂同样有义务照顾好你。如果是我需要负的责任，我不会推辞。”

　　东方不败道：“听你的意思，你似乎是想一个同时占有几个女人？”

　　唐晓生纠正道：“不是我想，而是如果需要。”

　　东方不败笑道：“花心就说花心，用不着弄个如此冠冕堂皇的理由。”停了停，转口反问，“你觉得小龙女、赵敏、任盈盈和我能够接受一起分享一个男人？”

　　唐晓生道：“如果龙儿、敏敏或盈盈能够放得下我，能够喜欢上其它男人，那么我决不会阻止她们追求新的幸福。”转过头，对东方不败说道，“你也一样。”

　　东方不败瞪他，道：“你这不废话吗？明知道我们做不到。”

　　唐晓生道：“就是因为担心你们做不到，所以我不会做任何选择。你们需要我如何选择，我就如何选择。”


第363章 帮你女儿取个名字

　　东方不败的出现，完全在唐晓生的预料之中，因为这是他冒充穿越者计划的一个重要环节。而东方不败找到那一封任盈盈伪造的信后，她先后将小龙女和赵敏迷倒，然后独自来找唐晓生的事，其实也是唐晓生计划之中的事。

　　唐晓生当然没有未卜先知的能力，他之知道东方不败在找到信件后，会独自来找唐晓生，是任盈盈经过认真分析后得出的结论。

　　任盈盈是一名心理专家，分析人的行为和动机是她的强项。在和东方不败相处近一年的时间里，任盈盈对于东方不败的个性已经十分熟悉。就是凭借对东方不败的了解，任盈盈于是猜测东方不败在找到信件后，应该会独自一人来找唐晓生，而事实也确实如她所料。

　　实际上，东方不败会找到信件，也是任盈盈精心安排的，目的自然是为了唐晓生重新冒充穿越者的计划更容易成功。

　　如果让唐晓生一个人同时面对东方不败、小龙女、赵敏、任盈盈等人的质疑，同时在她们几人面前冒充杨过、张无忌和令狐冲等数个身份，唐晓生双拳难敌四手，恐怕会有点无力招架，也很容易被拆穿。

　　为了更好冒充穿越者，任盈盈于是建议唐晓生先冒充其中一个角色，先让东方不败、小龙女、赵敏等人中的一个人相信他是穿越者，然后再以此为基础，以点带面，让其它人也慢慢相信他身上还有其它灵魂。

　　由于在杨过、张无忌、令狐冲三个人中，唐晓生对于令狐冲的信息了解得最多，冒充起来最有把握，因此，唐晓生冒充的第一个身份于是选择令狐冲。

　　要冒充令狐冲，那么要欺骗的对象自然是任盈盈和东方不败。任盈盈和唐晓生原本就是一伙的，因此，东方不败成了唯一的选择。

　　正是因为如此，才会安排让东方不败找到信件，并由东方不败来找唐晓生。当然，这个计划能够顺利进行，最主要的功劳要归到任盈盈身上。没有她的暗中配合，这个计划几乎不可能完成。

　　而唐晓生与东方不败的这次会面，最主要的目的有三个：一，令她相信唐晓生身上有令狐冲的灵魂。二，令她相信有关反穿越的事只是唐晓生设下的一个骗局。三，让她将前两个信息传递给小龙女、赵敏等人，以方便唐晓生继续冒充杨过和张无忌。

　　为了更好地取得东方不败的信任，对于唐晓生与东方不败会面时的谈话内容，任盈盈也做了精心的设计。任盈盈利用自己熟知的心理学知识，让唐晓生在与东方不败对话时，尽量避实就虚，避重就轻，以减轻被东方不败拆穿的可能。简单地说，就是更好地撒谎。

　　对于撒谎，唐晓生再熟悉不过，过去几年里，他一直生活在一个个的谎言之中，早已积累了不少经验。因此，他与东方不败的谈话进行得十分顺利，东方不败对于他所说的事几乎没有怀疑。

　　实际上，当东方不败看到唐晓生的那本有关令狐冲的表演日记后，心里便基本确定唐晓生体内必然有令狐冲的灵魂。而在今天再看了那封任盈盈伪造的信件后，东方不败更是坚定了唐晓生是令狐冲的想法。因此，东方不败今天独自来找唐晓生，真正的目的并非是查探他的身份，而是想询问他的想法。

　　东方不败现在已经认为唐晓生是令狐冲，加上她还怀着唐晓生的孩子，她自然很希望与唐晓生在一起。只是在听到唐晓生说他身上令狐冲的灵魂正在不断被遗忘时，东方不败对于这个奇怪的问题有点不解，于是决定一探究竟。

　　“令狐冲，你说自己的灵魂正在不断被遗忘，是指灵魂记忆暂时被遗忘，还是灵魂本身正在消失？”东方不败好奇地问道。

　　唐晓生摇头：“我也不知道。不过，我想应该只是灵魂的记忆暂时被遗忘而已。因为我现在已经丢失了大量有关杨过、张无忌的记忆，但是体内却依然有杨过、张无忌灵魂的意识。”

　　东方不败柳眉一弯，又问：“既然你体内还有杨过、张无忌的灵魂，那么你所做的一切决定，便都需要通过杨过、张无忌等灵魂的审核，是不是？”

　　唐晓生点头：“对。我的任何一个决定，都是体内所有灵魂共同作用的结果，而不是单个灵魂的决定。”

　　对于唐晓生的这个说法，东方不败并不陌生。因为她体内同时拥有东方不败和晴芳两个灵魂，她的所有决定也是这两个灵魂共同决定的结果。

　　东方不败提出疑问：“既然你的每个决定会受到杨过、张无忌、令狐冲等灵魂的干扰，那么，在半年多以前，当你决定布下有关反穿越这个骗局来试探我们时，你体内的这些灵魂都同意你的这个决定吗？”

　　东方不败之所以问这个问题，是因为她对唐晓生所设的有关反穿越的骗局存有疑问。唐晓生布下这个骗局，目的是为了试探小龙女、赵敏、任盈盈等人对唐晓生这个灵魂感情的深浅。而在东方不败看来，唐晓生体内的杨过、张无忌、令狐冲的灵魂应该不可能会同意这个为了试探情感的骗局，因为他们几人和小龙女、赵敏、任盈盈的感情历过重重考验，已经十分牢固，对此处有足够的信任感，不会轻易同意试探的要求。

　　唐晓生解释道：“东方姑娘，你说得对。当初我在决定设计这个有关反穿越的骗局时，我体内杨过、张无忌、令狐冲等灵魂确实都反对。只是，这些灵魂的存在感一直在被削弱，它们对我最终决定的影响力也不断减弱。而与它们相反的是，我体内唐晓生这个灵魂的意识，却是不断在增强，它现在已经是我体内众多灵魂中自主意识最强的一个。”

　　东方不败眉头微蹙：“你的意思是说，有关反穿越的骗局，实际上是你体内的唐晓生这个灵魂的决定，至于杨过、张无忌、令狐冲等灵魂已经几乎处于被唐晓生这个灵魂支配的位置？”

　　唐晓生点头：“基本可以这么理解。在我体内虽然有多个灵魂，但是只有一个主灵魂，那便是唐晓生。正是因为如此，我才会试探你们对于唐晓生这个灵魂的情感。”

　　唐晓生之所以要谎称自己体内杨过、张无忌、令狐冲的灵魂正在被遗忘，并且渐渐处于被支配的位置，一方面是为了方便他冒充穿越者，另一方面也是为小龙女、赵敏、东方不败等人着想。

　　唐晓生此次冒充穿越者，真正的目的并非为了占有小龙女、赵敏、东方不败等人，而是为了帮助她们摆脱心理障碍，重新开始新的生活。小龙女、赵敏、东方不败等人因为发现自己同时爱上两个男人，而处于极度矛盾纠结的状态，既无法面对他们原来的爱人，又不敢直视唐晓生。

　　由于她们几个都是用情至深的女子，这种纠结的状态恐怕会维持很久，不会被时间轻易冲淡。如果没有人帮助她们，或许她们会一生都解不开这个心结。

　　正是因为如此，唐晓生才要冒充杨过、张无忌、令狐冲，以消除小龙女、赵敏、东方不败等人心中的矛盾，让她们更“心安理得”地接受自己心中爱着两个男人的事实。

　　与此同时，唐晓生也深知自己毕竟并非杨过、张无忌、令狐冲，他于是有意淡化自己身上杨过、张无忌、令狐冲的灵魂的存在感，以防止小龙女、赵敏、东方不败等人陷得太深。而唐晓生身上的杨过、张无忌、令狐冲等灵魂记忆正在渐渐被遗忘的事，对于小龙女、赵敏、东方不败等人实际上是一种心理暗示，有助于她们以更自然的方式处理自己的感情。

　　因此，唐晓生一方面在冒充着穿越者，另一方面又在努力淡化自己是穿越者的身份。

　　听到这里，东方不败对于唐晓生体内灵魂的情况便有了基本的认识，问道：“如果你体内的一个灵魂记忆消失后，那么这个灵魂相关的感情会不会也跟着消失？”

　　唐晓生想了想，摇头：“这个我也不知道。不过，我体内有关杨过的灵魂记忆大部分已经遗忘了，但是我对于龙儿的感情依然没有减少。只是，我并不确定这些感情究竟是属于杨过这个灵魂，还是属于唐晓生这个灵魂。”

　　东方不败沉了沉，问：“那么你对于我的感情，是来自令狐冲的灵魂，还是唐晓生的灵魂？”

　　唐晓生眉头微皱，装出正在思考的神情，片刻后，答道：“应该两个灵魂都有，令狐冲会多一点。”

　　东方不败心中微动，关切地问道：“令狐冲喜欢过我？”

　　令狐冲是否喜欢过东方不败，有多喜欢东方不败，唐晓生其实并不知道。不过，他乐意于撒个善意的谎言，对东方不败说道：“在令狐冲心里，东方姑娘一直有着无可取代的位置，你为他所做的一切，他一直都记在心里。只是，他不能辜负盈盈，因此，只能狠下心伤害你。如果可以选择，他也很想陪你共度一生。”

　　听到这里，东方不败心中不由微微一颤。在《笑傲江湖》的世界里，她为了令狐冲，牺牲了自己的一切，甚至为了帮唐晓生救任盈盈，不惜挖出自己的心脏。可惜，自始至终，令狐冲也没有亲口承认过对东方不败的感情，这也成了东方不败一生最大的遗憾。即使是穿越到21世纪后，她依然对此事耿耿于怀。

　　而现在，听到唐晓生说的话，东方不败终于知道令狐冲心里原来一直都有她。得知这一切后，东方不败红润的脸颊不由泛起丝丝甜蜜的笑意，对她来说，只要令狐冲曾经爱过她，那么曾经所有的付出就都值得。

　　沉默了片刻后，东方不败美眸一动，望着唐晓生，好奇地问道：“那你呢？当初，令狐冲选择了任盈盈，如果现在也让你在任盈盈和我之间做出选择，你又会选谁？”

　　唐晓生缓了缓，道：“我不会做任何选择。我体内有令狐冲的灵魂，我必须对盈盈负责；而你怀有我的孩子，我必然也会对你负责。”

　　东方不败柳眉轻挑，用充满怀疑的口气问道：“当初我们发生性关系，你完全是在无意识状态下进行的，你会承认我怀的孩子是你的儿子？”

　　这个问题，唐晓生早已思考过无数遍，点头道：“当然会，除非你生的是女儿。”

　　一听这话，东方不败心中微惊，因为她之前到医院查过，她肚子里怀的确实是女儿，疑惑地问：“你怎么知道我怀的是女儿？”

　　“我猜的。”唐晓生随口道。其实，这个消息是任盈盈之前偷偷告诉他的。

　　沉了沉，唐晓生道：“东方姑娘，再过大约两个月，你肚子里的胎儿应该就要出生了，你接下来有什么打算？”

　　过去半年多里，东方不败、小龙女等人一直带着人皮面具，以虚假的身份在京华市生活着，所有人都以为她们失踪了。而两个月后孩子一旦出生，如果东方不败依然不以真实身份示人，那么可能会遇到一些麻烦。比如，没有真实的身份证，那么孩子的户口登记等问题会变得十分棘手。

　　为了孩子着想，东方不败自然想在孩子出生之前，便以晴芳的身份回归到正常的都市生活中。只是，她和小龙女、赵敏等人已经失踪了大半年，如果她突然回来了，肯定会被社会各界高度关注，警方必然也会对她进行深入调查，询问有关失踪的事。此事牵涉问题众多，为了防止露陷或出现什么意外，只能从长计议。

　　“放心吧，在生孩子之前，我会以晴芳的身份回来的。”东方不败顿了一下，转口道，“不过，小龙女、赵敏、任盈盈她们是否也会选择回来，我就无法确定了。”

　　唐晓生其实早已知道小龙女、赵敏等人的消息，只是还是得假装一无所知，问道：“东方姑娘，龙儿、敏敏她们现在在哪里？”

　　东方不败道：“她们现在都不想见你。不过，如果我将有关反穿越的事都告诉她们，或许她们会改变主意。”看着唐晓生，认真地问，“你是希望我为你保密，还是希望我将所有事都告诉她们？”

　　唐晓生怔了怔。

　　东方不败继续说道：“我本来是想保密的，因为这样一来，我可能会拥有独自占有你的机会。可惜，在你的话中，我发现无论如何，你都不可能只娶我一人。虽然你对小龙女、赵敏、任盈盈和我都有感情，但是看得出来，我们都不是你最爱的女人。你最爱的，恐怕是那个令你喜欢上吃泡面的女子。”

　　唐晓生没有作声。

　　见他不语，东方不败感慨道：“我其实很好奇究竟是什么的女子，会令你如此念念不忘。本来想听你说说有关她的事，但是想了想，还是决定不揭你伤疤了。”

　　沉了沉，看着唐晓生，东方不败认真地说道：“无论如何，还是想谢谢你。”

　　唐晓生皱眉，不解地问：“谢我什么？”

　　“谢谢你为我喝的五粮液。”东方不败停了一下，郑重地提醒道，“不过，我想给你提个建议，你以后能不能爱得这么含蓄？”

　　唐晓生淡淡道：“五粮液是令狐冲的灵魂喝的。”

　　东方不败轻轻一笑，反问道：“怎么，到现在还是不愿意承认唐晓生的灵魂喜欢我？”

　　唐晓生道：“不是唐晓生的灵魂不愿意承认，而是令狐冲的灵魂不愿意承认。”

　　“这个借口真不怎么样。”东方不败道看了看时间，发现已经快凌晨零点，她想知道问的事也都问了，于是道，“时间不早了，我该走了。回去之后，我会将所有的事告诉小龙女、赵敏、任盈盈她们。她们做了决定后，我再联系你。”

　　唐晓生点点头：“谢谢。”

　　东方不败道：“如果真想谢我，就帮我做件事吧！”

　　唐晓生眉头一动，好奇地问：“什么事？”

　　东方不败道：“有时间的话，帮你即将出生的女儿取个名字。”

　　唐晓生微微怔了怔，笑道：“行！”

　　“那这事就交给你了。好了，我要走了，你也早点回家休息。”东方不败想起了什么，特别叮嘱道，“对了，还有一件事。回家之后，你少喝点酒。如果你真的很想我，可以换个方式寄托情感，不一定非得喝酒。如果实在想喝酒，也不要喝五粮液，改喝红酒吧。”

　　唐晓生愣了一下，东方不败突然这么关心他，还真不习惯，说道：“这么晚了，打车恐怕也不方便，我开车送你回去。”

　　东方不败摆摆手，拒绝道：“好意心领了，不过，我暂时还不想让你知道我的住所，因为赵敏、王语嫣和我住在一起。”

　　唐晓生明白她的意思，道：“你自己小心点。”

　　“放心，我会照顾好你女儿的。不说了，我走了。”

　　说完，东方不败便独自离开了排练大厅。

　　※※※

　　之后的两天里，唐晓生再也没有见过东方不败。不过，对于东方不败的一举一动，唐晓生却十分清楚，因为他有任盈盈这个卧底。

　　据任盈盈的描述，在这两天的时间里，东方不败将有关反穿越的事都告诉了小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等人。在得知真相后，她们几人还共同商量起未来的事。

　　本来，小龙女、赵敏等人已经认为唐晓生是冒牌的穿越者，她们已经决定孤独终老，永远不再与唐晓生相见。而现在得知原来一切只是一个骗局，唐晓生体内可能真有多个灵魂后，她们终于又看到一丝希望，都暗自欣喜不已。

　　不过，由于这件事牵涉的问题太多，小龙女、赵敏等人也没有立刻做出决定。

　　经过两天的沉淀后，直到第三天傍晚，唐晓生才收到任盈盈发来的一条短信。在短信里，任盈盈说小龙女今晚会来找唐晓生。


第364章 小龙女出现

　　一切比唐晓生想象中还要顺利得多。

　　关于重新冒充穿越者的事，唐晓生原本有些担忧，因为他的身份已经被彻底拆穿过一次，要重新取得小龙女、赵敏等人的信任，并不容易。

　　为此，唐晓生做了大量的准备，以应对小龙女、赵敏等人质疑。其中，让东方不败找到任盈盈伪造的日记和信件，这只是唐晓生冒充穿越者计划的第一步。在这一步之后，其实还有许多细节性的问题需要解决，唐晓生也做好了应对的准备。

　　比如，有关郭阳的问题。大约四年前，郭阳让唐晓生到精神病医院冒充杨过骗郭伊香，关于这件事，唐晓生早已向小龙女等人坦白过，这也是唐晓生当初用来证明他不是杨过的一个重要证据。因为这是唐晓生冒充的穿越者的起点。

　　而如今，唐晓生要重新冒充杨过，就需要解决他到精神医院冒充杨过的这个问题。这个问题虽然有点棘手，但是解决的办法倒不是没有。

　　比如，唐晓生可以用易容术冒充成郭伊香，然后以郭伊香的身份到监狱探望郭阳，然后找个理由和郭阳串供，让郭阳自己推翻自己曾经让唐晓生到精神病医院冒充杨过的事。

　　再比如，唐晓生可以谎称郭阳找他去精神病医院冒充杨过的事，其实也是他自己暗中安排的。

　　类似郭阳这样的问题，其实还有很多，其中有些问题甚至更加棘手。但是，只要懂得狡辩，懂得耍点阴谋诡计，这些问题都可以得到一定程度的解决，基本不会成为唐晓生冒牌身份被彻底拆穿的证据。

　　不过，从眼前的情况来看，唐晓生觉得自己可能不必为这些问题做过多担忧。因为任盈盈发来短信告诉他，东方不败、小龙女、赵敏等人已经初步相信唐晓生体内有令狐冲、杨过、张无忌等灵魂的事，并决定在今天晚上与唐晓生见面。

　　对于东方不败相信唐晓生是令狐冲的事，唐晓生并不感意外，毕竟，他的确知晓了大量有关令狐冲的信息。只是对于小龙女、赵敏竟然在两天里便相信唐晓生是杨过、张无忌的事，唐晓生则有点没想到。

　　因为至今为止，唐晓生并没有找到任何可以证明他便是杨过、张无忌的证据。任盈盈的伪造的日记本和信件，只能证明唐晓生是令狐冲，至于唐晓生在日记本和信件里说自己体内还有杨过、张无忌等灵魂，其实只能算是唐晓生的一面之词，并不能成为客观证据。

　　实际上，唐晓生几乎不可能找到确凿的证据，来证明自己体内有杨过、张无忌的灵魂。

　　不过，小龙女、赵敏等人也几乎不可能找到确凿的证据，来证明唐晓生体内肯定没有杨过、张无忌的灵魂。因为唐晓生谎称自己的一些灵魂记忆正在不断被遗忘，这个说词给他为自己做辩护提供了无限的可能，几乎不可能完全被驳倒。

　　如此一来，唐晓生体内到底有没有杨过、张无忌的灵魂，这便成了一个仁者见仁、智者见智的问题。因为既找不到证据来肯定，又找不到证据来否定。

　　换句话说，如果愿意相信，就可以相信；如果不愿意相信，就可以不相信。而无论是选择相信，还是选择不相信，其实都没有确凿的证据。

　　很幸运的，小龙女、赵敏最终都选择了相信，相信唐晓生体内确实有杨过、张无忌的灵魂。从理性的角度说，她们并没有找到相信这一切的客观理由；只是从感性的角度说，她们则非常希望这一切是真的。

　　因此，她们之所以选择相信，并非出于逻辑判断，而是出于情感需求。

　　如果小龙女、赵敏是一名绝对理性的人，那么唐晓生根本不可能成功冒充穿越者。只是唐晓生冒充的身份是小龙女、赵敏最爱的人，她们无法像做数学证明题一般先去证明它的真伪，再做决定。

　　因为证明真伪不是她们的目的，与她们爱的人在一起才是目的。而在无法完全确定事情的真伪之前，她们依然会先选择相信。因为即使最终发现她们错了，至少度过了一段美好的光阴，并不亏。

　　反过来，如果最终被证明一切是真的，而她们之前却由于证据不足而错过与爱人相聚的宝贵光阴，这无疑是愚蠢的。何况，小龙女、赵敏她们本身对于唐晓生本身已经有了感情。

　　当然，她们心里其实也很清楚，唐晓生可能只是在骗她们，他可能是冒牌的。

　　但是，也仅仅是可能而已。

　　正是因为如此，小龙女、赵敏虽然决定相信唐晓生体内有杨过、张无忌的灵魂，将唐晓生当作她们的爱人，但是她们却也无法完全投入感情。她们现在处于一种半信半疑、若即若离的状态中。

　　小龙女、赵敏的这种状态，显然不是最理想的情况，唐晓生也希望这不是最终的结果，而只是一个缓兵之计。

　　就在小龙女、赵敏等人重新相信的唐晓生的多重穿越者身份后，她们决定脱掉人皮面具，以原来的身份回归到都市中。她们之所以选择回归，一方面是因为想和唐晓生见面，另一方面是因为东方不败马上就要生孩子了，如果一直以虚假的身份躲躲藏藏，实在非常不方便。

　　除此之外，以虚假的身份在都市中生活，也并非长久之计。过去半年多里，赵敏、王语嫣、任盈盈就因为虚假的身份，一直都没有工作，而小黄蓉、郭襄、小昭也因此一直没有上学。

　　小龙女等人选择回来，这固然是好事，但是却需要小心行事，马虎不得。因为她们已经失踪大半年，许多人都以为她们已经死了，如果她们突然出现了，需要一个合理的解释，否则很容易露陷。

　　经过一番商讨，小龙女、赵敏、东方不败、任盈盈、郭襄、小昭、王语嫣等八人决定一起聚到南风山的山洞里，然后一起在山洞里撕下面具，用真实身份回归到都市中。至于对于她们失踪大半年的事，她们决定装糊涂，谎称对于此事一无所知，对于过去大半年里发生的事毫无印象。因为这样的解释最简单，也最安全。

　　做完决定后，在9月11日傍晚，任盈盈给唐晓生发了条短信，告诉他小龙女、赵敏等八人将在今晚深夜全部聚到南风山的消息。

　　得知这一切后，唐晓生兴奋不已，恨不得马上跑上南风山等她们。只是，他最终什么都没有做，因为这个消息是任盈盈暗中告诉他的，他得假装什么都不知道，继续到功夫学校上班，耐心地等待她们的“正式”通知。

　　深夜十一点。

　　功夫学校，影视区，排戏大厅。

　　空荡荡的大厅里，一片安静，只有一个身影正在默默地排练着，他自然是唐晓生。表面上看，此时的他排练得十分认真，实际上他却是心不在焉。

　　因为任盈盈已经告诉他，小龙女等八人今晚深夜将都会聚集到南风山山洞，其中，小龙女还将负责到功夫学校联系唐晓生。换句话说，唐晓生是在大厅里等待小龙女的出现。

　　从下午三点多起，唐晓生便开始在大厅里等待，一直到现在，小龙女依然没有找来。对此，他并没觉得太意外。因为出于安全考虑，为了掩人耳目，小龙女等八人肯定会选择在深夜行动。

　　“过儿！”

　　正排练着，这时，大厅里忽然响起一个轻柔、甜美的女子的声音。下意识地，唐晓生马上停了下来，转过身，循声望去。

　　只见在大厅的入口，正站着一名年轻的女子，她穿着一身轻纱般的白色衣裳，皎白似雪，犹如冰山上冰清玉洁的雪莲花一般，秀丽绝俗，清逸如仙，淡雅超群。

　　见到这一幕，唐晓生怔了怔，他一眼便认出来了，这名仿佛天仙下凡的白衣女子，正是小龙女。

　　虽然他知道小龙女今晚会来找他，但是当真正见到小龙女的这一刻，唐晓生还是难掩内心的澎湃，来不及多想，急步上前，来到小龙女身前，心中似乎有千言万语，却又不知从何说起。

　　微微凝了凝神，唐晓生静静地望着小龙女绝美的脸，这是一张他永远都看不够的脸，玉颜俏丽，冰肌莹彻，娇美无限。

　　只是，当凝视着小龙女的脸时，唐晓生却高兴不起来。因为他发现小龙女脸色略显苍白，肌肤几乎没有一丝血色，样子也憔悴了不少。不难猜想，在过去大半年里，小龙女必然过得不怎么开心。

　　唐晓生沉了沉，缓缓对小龙女说道：“龙儿，好久不见。”

　　“嗯。”小龙女轻声应道。看得出来，她有点紧张。虽然她和唐晓生相恋已经将近四年，但是在她潜意识里，她一直是认为自己是在跟杨过谈恋爱。而在唐晓生声称自己并不是杨过后，在过去在大半年里，小龙女才忽然意识到，原来她除了爱杨过，竟然还爱着唐晓生。

　　当她现在面对着唐晓生时，小龙女不知道是应该将他当成杨过，还是将他当成唐晓生。如果当成杨过，小龙女会十分自然，但是如果是当成唐晓生，那么小龙女则会情不自禁有点慌张。因为她心里还完全不习惯自己竟然爱着一个杨过以外的男人。

　　见小龙女有点拘谨，唐晓生于是主动先谈点轻松的话题，以缓解一下尴尬的气氛，于是煞有介事地问道：“龙儿，你最近是不是在减肥？”

　　“减肥？”小龙女柳眉一弯，大概没有想到他会突然提这么奇怪的问题，轻声道，“没有啊！”

　　“真的没有？”唐晓生认真地求证道。

　　“真的没有。”小龙女轻轻摇头，肯定地说道。

　　“这就奇怪了，既然没有减肥，龙儿怎么瘦了这么多？”

　　“我瘦了吗？”听他一说，小龙女不由摸了摸自己脸颊，美眸一凝，望着唐晓生，片刻后，道，“过儿，你也瘦了好多。”

　　唐晓生一本正经地解释道：“这充分说明我们两人心有灵犀，连减肥的事都做得这么同步。”

　　小龙女微微一笑。经过这几句的闲聊，她终于又在唐晓生身上找到了熟悉的感觉，轻声道：“过儿，东方姑娘已经将所有事都告诉我了，你写的那一封信我也看了。”

　　唐晓生缓了缓，看着小龙女，认真地说道：“龙儿，对不起，我欺骗了你。”

　　小龙女怔了怔，薄唇轻抿，沉默了一会，低声道歉道：“过儿，真正该说对不起的人是我。上次在举行婚礼时，我没有出现。”

　　说到这里，小龙女脑海里不禁浮现起唐晓生当初一个人独自举行婚礼的情景，心头一热，眼眸不由微微泛红。

　　在她看来，虽然有关反穿越的骗局是唐晓生设计的，但是按照他本来的安排，会将这个骗局的真相在元宵夜当晚说出来，并没有打算拖上这么长时间，这样一来，这个骗局实际上不会伤害到任何人。

　　倒是小龙女等人，在元宵之夜当晚，设计悄悄离开山洞，有意避开唐晓生，一避就是大半年，这等于是无故告别，令唐晓生受尽相思之苦，这比唐晓生设下骗局更伤人。

　　同时，小龙女觉得唐晓生当初决定与她结婚，目的可能是为了引她出现。可惜，小龙女最终还是没有来参加婚礼。尽管如此，唐晓生最终还是一个人举行了婚礼。小龙女于是觉得自己辜负了唐晓生，一想到自己曾经伤害过唐晓生，心里顿时很不是滋味。

　　见小龙女在为此事自责，唐晓生赶紧道：“龙儿，关于结婚的事，怎么能够怪你呢？我没经过你同意，就和你举行婚礼，强行把你给娶了，对于我这种流氓的行为，龙儿不到法庭告我，已经算是宽宏大量、仁至义尽了。”

　　小龙女摇了摇头：“过儿，是我对不起你。我无缘无故地失踪了，大半年不来见你，这确实很过分。”

　　听她越说越见外，唐晓生右手一伸，直接握住她的玉手，凝视着她，说道：“龙儿，我知道你心地善良，喜欢助人为乐。但是助人为乐的事，可不包括帮人承担错误。如果不是我先骗你，你也不会躲起来见我。说到底，这件事是我的错，与龙儿无关。”

　　“不，这件事都怪我……”

　　小龙女还想继续说着什么，只是，话刚说到一半，唐晓生便已经用手轻轻捂住她的小嘴，道：“龙儿，过去的事，就让过去吧！重要的是现在，你说呢？”

　　小龙女怔了怔，静静地望着唐晓生，轻轻点头。

　　小龙女似乎一直在对她缺席婚礼的事耿耿于怀，为了防止她继续纠结于这件事，唐晓生于是转移话题道：“龙儿，既然你回来了，那么其它人呢？小蓉儿、小昭、襄儿她们呢？”

　　小龙女道：“我们约定今晚凌晨一点在南风山山洞里集合，我想她们可能已经都到南风山了。”

　　“凌晨一点？”唐晓生看了看时间，已经快凌晨零点了，道，“时间差不多了，不如我们现在就上山去她们？”

　　“嗯。”

　　于是，唐晓生便和小龙女一起离开了功夫学校，然后从学校后山的山石小道上山，前往南风山山洞。在上山的过程中，小龙女向介绍了有关小黄蓉的一些情况。

　　至今为止，小黄蓉依然对于穿越的事一无所知。在过去大半年里，小龙女和小黄蓉一直住在京华市含郊区的一个偏僻的山区里。每天，小龙女都会带着唐晓生的人皮面具，假扮成唐晓生，然后陪伴小黄蓉。而小黄蓉于是一直以为唐晓生并没有离开她过，并以为这个偏僻的山区就是传说中的桃花岛。

　　住在偏僻山区的这大半年里，小黄蓉每天都有小龙女这个冒牌唐晓生陪她玩，她的生活过得有滋有味。虽然小黄蓉已经半年多没上学，但是她的功课并没有落下，因为郭襄每天都会教她学习。

　　在两天前，小龙女在得知唐晓生的事后，便暗自决定要带着小黄蓉回到都市中来。一开始，小黄蓉并不愿意离开，因为她知道一回到佳缘小区，她又得开始上小学，又得开始做作业。

　　直到后来，小龙女告诉她，《火影忍者》又出了好多集新的，小黄蓉已经大半年没看过《火影忍者》，一听说有新的《火影忍者》，顿时改变主意，迫不及待地想要回佳缘小区。

　　当介绍完小黄蓉的情况后，唐晓生和小龙女已经来到目的地——南风山山洞。在距离山洞还有三十几米远的地方时，唐晓生远远便看到山洞口站着六个熟悉的人影。定睛仔细一看，才发现原来是任盈盈、王小昭、郭襄、东方不败、赵敏和小黄蓉。

　　“爹爹！”

　　很快地，小黄蓉便也发现了唐晓生的身影，小脸顿时一阵欣喜，撒着两条小腿，快速跑了过来。

　　看到小黄蓉跑来，唐晓生也有眯激动，他也有大半年没见过这小丫头了，怪想念的，于是快步迎上前，喜声道：“蓉儿，来，抱抱！”


第365章 众人回归

　　在9月11日深夜，在南风山山洞外，唐晓生见到了小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣、小昭、郭襄、小黄蓉等八人。事隔半年，大家终于再一次重新相聚。

　　对于这一次的重逢，所有人都比较平静。在过去半年多里，她们在心里其实都已经做好了最坏的打算，现在无论再发生什么事，她们于是也多了一份从容。

　　相聚之后，她们并没有询问唐晓生有关他身份的事，反而是一起商量起关于此次失踪的事。小龙女、赵敏等八人已经决定撕掉人皮面具，以原来的身份回归到都市中。由于她们已经失踪了半年多，外界一直以为她们已经死了。现在她们突然安然无恙地回来了，必然会引起社会各界的高度关注，警方也必然会深入调查，如此异常的情况，需要给外界一个合理的解释。

　　为了应对这情况，小龙女、赵敏、东方不败等人经过一番商讨，决定所有一起假装失忆，谎称对过去半年多的经历毫无印象，对于被绑架的事一无所知。这样的解释，或许不是最合理的，但是应该是最安全的。

　　俗话说，言多必失。只有谎称什么都不知道，也不透露任何信息，才是最安全的。正是因为如此，小龙女、赵敏等八人决定装糊涂，谎称记忆丢失。

　　不过，有些东西终究是无法掩饰的。比如，怀孕。

　　东方不败已经怀有七个月的身孕，她现在重新出现在大家的视线里，外界肯定会好奇她肚子里的孩子是谁的，怎么来的。在半年多以前，东方不败就曾经神秘失踪过一次，当时，不少人就猜测她应该是被人强奸了。现在，东方不败怀孕七个月，时间刚好对得上。这样一来，肯定会流言四起。

　　对于此事，东方不败决定不理会外界的看法，当成糊涂账来处理，但是，唐晓生并不同意她的决定。东方不败怀的是他的孩子，唐晓生决定将向外界公开此事，承认他和东方不败的关系。唐晓生三年前就已经有过一个私生女小黄蓉，现在也不差多一个。

　　对于唐晓生的决定，东方不败一开始并不同意，因为她和唐晓生发生性关系，原本就是她一个人的行为，唐晓生是无辜的。她也从来没想过要让唐晓生为她肚子里的孩子负责。

　　何况，如果唐晓生再传出私生女的事，对于唐晓生的名誉恐怕会有毁灭性的破坏。东方不败也不想因为她的事，而影响唐晓生的前途。

　　可惜，唐晓生在这个问题是并不愿意做出让步，无论东方不败如何劝说，他都决定承认私生女的事，东方不败也无可奈何。

　　在商量完私生女的事后，已经是凌晨三点。之后，唐晓生便和小龙女、赵敏等人一起离开南风山，前往佳缘小区。到达小区后，所有人心里都不由有点紧张，因为不知道当明天所有人知道她们都回来的消息后，会发生什么事。


第366章 蓉儿，你想有个小妹妹吗？

　　凌晨三点多，唐晓生和小龙女、赵敏、东方不败等八人一起回到佳缘小区的家中。虽然所有人都折腾了整整一个晚上，却都没有睡意。事隔半年多，她们重新回到这个熟悉的地方，心里都有别样的感受，哪能睡得着。

　　虽然她们都不困，但是却都饿了。于是，一回到家里，小龙女便到厨房里做饭。由于家中并没有其它东西，她们能做的食物也只能是八宝粥和泡面。

　　就在小龙女在厨房忙碌时，其它人并没有闲着，而是准备将家里好好收拾一番。只是，当郭襄、王语嫣、任盈盈、小昭等人回到自己原来的房间时，意外地发现房间里的一切摆设都没有发生任何改变。自从她们离开之后，这半年多以来，唐晓生一直都没动过她们的房间，于是房里的一切都保持着原样，依然是井井有条的样子。

　　家中唯一发生巨大变化的房间，是唐晓生的卧室。在他的卧室里，堆着了不少未洗的脏衣服和鞋袜，在房间的角落里，还有大量五粮液的酒瓶和方便面的塑料袋，一片狼籍。

　　见到唐晓生的卧室如此凌乱，小昭和郭襄于是赶紧来帮忙整理，而王语嫣和任盈盈则负责收拾客厅，大家都忙了起来。

　　家里唯一比较空闲的人，是小黄蓉和东方不败。

　　一回到家里，小黄蓉便迫不及待地找来笔记本电脑，然后坐在沙发上开始观看她期待已久的《火影忍者》。而东方不败由于怀有七个月的身孕，所有人都让她好好休息，不让她干活。于是，东方不败便坐在客厅的沙发上，陪小黄蓉一起看《火影忍者》。

　　过去半年里，小黄蓉一直和小龙女、郭襄生活在一起，并没见过东方不败。当她今天看到东方不败后，意外地发现东方不败的肚子鼓鼓的，顿时充满好奇。

　　于是，小黄蓉小手指了指坐在身旁的东方不败的肚子，稚声问道：“东方姑娘，你的肚子怎么肿了？”小黄蓉对别人的称呼一直都是学唐晓生的，因此，也称呼东方不败为“东方姑娘”。

　　东方不败自从怀孕之后，突然很喜欢小孩子，她对于小黄蓉于是也多了几分好感，仿佛从小黄蓉身上能够看到她女儿未来的样子。听到小黄蓉的问话后，东方不败微微一笑，给她解释道：“我的肚子之所以变大了，是因为我要生小宝宝了。”

　　“生小宝宝？”小黄蓉大眼睛闪了闪，一副似懂非懂的样子，好奇地问，“小宝宝是什么？”

　　“小宝宝就是小妹妹。”东方不败耐心地解释道，转过头，看着小黄蓉，试探性地问道，“蓉儿，你想有个小妹妹吗？”

　　小黄蓉琼鼻一皱，想了想，用稚气的声音问：“小妹妹好玩吗？”

　　东方不败笑道：“小妹妹很乖，很可爱，她还会陪你玩呢！”

　　自从郭襄去上大学后，小黄蓉有时也觉得自己呆在家里有点无聊，如果有个小妹妹陪她玩，似乎也挺有趣的，于是问道：“小妹妹会陪我看《火影忍者》吗？”

　　东方不败点点头：“当然会。”

　　“小妹妹会陪我一起洗澡吗？”

　　“会。”

　　“小妹妹会陪我一起睡觉觉吗？”

　　“会。”

　　“小妹妹会陪我一起去上学吗？”

　　“也会。”

　　得知小妹妹可以陪她做这么多事，小黄蓉心里顿时一阵欣喜，感觉这个小妹妹似乎很不错，眼珠一转，稚声又问：“小妹妹可以帮我做作业吗？”

　　“……”东方不败。

　　就这样，小黄蓉和东方不败一边看着《火影忍者》，一边闲聊着。当她们看完三集《火影忍者》时，小龙女的八宝粥已经做好了。之后，家里所有人便都聚到客厅的餐桌，一起吃八宝粥。粥虽然很普通，但是由于是在家里，大家却都吃得津津有味。

　　在吃完早餐后，已经快凌晨六点，天渐渐亮了。

　　由于过去半年里，警方一直在追查小龙女等八人失踪的案子，现在她们回来了，唐晓生自然得与警方取得联系。于是，一大早，唐晓生便敲响了住在隔壁的林诗诗的家门，将这个消息告诉林诗诗。

　　小龙女等八人失踪半年多，几乎所有人认定她们死了，连警方也都觉得她们八人恐怕凶多吉少。因此，一开始，林诗诗并不相信唐晓生的话，以为他在开玩笑。直到她到唐家，看到小龙女等八人正在客厅里吃饭时，林诗诗才知道唐晓生说的原来是真的。

　　得知这个消息后，林诗诗马上向公安局局长包志明汇报，因为这起失踪案是过去半年里最受外界关注的案子，包志明局长也是高度重视。

　　在向包局长汇报完之后，很快地，便有数名刑警赶往唐家，然后和林诗诗一起对小龙女、赵敏等人做详细的询问笔录。

　　“龙女士，在过去七个月里，你们都去了哪里？”林诗诗一边做着笔录，一边询问小龙女道。

　　小龙女轻轻摇了摇头，淡淡道：“我也不知道是怎么回事，对于这七个月里发生的事，我没有任何印象。”

　　林诗诗眉头一皱，不解地问：“那你们又是怎么回来的？”

　　小龙女道：“在去年元宵之夜，我们几个人一起到南风山山上赏月。结果，不知为什么，突然都昏睡了过去。至于昏睡之后，我们去了哪里，做过什么，全部都不记得了。直到昨晚深夜，我们醒来时，发现自己已经又在南风山的山洞里。醒来后，我便给唐晓生打了电话，他于是到南风山接我们回家。回家之后，我们才知道，原来我们已经失踪了整整七个月。”

　　听到这里，林诗诗觉得此事实在太过奇怪，问道：“龙女士，对于过去七个月的经历，你难道就一点记忆也没有？”

　　小龙女还是摇头道：“没有。我什么都不记得了，只觉得自己似乎只是睡了一觉而已。如果不是唐晓生告诉我现在已经是九月份，我根本不知道自己失踪了七个月。”

　　林诗诗在唐家对小龙女做了近三个小时笔录，可惜，无论她怎么问，小龙女始终声称自己一无所知。不仅小龙女如此，赵敏、东方不败、任盈盈、小昭、郭襄等人也一样。她们早就商量好了，一起假装失忆，在警方面前演场戏。

　　在面对警方的审问时，普通人可能会由于紧张而露出马脚，不过，小龙女等人的表现都相当不错。虽然她们都是在撒谎，但是却将谎话说得跟真的似的，这主要是因为她们几人都挺会演戏的。

　　其中，郭襄、小昭、任盈盈、赵敏四人都曾经和唐晓生一起拍过戏，有一定的表演经验，演技都有一定水准；东方不败在《笑傲江湖》的世界里，曾经女扮男装混在日月神教里，演技自然不会差；小龙女虽然没有拍过戏，但是俗话说近朱者赤，近墨者黑，她和唐晓生相处三年多了，对于演戏也颇有心得；至于王语嫣，她的演技可能是最差的，不过，她的学习能力可能是最强的。何况，像假装失忆这样的戏，其实也并不需要多少演技。

　　总之，警方在询问了一个上午后，也没有从小龙女、赵敏等人口中问到任何有价值的信息。唯一得知的信息是，她们一无所知。

　　对此，警方也不知道究竟是怎么回事，只是暗自猜想，可能是小龙女等人被绑匪下了什么药，导致她们记忆丢失。至于真相究竟如何，警方只能是继续追查。

　　在配合警方做完笔录后，已经是中午，小龙女并没打算闲在家里，而是决定带着小黄蓉去龙家一趟，和龙天豪见次面。因为她知道龙天豪一直十分惦记她和小黄蓉。

　　唐晓生原来打算陪小龙女一起前往龙家，不过，被小龙女婉言拒绝。小龙女建议唐晓生留在家里，并让他和任盈盈好好聊聊。

　　到目前为止，小龙女虽然还无法百分百分确定唐晓生体内是否有杨过、张无忌的灵魂，但是她却觉得唐晓生体内必然有令狐冲的灵魂。既然他体内有令狐冲的灵魂，自然得让他和任盈盈单独相处一下，说说心里话。因为到目前为止，唐晓生还没有以令狐冲的身份和任盈盈交流过。

　　正是因为如此，小龙女才想去龙家一趟，好让唐晓生有机会和任盈盈单独相处。不只是小龙女，其它人也都有类似的想法。

　　就在小龙女带小黄蓉去龙家见龙天豪时，小昭前往医院看望她父亲夏刚正，郭襄去了监狱看望她父亲郭阳，赵敏回到梦杰娱乐传媒见她父亲赵国光，东方不败赶回绝代风华KTV看看，王语嫣也前往她以前上班的京华图书馆与同事见面。

　　这样一来，整个唐家便只剩下唐晓生和任盈盈。而他们两人也没有辜负大家的希望，在众人离开后，他们便一起在家中客厅里闲聊起来。

　　虽然任盈盈知道唐晓生并不是令狐冲，但是由于唐晓生知道大量有关令狐冲的事，东方不败已经认定唐晓生是令狐冲，任盈盈于是也得假装将唐晓生当成令狐冲。

　　任盈盈说道：“唐大哥，既然我要假装相信你是令狐冲，我以后对你的称呼恐怕也得改一下。以后，我不能再叫你唐大哥，而得改称呼你冲哥。”

　　唐晓生明白她的用意，说道：“称呼是小事，你继续叫我唐大哥，其实也没关系。如果你叫我冲哥觉得别扭的话，可以继续叫我唐大哥。”

　　任盈盈摇头道：“不会别扭。以前在拍《笑傲江湖》时，我不就一直叫你冲哥吗？我就当是在演戏就好了。”顿了一下，转口问，“冲哥，你是不是决定向外界承认和东方姑娘有私生女的事？”

　　“对。”唐晓生点点头。东方不败怀孕的事，是一笔糊涂账，但是无论如何，唐晓生总不能让东方不败肚子的孩子出生后没有爸爸。

　　任盈盈问道：“如果你承认了这个私生女，你怎么处理龙姑娘、东方姑娘之间的关系？”

　　唐晓生摇了摇头，道：“我自己也不知道。”他一边和小龙女有结婚了，一边又与东方不败有私生女，问题确实有点棘手。

　　任盈盈分析道：“现在龙姑娘、赵姑娘对你的身份其实半信半疑，她们并无法完全确定你体内是否有杨过、张无忌的灵魂，因此，她们可能会与你保持一定的距离。但是，由于她们又都深爱着你，因此，会选择继续留在你身边。这种微妙的关系，可能会持续很长时间，甚至是一生。”

　　听她一说，唐晓生心里倍感压力，因为他知道自己可能要同时对几个女人负责。

　　在以前，唐晓生虽然也冒充多重灵魂的穿越者，但是当时的他只需要对小龙女负责，而可以毫无压力地拒绝与赵敏、东方不败等人暧昧。

　　而在这次反穿越的大骗局里，唐晓生暴露了他对于赵敏、东方不败等人的感情。现在，他如果继续像以前一样假装对赵敏、东方不败无动于衷，只能是自欺欺人，没有人会再相信。

　　更重要的是，在这个反穿越的大骗局里，赵敏、东方不败等人最终都放弃在日记本上签名，放弃反穿越回原来世界的机会，她们对于唐晓生的感情可见一斑。如果唐晓生假装对她们无情无义，她们恐怕也不会再爱上第二个男子，只会带着痛苦孤独终老。

　　赵敏、小龙女、东方不败等人都是用情至深的女子，她们一旦爱上一个男人，便会爱一辈子，不会轻易改变。正是考虑到这些，唐晓生心里只能暗暗做出决定，如果需要的话，他准备同时承担起对小龙女、赵敏、东方不败等人的责任。

　　当然，一个男人同时爱几个女人，这本身是一个历史遗留的技术性难题，唐晓生也不知道如何把握这其中的分寸。他现在能做的，只能是见机行事，走一步算一步，希望桥到船头自然直。

　　沉了沉，唐晓生问任盈盈：“你有没有觉得我很花心？”

　　任盈盈柳眉微动，想了想，摇头：“我觉得不是花心。如果你花心的话，就不会因为一个女孩喜欢上吃泡面，一连喜欢了十多年。”

　　听到任盈盈有意提到泡面的事，唐晓生便知道她是想听故事，问道：“是不是想听那个泡面女孩的事？”

　　“嗯，很想听。冲哥，你答应过会告诉我的，可不能食言。”任盈盈马上点头，顺着他的话说道。三年多以前，她对于唐晓生吃泡面的习惯就已经十分好奇，现在终于有机会得知真相，她自然不想放过。

　　唐晓生淡淡一笑，任盈盈与他相处这么长时间，这还是第一次向他提要求，缓了缓，答应道：“好吧，我给你说说有关她的事。”


第367章 泡面女孩的故事（上）

　　听到唐晓生准备讲述有关泡面女孩的事，任盈盈心里暗喜。

　　不过，她之前便知道唐晓生要讲述的这个女孩早已不在人世，已经死了好多年，唐晓生现在旧事重提，说的恐怕都是伤心事。因此，任盈盈也没有多言，只是坐在唐晓生身旁，静静地听着。

　　沉默片刻后，唐晓生缓缓打开记忆的匣子，回忆道：“我和她初次见面，是在我七岁那年，当时，我刚刚上小学一年级。我的家乡在位于南明市洪星镇一个偏僻的小山村，是个贫困村，村里的孩子上学时，需要走几公里的山路。”

　　“从我家到学校，共有两条路可以走。一条是比较宽敞的土路，多数孩子都走这条。另一条，则是一条山间小路。这条山间小道不仅杂草丛生，十分难走，而且还要经过几处墓地，很少人会选择走这条路，特别是胆小的孩子。不过，我却对这条山间小路情有独钟，因为它可以节省一半以上的路程。而且，在小路的半途中，有一个湖，我可以顺便到湖里捞鱼和游泳。”

　　“而就是在这一条山间小路上，我意外地发现了一间奇怪的屋子。在我的家乡，建住山脚的屋子并不少见，因此，真正令我奇怪的，并不是这间屋子，而是住在屋子里的一个小女孩。这个小女孩年纪与我差不多，当时的她应该也只有六岁左右。最奇怪的是，她并没有像其它孩子一样去上学，而是每天都关在这个屋子里。”

　　“一开始，我并没有在意。只是，当我每天上学放学经过这间屋子时，总能通过屋子朝南的一个窗口，看到小女孩被关在房间里，一连两个月，天天如此，她似乎从来没有离开过这个屋子。”

　　“有一天，当我放学又经过这个屋子时，意外地听见小女孩正在屋子里伤心地哭着。出于好奇，我于是走到屋子的窗口旁，问她为什么哭。小女孩发现我之后，便停止了哭泣，然后也跑到窗口，开始跟我聊天。”

　　“小女孩告诉我，她之所以哭是因为她自己一个人呆在房间里觉得害怕。这个屋子正位于山脚，是附近唯一的屋子，周围都是田地或野草。而在屋子里，只住着小女孩一个人。至于她的父母和亲人是谁，她为什么会被关在这间屋子，甚至连小女孩叫什么名字，我一直都不知道，因为小女孩对此似乎也一无所知。”

　　“不过，和她的第一次聊天，还是给我留下非常深刻的印象。因为我发现她非常特别，有时会说一些我完全听不懂的话，她的行为看上去有点怪异。更重要的是，在聊天结束后，她给了我一包方便面。”

　　“小时候，由于我家里很穷，印象中，每天三餐吃的食物都是稀饭、地瓜、米糠饼（用大米的渣滓做的饼），几乎没吃过别的。因此，当第一次吃到小女孩给的方便面时，我顿时觉得这玩意儿是天下第一美食，特别是干嚼面饼时，又香又脆。”

　　“吃完小女孩送的方便面后，我便开始把她当好朋友了。从那以后，我每天上学放学时，只要经过山间小路上的屋子，都会和小女孩打个招呼，说几句话。在周末时，即使不用上学，我也会瞒着家里人，偷偷跑去找她。由于那间屋子的门用铁锁紧锁着的，我根本进不去，每次都只能趴在屋子朝南的窗口和她见面。”

　　“不过，这一切都算值得，因为小女孩每次都会给我一包方便面，这对于当时嘴馋的我来说，是个不小的诱惑。除了因为有方便面可吃外，我之所以坚持去找小女孩玩，是因为我觉得她长得很漂亮，是我见过的最漂亮的女孩，和她聊天时，觉得很开心，于是乐此不疲。”

　　听到这里，任盈盈已经听出点眉目，微微一笑，看着唐晓生，好奇地问道：“唐大哥，你不会是在那个时候爱上这个小女孩的吧？”

　　唐晓生笑了笑，道：“当时我只有七岁，哪里懂得什么是爱，只是觉得她的模样看起来很舒心，特别是她笑的时候，真的十分好看。”

　　任盈盈奇怪地问道：“小女孩每天也都吃方便面吗？”

　　唐晓生摇头：“不是。每天都有人给小女孩送饭吃，只是送饭的人究竟是谁，我也不知道，小女孩自己也不知道。我只听她说过，给她送饭的是一个六十多岁的老奶奶，至于这个老奶奶是谁，小女孩也不知情。她似乎没有父母，没有兄弟姐妹，没有亲人，也没有朋友，甚至没有认识的人，除了我。很难想象，是出于什么样的理由，会将一个年仅六岁的小女孩独自关在山脚的屋子里。”

　　“自始至终，小女孩都没出过那个屋子，对于外面的世界，她几乎一无所知。于是，每次与她见面时，我总会给她讲我经历过的事。比如，给她讲述我父亲为我做的木制玩具，给她讲述我看到的拉砖头的拖拉机、给她讲我在学校上学的事等等。虽然都是些微不足道的小事，但是小女孩每次都听得津津有味。而我每次讲完之后，都会得到一份‘报酬’——方便面。”

　　“这样的日子，大约持续了三个多月。后来，有一天，我意外地发现小女孩的屋子里又多了一样很特别的东西——一台14寸的黑白电视机。在我的家乡，百分之九十以上的家庭都没有电视。当看到小女孩房间的电视机后，我顿时便被深深地吸引住了，觉得很新鲜。从那以后，我每天放学后，便会去找小女孩一起看电视。当然，看电视时，我依然是趴在窗口。”

　　“我还记得我们一起看的第一部电视剧是《射雕英雄传》，看的是1983年黄日华和翁美玲的版本。这是我看的第一部武侠电视剧，当时看得如痴如狂，感觉电视里发生的一切太神奇了。”

　　“而在看了近两个月的《射雕英雄传》后，有一天，小女孩突然向我提了一个奇怪的要求。她说她要假扮成《射雕英雄传》中黄蓉，而让我假扮成郭靖来照顾她。说到底，其实就是陪她玩过家家的游戏。”

　　顿了一下，唐晓生转过头问任盈盈，“你小时候应该也玩过过家家这种小游戏吧？”

　　所谓过家家，是孩子模仿成年人的一种游戏，一个人或几个人都可进行。几个人一起玩过家家时，有的会假扮爸爸，有的扮演妈妈，有的扮演儿子或女儿等等，总之，会模仿大人的生活方式。

　　多数人在小时候都会玩过这种游戏，任盈盈也没有例外，点头道：“玩过。后来你答应和小女孩一起玩过家家了吗？”

　　唐晓生道：“答应了，因为我自己也觉得和她一起扮演电视剧人物的这个游戏很有趣，比如，在玩游戏的时候，我可以有机会牵她的小手。”

　　任盈盈不由一笑，道：“看来你有点早熟。”

　　唐晓生继续回忆道：“于是，我便开始和她玩起过家家的游戏，我扮演郭靖，她扮演黄蓉，然后一起模仿电视剧上播放的《射雕英雄传》中郭靖和黄蓉的一些情节，玩起过家家的游戏。有时，她也会扮演梅超风，让我扮演郭靖。而无论扮演什么角色，在玩这个游戏的过程中，我们都玩得很开心。”

　　“不过，有一点让我很郁闷，那就是她老是说我模仿郭靖一点都不像。我心里虽然很不服气，但是我并没有因此也说她假扮的黄蓉不像。因为不知为什么，我总觉得她演的黄蓉和电视剧里的黄蓉非常形似，她似乎非常有演戏天赋。”

　　“我们一起假扮郭靖和黄蓉的游戏只进行了一个多月，因为在一个月后，又有另一部新的电视剧开始在电视台播出了，那便是赵雅芝版的《新白娘子传奇》。每天放学后，我又都跑到小女孩房间的窗口，陪她一起看《新白娘子传奇》。”

　　“而在看《新白娘子传奇》的时候，和之前一样，我们又一起玩起扮演剧中角色的游戏。她开始扮演白娘子，而我自然扮演许仙，然后我们一起模仿起《新白娘子传奇》中的情节，说着剧中的台词，我叫她娘子，她称呼我官人，我们还一起学唱《新白娘子传奇》的主题曲，两人玩得不亦乐乎。”

　　“之后的日子里，类似这样的游戏一直在我们之间进行着。每当看完一部有趣的电视剧，我们都会分别模仿剧中男女主角的行为，当成一个游戏来玩。当看黄日华版的《天龙八部》时，她扮演王语嫣，我则扮演慕容复；当看吕颂贤版的《笑傲江湖》时，她扮演任盈盈，我扮演令狐冲；当看吴启华和黎姿版《任碧盈》时，她扮演赵敏，我则扮演张无忌。”

　　“这个模仿电视剧角色的游戏，成了我童年里最有趣的事，也是我最喜欢的事。几乎每天放学之后，我都会去那间屋子找她，不是陪她看电视剧，就是陪她玩假扮电视剧角色的游戏。”

　　听到此处，任盈盈美眸闪了闪，好奇地问道：“唐大哥，你们只看武侠电视剧吗？”

　　唐晓生摇头：“当然不是，电视上播放什么，我们就看什么。除了武侠剧外，我们也看过一些都市剧，比如周润发和赵雅芝版的《上海滩》，黄日华和温兆伦版《义不容情》，马景涛和岳翎版的《青青河边草》。”

　　“除了电视剧外，我们还一起看动画片。在看动画片《圣斗士星矢》时，她假扮女神雅典娜，我假扮圣斗士星矢；在看《灌篮高手时》，她假扮赤木晴子，我假扮流川枫；甚至在看《葫芦娃》时，她也假扮青蛇精，我则假扮葫芦娃。”

　　“总之，电视台里播什么，只要我们觉得有趣，就会模仿剧中的角色。有的电视剧的角色会模仿好几个月，有的角色则只模仿一天。而每次模仿时，我们两人都十分认真，十分投入。特别是她，每次在玩这个扮演角色的游戏时，我总是觉得她演得非常逼真，仿佛她真的就是角色一般。”

　　“其中，令我印象最深的一次，是我们一起观看古天乐和李若彤版的《神雕侠侣》时发生的一件事。当时，她看完《神雕侠侣》中小龙女被尹志平强奸的剧情后，发现剧中的小龙女非常不开心。她似乎是想不明白为什么小龙女会不开心，于是问我。当时的我只有十二岁，对于性知识也十分懵懂，只是模糊地告诉她，每个人的第一次都很宝贵，只能给自己最爱的人。小龙女是因为第一次没有给她最爱的杨过，因此才觉得不开心。”

　　“听完的我的解释后，她突然用她小鹿般纯洁的眼睛看着我，然后十分认真地对我说，她长大以后，会把第一次给我，因为我是唯一愿意陪她说话的人。听到她的话后，我也信誓旦旦地告诉她，我长大以后，也会把第一次给她。”

　　“当时的我并不知道这个承诺意味着什么，只是觉得只要是我给得起的，一定会给她。因为她是见过的最漂亮的、最特别的女孩，否则，我也不会每天放学都去找她玩。而这也是我给过她的唯一的一个承诺。”

　　听到这里，任盈盈心中一动，忽然想起了一件事。在去年年末，唐晓生在昏迷的状态下，被东方不败强行发生了性关系，处男之身被破。在这件事发生后，唐晓生当天晚上情绪曾经变得非常低落。当时，任盈盈、小龙女等人都不知道究竟发生了什么事。

　　现在回想起来，任盈盈顿时明白了过来。唐晓生曾经答应过那个小女孩，会将他的第一次给她，而他的第一次最终却被东方不败夺走了，这意味着唐晓生没有兑现当初对于那个小女孩的承诺，任盈盈觉得唐晓生当晚或许是因为他对小女孩食言的事而觉得内疚。

　　唐晓生继续说道：“在我和她一起扮演杨过和小龙女的日子里，我们还模仿《神雕侠侣》中杨过和小龙女结婚的情节，也结了一次婚。当时，我记得自己还曾经学着杨过的口吻，对她说过类似‘今生今世，我杨过只会娶龙儿为妻’的言语。虽然我和她一起假扮过无数角色，但是只有在假扮杨过和小龙女时，才一起玩过结婚的游戏。”

　　任盈盈微微怔了怔，小嘴微抿，小心翼翼地问道：“唐大哥，你当初决定和龙姑娘结婚，不会就是因为这件事吧？”

　　唐晓生道：“不全是，不过，确实与此事有点关系。”

　　任盈盈柳眉一动，好奇地问：“最终小女孩怎么样了？她就一直被关在山脚下的那个屋子里吗？”

　　唐晓生点点头：“对，她几乎没离开过那个屋子。小女孩说有个老奶奶一直为她送饭，可是，我一直都没见过。小女孩一直非常希望能够离开那个屋子，到外面看看。”

　　“为了帮她离开屋子，我还曾经企图用石头帮她砸开大门上的锁。可惜，大门口有一只大狼狗。我只要一靠近门口，大狼狗便会扑上来，有好几次，我差点被大狼狗咬了，吓得半死。于是，砸门的事就不了了之。我能做的事，只能是放学后，趴在窗口陪她看电视、玩假扮角色的游戏或者一起吃方便面。”

　　“和我一样，小女孩似乎也非常喜欢吃方便面。我们每次见面时，几乎都会拆开一包方便面，然后一边看着电视，一边一起干嚼着吃完方便面。在我们相处的2000多天的日子里，我们至少一起吃了五百包方便面，而这些也成了我童年里最美好的回忆。”

　　“如果这样的日子能够一直持续下去，我想我应该不会拒绝，可惜，天不遂人愿，在我十三岁那年，发生了一个意外。”

　　“由于家里穷，为了少交点学费，在上小学时，我跳了两级。在上完小学一年级后，我直接上三年级。上完三年级后，又直接上五年级。我于是用三年时间就从小学毕业，然后又上了三年的初中。我七岁上小学一年级，当我十三岁时，我已经上初三，并且准备中考。”

　　“而中考之后，我将到几十公里外的县城里上高中，这意味着我将离开家乡，不能再与小女孩见面。在得知我要去县城上高中后，小女孩哭得很伤心。因为我是她唯一的朋友，如果我走了，她便只能孤零零的一人。”

　　“当时，她一直哭着求我不要走，不要离开她。看到她哭得那么伤心，我也有点动摇，我自己也非常舍不得和她分开，毕竟我从上小学一年级起，几乎每天都会经过那间屋子，都会与她见至少两次面。和她见面，这已经成了我的生活习惯，而这个习惯整整保持了六年时间。”

　　“为了不离开她，在中考前，我鼓起巨大的勇气，告诉我妈，说我不想去县城上高中，而想留在家里帮她种田和喂猪。听到我的这个想法后，我爸二话不说，拎起一根黑乎乎的扁担，追着我一阵痛扁，狠狠地揍了我一顿。”

　　说到这里，唐晓生特别用手比划了几下扁担的外形，强调道，“那根扁担来历非同一般，是挑猪粪用的，有这么长，这么粗，打到屁股上后，非常疼。”

　　看到唐晓生比划时略显夸张的动作，任盈盈不由轻轻一笑，有点难以置信地问道：“伯父不会真打吧？”

　　“当然是真打！我爸以前非常凶的，打我的时候一向十分利索，从不手软。在被我爸狠狠地打了三次后，我终于是动摇了，决定还是去县城上高中。”

　　“由于家里没什么钱，为了凑足学费和生活费，在中考完之后，我便用暑假的时间打工赚点零钱，白天于是没有时间去和小女孩见面。无奈之下，我只好晚上等我爸妈睡觉之后，偷偷溜出去，去山间小道那间屋子找她。”

　　“在去找她的那条山间小路上，需要路过几处墓地，三更半夜的，其实真的挺吓人的，我自己原本也不太敢去。只是我知道她一定趴在屋子的窗口等我，如果我不去，她肯定会十分失望，只好硬着头皮上。也是经历了这件事后，我才知道她独自一个被关在山脚的屋子里过夜，需要多么大的勇气。”

　　“很不巧的，当时不知什么缘故，小女孩的房间里再也没有人给她方便面，她于是不能再请我吃方便面。她开始担心没有方便面后，我可能会不再去找她，于是还特意向我‘赊账’，说先欠着，以后再还。结果，一连欠了我一百多包的方便面。”

　　“其实，我已经陪她吃了六年的方便面，早就吃腻了。我之所以会坚持去找她，早就不是因为方便面，而是因为喜欢与她在一起，喜欢陪她一起看电视，陪她说话，陪她一起玩假扮角色的游戏。”

　　“不过，我自己也知道，我必须去县城里上高中，早晚得离开她。只是，我万万没想到的是，在我离开她之前，她却先离开了我。在我十三岁那年暑假里，发生了一件令我终身难忘的意外。我还记得，那一天是7月27日。”


第368章 泡面女孩的故事（下）

　　唐晓生继续说道：“在7月27日当天早上，我又溜到山脚下的那间屋子找小女孩。找到小女孩后，和平常一样，我们还是一起玩起角色扮演的游戏。而每次玩这个游戏时，她总是玩得比我好，她总能将角色演得惟妙惟肖，十分逼真。”

　　“在当天，玩完这个游戏后，她突然神秘兮兮地跟我说，晚上她会告诉我一个秘密，一个有关于她扮演角色的秘密。”

　　“她扮演角色的能力确实很强，我心里也十分佩服她，觉得她很有演戏天赋，一直想向她请教有关表演的秘诀。当时，我便直接开口问她表演的秘诀究竟是什么，但是她却暂时保密，说只能等晚上再告诉我。于是，我只好先回家，决定等晚上再去找她。”

　　“就在我准备回家前，她特别叮嘱我一句‘一定要来找我，我会告诉你一个大秘密’。而这一句话，她当天前后重复了七八遍。”

　　“我原本打算当晚一定去找她，可惜，天空不作美，当晚竟然下了一场暴雨，下得非常大，整整下了一夜。尽管她之前反复叮嘱过我‘一定要来找我，我会告诉你一个大秘密’，但是由于当晚的雨下得实在太大，我最终并没有去找她，而是心安理得地留在家里。”

　　“结果，第二天早上，当我去山脚下的屋子找小女孩时，却意外地发现屋子里已经没人。我找遍了附近的所有地方，也没找到她的身影。”

　　“直到当天中午时，我忽然得知一个惊人的消息。在去小女孩屋子的山间小路上的那个湖里，那个我经常捞鱼和游泳的湖里，有人捞到了一具尸体，而这具尸体，正是之前一起被关在屋子的小女孩。当小女孩的尸体被捞起时，已经死了，她的脸全肿了，这是因为她已经在湖里泡了大半天的缘故。而在湖边，有人还发现了几包未拆开的方便面。”

　　听到这里，任盈盈怔了怔，眉头一皱，不解地问道：“唐大哥，小女孩不是一直被关在屋子里吗？怎么会突然淹死在湖里？”

　　唐晓生摇了摇头，说道：“我也不知道究竟发生了什么事。不过，她当晚很可能是想到办法离开了屋子，然后冒着大雨准备去我家找我。结果，在经过位于湖边的小路时，不小心掉进了湖里，然后活活被淹死了。”

　　“小女孩被淹死后，我又去过山脚下的那间屋子好几次，但是并没有任何发现。不过，我却从村里的一些人口中听到一些关于她的传闻。”

　　“在村里，有人说小女孩是一个弃婴，被父母丢弃在山里，结果被人捡到，然后一直关到山脚下的那一间屋子里。在我家乡白洋村里，一直有重男轻女的思想，加上村里多数家庭都在温饱线上挣扎，养不起孩子，因此，弃女婴的事并不少见。小女孩是一个弃婴，这很可能是真的。”

　　“另外，村里还有人说，小女孩之所以会一直被关的那个屋子里，是因为她的精神有问题，经常胡言乱语，村里的人甚至怀疑小女孩可能是被鬼上身了。在白洋村里，有封建迷信思想的人非常多，对于鬼上身这样的事也比较忌讳。如果小女孩被怀疑是鬼上身了，确实有可能被孤立起来。”

　　“这些传闻，我都是从村里人口中听来的。当时的我只有十三岁，对于小女孩精神有问题或被鬼上身之类的说法，都十分懵懂，不明白是什么意思，只觉得她很特别，对她充满好奇。不过，现在回想起来，我发现小女孩当时的一些言行确实有点怪异。比如，她情绪不太稳定，有时会喜怒无常，她还会常常会说一些我完全听不明白的话。”

　　“小女孩死后一个月，我便去县城上高中。在高中三年里，我几乎每天一闲下来都会想起那个小女孩，想起我们曾经一起看电视剧，一起吃泡面，一起做模仿电视剧中角色的场景。从小学到初中，我的整个童年几乎都是关于她的记忆，想忘也忘不掉。”

　　“由于小女孩的缘故，我喜欢上了表演。每当在进行表演时，我总感觉小女孩似乎在某个角落里看着我。因为我曾经为她表演了整整六年时间，她是我的第一个观众，也是我的第一个演戏搭档。”

　　“正是出于对表演的喜爱，在高考之后，我放孤身来到京华市影视城，开始了我的龙套生涯，并决定将表演当成我一生的追求。我本以为自己会成为一个普普通通的演员，平淡地过完一生，直到四年前，我冒充成杨过去精神病医院时，意外地发现龙儿和襄儿竟然穿越到了都市中。”

　　听到这里，任盈盈柳眉不由一弯，忽然想到了什么，说道：“唐大哥，听你这么说，我突然觉得那个小女孩和穿越事件可能有一些关联。”

　　唐晓生道：“我也有过和你类似的想法。四年前，当我冒充杨过在精神病医院见到襄儿和龙儿后，我便情不自禁想起那个小女孩。因为我和她曾经一起玩过数成百上千次假扮角色的游戏，一起假扮过无数个角色，这种冒充某个角色的游戏我七岁就会了，再熟悉不过。”

　　“当发现郭伊香由于郭襄魂穿而出现精神异常后，我又仔细回想起小女孩当时一些奇怪的言行，心里便不由产生一个怀疑，小女孩当初是不是也被来自其它时空的灵魂附身过呢？”

　　唐晓生和小女孩当初在一起玩假扮角色的游戏时，便一直觉得小女孩每次都模仿得特别逼真。一开始，他以为这或许是因为小女孩十分有演戏天赋的缘故，于是表演十分到位，但是自从四年前发现郭襄、小龙女等人魂穿到都市中的事后，唐晓生开始怀疑小女孩的表现可能并不是演出来的，而是被穿越者魂穿了，被她假扮的角色的灵魂附身了。

　　而小女孩当时出现的一些令人费解的怪异的言行，甚至有传闻说她精神有问题的事，这则可以解释为她是由于灵魂融合而出现的精神失常。

　　唐晓生不仅怀疑小女孩可能是穿越者，而且怀疑她可能是多重灵魂穿越者。

　　因为唐晓生和小女孩在一起玩假扮角色的游戏时，小女孩曾经假扮过许多角色，每个角色她都演得十分逼真。她演的这些角色中，便包括小龙女、赵敏、任盈盈、小昭、王语嫣、黄蓉等等。唐晓生于是怀疑小女孩可能曾经先后被小龙女、赵敏、任盈盈、小昭、王语嫣等众多灵魂中的一个或几个魂穿过。

　　同时，唐晓生还怀疑魂穿到都市中的穿越者，和小女孩当初扮演过的角色可能有一定关系。因为到目前为止，魂穿到都市中的穿越者有小龙女、赵敏、任盈盈、小昭、王语嫣、东方不败、郭襄、黄蓉、梅超风、阿朱等，总共十个。而这个名穿越者，都是小女孩当年和唐晓生玩扮演角色的游戏时，曾经扮演过的角色。

　　如此一来，不由得出一个猜想：是否只有小女孩曾经假扮过的角色，才会穿越到都市中呢？

　　这个奇怪的猜想，是唐晓生去年年末才想到的。而要检验这个猜想，倒也不难。

　　只要唐晓生拍一部小女孩从来没有扮演过相关角色的戏，然后看是否还有穿越者出现即可。如果拍完戏后，最终仍有穿越者出现，结论自然不成立；而如果没有穿越者出现，则说明可能真的只有小女孩曾经假扮过的角色，才能够穿越到都市中。

　　正是出于这个原因，唐晓生才决定成立一家属于自己的影视公司。因为只有这样，他才能对自己拍摄的片子有更多的自主权。

　　除此之外，唐晓生之所以要成立影视公司，还有另一个更重要的目的，是想将小女孩曾经假扮过的角色的所有要关的戏都拍一遍。因为他和小女孩最后一次见面时，小女孩曾经反复地他说过一句话——“一定要来找我，我会告诉你一个大秘密”。唐晓生在反复琢磨这句话后，觉得小女孩当时要告诉他的秘密，可能是有关穿越的秘密。

　　小女孩已经死了十几年，她已经不可能再说出有关穿越的秘密。不过，小女孩之所以知道有关穿越的秘密，很可能是因为她体内有穿越者的灵魂。换句话说，知道穿越秘密的人，是小龙女身上的穿越者的灵魂。如果能够找到这个穿越者的灵魂，那么便可能找到有关穿越的秘密。

　　只是，由于小女孩可能被众多灵魂魂穿过，体内存在着多个灵魂，那么在众多灵魂之中，到底是哪个灵魂知道有关穿越的秘密，那便不得而知了。

　　为了在小女孩体中众多的灵魂找到这个灵魂，只能是将小女孩假扮过角色的相关的戏都演一遍，然后让这些角色的灵魂都穿越到都市中，再向这些穿越者的灵魂一一进行询问。

　　道理说起来很简单，但是实际的操纵则有不少困难。因为关于扮演角色的游戏，唐晓生和小女孩整整玩了六年时间。在六年里，小女孩假扮过的角色有上百个。要将这么多与角色有关的戏都拍一遍，这不仅要求唐晓生要能够完全自主地选择拍摄的片子，还要拥有足够的影视制作的资源。

　　正是出于这个考虑，唐晓生才决定要创办影视公司。

　　听到这里，任盈盈也是大感意外，没料到这个泡面小女孩身上竟然发生这么奇怪的事，问道：“唐大哥，如你所说的，如果小女孩身上可能真的存在许多灵魂，甚至我曾经也魂穿到小女孩身上过，那么，我和你岂不是在十多年前就见过面？”

　　唐晓生点点头，道：“你说得对，我们可能早就见过面了。”

　　唐晓生和小女孩一起玩假扮角色游戏的事，已经是十多年前的事。如果小女孩当时真的被小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、郭襄、黄蓉、小昭、东方不败等人的灵魂魂穿过，那么意味着在十几年前，唐晓生就已经和小龙女赵敏、任盈盈、王语嫣、郭襄、黄蓉、小昭、东方不败等人相识过，一起看过电视，一起过游戏，一起吃过泡面。

　　任盈盈疑惑地问道：“唐大哥，有一个问题我有点想不明白。假设我的灵魂十几年前就已经穿越到小女孩身上，那么当时的我和现在的我又是什么关系？这两个我是同一个灵魂，还是两个灵魂？是一个我，还是两个我？”

　　唐晓生摇了摇头，道：“这个问题暂时不得而知。如果是同一个灵魂，那么你现在体内应该会保存着十几年前与我见面时的相关记忆。”顿了一下，问任盈盈，“你现在可以仔细回想一下，看看自己十几年前是否曾经见过我？是否去过一个山间的屋子？是否和我一起看过电视或吃过泡面？”

　　任盈盈细眉一皱，思虑许久后，摇头道：“估计是没见过，因为我好像没有任何相关的记忆。”

　　唐晓生分析道：“其实，你体内由于两个灵魂的融合，导致一些记忆暂时被遗忘。虽然你弹奏《笑傲江湖》的曲子，有助于记忆的恢复，但是也只是恢复了一小部分而已，并没有全部恢复。即使你十几年曾经见我，现在也未必记得起来。”

　　任盈盈恍然大悟，说道：“我以后多听听《笑傲江湖》，希望可以多恢复些记忆。”

　　关于恢复记忆，唐晓生自然不会忘记梅超风给他的精神融合丸。吃下此药，可以让人快速恢复记忆。只是，精神融合丸的保持期仅有四年，现在已经差不多过期了，根本不能再服用。因此，恢复记忆的事只能从长计议。

　　聊到这里，有关泡面女孩的事，也讲得差不多了，唐晓生缓了缓，特别叮嘱道：“盈盈，今天我给你讲的关于小女孩的事，你暂时要为我保密，不要让龙儿、敏敏、东方姑娘她们几人知道。”

　　任盈盈皱了皱眉，不解地问：“唐大哥，这是为什么？”

　　唐晓生解释道：“我担心她们知道这件事后，可能会怀疑我对她们的感情。”

　　小龙女、赵敏、东方姑娘等人现在都已经知道唐晓生吃方便面是因为一个女孩，也知道唐晓生心里最爱的女子便是这个女孩。而在唐晓生和小女孩相处的那些日子里，他们曾经一起玩过无数次假扮角色的游戏，这些游戏是唐晓生爱上小女孩的原因，也是唐晓生最难以忘怀的记忆。

　　唐晓生忘不了他扮演杨过，小女孩扮演小龙女的场景；忘不了他扮演张无忌，小女孩扮演赵敏的场景；忘不了他扮演令狐冲，小女孩扮演东方不败场景。这一个个扮演角色的游戏，都记录着唐晓生对小女孩的感情记忆。

　　这样一来，如果让小龙女、赵敏、东方不败知道这些事，她们可能会觉得唐晓生其实并不爱她们，而只是将她们当成小女孩的一个影子或替身，唐晓生爱的人可能只有小女孩一人而已。

　　小龙女可能会觉得唐晓生之所以爱她，只是因为小女孩曾经演过小龙女这个角色；赵敏可能会觉得唐晓生之所以爱她，只是因为小女孩曾经演过赵敏这个角色；同样的道理，东方不败可能也会觉得唐晓生之所以爱她，只是因为小女孩曾经学过东方不败这个角色。

　　小龙女、赵敏、东方不败可能会认为唐晓生只是爱屋及乌，将对小女孩的爱转移到她们身上，她们于是都成了小女孩的一个个替代品。

　　而这种被人当成替代品的感受，并不好受，关于这一点，唐晓生十分清楚。因为在过去三年多里，他就一直觉得自己在扮演着替代品的角色。

　　因为小龙女是因为将唐晓生当成杨过，才爱上他的；赵敏是因为将唐晓生当成张无忌，才爱上他的；东方不败是因为将唐晓生当成令狐冲，才爱上他的。

　　在很长的时间里，唐晓生都怀疑小龙女、赵敏、东方不败等人并非真的爱他，只是爱屋及乌罢了。直到任盈盈布下有关反穿越的骗局后，唐晓生才知道她们原来对他也动了真情。

　　为了防止小龙女、赵敏、东方不败等人也产生她们只是小女孩的一个替代品的想法，唐晓生才决定让任盈盈帮他保守有关小女孩的秘密，不要将唐晓生曾经和小女孩一起假扮角色的事让小龙女、赵敏、东方不败等人知晓。

　　任盈盈毕竟是个心理医生，一经唐晓生提醒，她马上便意识到这个问题，答应道：“唐大哥，放心，我会替你保密的。其实，我觉得你对龙姑娘、赵姑娘、东方姑娘的感情应该都是真的，你并不是因为将她们当成小女孩的替代品才爱上她们的。”

　　唐晓生淡淡一笑，叹声道：“这个问题还真说有点不清楚。当我和龙儿在一起时，我脑海里常常会情不自禁浮现出当年我和小女孩一起玩假扮杨过和小龙女的游戏的场景。因此，我对龙儿的感情，到底是单纯地因为我喜欢龙儿，还是因为我将龙儿当成小女孩的一个化身才爱上她的，我自己也不知道。”

　　听他一解释，任盈盈不由愣了一下，觉得唐晓生的问题十分奇怪。唐晓生现在表面上看似乎爱着小龙女、赵敏、东方不败等几个女子，但是他对这几个女子的感情，似乎又都与小女孩有关，甚至只是将她们当成小女孩的分身。

　　这样一来，唐晓生现在究竟是只爱着一个女人，还是同时爱着几个女人，还真是一笔糊涂账。


第369章 泡面女孩和梅超风的关系

　　一直以来，任盈盈都十分好奇，是什么样的女孩会让唐晓生痴恋了十几年。而在听完唐晓生讲述完有关泡面女孩的故事后，任盈盈才发现，或许唐晓生爱的这个女孩并不只是一个女孩，而是几个女孩。

　　因为那个小女孩很可能曾经被多个灵魂穿越过，她可能被她假扮过的角色的灵魂附身过。在六年时间里，小女孩在和唐晓生玩的假扮角色的游戏中，曾经扮演过上百个角色。而这上百个角色的灵魂，都有可能曾经穿越到小女孩的身上，这其中就包括小龙女、郭襄、黄蓉、梅超风、赵敏、小昭、王语嫣、阿朱、任盈盈、东方不败、任盈盈等角色。

　　如果这个猜想成立，那么便有一个问题：当小女孩死了之后，她身上的这些穿越者灵魂又去了哪里？

　　可能性有很多。这些穿越者的灵魂，可能在小女孩死后，也跟着死了；也可能在小女孩死后，她们都反穿越回原来的世界里。

　　究竟哪一种可能才是真相，唐晓生目前无法知晓。

　　不过，他更愿意相信是第二种。在小女孩死后，小女孩身上的所有穿越者的灵魂都返回了原来的世界，然后在原来的世界里继续生活着。对于这些穿越者来说，她们相当于是在21世纪的世界里神游了一回。

　　也就是说，在十几年前，小龙女、赵敏、任盈盈等人的灵魂可能曾经都穿越到小女孩的身上过，和唐晓生在白洋村山脚的那间屋子见过面。直到小女孩死后，小龙女、赵敏、任盈盈等人的灵魂才反穿越回原来的世界。

　　至于小龙女、赵敏、任盈盈等人穿越到小女孩身上时，她们的年龄是多少，就很难说了。那时的小女孩只有六岁，因此，罕眰她身上的小龙女可能只有五岁，赵敏可能只有四岁，任盈盈可能只有六岁，总之，年龄可能都很小。

　　正是因为年龄都很小，她们对于自己穿越到小女孩的经历印象并不深刻，于是都想不起来。对小龙女、赵敏、任盈盈等人来说，这个穿越到小女孩身上的经历，可能就像是她们童年时期做的一场梦而已。当她们反穿越回原来的世界时，梦便醒了，然后不了了之，慢慢地把这件事给忘了。

　　一个人六岁以前的记忆，在长大后，经常都会想不起来。小黄蓉就是一个明显的例子。

　　小黄蓉穿越到21世纪时，仅有五岁。而现在小黄蓉已经八岁了，对于五岁前的许多记忆，她已经开始记不清，她已经渐渐忘记了桃花岛是什么样的。

　　因此，如果小龙女、赵敏、东方不败、任盈盈等人小时候曾经穿越到小女孩身上，她们同样可能也会记不起这段记忆。

　　当然，这一切仅仅是唐晓生个人的猜想，并没有什么证据，也未必是事实。

　　不过，任盈盈却十分喜欢唐晓生的这个猜想。因为如果猜想是真的，那么意味着任盈盈可能在十几年前，就已经穿越到小女孩身上，已经和唐晓生在山脚的屋子里见过面，还一起看过电视，一起吃过泡面。这样的经历，实在太神奇了，甚至，还有那么一点浪漫色彩。

　　可惜，令人遗憾的是，任盈盈绞尽脑汁，努力地回忆着她童年时的记忆，却没有想起有关她穿越到小女孩身上的记忆。她不记得自己曾经被关在山脚的一个小屋子，不记得自己小时候有见过唐晓生，不记得自己和唐晓生一起看过电视，更不记得和唐晓生一起吃过方便面。

　　不过，这并不一定说明任盈盈小时候就肯定没有穿越到小女孩身上过，因为任盈盈的记忆也还没有彻底恢复。或许有关她小时候穿越到小女孩的记忆，还没有恢复也说不定。

　　想到这里，任盈盈眼珠一转，想起了什么，对唐晓生说道：“唐大哥，家里还有方便面吗？”

　　唐晓生眉头一皱，奇怪地问：“怎么突然问这个？你想吃方便面？”

　　任盈盈点点头：“我和你现在可以试着模仿十几年前你和小女孩一起方便面的情景，看是否能够想起以前的记忆。”

　　要帮助一个人回忆起某段特殊的记忆，就是让这个人接触到与这段记忆相关的一些场景。任盈盈小时候如果真的曾经穿越到小女孩身上，那么她必然和唐晓生一起吃过方便面。正是因为如此，任盈盈现在才决定和唐晓生一起吃一次方便面，看是否能够回忆起相关的记忆。

　　对于她的这个提议，唐晓生觉得值得一试，于是马上从厨房里找来一包方便面。

　　由于唐晓生小时候和小女孩吃方便面时，都是干啃面饼，他于是决定也和任盈盈干啃面饼。

　　取来方便面后，唐晓生先是将方便面的面饼捏碎，再拆开方便面的包装，然后和任盈盈坐在客厅的沙发上，一起吃起方便面。

　　唐晓生一边慢慢地细嚼着方便面，一边静静地望着坐在身旁陪他吃方便面的任盈盈，脑海里情不自禁回想起自己十几年前和小女孩一起吃方便面的情景。虽然过去这么多年了，但是当年发生的一切，还历历在目，清晰可辨。而当时，小女孩也曾经假扮过任盈盈这个角色。

　　当发现唐晓生正盯着她看时，任盈盈心中微微一动，因为她忽然发现唐晓生此时的目光变得十分柔和、十分深情。与唐晓生相识这么久，任盈盈还没见过他如此含情脉脉地看过一个女人。

　　任盈盈细细一想，顿时便明白了过来，知道唐晓生必然是想起了当年和小女孩吃方便面的场景，不由触景生情，真情流露。

　　“看来唐大哥真的很想念这个小女孩。”任盈盈一边啃着方便面，一边在心里暗暗想着。她知道唐晓生从来不是一个会轻易流露自己内心情感的人，只是对于小女孩的思念之情，他还是不由自主的流露出来。即使唐晓生演技过人，却也无法掩饰得了。

　　想到这些，任盈盈更加明白了唐晓生对于小龙女、赵敏、郭襄、小昭、王语嫣、小黄蓉、东方不败等人的感情。因为唐晓生在与她们相处时，肯定会常常在她们身上找到小女孩的影子。

　　同时，任盈盈也明白了唐晓生为什么会喜欢冒充穿越者。虽然他冒充穿越者的原因有很多种，但是最重要的一种，恐怕是因为唐晓生曾经与小女孩玩过假扮角色的游戏。任盈盈觉得唐晓生现在冒充穿越者，可能也是在怀念他和小女孩当初一起玩假扮角色的过家家游戏的日子。

　　不知不觉中，一包方便面便吃完了。

　　唐晓生沉了沉，问道：“盈盈，想起什么了没有？”

　　任盈盈轻轻擦了擦嘴角，眉头微蹙，回忆了好一会，摇了摇头：“好像没有。唐大哥，我们再吃一包试试吧！”

　　唐晓生道：“算了吧，可能这个办法不管用。”

　　“唐大哥，你怎么能够轻言放弃呢？”任盈盈似乎比唐晓生还着急，马上站起身，道，“你等一下，我再去拿包方便面。”说完，便朝厨房走去。

　　任盈盈做事十分利索，片刻后，便又取来三包方便面，然后继续和唐晓生在客厅里一起干啃面饼。她虽然不喜欢吃方便面，但是由于是唐晓生一起吃，倒也没觉得方便面太难吃。

　　两人边吃边聊，半个多小时后，三包方便面又吃完了。结果，令人大失所望，任盈盈依然没有回想起任何有关小女孩的记忆。

　　任盈盈本来还想再吃一包方便面，但是，她的小肚子已经有点胀，显然是吃饱了，只好说道：“唐大哥，你也别灰心。十几年前的记忆，要重新回想起来本来就很困难，可能需要多吃几包方便面才有用。”

　　唐晓生不由淡淡一笑，听她的意思，似乎是想以后多吃方便面，感激道：“盈盈，你的好意我心领的。不过，你根本不喜欢吃方便面，不用这么委屈自己。”

　　“只是吃几包方便面而已，这没什么。其实，方便面也不是太难吃，干啃起来也蛮香的。”任盈盈说道，停了一下，转口道，“唐大哥，除了我之外，龙姑娘、赵姑娘、东方姑娘、王姑娘、小昭、郭襄、黄蓉她们可能小时候也都穿越到泡面女孩身上，和你一起吃过方便面。因此，你也可以让她们也陪你吃方便面试试，说不定她们能够回想起相关的记忆。”

　　唐晓生缓了缓，道：“其实，在穿越到21世纪的十名穿越者当中，已经有一个穿越者非常喜欢吃泡面，甚至对于泡面女孩的事也十分清楚。”

　　任盈盈脸色一惊，好奇地问道：“是谁啊？”

　　唐晓生淡淡道：“是梅超风。”

　　“梅超风？”

　　“对。”

　　在三年多以前，唐晓生在南风山山洞和梅超风见面时，梅超风就曾经隐晦地提及过有关方便面的事。当时，唐晓生并没有意识到梅超风和泡面小女孩之间可能有关系，因为小女孩已经死了十几年。

　　直到后来，当梅超风由于脑部中弹变成植物人后，唐晓生意外地发现了梅超风写给他的一封遗书。在遗书上，写着这样的字样：

　　“师父：

　　见信好！当您看到这封信的时候，弟子应该已经不在人世。弟子杀了那么多人，自知罪孽深重，罪不容诛，早晚难逃一死，因此，提前写下这封信，将一些事告之师父。

　　……（此处省略2000多字）

　　另外，还有一件事。

　　记得我和师父第一次在山洞里见面时，师父曾经问过我，那个和师父一样喜欢吃方便的人是谁。当时，弟子并没有如实禀报。我知道那个喜欢吃方便的人对于师父来说可能很重要，只是，据弟子所知，那个人已经死了，师父不要再浪费时间去寻觅。

　　师父，恕弟子不孝，以后无法继续服侍您。如果还有来世，超风依然愿意再做您的弟子。

　　————————不孝弟子：超风敬

　　————————11月27日于南风山秘洞”（PS：梅超风遗书的情节在第177章和第178章）

　　听到这里，任盈盈美眸一闪，忽然想起什么，说道：“唐大哥，去年年末我在梅超风的墓穴里，就发现了许多方便面的塑料袋，可见梅超风曾经在山洞里吃过不少方便面。难道梅超风喜欢吃方便面？”

　　唐晓生点头：“梅超风确实喜欢吃方便面，在她变成植物人的前两个多月里，曾经在南风山山洞里总共吃了200多包方便面。”

　　“200多包？”任盈盈心下一惊，有点难以置信，转口问道，“梅超风这么喜欢吃方便面，会不会是因为她十几年前真的穿越到小女孩的身上，和唐大哥一起吃过方便面？”

　　唐晓生道：“我曾经也这么怀疑过，可惜，当我意识到这个问题时，梅超风已经变成植物人，无法当面问她。”

　　停了一下，继续道，“后来，我还发现了一个更奇怪的问题。据林诗诗介绍，她姐姐林梅梅从小就非常喜欢吃方便面。因此，梅超风喜欢吃方便面，到底是梅超风的灵魂喜欢吃，还是林梅梅的灵魂喜欢吃，这个便不得而知了。”

　　任盈盈怔了怔，没想到问题竟然还这么复杂，心中一动，道：“唐大哥，林梅梅从小就喜欢吃方便面，难道她就是那个被关在屋子里小女孩？这也不可能，小女孩十几年前就已经淹死了。”

　　唐晓生道：“小女孩确实应该是十几年前淹死了。不过，有关小女孩被淹死的事，并非我亲眼所见，而是听村里的人说的。在我家乡白洋村里，对于死人十分忌讳，大人们都不会让小孩去看死者的尸体。在小女孩被淹死当天，我妈便把我关在家里，不让我出门。虽然后来我偷偷跑出去了，但是小女孩的尸体早已被人抬走了，去向不明。因此，自始至终，我都没有见过小女孩的尸体，只是听村里人说，小女孩打捞上来时，全身浮肿，早已断气。而从那以后，我虽然经常去山脚的那个屋子，但是却再也没有见过小女孩，我才相信她是真的死了。”

　　任盈盈不解地问：“小女孩即使死了，应该有个坟墓，或者举行葬礼吧？”

　　唐晓生摇头：“小女孩是一个弃婴，又被怀疑鬼上身，她死了之后，村里人都会避而远之。他们很可能随便在山里挖个土坑，把小女孩的尸体给埋了，或许连墓碑都没有。至于举行葬礼，这就更不可能了。我曾经向村里人打听小女孩被葬在哪里，也得到了一些消息，可惜，都是一些人云亦云的假消息，最终，我还是没有找着小女孩的坟墓。”

　　任盈盈若有所思，分析道：“唐大哥，既然你没见过小女孩的尸体，也没找到小女孩坟墓，那么小女孩其实有可能还活着，甚至，她有可能就是林梅梅。梅超风留给你的信，可能是林梅梅的灵魂写的。”

　　唐晓生解释道：“我曾经也怀疑小女孩可能还活着，但是这个可能性不大。因为当年村里的人确实是打捞到小女孩的尸体，小女孩淹死的事应该是真的，只是我没有亲眼看到而已。另外，我曾经向公安局局长包志明了解过有关林梅梅的个人档案。林梅梅五岁时，在京华市第一幼儿园学习，六岁开始在京华市成才中心小学上学，小学毕业后，又到京华四中读书，直到高中毕业后，才到美国留学。换句话说，林梅梅从五岁到十六岁，一直都生活在京华市。而小女孩从六岁到十二岁，则一直被关在白洋村山脚下的那间屋子里。因此，林梅梅和小女孩不可能是同一个人。”

　　任盈盈想了想，道：“如果林梅梅不是小女孩，而林梅梅却似乎又知道有关小女孩的事，那么说明知道有关小女孩的事的灵魂，应该是穿越到林梅梅身上的梅超风。这样一来，其实等于反过来证明了梅超风十几年前确实穿越到了小女孩身上，她才会知道有关小女孩的事。”

　　唐晓生点点头，道：“你分析得不错。不过，这些都只是猜测，任何细节的疏忽，都可能导致不同的结论。因此，要知道真相，恐怕只能当面询问梅超风。”

　　顿了顿，继续说道，“其实，即使梅超风的灵魂真的曾经穿越到小女孩身上，她也不一定是知道有关穿越秘密的人。因为小女孩身上到底只有一个穿越者灵魂，还是有多个穿越者灵魂，现在都不得而知。”

　　如果小女孩真的被梅超风的灵魂附身过，那么小龙女、赵敏、东方不败、王语嫣、郭襄、小昭、任盈盈等人同样有这个可能，她们于是也都有可能是知道穿越秘密的人。

　　不过，唐晓生现在还不能将有关小女孩的事告诉小龙女、赵敏等人。因为万一她们十几年没有穿越到小女孩身上过，那么她们就会对唐晓生对她们的感情产生疑虑，觉得唐晓生只是将她们当成小女孩的一个替代品而已，这对于她们无疑是一种伤害。

　　正是因为如此，在确定事情真相之前，唐晓生决定暂时不向小龙女、赵敏等人透露有关小女孩的事。

　　唐晓生的这些考虑，任盈盈自然清楚，说道：“唐大哥，你放心，我会帮你暗中调查龙姑娘、赵姑娘、东方不败姑娘她们的。”

　　唐晓生笑了笑，好奇地问道：“你准备如何调查？”

　　任盈盈道：“办法总会有的，可以慢慢想。比如，我可以请她们也吃方便面，给她们弹弹《笑傲江湖》的曲子，或者和她们聊聊小时候的经历，看是否能够帮助她们恢复她们小时候穿越到小女孩后相关的记忆。”

　　任盈盈说的这些办法，唐晓生其实早就暗中试过，可惜，效果都不尽如人意，沉了沉，道：“如果能够找到白小小就好了。白小小如果真是白娘子，或许她能够施展法术让梅超风醒来。”

　　任盈盈道：“白小小失踪了这么久，也没有任何消息，即使想要找她，也不知道从何找起。”

　　唐晓生缓了缓，回忆道：“当初，白小小和我在南风山见最后一面时，她曾经非常认真地问过我，会不会让她当我的娘子。当时，我非常肯定地拒绝了她，然后她就伤心地离开了。”

　　任盈盈听出他的潜台词，问道：“唐大哥，你的意思是说，白小小可能是因为觉得你不喜欢她，所以有意避开你？”

　　唐晓生点头道：“有这个可能。因此，我准备抓紧时间拍摄《新白娘子传奇》，然后对剧本进行一些修改，在剧本里编写一些有关白小小的剧情，通过这些剧情，让白小小知道，我一直在找她。希望她看到《新白娘子传奇》播出后，能够明白我的用意，然后回来找我。”

　　听他一说，任盈盈忽然发觉唐晓生一直都在做些吃力不讨好的事，于是问道：“唐大哥，你一个人同时和几个女子谈恋爱，会不会觉得特别累？”

　　唐晓生淡淡一笑，没有回答，他今天将积压在心里十几年的一些事说了出来，其实顿时觉得轻松了许多，说道，“盈盈，今天真是委屈你了，听我说罗嗦了这么多废话。”

　　任盈盈轻轻摇了摇头：“这些怎么会是废话呢？其实，四年前，我就开始好奇有关你吃泡面的事，今天终于知道真相了，算是完成了一个长久以来的心愿。何况，你和小女孩的故事，我真的很喜欢。”顿了一下，转口道，“唐大哥，有一件我可能要麻烦你。”

　　“你别跟我客气。”

　　“好吧，那我就不客气了。”任盈盈薄唇抿了抿，犹豫了一下，道，“我现在必须假装把你当成令狐冲，既然如此，我肯定得跟你在一起。因此，我恐怕以后也得在你家长住了。”

　　唐晓生愣了一下，道：“只要你不嫌弃，想住多久就住多久。”

　　任盈盈轻轻点头：“谢谢唐大哥。不对，应该是谢谢冲哥。”

　　唐晓生笑了笑，道：“盈盈，我也有个问题想问你，希望你可以如实回答我。”

　　“嗯。什么问题。”任盈盈好奇地问道。

　　唐晓生沉了沉，望着任盈盈，认真地问：“盈盈，在你体内，是否有阿朱的灵魂？”


第370章 唐晓生的新骗局

　　阿朱到底是谁，这个问题唐晓生已经疑惑了一年多，也花过不少精力去追查。他曾经怀疑林诗诗是阿朱，只是就目前掌握的证据来看，林诗诗不可能是阿朱。

　　之前，唐晓生也怀疑过任碧盈是阿朱，因为当初唐晓生就是在阿朱的介绍下，才会去绿音心理诊所和任碧盈相识。他怀疑这一切也是阿朱或任碧盈暗中安排好的。

　　直到后来，唐晓生发现任碧盈有写日记本的习惯，且她的日记几乎没有断更过。就凭这一点，唐晓生认定任碧盈的精神没有失常过。而如果她的精神没有失常过，则不可能是穿越者，从而排除她是阿朱的可能。

　　不过，去年年末发生的一件事，让唐晓生再一次怀疑任碧盈体内可能有阿朱的灵魂。当时，东方不败因为听了任碧盈上传到网络上的《笑傲江湖》的曲子后，精神便恢复了正常。既然《笑傲江湖》的曲子可以令穿越者精神恢复正常，那么说明音乐本身有帮助穿越者恢复记忆的作用。

　　而任碧盈是一名心理医生，她最擅长的事，就是用音乐疗法为心理患者治疗。如果说任碧盈除了《笑傲江湖》这首曲子外，还有另外的曲子可能令穿越者的精神提早恢复正常，这也不是不可能。

　　这样一来，即使任碧盈当初真被阿朱魂穿了，她也可能由于听了某个曲子，而导致精神很快恢复正常，她的日记于是没有断更过。

　　正是出于这种猜测，唐晓生才再次怀疑任碧盈可能被阿朱魂穿了。

　　除此之外，还有另外一件事让唐晓生产生这样的怀疑。过去半年多里，小龙女、赵敏、东方不败等八人全部是带着人皮面具生活，避开了所有人，而她们所带的这些人皮面具，大部分都是任碧盈用易容术做的。

　　任碧盈声称自己的易容术，是在去年九月份看到唐晓生的那本《易容秘术》后学的。可是，从去年九月份起，任碧盈便一直和唐晓生在拍摄《笑傲江湖》，拍完戏之后，又住到唐家。在这段时间里，任碧盈可以用于学习易容术的时间并不多，但是她的易容术水平却似乎已经在唐晓生之上。

　　在这么短的时间里，要将易容术练到如此高的水准，虽然不是绝对不可能，但是难度非同一般，至少唐晓生是办不到。因此，唐晓生才怀疑任碧盈体内可能有阿朱的灵魂，她的易容术可能不是新学的，而是原本就会的。

　　当然，这一切也只是唐晓生个人的一些怀疑，并没有什么把握。为了进一步确定真相，他才选择当面询问任碧盈。

　　对于唐晓生的怀疑，任碧盈颇为意外，似乎是没想到唐晓生会问她这么奇怪的问题，摇了摇头，轻声答道：“唐大哥，我体内没有阿朱姑娘的灵魂。”

　　唐晓生再次求证道：“真没有？”

　　任碧盈十分肯定地答：“绝对没有。”

　　唐晓生沉了沉，特别提醒道：“盈盈，你必须说实话，因为这关系到我能不能告诉你另外一件事。”

　　任碧盈不假思索，认真地说道：“唐大哥，我说的都是实话，我真不是阿朱。”

　　在任碧盈回答问题时，唐晓生一直盯着她的眼睛看。出于直觉，唐晓生觉得她似乎没有撒谎。

　　“唐大哥，你刚刚说要告诉我另外一件事，是什么事？”这时，任碧盈美目闪了闪，好奇地问道。

　　唐晓生缓了缓，道：“盈盈，之前我跟你说过，可能只有小女孩当初扮演过的角色，才会穿越到都市中。小女孩当时曾经先后扮演过龙儿、敏敏、襄儿、蓉儿、小昭、梅超风、阿朱、语嫣，还有你，因此，你们九个人现在都穿越到了都市中。”

　　任盈盈明白他的意思，补充道：“换句话说，如果不是小女孩当初扮演过的角色，可能就不会穿越到都市中。”

　　唐晓生点点头：“对，这就是我现在的猜测。”顿了一下，问道，“如果这个猜测成立，你会不会觉得很奇怪，为什么东方不败也会穿越到都市中？”

　　任盈盈一听，眉头微微一皱，忽然发觉这其中似乎真有点蹊跷。因为唐晓生和小女孩当初一起看的《笑傲江湖》的版本是吕颂贤的，而这个版本的东方不败是个男的，小女孩应该没有假扮过东方不败这个角色才对。如果小女孩没有假扮过东方不败，为什么东方不败也穿越到都市中了呢？

　　“原因很简单，因为小女孩实际上也假扮过东方不败这个角色。”唐晓生一脸沉静地说道。

　　任盈盈眉头微蹙，不解地问：“唐大哥，可是当时电视剧里的东方不败是男的，小女孩怎么会想到去扮演一个男人的角色呢？”

　　唐晓生回忆道：“一开始，小女孩确实都是扮演剧中的女主角，偶尔也扮演女配角。比如，在看完《射雕英雄传》后，她不仅假扮过黄蓉，偶尔还会客串一下梅超风。”

　　停了一下，继续道，“而当看完吕颂贤版的《笑傲江湖》时，她觉得剧中的东方不败是个很奇怪的人，似乎对东方不败十分感兴趣，于是让我假扮东方不败给她看看。只是，当时的我觉得东方不败这个角色阴阳怪气，看上去不男不女，不知道该怎么假扮，于是我说自己不会假扮东方不败。结果，小女孩并没有就此罢休，她的演技一直比我好，于是她便自己假扮起东方不败给我看，让我跟她学习如何扮演。”

　　“哦。”任盈盈恍然大悟，道，“这么说来，小女孩为了教你假扮东方不败，曾经也假扮过东方不败？”

　　唐晓生道：“对。而我要告诉你的是，小女孩不仅假扮过东方不败，还假扮过令狐冲！”

　　“什么？”任盈盈脸色一惊，脑海里马上意识到了什么。

　　唐晓生缓缓道：“在看《笑傲江湖》时，一开始，小女孩假扮任盈盈，而让我假扮令狐冲。在假扮的过程上，她老觉得我演的令狐冲一点也不像，为了教我怎么演令狐冲，她于是自己也假扮起令狐冲。换句话说，小女孩也假扮过令狐冲。”

　　任盈盈俏脸露出诧异之色，怔了怔，没有说话。

　　唐晓生继续道：“盈盈，如果小女孩扮演过的角色，都可以穿越到都市中，那么令狐冲自然也能够穿越到都市中。根据我之前总结的穿越规律，在拍戏时，我只要扮演戏中的男主角，那么戏中的女主角就会穿越到都市中。我现在于是有了一个新的想法，如果我在戏中饰演女主角，那么戏中的男主角是否也会穿越到都市中呢？”

　　停了一下，进一步说明，“比如，去年在拍《笑傲江湖》时，我扮演了令狐冲这个角色，结果导致任盈盈穿越到了都市中。现在，反过来，我如果重新拍摄《笑傲江湖》，并在剧中扮演任盈盈这个角色，那么是否也可以让令狐冲也穿越到都市中呢？”

　　任盈盈眉头一紧，沉默片刻，疑惑地问道：“唐大哥，你是男的，怎么饰演任盈盈啊？”

　　唐晓生笑道：“就我这模样，直接在《笑傲江湖》中扮演任盈盈这个角色自然是惨不忍睹。因此，我决定先用易容术把自己变成女演员，然后再以这个冒牌女演员的身份去饰演任盈盈。”

　　任盈盈想了想，觉得这个办法倒也可行。

　　“不过，我的易容术不能向外界公开，我假扮成女演员去饰演任盈盈的事，也不能让外界知道，只能暗中进行。”唐晓生补充道，“因此，这件事可能要等我成立了影视公司后，再秘密进行，自己偷偷拍摄，这样才能避免被外人知晓。”

　　任盈盈柳眉一弯，关切地着问道：“唐大哥，如果你重新拍摄《笑傲江湖》，并在剧中饰演任盈盈，真的可能让冲哥穿越到这里来吗？”

　　唐晓生分析道：“现在只能说有这种可能，但还无法完全确定。不过，在我成立影视公司之后，一定会试一试。如果能够帮你找到令狐冲，那再好不过。只是我成立影视公司的事恐怕还得再等上一段时间，你可能需要耐心等待。”

　　任盈盈点点头，柔声感激道：“谢谢你，唐大哥。”

　　“不用跟我这么客气。”唐晓生道。

　　实际上，唐晓生刚刚所说有关令狐冲的事，都是假的。小女孩当初在和唐晓生一起看吕颂贤版的《笑傲江湖》时，确实假扮过东方不败这个角色，可是，却从来没有假扮过令狐冲。唐晓生之所以要谎称小女孩假扮过令狐冲，目的是为了成功冒充令狐冲，以欺骗任盈盈。

　　在过去半年多里，小龙女、赵敏、东方不败、任盈盈等人，都因为发现自己爱上两个男人而万分纠结。她们虽然爱着唐晓生，却因为不想背叛原来武侠世界的恋人，于是始终不想与唐晓生见面，无法接受自己对唐晓生的感情。

　　正是为了帮助小龙女、赵敏、东方不败等人解决这个感情的心理障碍，唐晓生才要重新冒充穿越者，声称自己身上有杨过、张无忌、令狐冲等人的灵魂。这样一来，小龙女、赵敏等人爱的两个男人，便合成了一个，她们于是可以更坦然地面对唐晓生。

　　小龙女、赵敏、东方不败等人是坦然了，但是有个人却依然要承受这种痛苦，这个人便是任盈盈，因为她知道唐晓生不是令狐冲，唐晓生根本骗不她。而由于她体内任碧盈的灵魂深爱着唐晓生，于是很想和唐晓生在一起，可是，她体内任盈盈的灵魂出于对令狐冲的忠贞，她又不敢接受对唐晓生的爱意，她整个人于是处于极度矛盾的状态，痛苦万分。

　　虽然任盈盈声称自己是心理医生，能够处理好这个问题，但是唐晓生还是看出来了，她心里其实十分难受。只是为了不让唐晓生为她担心，才假装若无其事，故作轻松。

　　为了让任盈盈好受一点，唐晓生决定想办法欺骗她，让她也相信唐晓生身上有令狐冲的灵魂。任盈盈已经知道唐晓生是冒牌的穿越者，要骗她的难度可想而知。

　　不过，办法总是有的。

　　唐晓生刚才谎称小女孩曾经扮演过令狐冲这个角色，就是为了这个目的。

　　他是想借此让任盈盈相信，令狐冲的灵魂可以穿越到都市中来。然后，唐晓生再重新拍摄《笑傲江湖》，并在剧中饰演任盈盈这个角色，从“理论”上说，令狐冲很可能也会穿越到都市中。

　　如果任盈盈相信了令狐冲会穿越到都市中的事，到时，唐晓生再假扮令狐冲的灵魂正好穿越到了他身上。由于唐晓生已经熟知了大量有关令狐冲的事，因此。他要假装自己被令狐冲的灵魂附身便有了一定的基础。

　　这样一来，唐晓生想要冒充令狐冲去骗任盈盈，成功的机会还是非常大的。

　　如果能够成功，那么任盈盈也将会相信唐晓生是令狐冲，到时，她也就可以像小龙女、赵敏等人一样，不用再为感情的这么纠结了。

　　唐晓生之所以决定骗任盈盈，其实也是出于对任盈盈的了解。几天前，在南风山山洞梅超风的墓穴里，唐晓生曾经问任盈盈一个问题：如果可以选择的话，她是希望唐晓生冒充令狐冲骗她一辈子，还是希望唐晓生保持现状？

　　当时，任盈盈毫不犹豫地选择了“希望唐晓生冒充令狐冲骗她一辈子”的选项。

　　因此，唐晓生现在决定借重拍《笑傲江湖》的事冒充令狐冲，也算是得到任盈盈的授权了。

　　退一步说，唐晓生尝试着在《笑傲江湖》中饰演任盈盈，看是否能让令狐冲穿越，这本身也是对穿越规律的一种探索，完全值得一试。无论是出于对任盈盈的爱护，还是出于对穿越规律的探索，在成立了影视公司之后，唐晓生都决定重拍《笑傲江湖》。

　　“对了，唐大哥，还有一件事你需要注意一下，是关于王姑娘的。”这时，任盈盈想起了什么，突然说道。

　　唐晓生愣了一下，不解地问：“语嫣怎么了？”

　　任盈盈道：“唐大哥，王姑娘虽然一直没明说，但是据我观察，她对你的感情也非常深，否则，当初不会放弃反穿越的机会，而选择留下来。只是，唐大哥你对于王姑娘的感情似乎就相对平淡了一点，为了避免露馅，我觉得你可能不仅要冒充段誉，还要冒充慕容复。”

　　在过去半的多里，从唐晓生身上出现的一些新的生活习惯中，任盈盈、小龙女、赵敏、东方不败等人都明白了唐晓生对她们的感情。唐晓生喜欢喝八宝粥是因为小龙女，喜欢吃红薯是因为赵敏，喜欢喝五粮液是因为东方不败，喜欢看《火影忍者》是因为小黄蓉，喜欢听《笑傲江湖》的曲子是因为任盈盈，喜欢用吉它弹唱《外面的世界》是因为郭襄。

　　从唐晓生的这些习惯中，小龙女、赵敏等六人似乎都找到唐晓生爱她们的证据。只是，有两个人却是例外，她们没有从唐晓生身上发现对应的习惯，这两个人便是小昭和王语嫣。

　　小昭倒还好，虽然她没有发现唐晓生身上有为她而存在的习惯，但是唐晓生对她的小美腿念念不忘。当初，小昭带着白小小的人皮面具假装成白小小去找唐晓生时，她的易容工作原本做得十分完美，不可能露陷，但是当她的小腿不小心被唐晓生看到后，马上被拆穿了。

　　唐晓生只是在拍摄《倚天屠龙记》时，曾经看过一次小昭的小腿，尽管事情已经过去两年多了，但是唐晓生竟然还能清晰地记得小昭小腿的样子。由此可见，唐晓生恐怕对小昭也动了心，否则，怎么会将人家的小腿记得那么清楚？

　　这样一来，唯一被冷落的人，便只剩下王语嫣了。在唐晓生身上，似乎找不到任何他爱王语嫣的证据。如果唐晓生身上有段誉的灵魂，这种情况显得很不合理，因为段誉不可能对王语嫣如此无动于衷。

　　为了防止王语嫣起疑心，任盈盈于是建议唐晓生在假扮段誉的同时，也要谎称自己身上有慕容复的灵魂。因为慕容复对于王语嫣是比较绝情，这样一来，唐晓生对于王语嫣比较冷漠的表现，王语嫣或许会更容易接受。

　　对于这么细节性的问题，唐晓生自己倒是没想到，好奇地问道：“盈盈，你们女人不会这么幼稚吧？只凭借我身上的习惯，来判断出我对你们的感情的深浅？”

　　任盈盈笑道：“恋爱中的女人，常常是很笨的，她们会关注一些常人根本不在乎或者不重要的细节。王姑娘没有在你身上发现你爱她的证据，心里恐怕有点难受。有机会，你最好找她聊聊，安抚一下她。”

　　唐晓生点了点头，心中暗叹，没想到事情会这么麻烦。

　　叮——咚——

　　正聊着，这时，家中的门铃突然响了。

　　一听到门铃，唐晓生便知道肯定是小龙女、小黄蓉、郭襄她们回来了。


第371章 私生女事件

　　深夜。

　　除了赵敏之外，小龙女、小黄蓉、王语嫣、东方不败、郭襄等七人都回到佳缘小区的家中。

　　赵敏之所以没有回来，是因为留在家中陪她父亲赵国光。毕竟，她已经失踪了大半年，是该花点时间陪陪家人。

　　龙天豪原本也想留小龙女在龙家过夜，只是考虑到唐晓生和龙小雪也有大半年没见了，龙天豪于是忍痛割爱，决定还是让小龙女回佳缘小区，让他们小两口好好聚一聚。虽然唐晓生和龙小雪已经结婚好几个月，但是他们还没有一起同房过。

　　不过，龙天豪还是失算了。因为小龙女回到佳缘小区后，并没有和唐晓生睡同一个房间。

　　在过去半年里，小龙女心里便一直认定唐晓生不是杨过，只是冒充杨过而已。虽然在看了任盈盈伪造的日记和信件后，小龙女又开始怀疑唐晓生体内有杨过的灵魂，但是她心里也无法完全确定，不可能就因为这两件东西就彻底认定唐晓生的身份。

　　小龙女自然是想和唐晓生在一起，只是在和唐晓生分开的这七个月里，她的内心已经做好最坏的打算，甚至做好永远不再与唐晓生相见的决定，不敢奢求什么。如今，她能够重新回到唐晓生身边，这已经比她想象中的情况要理想得多。

　　更重要的是，在经历了这么事后，小龙女的心已经平静了许多，对于许多事也看得比较淡。与之前相比，多了一份冷静，一份从容。

　　不仅是小龙女，赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣等人其实也一样。半年多的分离和沉淀，让她们都想明白了许多事。她们固然希望像普通的女子一样，去争取和自己爱的男人在一起。可是，她们也都十分清楚，自己的经历和普通的女子终究是有些区别的。

　　她们莫名其妙地穿越到这个世界，然后阴差阳错地爱上唐晓生。对于这份有点特殊的情感，她们彷徨过、迷惘过、挣扎过、斗争过，唯一不变的，是没有放弃过。尽管没有想过要放弃，但是她们也不愿意为了一已之私，而变成争风吃醋的女人。

　　俗话说，相爱不如相知。

　　她们可能不能单独地占有唐晓生，她们可能不能与唐晓生都结婚生子，她们也可能无法从唐晓生身上得到许多普通女人想得到的东西，但是，如果明白了彼此的情意，其它的都可以不那么重要。

　　对于她们来说，现在真正重要的，是珍惜好与唐晓生相处的每一天，至于未来，至于海誓山盟，都暂且不去理会。

　　因为理会也无用。

　　或许，这也只是她们无可奈何之后，一种不得已的妥协。但是，就眼前的情况，这样的处理方式，无论是对她们，还是对唐晓生来说，应该都是最好的选择。

　　回想起来，她们都觉得或许要感谢唐晓生策划的这个有关反穿越的大骗局。如果没有这个骗局，如果没有和唐晓生分开大半年，她们可能永远学不会如何坦然地面对这份特殊的情感。

　　在过去大半年里，她们对于唐晓生的情意都没有变过，唯一改变的，是她们对于唐晓生多了一份理解。她们曾经都希望唐晓生只爱她们中的一个人，而唐晓生其实也在努力地尝试着从她们当中做出选择。

　　过去几的里，唐晓生选择和小龙女订婚和结婚，而选择对赵敏冷漠，拒绝和东方不败的暧昧，即使知道任碧盈对他一往情深，唐晓生也决定要忍痛割爱。

　　可惜，这一切都是徒劳的。在感情的世界里，爱或者不爱，终究不是自己可以选择的。

　　尽管唐晓生曾经努力低调处理与赵敏、东方不败、任盈盈等人的关系，但是当她们离开后，唐晓生还是发现这几个女人都早已留在他的心里，而一切，或许与他童年时期的经历有关。

　　一直以来，对于小女孩当初在湖里被淹死的事，唐晓生都耿耿于怀。因为在十几年前那个暴雨之夜，如果他选择去和小女孩见面，或许小女孩就不会被淹死。这也成了他至今为止最遗憾、最愧疚的一件事。

　　而在小龙女、赵敏、东方不败、任盈盈等人身上，唐晓生总是能找到小女孩当年假扮各种电视剧角色的影子，她们就像是小女孩的变幻出来的化身一般，一个接着一个的出现在唐晓生的生活里。当发现小龙女、赵敏、东方不败、任盈盈等人穿越到都市中后，唐晓生感觉这一切就像是冥冥中注定的一样，似乎是小女孩在用这样奇特的方式在与他再续前缘。

　　无论是小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、赵敏，还是小昭、郭襄、小昭、王语嫣、小黄蓉，在唐晓生看来，总觉得她们其实是同一个人，都是十几年那个被关在屋子里的小女孩的不同面而已。

　　手心手背都是肉。

　　正是因为如此，无论如何努力，唐晓生始终无法舍弃她们中的任何一人，更做不到对她们无动于衷。

　　只是，一个人男人同时和几个女人谈恋爱，这样的情感模式，无论对于唐晓生，还是对于小龙女、赵敏、东方不败、任盈盈等人来说，都是一个大难题。像这样的难题，或许永远也不可能找到完美的答案。

　　而在过去的七个月里，在大半年的分离中，他们每个人的内心都有过非同一般的历练，痛苦过，失落过，挣扎过，甚至极度绝望过。

　　幸运地是，她们终于都挺过来。而这样的经历，让她们每个人都完成了一次心灵上的蜕变，多了一分从容，一分宁静，而少一分浮躁，一分肤浅。

　　她们心中的爱并没有丝毫的改变，只是与以前相比，不再那么患得患失，在面对唐晓生时，她们爱意不减，只是爱得更加平静。

　　正是由于这样的心境，小龙女才决定不再唐晓生同房。她现在已经是唐晓生的妻子，如果选择和唐晓生同床，这是再自然不过的事。但是，她还是选择暂时和唐晓生分房睡。

　　于是，最终小龙女选择和王语嫣睡一间房，小昭和郭襄睡一间房，任盈盈睡一间房，东方不败也睡一间房。

　　不过，唐晓生也不是孤独的，因为还有小黄蓉陪他睡一间房。

　　半年多不见，小黄蓉长高了不少，人也独立了许多，她现在即使不抱着唐晓生，也可以毫无压力地睡着了。尽管如此，她还是决定抱着唐晓生睡觉，毕竟，不抱白不抱。

　　于是，小黄蓉便趴在唐晓生胸口，准备美美地睡一觉。她今天陪小龙女去龙家见龙天豪，龙天豪对她这个冒牌外孙女依然疼爱有加，好吃好喝伺候着，整整折腾了一天，小丫头也折腾得挺累的。

　　在睡觉前，小黄蓉大眼珠一转，想起了什么，突然道：“爹爹，我告诉你个小秘密。”

　　“什么小秘密？”

　　小黄蓉琼鼻一动，有点小兴奋地说道：“今天东方姑娘说，她要给我生个小妹妹呢！”

　　唐晓生还以为是什么小秘密，好奇地问道：“蓉儿喜欢有个小妹妹吗？”

　　“喜欢。”小黄蓉小脑袋使劲点了点。据她所知，小妹妹除了不能帮她做作业外，似乎可以帮她做很多事，于是对小妹妹充满期待。

　　“既然喜欢，以后蓉儿可得好好照顾小妹妹，好不好？”

　　“嗯。”小黄蓉稚声答应道，小嘴一撅，关切地问，“爹爹，东方姑娘什么时候给我生小妹妹呢？”

　　唐晓生笑了笑，小丫头似乎比他还着急，道：“快了，再过一两个月吧！”

　　※※※

　　第二天，几乎所有京华市的媒体都报道了同一件事——关于小龙女、赵敏、东方不败等八人失踪半年多后，突然平安归来的事。

　　由于这起失踪案令人费解的地方实在太多，疑点重重，于是引起社会各界的广泛关注，网络上关于此事的议论也是铺天盖地般地涌现，网友们议论纷纷，众说纷纭。各种各样的猜测和分析不断出现，千奇百怪的消息也是屡见不鲜。

　　其中，最为引人关注的一个问题，便是关于晴芳（东方不败）怀孕的问题。晴芳怀有七个月身孕的事，已经被众多媒体曝光，并在网络上迅速传开。而许多网友对此十分好奇，纷纷开始猜想，晴芳失踪了大半年，她肚子里的孩子究竟是谁的？

　　对于这个问题，可以联想的东西实在太多了，网络上有关的讨论也十分火热，各种流言蜚语层出不穷。其中，最主流的一种观点，是认为晴芳应该是被绑匪性侵犯了，然后怀上了绑匪的孩子。

　　为了谣言越传越离谱，唐晓生当天上午便决定召开媒体见面会，对此事做出澄清，向外界公开承认他和晴芳有私生女的事。对于他的这个决定，东方不败原本是反对的，因为她不想因为此事连累唐晓生。只是，无论她如何反对，都没能改变唐晓生的决定。

　　唐晓生之所以决定承认私生女的事，一方面是因为晴芳怀的确实是他的女儿，另一方面则是为了女儿的成长着想。

　　三年前，唐晓生选择承认小黄蓉这个私生女时，其实也是出于同样的目的，为的就是给小黄蓉一个比较良好的成长环境。如果一个孩子没有父亲或者没有亲生父亲，这对她们幼小的心灵会造成难以估计的伤害。

　　当然，承认自己有私生女，这可不是什么好玩的事。唐晓生三年前承认小黄蓉这个私生女后，不仅与经纪公司惹上了官司，名誉大损，而且他的演艺事业也随之进入低谷。

　　如果现在再次公开他和晴芳私生女的事，唐晓生的名誉和事业恐怕都会遭遇更大的冲击，甚至可能因此毁于一旦。毕竟，人在年少时，犯一次错，大家都容易原谅他。但如果是一错再错，不知悔改，难免要遭人唾弃。

　　对于这些，唐晓生心里也很清楚，不过，他已经做好了应对最坏情况的准备。无论如何，他不能让自己的女儿没有爸爸。

　　关于召开媒体见面会事，唐晓生原本打算自己一个人出席，毕竟，这不是什么光彩的事。可是，小龙女和东方不败都不约而同的表示要陪他一起出席发布会，态度异常坚定。

　　其中，小龙女的理由是，她己是唐晓生的妻子，自然要与丈夫同进退，共患难。而东方不败的理由更简单，因为她是这件事的当事人之一，是孩子的妈妈。

　　由于小龙女和东方不败心意已决，唐晓生再三劝说无果，无奈之下，只好同意她们出席媒体见面会新闻发布会的请求。不过，唐晓生与她们两人约法三章，要求她们在发布会上不能乱说话。

　　之所以要这么做，主要是担心东方不败会将所有责任揽到她自己身上。虽然怀孕的事是东方不败策划的，但是并不能全怪她。东方不败当初会强行和唐晓生发生性关系，也因为是误将唐晓生当令狐冲而已。

　　早上十点，新闻发布会如期举行。

　　在发布会开始之前，尽管所有人都不知道唐晓生要在发布会上说些什么，但是发布会现场还是来了上百个各种媒体的记者。

　　当唐晓生、小龙女和挺着个大肚子的东方不败一起出现在出席台上时，现场的众多媒体记者都大感意外，不知道是什么情况。

　　之后，唐晓生等三人先后入座，唐晓生坐到了主席台中央，小龙女坐在他右侧，东方不败则坐在他左侧。

　　待现场安静下来后，唐晓生拿起话筒，缓了缓，朝众人说道：“首先，感谢各位媒体记者百忙之中来参加本次发布会。今天，主要是想借这个机会，就我个人的一些私事做一些澄清和说明。”

　　顿了顿，继续说道，“最近一两天，不少人都在关注晴芳女士怀孕的事。在这里，我想就此事向大家做一个交待。晴芳女士肚子里的孩子，是我的……”

　　听到这里，在场的记者一片哗然，不少人脸上都露出万分诧异的神情。有个记者甚至误以为自己听错了，马上求证道：“唐先生，你的意思是说，晴芳女士怀的是你的私生女？”

　　唐晓生点头道：“对。”

　　另一个记者又问：“唐先生，晴芳女士的身孕至少有六七个月了，你又是什么时候与她发生关系的？”

　　作为一个公众人物，唐晓生有必要对事情做一些交待，说道：“去年年末，我曾经到绝代风华KTV唱歌，结果喝醉了，然后便发生了不该发生的事。”

　　听完他的解释，记者们才终于意识到，唐晓生不是在开玩笑。虽然他们早知道唐晓生总会有一些惊人之举，但是还是没想到他竟然和晴芳会有私生女。

　　因为在几个月前，当龙小雪失踪时，唐晓生曾经独自一人举行婚礼，和龙小雪结婚。当时，大家都觉得唐晓生对于龙小雪的感情肯定是非常深，不可能做对不起她的事。哪会想到，唐晓生在半年多以前，就已经和晴芳有了一个私生女。

　　在听唐晓生说完私生女的事后，记者们马上现场采访起小龙女，有记者直接问道：“龙女士，对于唐先生和晴芳女士私生女的事，你自己怎么看？”

　　小龙女一向不习惯太热闹的场合，但是经过近几年的磨练，她已经从容了许多。面对现场记者们的询问，小龙女波澜不惊，十分平静，淡淡道：“每一个女人，都不希望发生这样的事。只是没有人是完美的，每个人都会犯一些错误，我的丈夫也不例外。关于这件事，我去年就已经知道了，我的丈夫并没有向我隐瞒。”

　　有记者追问道：“龙女士，你是准备原谅唐先生吗？”

　　小龙女道：“我了解我的丈夫，我很清楚他是一个什么样的人。或许这件事他做错了，但是他依然是他。”

　　对于龙小雪如此淡定的回答，不少记者都十分不解，有记者马上提出更尖锐地问题：“龙女士，你和唐先生会离婚吗？”

　　小龙女还没来得及回答，东方不败便抢先道：“唐晓生和龙小雪不会离婚。在这里，要特别向龙女士道个歉……”

　　话刚说到一半，小龙女便打断道：“不，晴芳女士无需道歉，你只是爱上一个男人，并没有错。”

　　听到这里，现场的记者听得一愣一愣的。龙小雪是唐晓生的妻子，晴芳是唐晓生的情妇，按理说，她们两人应该是水火不容才对。可是，龙小雪和晴芳在发布会现场关系似乎很融洽，在面对记者的提问时，她们甚至不停为对方说话。对于如此异常的情况，记者们自然百思不得其解。

　　尽管记者们的问题一个接着一个，且一个比一个尖锐，但是自始至终，无论是唐晓生，还是小龙女和东方不败，都十分平静，仿佛他们在谈论的是别人的事一般。

　　整个发布会持续了半个多小时，发布会结束后，记者们更加吃惊地发现，龙小雪竟然亲自开着车子送晴芳回家，两人不仅不是敌人，反而情同姐妹。

　　看到这离奇的一幕后，多数记者都不知道龙小雪和晴芳演的到底是哪出戏，他们心里不禁暗自感叹，唐晓生演的戏固然精彩，但是他的私生活似乎更加离奇。

　　在开完发布会后，小龙女和东方不败一起离开，返回佳缘小区，唐晓生则前往梦杰娱乐传媒，因为他有事要与赵敏商量。

　　到达公司后，在经理办公室里，唐晓生找到了赵敏。

　　“敏敏，我有件事想与你商量一下。”

　　“刚好，我也有件事要与你商量。”赵敏道。


第372章 赵敏和王语嫣的跳槽

　　唐晓生找赵敏，主要是要商量有关修改《新白娘子传奇》剧本的事。他准备在剧本编写一些与白小小有关的剧情，并通过这些剧情，向白小小传递出一些信息。将来《新白娘子传奇》一旦播出，白小小只要能看到，她应该能够明白唐晓生正急着找她，或许她就会自己出现。

　　而唐晓生自己并修改剧本的权利，因此，必须得找赵敏商量，因为《新白娘子传奇》是梦杰娱乐传媒投资的片子。

　　唐晓生本以为凭他和赵敏的关系，这件事应该很容易搞定的，不料，赵敏却没有答应，而是讨价还价道：“不行，剧本是一部电视剧的根本所在，怎么能说改就改呢？”

　　顿了一下，赵敏柳眉一动，转口道，“除非你答应我一件事。”

　　唐晓生道：“什么事？”

　　赵敏要求道：“你先答应我，我再告诉你。”

　　唐晓生想了想，点头道：“好，我答应你。”

　　赵敏好奇地问道：“答应得这么快，你不怕我叫你去把天上的月亮摘下来给我？”

　　唐晓生淡淡道：“只要我做得到，我不会拒绝。”

　　赵敏秀眉轻挑，问道：“你对我有这么好吗？”

　　唐晓生耸肩一笑，转移话题道：“说吧，你要我答应什么事。”

　　赵敏知道唐晓生现在很忙，于是也就不卖关子了，直言道：“我想你今天下午下班后，陪我单独吃顿饭。”

　　“吃饭？”唐晓生微微一怔，颇感意外，求证道，“就这么简单？”

　　“简单吗？”赵敏反问道。

　　她和唐晓生至今已经相识三年时间，也倒追了唐晓生三年。而在这么长的时间里，唐晓生为了照顾小龙女的感受，一直和赵敏保持距离，从来没有亲口承认过对赵敏的感情，甚至都没有与赵敏一起单独吃过饭。

　　“你不会想反悔吧？”见唐晓生有点沉默，赵敏随即又问道。

　　唐晓生道：“陪你吃饭没问题，只是我今天身上没有带钱。”

　　“没事，我不差钱，这顿饭我请客。”赵敏坦白道。

　　既然如此，唐晓生也没什么可说的，答应道：“行，下班后一起吃饭。”

　　听到他答应了，赵敏心中微微一动，虽然只是一起吃一顿饭而已，但是她等这一天却已经等了整整三年。

　　眼珠一转，赵敏好奇地问道：“对了，你刚刚说想修改《新白娘子传奇》的剧本，准备改些什么？”

　　唐晓生道：“主要想对白娘子的形象做一些改变。首先，白娘子是蛇妖，而蛇是吃荤不吃素的，因此，我准备加入这样一段剧情。当白娘子和许仙生活在一起时，一开始，她吃不惯素食，比如，她吃稀饭、面条或瓜果时，可能会不停呕吐。”

　　“呕吐？为什么要写这样的剧情？”

　　“这可以既可以让人明白白娘子是蛇妖，又可以说明白娘子为了适应和许仙在一起的生活，吃了不少苦。”

　　“白娘子不吃素食，那她吃什么？”

　　“只要是荤食，都可以。不过，考虑到许仙心地善良，让他看着白娘子一直吃大鱼大肉，这显得不太和适。因此，我准备将白娘子的饮食喜好设定为她喜欢吃鸡蛋，然后许仙看到白娘子吃素食呕吐不止，于是经常下厨，给白娘子煮鸡蛋羹。”

　　听完他的话，赵敏羡慕地说道：“许仙真是个体贴的好男人，懂得怜香惜玉，给自己的娘子做鸡蛋羹！”转过头，瞪了唐晓生一眼，道，“不像你，连陪我吃一顿饭都不情不愿的。”

　　唐晓生：“……”

　　……

　　在赵敏的支持下，关于修改剧本的事顺利摆平了。当解决完修改剧本的事时，已经是傍晚时分，正是吃晚饭的时间。

　　唐晓生已经答应和赵敏一起吃饭，自然得陪他一起吃晚饭。他原本心里也在暗自揣测，赵敏今晚是准备与他吃西餐，还是吃中餐。结果，完全出乎他的意料，因为赵敏竟然邀请他吃野餐。

　　赵敏让唐晓生陪她一起去南风山，然后一起到山上的松树林里一起烤红薯。对于这次烤红薯的计划，她应该是早有预谋，因为她连红薯都已经买好了。

　　君子一言，驷马难追。虽然大晚上的，特地跑到南风山山上烤红薯，有点怪怪的，但是唐晓生最终还是同意了赵敏的这个要求。

　　于是，在下班之后，唐晓生便和赵敏拎着几斤红薯，一起前往南风山。当他们到达山上的松树林时，已经是晚上七点多，夜幕早已降临，整个松树林一片漆黑。

　　很快地，他们便在松树林里升起一个篝火，两人蹲坐在地，围着火堆，一边烤着红薯，一边聊天。

　　“时间过得真是快啊，我穿越到这里都三年了。”赵敏手拿着一根纤细的小树枝，一边时不时搅动着火堆里正烤着的红薯，一边感慨道。她上一次和唐晓生在这个松树林里烤红薯时，已经是三年前的事。

　　听她一说，唐晓生心里也颇有触动，过去四年里，他的生活也发生了巨大的变化。

　　四年前，他只是个龙套演员，今天已经是国内的功夫巨星；四年前，他每天只能拿到40元的工资，今天已经身份过亿；四年前，他连一个女朋友都没交过，今天不仅有老婆，还有好几个情人，就连女儿都已经有两个了，其中一个女儿都会打酱油了。

　　沉默了一会，赵敏抬起头，望着唐晓生，忽然问道：“你真的是无忌吗？”

　　唐晓生心中微凛，一脸沉静地点头道：“当然是。”

　　赵敏静静地盯着他，片刻后，缓了缓，说道：“坦白说，我现在也不知道该不该相信你是无忌。你说自己有关无忌的记忆都忘了，如果这是你为了骗我才编的理由，其实我也没办法拆穿你。”

　　唐晓生没有说话。

　　赵敏眼眸一凝，十分认真地对问道：“我想求你答应我一件事。”

　　唐晓生怔了一下，感觉赵敏从来如此严肃地请求过他，淡淡道：“你说。”

　　赵敏沉了沉，缓缓道：“万一你真的不是张无忌，我希望你就这么继续骗下去，别让我知道真相，好吗？”

　　唐晓生不假思索地摇头道：“不行，这件事我不能答应。”

　　赵敏细眉微蹙：“为什么？”

　　“因为没有万一。”唐晓生道，“我本来就是张无忌，这就是真相，何须骗你？”

　　赵敏愣了愣，轻轻一笑，道：“这就好。”静默片刻，缓了缓，低声问，“无忌，你会不会怪我？”

　　唐晓生有点不解：“怪你什么？”

　　赵敏解释道：“唐晓生策划的这个有关反穿越的大骗局，目的是为了测试我对唐晓生的感情。结果，为了唐晓生，我最终选择放弃回去找你的机会。在我心里，除了你外，竟然还有唐晓生。对于我这样一个三心二意的女人，是不是很让你失望？”

　　唐晓生没有正面回答，只是平静地说道：“敏敏，在无忌心里，除了你之外，也还有芷若、小昭和蛛儿，你是不是对我也很失望？”

　　赵敏淡淡一笑，道：“你挺会安慰人的。”停了一下，继续缓缓说道，“以前，在看到你和我在一起，却又对周芷若念念不忘时，我真的有点恨你。恨你用情不专，恨你优柔寡断。不过，直到现在，我才终于明白你当时的处境有多么艰难，也才知道当一人同时爱上两个人，却又要在两个人之中只选择一个时，是多少痛苦的事。”

　　说到这里，赵敏眉宇间掠过一丝忧愁，转过头，看着唐晓生，说道：“无忌，如果要让我在你和唐晓生之间做出选择，我真不知道该怎么办。”

　　唐晓生心中微惊，故作平静地说道：“敏敏，如果要让我在龙儿、盈盈、东方姑娘和你之间做出选择，我也不知道该怎么办。”

　　赵敏笑了笑，道：“你还真会给自己找台阶下。”顿了顿，“你以后有什么打算？你身边这么多女人需要你，你准备如何处理？”

　　唐晓生摇了摇头：“我也不知道。你这么聪明，有空的话帮我好好想想。”

　　赵敏瞪他，道：“你想得倒是挺美的，让我帮你处理你的女人？退一步说，让我处理这事，你能放心？”

　　唐晓生道：“有什么不放心的？绍敏郡主足智多谋，像这么棘手的问题，非你莫属。”

　　赵敏虽然知道他是在开玩笑，却还是顺着话说道：“行，有时间我帮你出点主意。不过，我有个条件。”

　　唐晓生有点奇怪了，赵敏今天怎么这么多要求，道：“什么条件，说来听听。”

　　赵敏道：“你最近不是在忙成立影视公司的事吗？你的公司成立之后，我想到你公司上班。”

　　在拍完《新白娘子传奇》后，唐晓生和梦杰娱乐传媒的合约也羑到期，到时，他便会离开，然后开始经营他自己的影视公司。

　　唐晓生只是一名演员，管理公司并非他的强项，何况，他也不可能将所有精力都用管理公司上，毕竟，他真正喜欢的事业是演戏。因此，即使影视公司成立了，唐晓生很可能也会选择适度放权，找一个可以信赖的人来帮他打理公司。

　　如果赵敏愿意担任这个职务，自然是再好不过。无论是对赵敏的为人，还是对她的能力，唐晓生都可以完全放心。

　　只是，让自己的女上司陪自己一起跳槽，这种感觉总是有点奇怪，唐晓生于是拒绝道：“敏敏，你的这个条件我恐怕不能答应你。”

　　赵敏细眉一皱，急声问道：“为什么？”

　　唐晓生道：“像绍敏郡主这种风情万种、美若天仙、足智多谋、精明能干、具有雄才大略的、不可多得、可遇不可求的女强人，我这个穷光蛋恐怕支付不起你的巨额工资。”

　　听他一说，赵敏俏脸不由露出丝丝甜蜜笑意，虽然知道唐晓生说的是花言巧语，但是这样的话听起来还是蛮舒心的，沉声道：“张无忌，你以为我到你公司上班，是为了钱？”

　　赵敏的父亲是梦杰娱乐传媒的老总赵国光，赵国光身家近百亿。如果赵敏愿意，将来整个赵家的家业都将由她来打理，她根本就不差钱。

　　实际上，赵敏三年前之所以会选择到梦杰娱乐传媒上班，也是因为得知唐晓生是梦杰娱乐的艺人，她才向她父亲要了个部门经理，好借机和唐晓生多一些接触的机会。

　　如今，唐晓生马上就要离开梦杰娱乐传媒，赵敏觉得留在公司里也没什么意思，于是决定到唐晓生的影视公司上班。一方面是可以有更多机会与他相处，另一方面也是想帮唐晓生减轻负担。

　　唐晓生现在身兼数职，既要拍戏，又要管理功夫学校，偶尔还得折腾一下武行协会和唐龙基金的事，每天至少要奔波十六七个小时，已经累得够呛。如果将来还要打理影视公司，其工作量可想而知。

　　正是因为如此，赵敏才决定到他的影视公司帮帮他。

　　对于赵敏的想法，唐晓生倒也不难猜测，一个女人如此为她着想，他心里多少觉得有点过意不去，道：“敏敏，如果你不是为了钱，我恐怕就更请不起了。因为钱我给不起，人我就更给不起了。”

　　赵敏笑道：“放心，我不要你的钱，也不要你的人。我只有一个条件，你每星期必须至少陪我吃四次饭。”

　　唐晓生想了想，摇头道：“不行，四次太多了。”

　　赵敏白了他一眼：“四次也算多吗？平均下来，两天才吃一次。”

　　唐晓生道：“这样吧，打个五折，一星期陪你吃两次饭。”

　　赵敏犹豫了一下，道：“不行，一人退一步，一星期三次。”

　　唐晓生思虑片刻，点头道：“成交！”

　　见他同意了，赵敏心里暗暗一喜，她之前还有点担心唐晓生可能会拒绝，好奇地问道：“无忌，你准备给我安排什么职务？”

　　唐晓生道：“如果让你去清洗厕所……”

　　赵敏狠狠地瞪他。

　　“你肯定不愿意。如果让你当秘书，又太屈才了。”唐晓生叹声道，“思来想去，我觉得让你当总经理应该比较合适，把公司都交给你管理。”

　　赵敏问：“我当总经理，你干什么？”

　　“我不干什么，只负责收钱就行了。”唐晓生调侃道，沉了沉，转口道，“敏敏，不开玩笑了。未来一段时间，由于私生女的事，媒体上恐怕会有许多关于我私生活的负面报道。如果你真离开你父亲的公司，而跑到我的公司，恐怕也会出现许多关于你的流言蜚语，对你的生活也会造成不良的影响。”

　　赵敏明白他的意思，反问道：“无忌，你觉得我会在乎这些吗？”

　　唐晓生知道赵敏天不怕，地不怕，自然不会畏惧外界的看法，点了点头，道：“你心里有准备就好。”

　　秀眉一弯，赵敏想起了什么，继续说道：“无忌，还有件事我要跟我商量一下。昨天，王姑娘跟我说，她想在《新白娘子传奇》里饰演白娘子这个角色，让我帮她争取一下。”

　　“语嫣想要饰演白娘子？”唐晓生心下一惊，疑惑地问，“语嫣怎么会突然想到要演戏？”

　　赵敏摇头：“我也不知道，不过，看她的样子，似乎是认真的。估计，她也是想借拍戏的机会多与你相处，就像我当初决定拍摄《天龙八部》和《笑傲江湖》一样。”

　　唐晓生问道：“你应答她了？”

　　赵敏点头：“答应了，连剧本我都给她了。”

　　唐晓生不解地问：“既然你知道语嫣的目的，为何不拒绝她？”

　　赵敏反问道：“为什么要拒绝？王语嫣可是神仙姐姐，她那超凡脱俗、清丽绝尘的气质，演白娘子正好合适。不过，她没拍过戏，有时间的话，你得花点心思教教她。”

　　唐晓生愣了愣，道：“敏敏，半年多不见，你的变化真的挺大的。”

　　“是吗？我哪变了？”赵敏好奇地问道。

　　唐晓生道：“你变得大度了，不像以前那么喜欢吃醋。”

　　赵敏道：“你说得对，我现在不喜欢吃醋，改喜欢吃红薯了。”说到这里时，眉头不由一皱，只觉得鼻尖似乎闻一股浓浓的焦味，目光一扫，才发现刚刚只顾着说话，火堆里的红薯已经被烤焦了，黑乎乎的，急声道，“无忌，红薯烤焦了！”

　　唐晓生安慰道：“没事，红薯烤焦了更香。”

　　“是吗？可是看上去黑得跟木炭似的，怎么吃啊？”

　　“只要把烤焦的皮剥开就行了。”

　　“哦，你帮我剥皮。”

　　“行。”片刻后，“呐，皮剥好了，趁热吃。”

　　“红薯这么烫，我不敢拿。”赵敏薄唇微抿，娇声道，“无忌，你喂我。”

　　“呃，这样吧，我传你一套《寒冰掌》，学完这套掌法，你的手就不怕烫了。”

　　“不，我才不学什么《寒冰掌》！”赵敏固执地说道，“我就想你喂我吃。”

　　“你确定？我手很脏的。”

　　“我不管。”

　　“好吧，把嘴张开，啊——”

　　……


第373章 语嫣，你为什么想拍戏

　　第二天早上，和平常一样，唐晓生继续前往功夫学校排练《新白娘子传奇》的戏。而王语嫣由于即将在剧中饰演白娘子这一角色，于是也正式参加剧组的排练，陪同前往。

　　王语嫣之前是在京华市图书馆上班，由于她失踪大半年，工作岗位已经被人顶替，算是暂时失业了。她现在决定参加《新白娘子传奇》的拍摄，工作上并没有冲突。

　　《新白娘子传奇》已经筹拍了大半年，马上就要开机拍摄，王语嫣在这样的时候才加入剧组，身上的压力可想而知。加上她从来没有拍过戏，缺乏表演经验，按道理说，应该是困难重重。

　　不过，王语嫣的表现却令唐晓生颇为满意，因为她的学习能力极强，几乎所有有关问题，唐晓生只要稍加说明，王语嫣都是一点即通，很快便掌握了表演的基本要领。特别是《新白娘子传奇》剧本的台词，普通演员需要至少一个月才可能背下来，而王语嫣却只用了一个晚上便烂熟于胸。

　　王语嫣也知道自己是新人，为了不影响剧组的拍摄进度，她决定抓紧时间刻苦排练。从早上七点到晚上十点，整整十五个小时，除了吃饭外，她几乎没有休息过，一直都在排戏大厅里。

　　唐晓生也没想到，平常看上去娇滴滴的王语嫣，工作起来会竟然会像拼命三郎。

　　晚上十点，一天的排练终于结束了，唐晓生开着车子带王语嫣一起离开功夫学校，前往佳缘小区。

　　对于王语嫣突然想拍戏的举动，唐晓生一直没完全想明白。《新白娘子传奇》中饰演白娘子的女演员之前其实已经选好了，正是由于王语嫣向赵敏提出了请求，才临时更换演员的。

　　在回家的路上，唐晓生于是好奇地询问道：“语嫣，你怎么会突然想拍戏？”

　　王语嫣一脸平静，轻声答道：“我觉得拍戏挺有趣的，刚好我又失业了，于是想尝试一下。”

　　唐晓生也不知道她说的是真是假，叮嘱道：“如果是对拍戏有兴趣，尝试一下未尝不可。不过，也别太拼命了，倘若因此把身子累垮了，便得不偿失了，知道吗？”

　　“嗯。”王语嫣轻轻点头，柳眉一弯，说道，“唐大哥，我听任姑娘说，你身上不仅有段郎的灵魂，而且还有表哥的灵魂，这是不是真的？”

　　任盈盈为了帮助唐晓生圆谎，于是已经和王语嫣私底下交流过，将唐晓生身上同时拥有段誉和慕容复的灵魂告诉她。

　　唐晓生承认道：“是。”

　　王语嫣薄唇微抿，疑惑地问道：“那我以后该称呼你什么好呢？是唐大哥，段郎，还是表哥呢？”

　　唐晓生道：“都可以，你觉得哪个称呼叫起来更顺口，就叫哪一个。”

　　王语嫣轻轻点头。

　　晚上十点半，两人终于顺利抵达了佳缘小区。而当唐晓生回到家中时，却听到一个惊人的消息。小龙女焦急地告诉他，东方不败想要杀人。


第374章 东方姑娘的心事

　　回到家中时，唐晓生从小龙女口中得知，东方不败刚刚被气得想要杀人。东方不败现在怀有身孕，为了防止出现什么意外，一直都呆在家里养胎，由小龙女精心照料，并没有和什么人接触。

　　唐晓生于是有点疑惑，到底是谁得罪了东方不败，让她起了杀生之念？

　　结果，在询问了小龙女后，才得知东方不败原来是今晚看了京华电视台新闻频道一档新闻评论节目后，被节目的主持人胡天专给气的。

　　胡天专，男，今年三十七岁，原本是京华市城市大学新闻系的一名教授，曾经还当过记者，他以观点独到、语言犀利著称，在京华市还算是个有点名气的人物。在一年前，胡天专加盟了京华电视台新闻频道，电视台专门为他开设了一档新闻评论的节目，叫《胡说天下》。

　　在《胡说天下》的节目里，主持人兼大学教授胡天专，以独特的视角解读当前最热辣、最倍受争议的新闻话题。在节目里，胡天专的评论常常带有极强的主观性，而且言词大胆，偶尔口不择言，因此，他的节目也是倍受争议。

　　有的观众觉得胡天专直言不讳，是真性情，有的观众则觉得他太过哗众取宠，太做作。

　　尽管对胡天专的评价不一，但是胡天专的节目的收视率还是居高不下。在全民娱乐的时代，越是富有争议的事物，常常会受到越多的关注。

　　而在昨天，唐晓生召开新闻发布会，承认了他和晴芳有私生女的事。新闻一经曝光后，也是一石激起千层浪，令无数普通市民和众多媒体大跌眼镜。

　　在过去几年里，唐晓生的形象一直十分正面。特别是今年四月份，在四川雅安市芦山县发生7.0大地震时，唐晓生和龙小雪基金会向地震灾区捐献了1.3亿人民币，成了国内所有机构中捐款数额最大的一个。而唐晓生以个人名义捐献的2000万人民币，也是国内娱乐圈里捐赠数额最多的艺人。唐晓生慷慨解囊的举动，也是受到社会各界的广泛好评。

　　当时，唐晓生正好和龙小雪在举行婚礼，更是有成千上万的市民被他和龙小雪的爱情所感动，觉得他是个用情极深、有责任感的好男人。

　　结果，在几个月的今天，突然曝出了唐晓生在半年多以前，就已经和晴芳有染，晴芳更是怀上了他的孩子。对于这突如其来的爆炸性新闻，如果不是唐晓生自己召开媒体见面会当面证实，大多数人恐怕都不会相信。

　　这则新闻出来之后，迅速在网络上蔓延，成了网络上最火热的话题。

　　如此千载难逢的好机会，新闻嗅觉一向十分敏锐胡天专教授自然不会放过，他于是在今晚的《胡说天下》的节目里，解说有关唐晓生私生女的事。

　　在节目里，胡天专教授对唐晓生私生女的行为极力谴责，说社会的伦理道德全被唐晓生这种无耻的人玷污了，有点名气了，就把自己当根葱了，无视伦理道德，公然挑战社会的底线。

　　胡天专教授认为，唐晓生一而再，再而三的传出私生女的事，私生活淫乱，是个不折不扣的伪君子，他做慈善事业，只是在为自己洗白，他的捐款只是在炒作自己，十分虚伪。

　　在节目里，胡天专教授还声称，唐晓生是目前国内最具人气的明星，加上他功夫了得，普通人都不敢得罪他，但是，胡天专教授觉得为了还社会大众一个真相，他必须站出来说句实话，不能畏惧强权。

　　胡天专教授认为，对于像唐晓生这样没有一点社会良知的明星艺人，不能姑息，不能心慈手软，有关部门和媒体应该给唐晓生点教训，否则只会败坏社会风气，带坏现在的孩子，影视祖国的未来。

　　胡天专教授特别爆料说，唐晓生只是个高中生，根本没上过大学，没有接受过高等教育，加上出身农村，缺乏个人素养，在成名之后才会内心膨胀，变得目中无人，无法无天。他建议以后经纪公司在包装明星前，应该对明星艺人先进行一下基本的道德教育，不要再让类似唐晓生这样没有一点道德底线的无知的明星污染社会的风气。

　　胡天专这期《胡说天下》的节目，是在晚上八点半播出的。东方不败最近一段时间一直呆在佳缘小区养胎，闲着无聊，于是决定看点电视节目打发一下时间。

　　结果，在无意中，东方不败看到了胡天专教授的这期节目，看完之后，顿时火冒三丈，她决定要出门将胡天专给阉了，给他点颜色瞧瞧。

　　幸好，有小龙女及时阻止，东方不败最终才没有出门。虽然没有出门，但是是东方不败依然是气不过，一想到胡天专那一副道貌岸然的嘴脸时，便恨不得将他大卸八块。

　　小龙女深知东方不败一旦发起火来，很容易做出出格的事。好在唐晓生刚好回家了，小龙女于是小心提醒道：“过儿，看东方姑娘的架势，恐怕不会轻饶胡天专教授，你还是去劝劝她吧！”

　　听完小龙女的话，唐晓生才知道事情的严重性，于是来到东方不败的房间里，准备找她好好聊聊。

　　一进房间，便见东方不败独自坐在床边，微沉着脸，细眉微蹙，神情肃然，似乎气还没有消。唐晓生走上前，坐在她身旁，问道：“怎么，还在为胡教授的事生气？”

　　一听到“胡教授”这三个字，东方不败顿时便来气，怒声道：“他一个狗屁教授，凭什么对你说三道四，指指点点？”

　　唐晓生淡淡道：“其实，这个狗屁教授说的也不完全没道理，我确实是接二连三有私生女。”

　　东方不败还是不解气：“就算你有错，关他什么事？不就一个私生女，有必要这么指名道姓地公开百般指责吗？”

　　唐晓生开导道：“嘴长在他身上，他要说什么，我们是管不了的，也没有义务管。再说了，胡天专骂的人是我，你何必生气呢？”

　　“就是因为他骂的人是你，我才咽不下这口气。”东方不败脱口而出，转过头，看到唐晓生一脸淡然的样子，奇怪地问，“他在节目里这么骂你，你不生气？”

　　唐晓生耸耸肩，道：“怎么可能不生气，只是生气有用吗？”

　　被人指名道姓的公开责骂，换做任何一个人，都不会好受，唐晓生自然也不例外。如果是几年前，他遇到这样的事，恐怕也得骂回去，与对方争辩一番。不过，现在的唐晓生不会这么做了，因为他知道不值得。

　　自从成名之后，在过去四年里，类似的事，唐晓生已经遇到好几回。因为他心里十分清楚，任何一个明星艺人，都不可能令所有人满意，当有一百个人喜欢你时，可能同时也有一百个人讨厌你。

　　即使是完美的人，也不可能博得所有人的喜欢，因为并非每个人都懂得欣赏完美。

　　何况，金无赤足，人无完人，根本就不存在完美的人。

　　唐晓生在娱乐圈混了这么多年，早就明白这个道理。近几年，虽然他的名气如日中天，收获无数的粉丝，但是与此同时，也收获了无数的黑粉。同样一件事，无论唐晓生怎么做，总有人会挑刺。

　　就拿捐款的事来说。如果唐晓生捐得少，有人会说他缺乏社会良知；如果捐得多，有人会说他是惺惺作态，故做大方。如果唐晓生公开捐款，有人会说他是在炒作自己，做秀给别人看；如果他秘密捐款，不让任何人知道，同样有人指责他不热心于慈善事业，自己发闷财。

　　像做捐款这样的好事，都可能遭来诸多非议，如果不小心做了坏事，后果可想而知。

　　正是经历了这些，唐晓生才渐渐学会低调地处理外界对他的言论，看淡外办对他的评价。因为他知道，一个太在意别人评价的人，便是一个一直被人牵着鼻子走的人。而一个一直被人牵着鼻子走的人，其实已经算不是上是一个人，而是一头驴。

　　过于在乎别人的评价，甚至试图说服所有人，令所有人满意，那么最终只会迷失自己。

　　俗话说，树大招风。过去几年里，唐晓生虽然得到许多赞誉，但是每天，网络上诽谤攻击他的人也不少。如果唐晓生一发现有人说他的不好，便与之争论，那么他每天除了与人吵架外，恐怕别的事都不用干了。如果他为这样的事生气，肯定早就活活气死了，活不到现在。

　　正是因为如此，现在的唐晓生面对外界的评价，常常是一笑了之，不矛理会。对于胡天专的事，他于是也选择无视，不想为此浪费精力。

　　不过，对于胡天专的行为，唐晓生能够忍受，东方不败却不能，因为她一直是一个十分爱惜自己名誉的人，容不得他人说她半点不是。

　　当初，东方不败就是因为吴鱼导演有毁坏她名气的事，而残忍地将吴鱼给阉了。而在《笑傲江湖》的世界里，东方不败也是让日月神教的弟子们喊着“东方教主，文成武德。千秋万载，一统江湖”的口号，由此可见，东方不败是个很在意外界对她的评价。

　　如今，东方不败已经将唐晓生当成她最爱的男子，在听到胡天专对唐晓生指手画脚后，东方不败自然看不下去，无论如何，她不会让外人对她的男人如此出言不逊。

　　因此，尽管唐晓生多加劝导，东方不败依然坚持道：“早晚有一天，我会把胡天专阉了，否则，难消我心头之恨！”

　　唐晓生道：“要解心头之恨，未必一定要阉了他。”

　　东方不败反问：“你还有什么办法？”

　　唐晓生道：“最简单的办法，就是无视他。只要当他不存在，当他是透明的，心中的怒气自然烟消云散。”

　　东方不败提出疑问：“无视他？这不是掩耳盗铃，自欺欺人吗？”

　　唐晓生摇头道：“自欺欺人，是自己骗自己。而我的意思，是让你学会无视他，因为并不是每个人都值得你浪费时间的。”

　　东方不败柳眉轻挑：“什么意思？”

　　唐晓生道：“打个比方吧！比如说，有一条狗跑过来找你，然后它信誓旦旦地告诉你，屎是世界上最好吃的食物。这时，你觉得有必要浪费时间去向这条狗解释，世界上其实有比屎更好吃的食物？”

　　东方不败听明白他的意思，道：“可是，胡天专根本不是狗。”

　　唐晓生点头道：“你说得对，他不是狗，因此，我只是打个比方。”

　　“但是他连狗都不如！”东方不败恨声道。

　　唐晓生顺着她的话，道：“既然他连狗都不如，就更不值得你理会了，你说呢？”

　　东方不败愣了一下，听他这么一说，心里还是舒畅了不少，转口问：“你平常经常有用这种阿Q精神自我安慰吗？”

　　唐晓生摇头：“这不是自我安慰，而是对自己的人生负责。生命短暂，有许多更有意义的事值得我们去做，如果将时间浪费在与人做口舌之争，实在太愚蠢了。你这么聪明，应该明白这个道理，没有必要和别人一般见识。”

　　东方不败道：“可我就是看不惯胡天专那副高高在上的嘴脸，仿佛他就是正义化身的一样。不阉了他，我心里不痛快。”

　　唐晓生道：“如果真要教训这种人，办法有的是。我只是不希望你太冲动，做出傻事，万一不小心被警方调查出来，会很麻烦。”

　　东方不败心中微动，好奇地问：“你就这么担心我出事？”

　　唐晓生道：“你是我女儿的亲妈，你说我能不担心吗？”

　　东方不败怔了怔，没有说话。

　　唐晓生继续解释：“即使你不为自己着想，也要为我们的女儿着想。有关私生女的事，这不是一天两天可以平息的，在未来很长的时间里，都会有人议论此事。我们的女儿出生后，她可能一生都要被人贴上私生女的标签，总会有些闲言碎语出现。”

　　停了一下，道，“我们可以将一个胡天专给杀了，但是像胡天专这种人是杀不完的，这个社会喜欢对别人评头论足，以显示自己优越感的人大有人在。私生女的事，将来肯定还有无数人会对此指指点点，说三道四，我们要学会面对，更重要的是，要让我们的女儿也要学会面对，要让她在这样的环境中依然快乐健康地成长。身为父母，我们要努力成为女儿的榜样。”望着东方不败，“你是希望我们的女儿将来学会无视他们，还是学会杀了他们？”

　　听他一说，东方不败不由一怔，没想到唐晓生会想得这么远，已经开始在为女儿着想，沉了沉，道：“难道我们就这么放过胡天专？”

　　唐晓生道：“在对付胡天专，有许多种办法。不过，眼下最重要的，是先不去管他。”盯着东方不败的脸，沉静地叮嘱道，“总之，你现在就在家安心的养胎，至于剩下的事，都交给我来处理，明白？”

　　东方不败微微一愣，与唐晓生相处这么长时间，这是第一次有一种被呵护的感觉，美眸闪了闪，问道：“刚刚对我说这番话的人，是唐晓生的灵魂，还是令狐冲的灵魂？”

　　唐晓生微愣，女人总是会关注一些奇怪的问题，想了想，道：“两者都有。”

　　“哪个灵魂多一点？”

　　“呃，差不多。”

　　东方不败静默片刻，为防止唐晓生为她担心，表态道：“行，为了女儿，我答应你，暂时不会去找胡天专算账。”

　　见她想开了，唐晓生微微一笑，道：“这就对了。好了，时间不早，你早点休息，我先出去了。”

　　“等一下，我有件事要告诉你。”东方不败叫住他，缓缓说道，“今天，龙姑娘找我谈话，说为了给我一个完整的家，她愿意与你离婚，然后让你娶我。”

　　一听这话，唐晓生眉头微紧，问道：“你怎么回答她？”

　　东方不败坦白道：“我拒绝了她的好意，因为我知道你是非龙姑娘不娶的。即使你和她离婚了，也不与我结婚的。”柳眉一动，盯着唐晓生，调侃道，“令狐少侠，对我的这个回答，你还满意吧？”

　　唐晓生笑了笑，淡淡道：“谢谢。你好好休息吧。”

　　“嗯，你也是。”

　　离开东方不败的房间后，唐晓生暗暗松口气。他现在正式冒充多重身份，周旋了几个女子之间，乱七八糟的事真是一大堆，偶尔真感觉有点累。好在经历了这么多事后，小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣等人都善解人意了许多，都有意在避免给他制造麻烦，对于一些敏感的话题，她们都避而不谈。

　　只是，唐晓生依然觉得身上的压力很大，因为像这么好女子，他还不知道自己如何做，才不算辜负她们每个人。

　　※※※

　　之后的几天里，有关唐晓生私生女的事依然是广受争议，而胡天专由于在电视节目里公开表达了对唐晓生的强烈谴责，他于是也成了社会各界关注的一个焦点。

　　有大量唐晓生的忠实粉丝批评胡天专没有就事论事，而是以偏慨全，混淆视听，有意抹黑唐晓生；也有些唐晓生的黑粉支持胡天专惩奸除恶、净化社会风气。

　　于是，出于认识上的分歧，网络上出现了不少口水仗，而且愈演愈烈，胡天专也成风口浪尖上的人物。而作为当事人的唐晓生，自始至终，都没有对此事做出回应，对于胡天专的评价，唐晓生也充耳不闻，完全没有理会，也没有闲工夫理会。

　　因为他有许多更重要的事要做。

　　首先，唐晓生为小黄蓉办理了入学手续，事隔半年，小黄蓉终于又回到学校念书，开始上小学二年级。与小黄蓉一样，郭襄也到京华大学报道，继续她的学业。

　　而小昭去年已经就上大学四年级，虽然失踪了大半年，但是还是顺利地从京华大学获得毕业证书和学士学位。毕业之后，她放弃了读研的机会，选择开始工作。

　　小昭在高考时，是京华市的文科第二名，在大学期间，成绩也一直名列前茅，而她学的又是十分热门的工商管理专业，找工作一点都不困难。加上小昭曾经在电视剧《倚天屠龙记》里曾经饰演过赵敏，演得深入人心，颇有人气，个人形象和能力都是上佳，因此，国内几家大型企业都主动向她抛出橄榄枝，愿意花重金聘请这样一位初出茅庐的女毕业生。

　　尽管如此，却是落花有意，流水无情。小昭最终婉言拒绝了所有公司的邀请，因为她心里早就有了打算，决定去唐晓生功夫学校上班。

　　之前，小昭曾经带着人皮面具，假扮成唐晓生的秘书，到功夫学校工作过。在工作中，她发现唐晓生每天的工作量极大，于是想帮他减轻负担。

　　一开始，唐晓生并没有答应小昭的请求，因为他觉得凭小昭的能力，功夫学校这个舞台或许太小了，让她呆在这里太屈才。只是，小丫头十分固执，怎么劝说也没用，铁了心要到功夫学校工作。被她纠缠了几天后，无奈之下，唐晓生只好答应让她先在功夫学校担任实习秘书的职务。

　　至于赵敏，她是最忙的一个，因为她已经开始在为唐晓生即将成立的影视公司做着最后的准备。

　　由于了有小昭和赵敏的帮忙，唐晓生于是将更多的精力用于筹拍《新白娘子传奇》，每天和王语嫣抓紧排练。

　　当然，与此同时，他也在耐心地等待着东方不败肚子里孩子的出生。他原本想留在家中陪东方不败待产，只是《新白娘子传奇》已经拖了半年多，必须马上开机，唐晓生又有合同在身，根本走不开。好在有小龙女替他照顾东方不败，唐晓生倒也可以安心的拍戏。

　　时间一天接着一天过去，虽然期间流言蜚语不断，但是一切都还算顺利。

　　直到9月24日当天，突然发生了一件怪事。在当天晚上，《胡说天下》的主持人胡天专教授在回家时，遭不明人士殴打，他的两颗大门牙直接被打断，整个脸也被打得鼻青脸肿，仿佛猪头一般。

　　得知这一消息后，唐晓生也颇为吃惊，心里不禁暗自寻思着：到底是什么人殴打了胡天专教授呢？


第375章 殴打案嫌疑人

　　自从传出私生女的事后，唐晓生遭到外界不少批评，其中，最引人关注的批评，便是出自胡天专教授。因为他的立场特别鲜明，言词十分犀利，批评时不留余地。

　　唐晓生有私生女是事实，作为一个公众人物，发生这样的事，会倍受非议，是预料之中的事，唐晓生于是比较淡然，尽量低调处理此事。即使是被胡天专高调公开指责，唐晓生也没有理会。

　　再过一个多月，东方不败肚子里的孩子就出生了，唐晓生也不想在女儿即将出生之际再闹出一些乱七八糟的事来。他于是希望这件事可以大事化小，小事化无，最后不了了之。

　　可惜，树欲静而风不止。

　　在9月24日当晚，胡天专教授遭到不明人士的殴打，殴打者出手比较凶残，其它的部位都不打，只打脸。胡天专的整个头被打得鼻青脸肿，面目全非，门牙还掉了两颗，如果不是十分熟悉他样貌的人，恐怕未必认得出他。

　　很快地，胡天专被殴打的事便被媒体报道出来，不少人也开始猜测这起殴打事件到底是谁干的。胡天专不可能无缘无故被人殴打，他必然是因为得罪了什么人。

　　那么，胡天专得罪过什么人呢？

　　当这个问题被抛出后，便在网络上引起广泛的讨论，许多网友都情不自禁地想到同一个人——唐晓生。

　　过去十几天里，胡天专公开强力谴责唐晓生私生女的事，闹得沸沸扬扬。任何一个人，如果被人这样指名道姓地批评，十有八九都会怀恨在心，不少网友于是怀疑殴打胡天专的事可能是唐晓生所为。

　　因为唐晓生不仅有作案的动机，而且有作案的能力。唐晓生的功夫了得，这是众所周知的事。如果他要报复一个人，应该是易如反掌的事。

　　不过，网友们都觉得唐晓生如果要报复胡天专，恐怕不需要自己亲自动手。

　　因为经过几年的发展，唐晓生功夫学校在全国的范围内已经有十五分校，在功夫学校学过功夫的人数超过十万人。在这些学生中，有不少都是唐晓生的狂热粉丝，他们从功夫学校毕业之后，都自称是唐晓生的徒弟，并以此为荣。

　　网友们于是猜测，只要唐晓生点个头，应该就有不少他的弟子会帮他搞定胡天专。正是出于这样的逻辑，许多网友觉得殴打胡天专的人极有可能是唐晓生的弟子。

　　虽然这样的结论完全是凭空猜测，毫无实质性的证据，但是还是有不少人相信，因为这个说法看上去似乎很合理。

　　对于此事，唐晓生一开始也没打算回应，只是当看到网络上相关的流言愈演愈烈的事态后，他觉得看来有必要对外界做个澄清。

　　不过，他还没来得及澄清，便接到公安局局长包志明的电话，让唐晓生前往公安局一趟，说是要他协助警方调查有关胡天专被殴打的案子。

　　到了公安局后，唐晓生见到了包志明，两人一起在局长办公室里闲聊了起来。

　　一见面，包志明局长开门见山，直接问道：“小唐，你实话告诉我，胡天专被殴打的事，与你有没有关系？”

　　唐晓生摇头道：“包局长，这事不是我做的。”

　　包志明沉了沉，再次求证道：“真不是？”

　　唐晓生肯定道：“不是。”

　　包志明点了点头，道：“不是就好。”缓了缓，语重心长地说道，“有则改之，无则加冕。你还年轻，有大好的前途，千万不要误入歧途。”

　　在四年前，包志明局长便与唐晓生相识，可以说，他是看着唐晓生从一个龙套演员一步步走到今天。包志明对于唐晓生一直十分看好，只是他也有点担心唐晓生年轻气盛，可能一冲动做出出格的事。

　　包志明之所以有这样的担忧，是因为这样的事曾经发生在胡大强身上。在十几年前，胡大强在夺得全国散打冠军后，也是前途无量。可惜，后来由于意气用事，与人打架，结果由于出手太重，被判坐牢。从那以后，胡大强便不断堕落，渐渐沦落成一名小混混，无所事事。

　　包志明正是不想唐晓生步胡大强后尘，才善意地提醒一下。因为最近唐晓生又是私生女，又被怀疑殴打胡天专，似乎都不是什么好征兆。

　　对于包志明的提醒，唐晓生十分感激，知道他是出于一片好意，缓了缓，问道：“包局长，胡天专的案子目前可有什么进展？”

　　包志明叹声道：“胡天专是在一条昏暗的巷道突然被打的，根本没看清对方的模样，调查起来有点困难，根本没什么线索。”打开一个黑色文件夹，递给唐晓生，说道，“唯一的线索，便是胡天专脸上的伤。小唐，你是格斗专家，对于胡天专的脸，你有什么看法？”

　　唐晓生接过文件夹，发现上面贴有几张胡天专臃肿的脸的特定照片，端详了一会，说道：“胡天专的脸是被人用拳头打伤的，打人者所用的格斗招式是《唐家拳》！”

　　“《唐家拳》？”包志明微怔，追问道，“你确定是《唐家拳》？”

　　唐晓生点点头，指了指文件夹上的照片，解释道：“胡天专左脸这一处瘀伤，呈圆形状，瘀血不均匀，沿着逆时针方向，瘀血由浅变深，这应该是中了《唐家拳》第四十一式——扭转乾坤。再看看，胡天专的鼻子，虽然他的鼻梁被打断了，但是并没有下凹，反而向上凸起，鼻尖还微微上翘，这是中了《唐家拳》第三十七式——雪上加霜。而胡天专被打断的两颗门牙，从牙齿断裂的缺口来看，应该是被《唐家拳》第四十九式‘破门而出’打断的。除此之外，胡天专的额头、下巴、侧脸等部位的伤，都可以看出《唐家拳》的痕迹。”

　　听完他的分析，包志明愣了一会，没料到唐晓生竟然看出这么多名堂，问道：“这么说来，殴打胡天专的人学过《唐家拳》？”

　　唐晓生道：“对。‘氛围乾坤’‘雪上加霜’‘破门而出’这三个招式都是《唐家拳》中级拳法的招式，由此可见，打人者学过《唐家拳》中级拳法。不过，这个信息的用处估计十分有限，因为在京华市里，学过这些招式的人，少说有两三万人。”

　　包志明道：“无论如何，这至少算是一个线索，希望可以早点查明真相，还你一个清白。”停了一下，转口对唐晓生，“现在好多人都怀疑此案是你幕后指使的。昨天，胡天专还给我打了电话，说肯定是你雇人报复他，让我彻底对你进行调查。”

　　唐晓生没有说话。

　　包志明继续说道：“现在案情不明，你的嫌疑确实是最大的。不过，我认识的唐晓生是个能够忍辱负重的人，我相信他应该不会为这点小事而做出这么鲁莽的事。”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“包局长，多谢你的信任。”

　　包志明叮嘱道：“虽然我知道你是清白的，但是其它人不知道，你自己也要注意点。最近有不少不利于你的流言传出，你自己尽量克制点，免得落人话柄。”

　　唐晓生点头道：“我明白。”

　　在和包志明聊完之后，唐晓生便离开公安局后，回到佳缘小区。

　　一到家里，他便将小龙女、王语嫣、东方不败、小昭、郭襄、任盈盈等人全部召集到客厅里，想与她们聊聊在关胡天专的事。

　　胡天专是被《唐家拳》所伤，而小龙女、王语嫣、东方不败等人六人都懂得这套拳法，她们于是都有嫌疑。

　　唐晓生面对着众人，直接问道：“胡天专被殴打的事，相信你们都听说了，应该不是你们做的吧？”

　　小龙女、王语嫣、东方不败等人面面相觑，片刻后，不约而同地摇头否认。

　　“过儿，怎么了？”小龙女关切地询问道。

　　唐晓生道：“没事，我就是随口问问。不过，在未来一段时间里，有关我的负面报道可能会越来越多。但无论发生了什么事，希望大家都淡定一点，不要去理会。”

　　胡天专被殴打之事，目前还没找到凶手，而唐晓生于是“理所当然”地成了头号被怀疑的对象。由于私生女的事，唐晓生的名声已经有不小的损坏，如今又传出殴打人的事，他的形象恐怕会进一步恶化。加上一些造谣者的存在，不难预料的，有关唐晓生的负面传闻和评价会增多。

　　对于这些可能出现的负面问题，唐晓生心里早做好准备，他比较担心的，是小龙女、东方不败、赵敏等人。以她们几人的武功，要在现代社会里杀几个人，可以说是易如反掌。如果她们看到有人抵毁唐晓生，将她们逼急了，很可能什么事都干得出来。其中，东方不败是最不稳定的分子。

　　东方不败可是有前科的，在去年，她就先后阉了一百多个花心的男人。虽然这个案子至今警方也没找到一点头绪，但是杀人或伤人终究不是什么上策，唐晓生于是更希望东方不败等人不要做类似的事。

　　东方不败明白唐晓生的顾虑，表态道：“放心吧，为了给我女儿多积点德，我不会再乱来。”

　　※※※

　　不出所料，在之后的十几天里，网络上有关唐晓生的负面报道果然屡见不鲜，其中，主要是有关唐晓生雇人殴打胡天专的事。尽管唐晓生召开了媒体见面会，对此事进行澄清，但是谣言依然不止，闲言碎语不断。

　　对于这个情况，唐晓生一点都不意外，他没有让这些事影响到他的生活。他依然每天和王语嫣排戏，和小昭谈论有关功夫学校的日常事务，和赵敏商量有关成立影视公司的事，和东方不败一起耐心等待女儿的降临。

　　日子一天接着一天过去，而在10月14日当天，唐晓生迎来了一件大事——《新白娘子传奇》开机。


第376章 与王语嫣结婚

　　10月14日，《新白娘子传奇》终于正式开机。唐晓生拍的所有戏中，《新白娘子传奇》恐怕是最难产的一部，单单筹备的时间就用了半年多。之所以筹备这么长时间，除了因为唐晓生生活发生一些变故外，也因为这部戏拍摄难度很高。

　　《新白娘子传奇》虽然武打戏不多，并不需要花费太多精力去设计武打动作，但是这部戏将采取戏曲和影视相结合的方式，一边拍戏，一边唱歌，需要花不少时间去排练。

　　唐晓生虽然演了十多年戏，但是唱歌还是头一回，对他来说，这是不小的挑战。好在经过近半年的磨练，他的唱功有长足的进步，加上在阿朱所遗留的《易容秘术》的小册子里，记载着一些关于发声的训练之法，令他唱歌时更加自如。

　　正是因为如此，在《新白娘子传奇》开拍之后，唐晓生表现不俗，获得导演的高度肯定。之前，剧组的导演还一直担心唐晓生可能饰演不好许仙这个角色，因为唐晓生是功夫巨星，身手十分了得，让这样一名不折不扣的格斗高手来饰演手无缚鸡之力的许仙，演员和角色之间的反差实在太大了。

　　导演之所以有这样的担忧，是因为国内影视圈里几乎没有成功的先例。很难想象，如果让李小龙、成龙等国际功夫巨星来饰演许仙，然后和白娘子缠绵，会是什么样的场面。

　　不过，随着电视剧的开机，导演的这些顾虑渐渐打消了，因为他欣喜的发现，唐晓生果然不是偶像派的演员，演技十分精湛，饰演起像许仙这样的角色同样惟妙惟肖。在表演过程中，唐晓生很好地隐藏起自己的功夫，一举一动，一言一行都书生气十足，看上去弱不禁风，将许仙穷酸书生的形象诠释得淋漓尽致，令导演惊喜不已。

　　同样让导演惊喜的，还有在剧中饰演白娘子的王语嫣。

　　虽然王语嫣是初次参加拍戏，但是由于她天生丽质，清尘脱俗，不仅气质不凡，而且长得貌似天仙，她往片场一站，活生生就是天仙下凡，与白娘子这一角色的形象十分相符，算是本色演出。加上王语嫣学习能力极强，在表演中出现的一些小问题，只要稍加提点，她便能够举一反三，很快掌握表演的要领。

　　正是由于唐晓生和王语嫣的出色发挥，在开机之后，剧组的拍摄一直十分顺利，演员们也很享受拍戏的过程。因为每拍一场戏，演员们就像在经历一次特殊的旅行。特别是唐晓生，在整个拍戏的过程中，他脑海里不由回想起他和泡面小女孩一起玩的假扮角色的小游戏。

　　在十几年前，他和小女孩一起观看赵雅芝版的《新白娘子传奇》时，小女孩曾经也假扮过白娘子这一角色，唐晓生在拍戏于是情不自禁回想起当时的情景。

　　实际上，无论是在拍摄《新白娘子传奇》，还是在拍摄《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《天龙八部》《笑傲江湖》，唐晓生都会情不自禁想起小女孩。这么多年来，他会一直痴迷于演戏，有一个很重要的原因，是因为在戏里，他似乎总能看到小女孩的影子。

　　在拍每一场戏时，唐晓生都会十分认真，要求自己一定要演得尽量逼真，努力将自己当成角色。他对于演戏这种极度苛刻的态度，其实也与小女孩有关。

　　十几年前，他和小女孩在玩假扮角色的游戏时，小女孩总是抱怨唐晓生演得不像。每次听到小女孩抱怨时，唐晓生都很不服气，心里暗暗下着决心，自己一定要演得和角色一模一样。

　　虽然小女孩已经走了十几年，但是对于表演的这种态度，唐晓生一直都没有改变过，因为他总觉得小女孩似乎依然在看着他表演。

　　就在《新白娘子传奇》开机后第二天，剧组里迎来一场十分重要的戏，戏的剧情很简单：许仙和白娘子结婚。

　　按照剧本上的剧情，许仙和白娘子在西湖见过一次面后，两人一见钟情，在第二次见面时，便私定终身，决定闪婚。

　　对于拍结婚的戏，唐晓生一直都有特别的感触，因为这总会让他想起和小女孩当初一起假扮杨过和小龙女结婚时的场景。

　　而对于王语嫣来说，这场结婚的戏也有着特别的意义。她曾经也期盼着能够与唐晓生结婚，只是经历了这么多事后，她知道这种可能性或许已经不存在了。既然在现实里结婚已经无望，那么在戏里和唐晓生结一次婚，也算是了却她的一桩心愿。

　　京华影视城，片场。

　　傍晚六点，唐晓生和王语嫣分别穿上新郎新娘的服饰，准备开始拍摄许仙和白娘子成亲的戏。一切准备就绪后，随着导演的一声令下，这场戏正式开拍。

　　王语嫣穿着红色的新娘礼服，盖着红色头盖，和唐晓生一起牵着一条红色喜带，开始拜堂成亲。

　　“一块檀香木，雕刻一马鞍。新人往上跨，户户保平安。新郎新娘，一拜天地。”

　　“二拜高堂。”

　　“夫妻交拜。”

　　“送入洞房。”

　　……

　　拍戏中，洞房里。

　　饰演许仙的唐晓生和饰演白娘子的王语嫣，已经拜过堂，小两口正在洞房里聊天，细说情话。虽然许仙和白娘子今晚已经结为夫妻，但是他们总共也才见过两次面而已，对于彼此的身世都不太清楚。不得不说，许仙和白娘子在婚姻观念上，比21世纪的现代人都要开放得多。

　　白娘子已经修行一千多年，法力高强，又长得美胜天仙，是不折不扣的女神。与她相比，许仙就差远了，既没钱，又没势，还没多少本事，除了心地善良、为人厚道外，似乎没什么优点。

　　白娘子是来报恩的，她对于许仙吊丝的身份并没有嫌弃。不过，没有哪个当妻子喜欢自己的丈夫是个窝囊废，饰演白娘子的王语嫣于是柔声问道：“官人，为什么你要放弃仕途，不选择当官呢？”

　　饰演许仙的唐晓生答道：“娘子，你有所不知。做官，无论是当好官，还是当坏官，都有人骂，做不得的。”

　　王语嫣微微一笑，好奇地问：“只有坏官才有人骂，如果是好官，哪有挨骂的道理呢？”

　　唐晓生分析道：“娘子，坏官有好人骂，好官有坏人骂，至于不明辨是非的人，他们什么官都骂。这年头，坏人多，不讲理的人更多，好官不好当。因此，我也不想做官，只想当大夫，济世活人，免得被人挨骂。”

　　王语嫣柳眉微动，轻声问：“做个大夫就不会挨骂了吗？”

　　唐晓生道：“济人活命，行善积德，怎么会挨骂呢？”

　　王语嫣提醒道：“官人，万一有的病你治不好，病人死了，你不也挨骂了？”

　　唐晓生愣了愣，笑道：“娘子，死人是不会骂人的。”

　　王语嫣轻轻摇头，柔声吓唬道：“但是死人的家属会骂人。如果他们说你庸医杀人，将你告上官府，说不定还要做坐牢呢！”

　　一听这话，唐晓生脸色一惊，担忧地说道：“这个，我倒没想过。如此说来，岂不是连大夫也做不得，这该如何是好？”眉头微皱，没想到这世道这么难混，一不小心便要被人挨骂，心中不由有点忐忑，叹声道，“不瞒娘子说，我平生什么都不爱，就是乐于为医药之事。如今，连此路都不通了，我岂不是成了一个废物？”

　　见状，王语嫣赶紧安慰道：“官人，你先不必着急。如果你立志行医，救人活命，或许为妻还能助你一臂之力呢！”

　　唐晓生微怔：“难道娘子也深通歧黄之术？”

　　王语嫣轻轻点头，柔声答：“略知一二。”

　　得知白娘子竟然精通医道，许仙万分惊喜，没想到在洞房花烛夜还遇到一名知音，得此娇妻，夫复何求？

　　聊到此处，饰演许仙的唐晓生已经有点按捺不住，轻轻牵起王语嫣的细嫩柔滑的玉手，轻声道：“娘子，春宵一夜值千金。你看红烛过半，夜已深沉，不如，我们早点安歇吧！”

　　王语嫣俏脸微红，娇羞一笑。

　　于是，唐晓生轻搂着王语嫣的细腰，一起坐上床，然后轻轻地相拥着，缓缓躺下，红色婚床的床帘随之轻轻落下……

　　……

　　“咔！很好！这一遍过了。”这时，片场导演突然高声喊话道，对唐晓生和王语嫣的表演十分满意。

　　听到导演的喊话，躺倒在婚床的唐晓生轻轻松开手，正准备坐起身来。不料，王语嫣双手却依旧紧紧地抱着他，静静地依偎在他怀里，唐晓生以为王语嫣是表演得太入戏，没听见导演的喊声，于是轻声提醒道：“语嫣，导演喊咔了，已经演完了，你可以松手了。”

　　结果，王语嫣双手依然紧抱不放，柔声道：“我知道，我只是想多抱你一会。”

　　唐晓生微微一怔，没再说话。

　　王语嫣穿越到21世纪后，最令她难以忘怀的事，便是在她最孤独、最绝望的时候，唐晓生曾经两次假扮成段誉给过她两次强有力的拥抱。现在，当再次抱住唐晓生时，王语嫣不禁有点舍不得放手，想多回味一会当时那温暖、踏实、幸福的感觉。

　　在抱了唐晓生两分多钟后，王语嫣才缓缓松开手，然后慢慢坐起身来。今天的戏已经拍完了，片场的工作人员开始收工，而王语嫣则继续静静坐在婚床上，不愿意马上离开，想让这美好的时刻多停留一会，想在这张婚床上多呆一会。

　　唐晓生发觉王语嫣的情绪似乎有点不对，于是坐在一旁陪她，沉默片刻后，他首先问道：“语嫣，怎么了？”

　　王语嫣薄唇微抿，缓了缓，轻声问唐晓生道：“表哥，在爱情里，是不是少不了谎言？”

　　唐晓生心中一凛，他现在的生活里充满着谎言，对于这样的话题自然有点敏感，奇怪地问：“怎么突然问这个问题？”

　　王语嫣摇头：“没什么，只是拍戏时突然有点感触。许仙和白娘子忠贞不渝的爱情为世人所传颂，可是，即使是这样感人的爱情，依然是以欺骗开始的。”

　　唐晓生微怔：“为什么这么说？”

　　王语嫣分析道：“白娘子遇到许仙后，她为自己编造了一个虚假的身世欺骗许仙，一直隐瞒她是蛇精的事实。即使和许仙结婚生子之后，白娘子也一直没有坦白此事。如果不是法海的出现，或许许仙一辈子都会被蒙在鼓里，到死也不知道他的娘子原来是一条千年蛇精。”

　　唐晓生明白她的意思，道：“白娘子之所以撒谎，也是无奈之举，她不是有意欺瞒，只是担心吓着许仙。”

　　“嗯，我知道白娘子之所以隐瞒身份，是出于好意。”王语嫣美目眨了眨，认真地问道，“表哥，人在恋爱时，是不是总是要撒谎？”

　　“应该是吧！”唐晓生想了想，说道。他觉得，在恋爱时，每个人都希望将自己最好的一面给对方看，于是会将自己糟糕的一面隐藏起来。即使是抠脚大汉，也会装得风度翩翩，十分绅士，很少人会在谈恋爱时，将自己龌龊的一面显露出来，说到底，这本身就是一种欺骗。

　　“语嫣，你怎么突然对这个问题感兴趣？是不是遇到什么事了？”唐晓生转过头，望着王语嫣，平静地问道。

　　王语嫣和小龙女一样，心性十分单纯，心里一旦有事，都会写在脸上，根本藏不住，更骗不了人。唐晓生一眼便看出她有心事。

　　王语嫣樱桃嘴抿了抿，犹豫了一下，低声说道：“表哥，其实，我也隐瞒了你一件事。”

　　唐晓生顿了顿，道：“是什么事？”

　　王语嫣微低着头，道：“这件事是我的秘密，现在还不能告诉你。我只是想让你知道，我隐瞒了你一件事。这样我心里会好受一点，因为我不想骗你。”

　　唐晓生笑了笑，突然觉得王语嫣有点可爱，点头道：“好，我明白了。”

　　王语嫣细眉微蹙，小心翼翼地问道：“表哥，我有事隐瞒你，你会不会怪我？”

　　唐晓生摇头：“怎么会？”

　　“真不会？”

　　“当然不会。”唐晓生解释道，“其实，我也隐瞒了你一件事。”

　　王语嫣一愣：“你隐瞒我什么事？”

　　“我暂时也不能告诉你，因为这是我的秘密。”唐晓生补充道，“什么时候你可以告诉我你的秘密了，我就告诉你我的秘密，如何？”

　　王语嫣想了想，轻轻点头：“嗯。不过，我的秘密可能没这么快告诉你。”

　　“没关系，有些秘密并不一定都要说出来的。”唐晓生淡淡道。其实，他心里还是十分好奇王语嫣的秘密是什么。自从上个月回来之后，唐晓生便觉得王语嫣似乎有不小的变化。

　　比起半年多以前，唐晓生觉得王语嫣在面对他时，似乎温柔了许多，连看他的眼神也变了，多了几分柔情，仿佛已经完全将他当成恋人。

　　对于王语嫣的这些变化，唐晓生不知道是因为她已经相信他身上有段誉的灵魂的缘故，还是因为她在过去半年多里经历了什么特别的事，或者是与她心中所谓的秘密有关。

　　唐晓生原本想一问究竟，不过，既然王语嫣决定暂时保密，他也就不强求了。

　　聊到这里，已经是晚上八点多，差不多该回家了，唐晓生和王语嫣于是一起到化妆室卸妆。卸完妆后，他又开着自己的奔驰车，准备带着王语嫣一起前往佳缘小区。

　　结果，车子才刚开出京华影视城，唐晓生的手机铃声突然响了，定睛一看，原来是小龙女打来的电话，他于是接起电话。

　　“过儿，你现在在哪里？”电话一接通，另一端便传来小龙女略显焦急的声音。

　　小龙女平常一向都十分平静，极少这么不淡定，唐晓生马上意识到情况不对，问道：“龙儿，是不是出什么事了？我和语嫣正准备回家。”

　　小龙女急声道：“东方姑娘刚刚腹痛突然加剧，她恐怕是今晚就要生了……”

　　“什么？这么突然？”唐晓生心中一惊，对于东方不败分娩的时间，医院的医生预计是在10月底，因此，近几天，东方不败一直在家中休养。可是，她肚子里的女儿似乎已经等不及了，今天才10月15日，就已经想出来了，比医生预期的分娩时间整整提前了十来天。

　　对于突如其来的变化，唐晓生不由有点着急，关切地问道：“东方姑娘现在怎么样了？”

　　小龙女道：“放心，东方姑娘应该没事，我和任姑娘、小昭正一起送她前往医院，再过五分钟左右就到达，医院的医生也已经联系好了”

　　唐晓生稍稍松口气，叮嘱道：“好，我马上赶去医院。龙儿，你们自己小心点。”

　　“嗯。”

　　与小龙女聊完电话后，唐晓生马上改变行车路线，全速前往京华市人民医院。


第377章 东方姑娘生女儿

　　京华市人民医院，妇产科。

　　唐晓生在产房外的走廊里来回走着，焦急地等待着产房里消息。在一个小时前，当他赶到医院时，东方不败已经被推进产房。经医生证实，东方不败确实是早产。

　　由于医院有规定，产房一般不允许男人进入，唐晓生只能在产房门口呆着。

　　当然，唐晓生如果坚持要到产房里陪东方不败，只要多交点费用，医院也会同意，只是东方不败自己也不想唐晓生陪她。因为她和唐晓生虽然发生过一次性关系，但是除此之外，两人根本没有过任何其它亲密的接触。如果让唐晓生看到她分娩的全过程，东方不败心理上肯定会十分紧张，这对她顺利分娩相当不利。

　　于是，最终唐晓生选择留在产房外干等，而进入产房里陪同东方不败的人，则是小龙女和任盈盈。

　　过去一个多月里，东方不败一直呆在佳缘小区养胎，期间，一直都是小龙女在照顾她，她与小龙女的关系于是也变得十分融洽。如果有小龙女在产房里陪伴她，东方不败心里多少会踏实一点。

　　而任盈盈是一名出色的心理医生，她比医院的医生更知道如何让东方不败在分娩的过程中放松自己，于是，她也留在产房里。

　　虽然有小龙女和任盈盈陪着东方不败，但是在产房外的唐晓生的心还是一直悬着半空中，七上八下，忐忑不已。女儿马上就要出生了，作为一名准父亲，唐晓生心里十分复杂，有欣喜，有紧张，有兴奋，有不安，总之，是百感交集。

　　在产房外，除了唐晓生外，还有王语嫣、郭襄和小黄蓉。王语嫣是和唐晓生一起来医院的，而小黄蓉则是和郭襄一起来的。

　　自从得知东方不败今年要生个小妹妹的事后，小黄蓉心里一直就惦记着这一天的到来，对此事高度关注，每天都盼着小妹妹的出生。在盼了一个多月后，小黄蓉今晚总算是盼到了，心里万分欣喜，连作业都懒得做，便急匆匆地让郭襄带她来医院。

　　“爹爹，东方姑娘今晚就要给我生小妹妹了吗？”小黄蓉眨巴着水汪汪的大眼睛，仰起小脑袋，望着唐晓生，认真地着问道。

　　唐晓生点头道：“对。”

　　“爹爹，还要过多久，东方姑娘才能帮我把小妹妹生出来呢？”小黄蓉小柳眉一弯，关切地稚声问道。她已经在产房外等了大半个小时，现在产房里还是没什么动静，于是才有此一问。

　　唐晓生给她解释：“蓉儿，生小妹妹是很辛苦的，东方姑娘要费好大劲才能生得出来呢，没这么快。”

　　“哦。”小黄蓉似乎是听明白了，眼珠一转，好奇地问道，“爹爹，你以前生蓉儿的时候，也很辛苦吗？”

　　小黄蓉在21世纪的世界里是一个孤儿，无父无母，唐晓生也不知道该如何解释她是谁生的，于是只好谎称是他自己生的。小黄蓉今年才八岁，对于生孩子的事还十分懵懂，于是也一直相信她真是唐晓生亲自生出来的。

　　既然如此，唐晓生只好瞎编道：“爹爹在生蓉儿的时候，并没有太辛苦，一用力就把蓉儿生出来了。”

　　“一用力就生出来了？爹爹真厉害呢！”小黄蓉稚声赞道，小琼鼻一动，想起了什么，又说道：“爹爹，昨天东方姑娘跟我说，小妹妹的名字叫唐小雨，是吗？”

　　“是。”

　　为了给女儿取个名字，唐晓生费了不少工夫，因为没什么经验。在绞尽脑汁后，他终于想好了五个名字，然后让东方不败挑选。最终，在五个名字当中，东方不败最终选择了“唐小雨”作为即将出生的女儿的名字。

　　之所以取“唐小雨”这个名字，也是有一定缘由的。

　　小黄蓉是唐晓生的女儿，在唐家的户口本上，小黄蓉登记的名字为“唐小蓉”。东方不败生的女儿，算是唐小蓉的妹妹，为了让她们两姐妹的名字的看上去匹配一点，唐晓生于是觉得可以给女儿取个“唐小X”这个格式的名字。而最终会确定女儿的名字为唐小雨，则与东方不败有关。

　　在去年，唐晓生在调查晴芳的身份时，曾经潜入晴芳住宅，并偷偷查看了晴芳的个人电脑。当时，他便发现晴芳电脑里QQ的个性签名为“东边日头西边雨”，而她的这一句QQ个性签名，后来成了唐晓生和晴芳两人情感之路的真实写照。于是，唐晓生才将“东边日头西边雨”这句话最后一个字“雨”，当成女儿的姓名。

　　正是因为如此，才有了“唐小雨”这个名字。

　　“呜——哇——”

　　正想着，这时，一声婴儿的哭啼之声打破了周围的宁静，唐晓生微微凝神，发现哭啼声是从产房里传出的，声音清脆、响亮，心里不由一动，马上意识到应该是女儿出生了。

　　听到女婴的啼声后，小黄蓉顿时眼前一亮，反应极快，有点兴奋地稚声问道：“爹爹，这是小妹妹在哭吗？”

　　唐晓生喜声道：“嗯，小妹妹出生了呢。”

　　说完，他快步朝产房的门口走去，小黄蓉迈着两条小腿，紧跟在他后面，她对于这个从未见过面的小妹妹也是充满期待和好奇。

　　在产房门口等了数分钟后，产房的门才终于开启，走出一名身着白大褂的女医生。见到唐晓生后，女医生摘下面罩，面带微笑说道：“唐先生，恭喜你了。分娩过程十分顺利，你的女儿和爱人都平安无事。”

　　唐晓生稍稍安心，随之问：“我现在能进去了吗？”

　　医生点头道：“当然可以。”

　　“好，谢谢。”

　　与医生聊完之后，唐晓生便马上快步进入产房，小黄蓉也想好好看看这个刚出生的小妹妹，于是也跟着进去。

　　进入产房后，唐晓生不由愣了一下，因为他意外地发现东方不败竟然已经在开始给女儿喂奶。在他的印象里，似乎没看过有哪个产妇一生完孩子，马上就给孩子喂奶的，至少在电视剧里，几乎没看过类似的情节。

　　实际上，生完孩子后，就可以马上给孩子喂奶，而且是越早越好。因为早让孩子吸吮，一方面可以促进产妇子宫收缩，防止产后出血；另一方面，孩子虽然天生有吸吮的本能，但是时间越久就会越生疏，因此，最好是生后30分钟内让婴儿吸吮。更重要的是，早点喂奶，让宝宝自己吸吮，可以刺激乳汁的分泌，有利于产妇“产奶”。

　　当然，有的产妇生完孩子时就有奶水，有的产妇则没有，因人而异，而东方不败属于前者。一生完女儿，便奶水充足，在护士的建议下，她于是马上给女儿喂奶。

　　东方不败才刚生完孩子，消耗了大量体力，虽然她体内有《葵花宝典》的内力，身体比普通女人要好得多，但是经过这么一折腾，脸色还是略显苍白，全身出了不少虚汗，精神状态也不太理想，看上去有点虚弱。

　　不过，当看到刚出生的女儿唐小雨乖乖地躺在妈妈怀里，贪婪地吃着奶时，东方不败脸上不由露出难掩的幸福之色。在她看来，有了这个女儿，之前所受的一切罪都值得。

　　“东方姑娘，她就是你为我生的小妹妹吗？”这时，走在床边的小黄蓉小手指了指东方不败怀里的婴儿，稚声问道。

　　东方不败轻轻一笑：“嗯，她就是你的小妹妹呢！蓉儿喜欢这个小妹妹吗？”

　　小黄蓉大眼睛忽闪了几下，目不转睛地盯着小妹妹看了看，小脸蛋露出惊奇之色，点头答道：“喜欢。东方姑娘，我能摸摸小妹妹吗？”

　　小黄蓉长这么大，还是第一次看到这么小的幼小的婴儿。当她看到唐小雨粉雕玉琢般的小手和小脚时，小黄蓉便觉得这个小妹妹真的很可爱，似乎比家里的毛绒玩具要可爱得多，忍不住想上去摸一摸。

　　对于小黄蓉的要求，东方不败并没有拒绝，欣喜答应道：“当然可以。”

　　于是，小黄蓉走到东方不败身旁，伸出小手，轻轻地摸了摸东方不败怀里的小宝宝的脸蛋，嫩嫩的，滑滑的，富有弹性，摸起来果然比家里的毛绒玩具要舒服。小黄蓉心里顿时一阵欣喜，觉得东方姑娘生的这个小妹妹果然是很好玩的样子。

　　看到东方不败竟然能够生出这么可爱的小妹妹，小黄蓉觉得真的很神奇。不过，更令她感到神奇的，则是东方不败给小妹妹喂奶的情景。

　　小黄蓉很早以前就发现东方不败、小龙女、赵敏等人的胸部比她大，只是她一直都不明白这么大的胸部有什么用。直到今晚，当看到东方不败的胸部竟然有奶水给小妹妹吃时，冰雪聪明的小黄蓉似乎恍然大悟，一下子便明白了情况，原来胸部大会有奶水。

　　当看着东方不败喂奶的一幕时，小黄蓉情不自禁看了看自己十分平坦的小胸脯，发现自己的胸部和东方不败的差距还是蛮大的。不过，小黄蓉倒没有太郁闷，因为她曾经听唐晓生说过，等她长大后，胸部也就会变大了。

　　尽管如此，当看到东方不败有源源不断的奶水喂小宝宝时，小黄蓉还是觉得特别神奇，小嘴一撅，用稚气的声音对东方不败称赞道：“东方姑娘，你真厉害！”

　　东方不败自然不知道这小丫头在想什么，只是淡淡一笑。

　　※※※

　　东方不败今晚刚生完孩子，需要在医院里住上两三天，因此，必须有人留下来照顾她。小昭明天要上班，郭襄明天要上课，王语嫣明天要拍戏，她们几人今晚于是都得好好休息。至于小龙女，她要负责全家的饮食，白天有不少事要忙，晚上自然也无法熬夜。

　　于是，最终留在医院陪东方不败的人，是唐晓生。

　　得知唐晓生要留在医院过夜后，一开始，小黄蓉也不愿意回家，想和他一起留下来，因为她觉得小妹妹很好玩，想留下来多玩一会。不过，考虑到小黄蓉明天还得上课，得回家好好休息，唐晓生于是连骗带哄，终于是说服小黄蓉回家。

　　在众人离开医院时，已经是深夜十二点，在医院住院部的房间里，只剩下唐晓生、东方不败和他们刚出生的女儿唐小雨。

　　东方不败刚生完孩子，需要好好休息，于是坐在床头，唐晓生则坐在床边的椅子陪着她。

　　沉默片刻后，东方不败好奇地问道：“你现在突然当爸爸了，有什么感受？”

　　唐晓生想了想，一本正经地答道：“心里轻松了许多，之前担心的事幸亏没有发生。”

　　东方不败秀眉微蹙，不解地问：“你担心什么？”

　　唐晓生调侃道：“之前，我一直担心女儿的长相问题，怕她长得像我。如果女儿长成我这模样，以后恐怕很难嫁得出去。还好，女儿长得还是像你多一点，天生丽质，楚楚动人，将来长大了必定是个小美女。”

　　东方不败微微一笑，柳眉轻挑，说道：“你想夸我长得漂亮，就直说，不用借女儿这么拐弯抹角。”

　　唐晓生没有多言，右手一伸，忽然牵住东方不败的玉手。

　　事发突然，东方不败心中微微一动，颇为意外。她和唐晓生相识这么久，唐晓生还从来没有主动拉过她的手，细眉一弯，轻声问：“怎么了？”

　　话刚问完，这时，东方不败忽然发觉有一股极其深厚的真气，从唐晓生的手掌缓缓流出，并通过她手背的“阳溪穴”，源源不断地涌进她体内。

　　发现这一情况后，东方不败马上便意识到，唐晓生是在给她输真气。东方不败刚生完孩子，身体有点虚弱，而北冥真气有护体强身之效，唐晓生于是将自己的北冥真气传输到东方不败体内，希望她身体早日恢复。

　　对于唐晓生的用意，东方不败倒也不难猜测，说道：“放心吧，我身体无碍，你不必输真气给我。”

　　唐晓生解释道：“我体内的真气，本来就有一部分是你的，现在输真气给你，算是完璧归赵。”

　　在去年，唐晓生和东方不败初次见面时，唐晓生确实曾经用《北冥神功》吸走东方不败大部分的内力。不过，东方不败心里明白，这只是唐晓生的一个借口而已，他这么做，完全是出于对她的爱护。想到这些，东方不败心中倍感温暖。

　　在唐晓生为她输完真气后，东方不败原本想和唐晓生多聊一会，毕竟，难得有机会和唐晓生独处。只是她知道唐晓生今天拍了一天的戏，恐怕十分疲惫，不忍心让他继续陪她熬夜，于是说道：“我感觉有点累了，想休息一会。”

　　唐晓生点头道：“好。”

　　之后，东方不败便平躺了下来，或许是太累的缘故，她很快便睡着了。在她入梦之后，虽然房间里还有一张床，但是唐晓生并没有马上休息。倒不是因为他不困，而是担心东方不败半夜可能有什么需要，他于是决定今晚通宵，静静地坐在东方不败的床边，默默地陪着她。

　　深夜的住院部十分安静，从凌晨零点到凌晨三点，整整三个小时，唐晓生一直独自一人静静地呆在房间里。连续在房间里呆这么长时间，多少有点闷，他于是起身离开房间，准备到住院部走廊里透透气。

　　结果，一走出房间，便遇到医院一名年轻的护士，她是医院夜间值班护士的护士长。

　　女护士长看到唐晓生后，马上迎上前，轻声提醒道：“唐先生，我们医院晚间有人值班，会帮你照顾好晴芳女士的。如果你困了，可以休息一下，不必这么守在房间里。”

　　唐晓生道：“谢谢，我不困。”

　　女护士长早看到唐晓生双眼血丝，怎么可能不困，说道：“你对你爱人真好！”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“你先忙吧，有事我会叫你。”

　　女护士长点点头：“好，我就在前面的护士室里，有什么需要来找我。”

　　“行。”

　　之后，女护士长便回到护士室里，并与另外一名同样负责值班的护士闲聊起来。

　　女护士长羡慕地说道：“唐晓生真是个好男人，竟然通宵在房间里照顾晴芳。”

　　另一名护士道：“这有什么奇怪的，唐晓生的痴情是出了名的，他和龙小雪的感情事迹早已在京华市传为佳话。不过，今天到医院生孩子的晴芳似乎是个小三啊？”

　　女护士长瞪她，做出嘘声状，小声道：“你想死啊，说这么大声！”顿了一下，轻声道，“晴芳确实是小三，最近唐晓生私生女的事不是传得沸沸扬扬吗？不过，挺奇怪的是，今晚竟然是龙小雪送晴芳来医院。晴芳在产房里分娩时，龙小雪也一直陪着她，两人的关系似乎十分融洽。我就纳闷了，这正妻和小三的关系怎么会这么和谐呢？”

　　另一名护士笑道：“在唐晓生身上发生的奇怪的事，难道还少吗？唐晓生世界，我们这些凡夫俗子是不会明白的。”

　　“确实是看不明白啊！”


第378章 惊现小白蛇

　　东方不败生完孩子后，出于安全考虑，需要在医院观察两天，唐晓生于是向剧组请假两天，留在医院里陪她。

　　很快地，两天过去了。在10月17日当天，在得到医生的许可后，东方不败正式出院，回到佳缘小区。由于她刚生完孩子，身体有点虚弱，急需好好在家中调养一段时间，俗称坐月子。

　　女人坐月子时，衣食起居都要特别小心，十分需要专门有人来照顾。唐晓生也想留在家里陪东方不败，只是《新白娘子传奇》正在紧张筹拍中，有合约在身，根本不允许他这么做，无奈之下，他只好继续每天到影视城拍戏。

　　幸运的是，小龙女和任盈盈都比较空闲，她们主动负责起照料东方不败的事，唐晓生于是也可以专心拍戏。

　　《新白娘子传奇》这部戏的筹拍工作做得非常细致，因此，在整个拍摄的过程中，都十分顺利，拍摄的进度极快，每天至少能够完成一集的拍摄量，有时，甚至可以拍出两集的量。

　　正是因为有如此高效的工作效率，剧组提前十几天完成了拍摄任务，在不到两个月的时间，五十集的《新白娘子传奇》便全部拍摄完毕。在11月27日当天，剧组在拍完了最后一场戏后，便宣布正式杀青。

　　剧组杀青之后，唐晓生的任务算是完成了。不只是完成了《新白娘子传奇》的表演合同中的任务，而且他和梦杰娱乐传媒的合同也到期了。从今往后，他便不再是梦杰娱乐旗下的艺人，是自由之身。

　　这是一个结束，同样也是一个开始。

　　随着经纪公司合同的到期，唐晓生理所当然要开始着手于成立影视公司的事。他要成立的影视公司，并非是普通的影视投资公司，而是全方位的影视制作公司。从影视的投资，到影片的拍摄和后期制作，再到影片的宣传和上映，所有环节都将由自己一手包办，因此，会涉及到的问题非常庞杂。要成立这样的影视公司，需要做的准备工作十分繁琐，并不是有钱就能够办得起来的。

　　而在过去一年里，唐晓生也暗暗在为此事忙碌着，许多关键性的问题都已经一一解决。更重要的是，他在影视圈混了这么多年，积累下不少人脉资源。无论是影视城演员的公会，还是武行协会，不管是圈里结识的明星艺人，还是国内几大影视公司的老板，对于唐晓生成立影视公司的事，都鼎力支持，也提供了不少帮助。

　　除此之外，唐晓生还要特别感谢一个人——赵敏。在唐晓生离开梦杰娱乐传媒的那一天起，作为唐晓生的上司，赵敏不仅没拦着他，反而跟着他一起跳槽，正式加盟唐晓生的公司。

　　唐晓生的强项一直是演戏，对于管理公司，他完全是一个门外汉。虽然他暗自花了些精力学习有关公司经营的知识，但是他毕竟从来没有亲自实践过，严重缺乏经验。而在这一点上，赵敏则比他要强得多。

　　赵敏在美国迈阿密大学留学时，攻读的专业便是工商管理。在大学毕业回国之后，她又在梦杰娱乐传媒公司担任过多个部门的经理，积累了不少宝贵的管理经验。

　　另外，赵敏的父亲赵国光便是国内三大影视公司之一的梦杰娱乐传媒的老板，赵敏耳濡目染，从父亲身上也学到不少东西，加上她天生聪慧，机智过人，对于影视公司的运作早已胸有成竹。

　　有了赵敏的帮助，唐晓生确实能够省不心。

　　正是因为这些原因，唐晓生成立影视公司的筹备工作进展得还算顺利，一切都有条不紊地进行着。

　　虽然成立公司的事十分如意，但是唐晓生的私生活却依然是倍受非议。有关他私生女的事件，还是有不少人在讨论，其中不乏批评的言论。而在众多批评者中，最为出名的人，便是《胡说天下》的节目主持人胡天专教授。

　　自从被不明人士殴打之后，胡天专一直愤愤不平，对于唐晓生也是怀恨在心。因为胡天专始终认为殴打他的人，肯定是唐晓生指派的。只是，警方调查了这么久，还是没有找到凶手，也没有确凿的证据证明唐晓生便是幕后主使人，胡天专于是也无可奈何。

　　不过，胡天专教授并没有就此罢休，他还是用自己的方式对此事做出回应。他在自己的节目里、微博里、博客里，以及在接受媒体采访时，都隐晦地表达出对唐晓生雇凶打人的行为强烈的不满和谴责。

　　虽然胡天专没有指名道姓的说出来，但是所有人都知道他针对的人是唐晓生。

　　谎言说多了，难免会人云亦云，让人信以为真，特别是一些没有主见的人。由于胡天专的缘故，渐渐地，开始有一些人相信唐晓生可能真的雇人殴打了胡天专。因为自始至终，唐晓生对于此事都没有过多的回应，有些人于是觉得唐晓生应该是默认了。

　　实际上，唐晓生之所以不做回应，是因为他觉得没有回应的必要。即使他出面做出澄清，其实也改变不了别人的看法，因为同样有人会觉得他的澄清是出于心虚，解释就是掩饰。

　　俗话说，欲加之罪，何患无词。唐晓生在娱乐圈混这么多年，对于类似的闲言碎语，他已经见怪不怪，早已不当一回事。

　　更重要的是，他现在正在成立的这家影视公司，总共投资金额达5亿人民币。这5亿元的投资，全部是唐晓生自己的钱，是他近几年赚得的血汗钱。投这么多钱用于公司的动作，万一不小心搞砸了，可能所有投资都会打水漂。在这样的重要时期，唐晓生每天至少几百万的出入，哪有闲工夫陪人打无聊的口水仗。

　　于是，面对网络上传得沸沸扬扬的负面信息或谣言，唐晓生都没有理会。

　　不过，网络上有关他的消息，也不全是负面消息，在12月31日当天，便传来了一个好消息。经过一个多月的后期制作，唐晓生版的《新白娘子传奇》正式上映，在京华电视台都市频道黄金二十点档首播，与观众见面。

　　虽然唐晓生最近的负面新闻不断，但是冰冻三尺非一日之寒。他近几年累积起来的高人气，并不是几条似是而非的负面报道就可以抹杀得掉的，由他主演的这部《新白娘子传奇》，还是引起众多忠实粉丝的强力支持。不少观众都十分期待，一直饰演武林高手的唐晓生，如何去饰演手无缚鸡之力的许仙。

　　除此之外，在网络上，还有一个十分有趣的传言。不少人都知道唐晓生已经离开梦杰娱乐传媒，并准备开始成立属于自己的影视公司。因此，许多人纷纷猜测，唐晓生今后很可能把精力都用在影视公司的运营上，不会再拍戏，而《新白娘子传奇》可能是他拍的最后一部电视剧。

　　正是因为如此，这部《新白娘子传奇》获得空前的关注，人气前所未有，甚至超出唐晓生之前拍过的几步武侠电视剧。

　　《新白娘子传奇》播出之后，效果出乎意料的好，一路飘红，在播出第一天，便赢得满堂彩，一骑绝尘，轻松横扫该时段收视冠军的宝座。而在剧中分别饰演许仙和白娘子的唐晓生和王语嫣，也成了国内影视圈里最炙手可热的明星演员。

　　唐晓生出色地出演了许仙这一角色，这基本算是多数观众预料之中的事。而对于王语嫣完美地饰演了白娘子这一角色，则出乎大部分观众的预料，令人觉得眼前一亮。

　　不少观众中看到电视剧中王语嫣惊世骇俗的绝美容颜，优雅脱俗的超凡气质后，都惊呼她是天仙下凡，此女只应天上有。更有网友直言，王语嫣是国内长得最漂亮的女明星。

　　在《新白娘子传奇》播出十天后，为了配合电视剧的宣传，唐晓生和王语嫣一起参加了京华电视台一档访问类节目。唐晓生本身并不太喜欢上节目，只是，他当初和剧组签的合同里，有要求配合电视剧宣传相应的条款，必须得履行。

　　电视台的访问在晚上八点进行，是一档现场直播的节目。由于这个节目主要为了宣传《新白娘子传奇》，因此，节目主持人询问的许多问题也与这部电视剧有关。

　　在节目进行时，主持人便问唐晓生：“小唐，在网络上，有不少网友都在讨论《新白娘子传奇》中，白娘子吃素食呕吐的情节。在剧中，白娘子为了和许仙在一起，于是努力适应人类的饮食习惯。可惜，她在吃稀饭、面条或瓜果等素食时，一直会呕吐不止。许多网友看完这个情节之后，都被白娘子的举动所感动。”

　　顿了一下，主持人继续说道：“据我所知，到目前为止，其它有关白娘子版本的影视剧中，都没有过类似的情节。据说这个情节是你后来编进去的，你能说说为什么当初会想到设计一个白娘子呕吐的情节吗？”

　　唐晓生设计这个情节，自然是因为白小小。白小小在与他相处的一个多月里，在吃红薯、八宝粥和方便面时，就一直呕吐不止。

　　不过，唐晓生不可能将这些事向外界公开，只好谎称道：“在设计这个情节前，我只是想通过一些小细节，来表现白娘子报恩的决心，以及她对于许仙的执着。吃饭是每个人每天都会遇到的事，于是就设计了这个白娘子吃素食会呕吐的情节。”

　　主持人好奇地问道：“那为什么你又设计白娘子喜欢吃鸡蛋羹呢？每次看到许仙在给熬鸡蛋羹时，总觉得很有趣。”

　　唐晓生道：“这个情节也是灵光一现时想到的，没什么特别的理由。”

　　主持人点了点头，转口道：“对于白娘子呕吐的情节，多数观众觉得这个设计很有新意。不过，也有一小部分网友觉得这个情节不太合理。因为白娘子是蛇妖，有千年道行，法术高强，能上天入地的本领，怎么可能吃点素食就呕吐呢？”

　　唐晓生淡淡道：“合不合理，这是见仁见智的事。有人会觉得这个情节不合理，倒也不奇怪，毕竟他们没有见过真正的白娘子。”

　　主持人愣了一下，觉得他话中有话，奇怪地问：“小唐，你见过白娘子吗？”

　　唐晓生笑了笑，淡淡道：“你说呢？”

　　主持人也是付之一笑，她心里自然觉得唐晓生不可能见过白娘子。

　　在问完唐晓生之后，主持人又将话题转移到王语嫣身上。随着《新白娘子传奇》的热播，王语嫣的人气直线飙升，几天时间里，已经成了影视圈里最火热的女星之一。

　　主持人问王语嫣：“所有看过《新白娘子传奇》的观众，几乎没有不喜欢你演的白娘子，大家都觉得你将白娘子这个角色演得淋漓尽致，甚至拿你和赵雅芝版的白娘子进行对比。有点令大家奇怪的事，据说你以前是在京华市图书馆上班，从来没有拍过戏，也没有学过表演。既然如此，为什么你能够演得比许多专业演员还要好呢？”

　　王语嫣一脸恬然，谦逊地轻声答道：“这多亏唐大哥的帮助。刚进剧组时，我什么都不懂，对于拍戏一窍不通，都是唐大哥一点点教我的。”

　　主持人又问：“你当初又是为什么会突然转行，放弃公务员的工作，来当演员呢？”

　　王语嫣答：“主要是出于兴趣。演员是一种十分特殊的职业，它可以让人体验到平常生活中不存在的事、物和人，刚好有这样的机会，于是想尝试一下。”

　　“拍完《新白娘子传奇》后，你还会接拍其它的戏吗？”主持人之所以有这样的疑问，是因为在过去几年里，凡是与唐晓生合作过的女演员，在拍完戏之后，基本没有继续留在影视圈，都转行了。

　　当初，郭襄在和唐晓生拍完《射雕英雄传》后，便回到京华四中上学；小昭在和唐晓生拍完《倚天屠龙记》后，回到京华大学继续念书；赵敏在和唐晓生拍完《天龙八部》后，也回到公司当部门经理；任盈盈在和唐晓生拍完《笑傲江湖》后，也没有再接过其它新戏。

　　正是因为如此，不少人情不自禁怀疑，王语菲在拍完《新白娘子传奇》后，可能也会离开影视圈，继续到图书馆上班。

　　结果，王语嫣却答道：“这个问题，我现在暂时没有答案。不过，如果有合适的机会，我会考虑继续拍戏。”

　　主持人好奇地问：“对你来说，什么要样机会才是合适的呢？”

　　王语嫣并没有正面回答，只是淡淡道：“遇到了，就知道了。”

　　其实，对她来说，只要是能和唐晓生搭档拍戏，就算是合适的机会。

　　※※※

　　在接受完电视台的采访时，已经夜里十一点多。在离开电视台后，唐晓生开着车子带王语嫣回到佳缘小区。

　　到家时，东方不败、小昭、郭襄、小黄蓉以及唐小雨都已经睡着了，唯独小龙女和任盈盈还在没休息。唐晓生回家后，小龙女马上动手煮了一锅方便面，给他当夜宵。

　　这锅方便面，除了唐晓生外，任盈盈和王语嫣也都吃了一碗。

　　任盈盈自从得知有关泡面小女孩的事后，她便养成了吃方便面的习惯，希望自己可以借此回忆起童年时的一些记忆，看自己是否曾经穿越到小女孩身上过。可惜，在连续吃了几个月的方便面后，任盈盈还是没有想起什么。

　　至于王语嫣，她之所以吃方便面，或许是太饿的缘故。

　　在吃完方便面后，小龙女和王语嫣便回到房间休息。唐晓生在洗了个冷水澡后，原本也打算睡觉，结果，任盈盈却突然来到他的房间。

　　见到任盈盈后，唐晓生十分奇怪，问道：“盈盈，怎么还没休息？找我有事？”

　　任盈盈上前一步，点头道：“冲哥，我今晚在网络上看到一则奇怪的新闻，可能与白小小有关。”

　　“白小小？”唐晓生心中一惊，马上追问道，“是什么新闻？”

　　“我是在搜狐网上看到的。”任盈盈如实答道。

　　唐晓生拍摄《新白娘子传奇》，一个重要的目的，就是为了找到白小小。对于此事，任盈盈一直十分清楚。为了尽可能寻找到一些有关白小小的消息，任盈盈于是每天都在网络上查找有关蛇的新闻。

　　就在今天晚上，任盈盈在家里上网时，无意中在搜狐网上，看到一则十分吸引眼球的新闻，新闻标题为——《胡天专养小白蛇，喜欢看＜新白娘子传奇＞》。

　　在看完这则新闻的正文后，任盈盈吃惊地发现，原来，在胡天专教授家里，养着一条小白蛇。小白蛇约一米长，全身雪白，被胡天专养在家中客厅的一个玻璃槽里。

　　令人奇怪的是，这条小白蛇颇有灵性，似乎很喜欢看《新白娘子传奇》这部电视剧。胡天专惊奇的发现，当家中客厅的电视剧在播放《新白娘子传奇》时，玻璃槽里的小白蛇就会目不转睛地盯着电视机，直到电视剧播完为止，它似乎是在津津有味地看着这部电视剧。

　　除了喜欢看《新白娘子传奇》外，这条小白蛇还十分喜欢吃鸡蛋。胡天专曾经用多种食物喂养过小白蛇，结果发现，鸡蛋似乎才是它的最爱。

　　发现这条小白蛇的这些异常情况后，胡天专主动联系了媒体，然后高调曝光此事。最近《新白娘子传奇》正在热播，像这样的新闻，肯定会引起不少人的兴趣，胡天专觉得自己可以借此赚点眼球。

　　当从网络上看到这则有关小白蛇的新闻后，任盈盈马上便想起了白小小。因为白小小极可能就是白娘子，如果她被打回原形，肯定就是一条白蛇。并且，据唐晓生介绍，白小小也十分喜欢吃鸡蛋。

　　更重要的是，蛇的视觉是非常差的，几乎可以忽略不计。如果小白蛇只是普通的蛇，那么它根本不可能看清楚电视剧里演的节目，也不可能目不转睛地盯着电视机看。

　　反过来想，如果小白蛇是白娘子，是一条有至少数百年道行的蛇妖，那么它有超乎一般蛇类的视角或听觉，便不奇怪了。

　　听到这里，唐晓生心中一动，道：“盈盈，你怀疑胡天专家中的这条小白蛇，可能就是被打回原形的白小小？”

　　任盈盈点头道：“很有可能，否则，普通的小白蛇怎么会有如此异常的表现？”

　　唐晓生虽然觉得她分析的有几分道理，但是还是有许多问题想不通。

　　首先，白小小曾经说过，当她被打回蛇形时，可以一口吞下好几个人。由此可见，白小小的蛇身必然十分庞大，少说也得有十几米长。可是，胡天专家中的小白蛇仅仅才一米长，情况显然有点出入。

　　第二，白小小在半年前，曾经由于以损耗灵魂之力的方式，施展变身术，结果被打回原形。但是，只要修炼两个月，她便可以恢复成人形。不出意外地话，她现在应该已经是一个人，而不是一条蛇。从这个角度分析，小白蛇似乎也不可能是白小小。

　　第三，即使小白蛇真是白小小，那么她怎么会落到胡天专手中的呢？

　　对于这几个疑惑，唐晓生暂时还想不明白。当然，他也想过，可能白小小在失踪后的这段时间里，发生了一些事，才导致异常的结果发生。

　　因此，胡天专家中的这条小白蛇究竟是不是白小小，目前还不得而知。但无论如何，这是一个十分有价值的线索，唐晓生肯定要找到胡天专家中的这条小白蛇，与它交流一下。如果小白蛇真是白小小，它应该认得出唐晓生，唐晓生应该也能够分辨得出它。

　　小白蛇一直被困在胡天专家中客厅的玻璃槽里，为了见小白蛇一面，唐晓生决定明天前往胡天专的住所一趟。


第379章 白娘子归来

　　为了查明胡天专家中那一条小白蛇是否是白小小，唐晓生决定前往胡天专的住宅一趟。

　　由于唐晓生和胡天专之间有一些个人恩怨，他原本并没打算亲自与胡天专会面，而是准备施展轻功，在夜间悄悄潜入胡天专的家中，暗中查探小白蛇的虚实。

　　结果，计划赶不上变化，他的这个如意算盘最终还是落空了。

　　因为经过一番打听，唐晓生得知，胡天专原来住在位于京华市东三环的天洋小区里。而胡天专是一个防盗意识很强的人，他所居住的903号单元房的防盗措施做得十分到位，即使是家中的阳台，也有铁丝网罩着，根本没有可以乘虚而入的入口。即使唐晓生施展《缩骨功》，也根本进不去。

　　如此一来，唐晓生试图偷偷潜入胡天专住所的计划便泡汤了。

　　既然暗的不行，只能来明的。经过一番考虑，唐晓生决定直到到天洋小区拜访胡天专，直接向他询问有关小白蛇的事。

　　唐晓生在动用自己的人脉，找到了胡天专的联系方式后，便先给胡天专打了个电话，想与他预约一下见面的时间。

　　电话号码拨出之后，很快便接通了，电话另一端传来了胡天专的声音：“喂，哪位？”

　　唐晓生直接说道：“是胡教授吗？我是唐晓生。”

　　“唐晓生？”胡天专一听，心中顿时冒出一团火来，自从被人无故殴打之后，他对于唐晓生便恨之入骨，冷声道，“你想干吗？”

　　唐晓生平静地说道：“我有点事要与你商量一下，想约你见个面……”

　　“我们之间没什么好商量的。”胡天专很不友好地打断道。

　　唐晓生淡淡道：“胡教授，我想我们之间恐怕有一些误会。”

　　“是吗？我可不觉得。”胡天专对唐晓生成见颇深，似乎没有心情与他多谈，转口直接威胁道，“唐晓生，我告诉你，若要人不知，除非已莫为。你别以为自己能够瞒天过海，你雇凶殴打我的事，我不会罢休的。法网恢恢，疏而不漏。警方早晚会找到证据的，我们等着瞧吧！”

　　唐晓生反问：“胡教授，你怎么那么肯定这事是我做的？”

　　胡天专笑道：“这不明显着的事吗？不是你做的，还是谁做的？其实，你不说，我也知道你找我想干嘛。”

　　唐晓生顿了一下，问：“你知道？”

　　“当然知道！你特意来找我商量，无非是想收买我，堵我的嘴，让我以后少提你私生女和雇凶殴打人的事而已。”胡天专冷笑一声，坦白道，“唐晓生，我可以很明白的告诉你，你还是死了这条心吧！我胡天专虽然没多少本事，但是还算有点良知。这种见不得人的勾当，我是不会做的。好了，话不投机半句多，我们没什么好谈的，你也别再给我打电话了，否则我马上报警。”

　　说完，胡天专便匆匆挂断了电话。

　　唐晓生原本还想和胡天专好好谈谈，不过，打完这个电话后，他知道这是不可能了。以胡天专对他仇恨的态度，唐晓生即使前往天洋小区登门拜访，胡天专可能连家门都不让进。

　　这样一来，唐晓生觉得他恐怕不能以自己的真实身份去见胡天专，而应该换个身份。经过一番考虑，唐晓生决定用易容术改变自己的样貌，再去拜访胡天专。

　　为了更好地与胡天专沟通，唐晓生最终用易容术将自己打扮成一个绝色大美女。之所以易容成美女，是因为男人总是喜欢美女的，唐晓生以美女的身份去和胡天专见面，比较容易讨到一些便宜。

　　虽然易容成女人有点麻烦，但是为了查明小白蛇的事，这一切都值得。

　　第二天，傍晚时分，唐晓生在成功易容成一名大美女之后，便前往天洋小区，孤身来到胡天专所居住的903号单元房门口，并按响了门铃。

　　门铃响了两声后，房门终于开启，开门者是一名三十多岁的中年妇女，她是胡天专的妻子。

　　胡夫人打量了唐晓生几眼，觉得眼前这名“女士”长得真是貌美如花，惊艳绝伦，奇怪地问道：“小妹，你找谁啊？”

　　唐晓生微微一笑，很有礼貌地轻声道：“你好，我叫陈小丽。请问胡教授在家吗？我找他有点事。”

　　胡夫人愣了一下，点头道：“找老胡啊！进来吧，他在家。”

　　“谢谢。”

　　于是，唐晓生便进入胡家，并在客厅里见到了胡天专教授。

　　见到唐晓生后，胡天专也是颇为意外，没想到竟然有这么一个大美女亲自到家里来拜访他，心里又惊又喜，好奇地问唐晓生：“陈小丽女士，请问你找我有事吗？”

　　唐晓生保持着甜美的微笑，细声道：“胡教授，久仰大名，我一直都在看您主持的节目《胡说天下》，是您的忠实粉丝。”

　　“是吗？”胡天专一听，心里美滋滋的，能够这么漂亮的女粉丝，还是挺有成就感的。

　　“对啊，您的每一期节目，我都看过。我特别崇拜您不畏强权，嫉恶如仇的精神。”唐晓生昧着良心，认真地说道，“特别是最近你对唐晓生私生女的公开批评，我觉得你太了不起了。唐晓生现在这么红，有无数的粉丝，许多人都不敢得罪他，而你却敢公开与他为敌，实在太有勇气，太有气魄了。”

　　一听这话，胡天专颇有成就感，能够得到一个大美女的高度肯定和崇拜，倍感舒心。沉了沉，胡天专装出谦逊的样子，淡淡说道：“这没什么，我只是说了一点实话而已。唐晓生成名之后，内心膨胀得厉害，公然挑战伦理道德，败坏社会风气，我觉得有必要站出来，给他点教训。”

　　“胡教授，你这话说得太对了，我也觉得唐晓生这个人不咋地。他既没文化，又没长相，人品也含糊不清，他凭什么这么红，凭什么那么多女人围着他转？”唐晓生停了一下，转口对胡天专说道，“胡教授，我和你一样，特别讨厌唐晓生。我觉得，像胡教授这样博学多才、富有社会责任感的男人，才是最值得尊敬，最值得佩服的。我一直认为，你就是21世纪的鲁迅。”

　　被唐晓生这个“大美女”这么一吹捧，胡天专多少有点飘飘然。不过，作为一个还算见过一些世面的教授，胡天专还是没有失态，依旧谦虚地说道：“陈女士，你太抬举我了，鲁迅先生哪里是我可以比得上的。我只是努力做自己应该做的事，说一些想说的话，以对得起自己的良知而已。”

　　唐晓生继续奉承道：“嗯，如果我们的周围能够多一些像胡教授这样正直而富有正义感的人，社会一定会变得更加美好。”

　　胡天专笑了笑，面对唐晓生如此赤裸裸地赞美，他心里觉得颇为满足。

　　拍了胡天专这么多马屁，唐晓生觉得差不多是时候转入正题了，转口说道：“胡教授，其实，我和你有许多共同的爱好。”

　　胡天专微愣，道：“是吗？”

　　唐晓生点头道：“比如，我和你一样，都特别讨厌唐晓生。再比如，我和你一样，都喜欢养蛇。”

　　“养蛇？”胡天专眉头微皱。

　　“嗯。我一直特别喜欢蛇，家里曾经养过好几条。昨天，我在新闻上得知，原来胡教授你在家里也养了一条小白蛇，我们也算是志同道合了。”唐晓生谎称道。

　　胡天专恍然大悟，心里暗想，这个陈小丽看来果然是他的粉丝，竟然对他的新闻如此了解。

　　见胡天专似乎对他的印象不错，唐晓生觉得差不多是时候提要求了，于是道：“胡教授，今天我来找你，其实是有事相求。我在新闻上看了你养的那一条小白蛇之后，特别喜欢。我想问一下，那条小白蛇你是从哪买的，我自己也想养一条。”

　　胡天专愣了一下，脸色略显尴尬，道：“呃，不瞒你说，这条小白蛇不是买的，而是它自己跑到我家里的。”

　　唐晓生心中微惊，求证道：“不会吧？你家住在九楼，这条小白蛇怎么可能会自己跑到你家里？”

　　胡天专摇头道：“我自己也不知道。在十几天前，我在家中客厅里突然发现了这条小白蛇，于是便将它放在家里养。至于它为什么在我的家里，我自己也不知道。”

　　听他一说，唐晓生愈觉得此事有点蹊跷，对小白蛇多了一分好奇。因为一条普通的蛇，不太可能进入位于九层楼的住宅。

　　想到这些，唐晓生更加怀疑小白蛇是白小小。既然如此，他自然得想办法把小白蛇带走，于是开口道：“胡教授，我有个不情之请，不知你能否可以将这条小白蛇卖给我？”

　　胡天专愣了愣，大概是没想到“陈小丽”会提出这个请求。

　　唐晓生“美眸”闪了闪，施展出“美人计”，含情脉脉地望着胡天专，娇声道：“胡教授，我知道这个要求很冒昧，但是，我真的很喜欢这条小白蛇。如果你愿意卖的话，我愿意出一万元买。”

　　“一万元？”胡天专微怔。

　　“如果你嫌少，价格可以再商量，我真的很想要这条小白蛇。”唐晓生柔声补充道。

　　胡天专眉头皱了皱，陷入思考之中。俗话说，人生得一知己足矣。胡天专今天和唐晓生聊得挺投机的，心里已经暗暗将唐晓生当成他的红颜知己，加上唐晓生又自称是胡天专的忠实粉丝，面对唐晓生这样一个长得如此动人的“美女”，胡天专实在不知道该如何拒绝她的要求。

　　因此，当看到唐晓生对小白蛇十分感兴趣后，胡天专决定君子成人之美，答应道：“行，陈女士，这条小白蛇就给你了。”

　　唐晓生感激道：“真是多谢你了，胡教授，你真是个好人啊！这样吧，你说个价格，你说多少，就多少。”

　　胡天专怎么可能会收美女的钱，装出十分绅士的样子，摇头道：“不用了，这条小白蛇就送给你好了。”

　　唐晓生故作诧异，道：“这怎么好意思呢？”

　　“没什么不好意思的，这条小白蛇原本就是我在家里客厅无意中捡到的。”胡天专十分大方的说道，站起身来，“你稍等一下，我去把小白蛇拿来给你。”

　　说完，胡天专便离开客厅，取来一个篮球般大小的玻璃缸，然后将小白蛇放到缸中，然后将玻璃缸递给唐晓生。

　　唐晓生接过玻璃缸后，发现小白蛇正静静地盘在缸中，并没有太大的反应。

　　既然小白蛇已经到手，唐晓生也没有继续留在胡家的必要了，他于是二话不说，马上便道别道：“胡教授，多谢你了，我先走了。”

　　“这么快就走了？”胡天专愣了一下，有点意外，没想到这个美女会走得这么突然，不过，他也不好挽留，只好说道：“好，你慢走，有空常来坐坐。”

　　在离开胡家后，唐晓生带着装有小白蛇的玻璃缸，叫了辆出租车，回到佳缘小区。

　　到家后，他回到自己房间里，并撕下脸上的人皮面具，然后坐在床上，正准备仔细观察一下小白蛇。结果，意外地发现玻璃缸中的小白蛇，一回到唐家，似乎十分兴奋，在玻璃缸里来回地扭动着蛇身，并一直盯着唐晓生看个不停。

　　发现这一异常情况后，唐晓生欣喜不已，这条小白蛇果然十分异常。为了进一步探明情况，唐晓生将玻璃缸端到眼前，对小白蛇说道：“白小小，是你吗？”

　　他原本只是试探地问一句，没想到，小白蛇听到他的问话后，蛇头竟然不停地上下晃动着，似乎是“点头”。

　　“你真的是白小小？”唐晓生心中一喜，马上又问道。

　　小白蛇再次连连点头，点头的幅度也越来越大。

　　看到这一幕，唐晓生便确定这条小白蛇恐怕真的是被打回原形的白小小。因为普通的蛇类，它们的视觉和听觉都很弱，而眼前的这条小白蛇不仅能用眼睛辨别出唐晓生的样貌，而且能够听懂唐晓生的话，显然不是一条寻常的蛇。

　　“白小小，你怎么会变成小白蛇的？这段时间你去哪里了？”唐晓生又问道。

　　可惜，小白蛇虽然听懂人话，却似乎无法说人话。听到唐晓生的问话后，小白蛇用蛇头顶了顶玻璃缸上的盖子，朝唐晓生做出示意。

　　“你是让我打开盖子，放你出来吗？”看到小白蛇的举动后，唐晓生问道。

　　小白蛇不停点头，或许是因为唐晓生看明白了它的意思，它显得有点兴奋。

　　虽然知道小白蛇可能就是白小小，但是唐晓生心里还是有毛毛的，因为它一直都非常害怕蛇。在犹豫了片刻后，他终于鼓起勇气，将玻璃缸放到床上，然后小心翼翼地打开玻璃缸的盖子。

　　盖子一开，小白蛇马上爬出玻璃缸，雪白纤细的蛇身开始在床上缓缓蠕动，从床边一直爬到床头，并最终停在放于床头的笔记本电脑旁。紧接着，小白蛇对着笔记本电脑，不停地吐了吐长长的蛇信子，似乎是在向唐晓生示意着什么。

　　看到这里，唐晓生想了想，朝小白蛇问道：“白小小，你是要让我打开笔记本电脑吗？”

　　小白蛇点头。

　　于是，唐晓生翻开笔记本电脑，并启动电脑。当电脑开启后，小白蛇马上蠕动着蛇身，爬到了笔记本电脑的键盘上。

　　紧接着，惊人的一幕出现了。小白蛇竟然用它的蛇头，慢慢地敲击着键盘上的按键，开始打起字来。

　　唐晓生目光一扫，发现电脑屏幕上赫然出现了七个字：官人，我是白小小。

　　看到这里，唐晓生马上明白了过来，小白蛇由于无法说人话，因此，它只能用敲击键盘的办法打出一些文字，来向唐晓生表达它想说的话。

　　小白蛇只能用蛇头敲击键盘来打字，行动十分不方便，因此，它打字的速度十分缓慢，平均下来，一分钟只能打六个字左右。不过，有总比没有强，这至少是一种交流的办法。

　　唐晓生于是对着小白蛇问道：“白小小，你为什么会变成小白蛇，为什么会在胡天专家中呢？你能告诉我究竟发生了什么事吗？”

　　小白蛇在笔记本电脑键盘上敲击了三下，打出一个字：“能。”

　　唐晓生说道：“既然如此，你就把过去大半年的经历打出来。我知道你打字很慢，但是你不用着急，慢慢打，我们有的是时间。”

　　小白蛇又开始敲击起键盘，在电脑上打出六个汉字：“嗯。官人，我饿了。”

　　唐晓生明白它的意思，问：“行，我先去给你弄点吃的。你想吃什么？鸡蛋羹行吗？”

　　小白蛇有点激动地点点头。

　　“好，你稍等，我去给你煮。”

　　于是，唐晓生前往厨房里，打了八个鸡蛋，煮了一大碗鸡蛋羹。煮好之后，他便将鸡蛋羹端回房间，放到小白蛇跟前。小白蛇看到鸡蛋羹后，什么也顾不上，马上狼吞虎咽，津津有味地吃了起来，一副如饥似渴的样子。

　　小白蛇仅有约一米长，蛇身也只比人的大拇指粗一点而已，唐晓生本以为它的胃口应该不大。结果，不到一分钟，小白蛇竟然将八个鸡蛋煮的蛋羹全部吃完了。吃完蛋羹后，它还吐了吐蛇信，似乎还有点意犹未尽。

　　“白小小，吃饱了吗？”唐晓生问道。

　　小白蛇点点头，蛇身一动，马上调头爬到笔记本电脑的键盘上，然后继续打起字来，诉说它过去半年的经历。


第380章 白娘子失踪真相

　　深夜。

　　佳缘小区，家中卧室，床上。

　　小白蛇盘在笔记本电脑的键盘上，时不时蠕动着雪白柔软的蛇身，它的蛇头则不停敲击着键盘，敲键声此起彼伏，与此同时，一个个汉字便呈现在电脑屏幕上。

　　小白蛇虽然听得懂人话，却无法说话，因此，它只能借用电脑键盘打字的方式，将它过去半年多的经历告诉唐晓生。

　　由于小白蛇只能用自己的蛇头敲击键盘，打字的速度非常慢，平均一分钟只能打六个字左右，连续打一个小时也仅能打三四百字而已。

　　不过，唐晓生有的是时间，他并不着急，反复叮嘱小白蛇量力而行。他静静地坐在床边，耐心地等待着小白蛇龟速般的打字速度。

　　从晚上十二点一直到凌晨四点，经过整整四个小时的努力，小白蛇终于打了一千多个汉字，将它失踪这段时间的经历大致说了一遍。

　　原来，在今年四月份，白小小由于强行施展变身术，灵魂受损，被打回蛇形，并躲在南风山山上修炼。不出意外的话，她只要潜心修炼两个月，便可以彻底修复灵魂的损伤，重新幻化成人形。

　　在白小小修炼期间，唐晓生当时一直呆在南风山山上，为她守着山头，怕她出点什么意外。看到唐晓生这么关心她，白小小心里也很开心。由于她担心自己的蛇身会吓到唐晓生，于是始终没有与唐晓生相见，而是将所有的精力放在修炼上，希望早日变回人形，与唐晓生重聚。

　　白小小的修炼十分顺利，没有遇到什么困难。直到一个多月后，她在南风山上，意外地出现了一个奇怪的女人。这个女人总是悄悄地躲在山上松树林里，然后远远地偷偷观察唐晓生。

　　白小小发现的这个奇怪的女人，正是小龙女。当时的小龙女因为知道唐晓生不是杨过，不敢再与唐晓生见面。只是她却又一直担忧唐晓生的安危，于是常常暗中跟踪唐晓生，以确定他生活是否安好。

　　由于小龙女每次都和唐晓生保持着上百米的距离，加上她轻功非凡，因此，对于她躲在南风山的事，唐晓生一直都没有察觉。

　　不过，白小小对此事却了如指掌。

　　在发现小龙女竟然出现在南风山后，白小小十分吃惊，因为她之前一直以为小龙女已经死了。除了吃惊外，白小小更多的则是失落。

　　如果小龙女死了，白小小觉得自己或许可以替代小龙女，成为唐晓生的娘子。而如今，发现小龙女根本没死，白小小知道自己想成为唐晓生娘子的希望化为泡影了。

　　何况，唐晓生曾经十分肯定地对她说过，即使小龙女死了，他也不会再娶任何女人。现在小龙女依然还活着，他就可不可能再结婚。白小小于是觉得唐晓生不会再喜欢她了，她已经变得多余了。

　　正是出于这个想法，白小小在修炼两个月变成人形后，她并没有再去找唐晓生，而是独自离开南风山，开始去寻找许仙。对她来说，除了唐晓生外，许仙便是她生命中最重要的男人。

　　白小小曾经看过《新白娘子传奇》的剧本，得知白娘子和许仙相遇的地点是杭州西湖。为了找到许仙，白小小于是孤身离开京华市，前往杭州市，并来到西湖景点，希望可以在这里遇到许仙。

　　可惜，皇天最终还是负了有心人。

　　在杭州西湖寻觅了三个多月后，白小小还是没有找到许仙。白小小虽然是蛇妖，但是由于21世纪的世界里，根本没有相应的能量来供她施展法术，因此，她与普通的现代人根本没有太大的区别。

　　在寻找许仙的日子里，白小小于是成了一个无家可归的流浪者，加上身上没有钱，她的生活过得十分辛苦，有时都找不到吃的。

　　每当这时候，白小小便特别想念唐晓生，特别想念和唐晓生在佳缘小区同居的那一段日子。

　　白小小曾经也想过回佳缘小区去找唐晓生，可是，在9月初，她从媒体上得知，小龙女已经回家了，并和唐晓生住在一起了。白小小自己反复琢磨，实在找不到合适的理由再去打扰唐晓生的生活，最终放弃去找唐晓生念头。

　　于是，白小小继续到处流浪，四海为家。虽然偶尔觉得有点孤单，但是她还是努力地坚持着。

　　日子一天接着一天过去，白小小息也不知道该何去何从，一直到9月24日当天，她看到一则有关胡天专的新闻报道。在这则新闻里，主要报道的是胡天专公开强烈谴责唐晓生私生女的事。

　　在看到胡天专批评唐晓生的言论后，白小小十分不开心。因为她穿越到21世纪的世界后，对她最好的人便是唐晓生。唐晓生收留过她，让她住在唐家，给她煮鸡蛋羹，她于是觉得唐晓生是个好人。

　　因此，在看到胡天专批评唐晓生的负面新闻后，白小小有点看不下去，决定去找胡天专谈谈，希望胡天专以后不要再说唐晓生的坏话。

　　于是，在9月24日当晚，当胡天专下班回家时，白小小便暗中跟踪他。结果，当跟到一条昏暗的巷道里时，突然冲出两个男子，他们二话不说，对着胡天专便是一阵拳打脚踢，直接将胡天专打趴在地。

　　即使如此，两个男子还是没有就此罢休，在胡天专倒地之后，他们继续对着他的脸部一阵狠揍，而胡天专则完全被打懵了，毫无还手之力，惨叫连连。

　　看到两个男子出手这么狠后，白小小也吓了一大跳。虽然她讨厌胡天专，但是也不想眼睁睁看着胡天专被人活活打死，于是，白小小便朝巷道跑了过去。

　　在听到白小小的脚步声后，两个打人的男子知道有人来了，为了防止被人撞见，他们马上收手，匆匆离去。

　　当白小小跑到胡天专身旁时，两个男子已经不见踪影，唯独胡天专依然躺倒在地，他面朝下，一动不动地趴着，似乎奄奄一息。

　　看到胡天专没有动弹，白小小以为他是被打死了，于是弯下腰，正准备查看一下他的伤势。不料，就在她弯下腰的一刻，胡天专噌的一声，忽然爬起身，右手攥着一块木瓜般大小的石头，顺势猛地砸了过来，直接砸中白小小的头部。

　　被胡天专手中的石头砸中后，白小小瞬间便失去意识，昏倒在地，头部被砸中的部位，鲜血汩汩直流，不断往外涌出，流淌在地，场面十分触目惊心。

　　胡天专并不是有意拿石头砸白小小，他本以为站在身旁的人是殴打他的男子，于是拿起石头进行反击。哪曾想到，打人的两名男子早已逃走了，胡天专于是用石头误伤了白小小。

　　在看到白小小昏倒在地后，胡天专马上便意识到自己打错人了。当看到白小小头部有大量的鲜红血液流出后，胡天专心里顿时惊恐不已，他觉得自己恐怕失手打死人了。虽然他不是有意的，但是人命关天，打死人恐怕是要负法律责任的。

　　事故发生后，胡天专马上四下看了看，确定巷道里没人后，他决定三十六计，走为上策，匆匆离开了巷道，唯独留下白小小。

　　实际上，白小小当时只是昏迷而已，如果胡天专能够及时送她去医院救治，应该还不会死亡。可惜，胡天专当时早已被吓得六神无主，在惊惶失措之下，最终选择了逃跑，白小小于是错过了救治的时机，在昏迷了一个小时后，由于失血过多，她生命危在旦夕。

　　如果是普通人，肯定就会这么死了。幸好，白小小并非凡人，而是蛇妖。为了保住自己的命，在最后时刻，白小小只能再次强行施展法术，对自己进行治疗。

　　由于21世纪的世界根本没有灵气等可用于施展法术的能量，无奈之下，白小小只能继续以损耗自己灵魂的方式，强行施展法术，为自己疗伤。

　　最终，白小小成功地救了自己一命，可惜，她却也因此付出巨大的代价。

　　施展完疗伤术后，白小小损耗大量灵魂之力，灵魂严重受损，重新被打回蛇形，变成了一条小白蛇。

　　更要命的是，与她半年前施展变身术相比，她此次施展疗伤术，灵魂受损的情况要严重上百倍。

　　白小小当初施展变身术后，只需要修炼两个月，便可以重新蜕变成人形。而她这一次强行施展疗伤术后，则至少需要修炼二十年，才有可能重新变回人形。

　　正是因为如此，在变成小白蛇之后，一想到得至少修炼二十年才能再做人，白小小便十分郁闷，心里对于胡天专也毫无好感。因为如果不是胡天专见死不救，她也不需要强行施展法术，更不会沦落到这个地步。

　　而在这件事之后，白小小还从媒体上得知，胡天专依然不断诬蔑唐晓生，声称唐晓生是殴打他的凶手。在看到这些新闻后，白小小对于胡天专的讨厌程度又多了一分，她决定要给胡天专一些教训。

　　于是，在十二月初，已经变成小白蛇的白小小偷偷溜进胡天专的家宅，潜伏在他家中的客厅里。她准备一有机会，就狠狠地咬胡天专一口，想给他颜色瞧瞧。

　　结果，不幸的事发生了。

　　白小小还来没来得及咬胡天专，却无意中被胡天专发现，还被他当场抓住了，并放养在家中客厅的一个玻璃槽里。白小小虽然是蛇妖，但是由于她魂体大损，无法在施展法术，因此，在被困玻璃槽之后，她也没有办法离开，只能默默忍受。

　　直到几天后，白小小意外地发现客厅的电视机里，正播放着唐晓生版的《新白娘子传奇》，她于是津津有味地看了起来。由于它是蛇妖，与普通的蛇类相比，无论是视觉，还是听觉，都要发达得多，看电视基本没问题。

　　而白小小看《新白娘子传奇》的举动，很快便被胡天专发现了。一条小白蛇，竟然会喜欢看《新白娘子传奇》，这件事实在太奇怪了。好大喜功的胡天专于是主动联系媒体，将此事向外界高调曝光。

　　正是由于这则有关小白蛇新闻的出现，唐晓生才得知胡天专家中有小白蛇的事，也才会去找胡天专，并找到白小小。

　　听白小小叙述完这些事，唐晓生心里酸酸的。他没料到白小小过去半年里经历了这么多事，更没想到白小小差点被胡天专活活打死。

　　如今白小小被打回蛇形，至少需要修炼二十年才可能恢复，它的灵魂之体肯定是受到极大的损伤。

　　唐晓生对于魂体受损的真正含义并不太了解，于是望着小白蛇，关切地问道：“小小，你的灵魂受伤未愈，我有什么可以帮你的吗？”

　　听到问话，盘在电脑上的白小小蛇身一动，蛇头又开始敲击键盘，打出几个字：“官人，放心，我没事。”

　　唐晓生又问：“你真的需要修炼二十年才能重新变回人形吗？难道就没有其它的办法？”他虽然并不介意白小小是蛇身，但是如果能够帮她早日重新变成人，再好不过。如果真要修炼二十年，实在太辛苦了。

　　白小小继续敲击键盘，写道：“要变回人形，还有另外一个办法——吃魂丹。可惜，地球上没有鬼魂可以用于炼制魂丹。”

　　白小小的灵魂之体受损，如果想要修复，主要有两种办法。

　　第一种，是自己潜心修炼，修复灵魂的损伤，这个办法修复速度比较缓慢。

　　第二种，则是吃魂丹，用魂丹来修补灵魂之体的损耗。只要服下一定量的魂丹，爱损的魂体可以马上恢复，速度奇快。魂丹不仅可以用于修复魂体，而且也可以成为施展法术的能量来源。

　　所谓魂丹，就是用灵魂炼制的丹药。而灵魂，通俗来说，就是鬼魂。

　　在《新白娘子传奇》的仙侠世界里，鬼魂十分常见，所有人死了之后，都会有鬼魂存在，要炼制魂丹于是不算难事。只是，在穿越到21世纪的世界后，白小小发现这个新的世界似乎没有任何鬼魂存在，即使人死了，也找不到相应的魂魄。至于是什么缘故，白小小暂时也不得而知。

　　既然21世纪似乎不存在鬼魂，那么便无法炼制魂丹，白小小于是只能靠自行修炼来修复魂体。

　　唐晓生眉头皱了皱，思虑片刻后，再次求证道：“小小，是不是只要找到鬼魂，就能够帮你早日恢复人形？”

　　白小小敲击键盘，写道：“嗯。官人，你不用浪费时间找鬼魂，因为地球上根本没鬼魂。”

　　虽然白小小已经认定现代世界不存在鬼魂，但是唐晓生心里还是存有一丝希望，因为有一个人或许知道有关鬼魂的事，这个人便是——阿朱。

　　阿朱在《天龙八部》的世界里已经死过一回，而她现在却依然能够穿越到21世纪的世界里。唐晓生猜测，阿朱在《天龙八部》的世界里死了之后，很可能是以鬼魂的形式继续存在着。换句话说，阿朱可能曾经当过鬼。

　　如果阿朱真的当过鬼，她自然对于鬼魂之事会比较了解。唐晓生于是觉得有必要找阿朱聊聊，或许可以得到一些有关鬼魂的信息。

　　虽然唐晓生现在还不知道阿朱在哪里，但是要找到她应该也不难。去年，唐晓生曾经就用登寻人启事的方式找到阿朱，并与她在QQ上联系过。

　　不过，找阿朱的事还得从长计议，眼下最重要的事，是处理好白小小的事。白小小过去半年多里受了这么多苦，现在已经变成一条小白蛇，唐晓生无论如何，也得把她留在家里，让她有个安稳的生活。

　　唐晓生正准备与白小小商量此事，不巧的是，这时，白小小已经抢先在电脑屏幕上打出了一行字：“官人，我以后能不能住到你家里吗？”

　　过去半年多里，白小小一直在寻找许仙，可惜一无所获，她也找得有点心灰意冷。此时的她，已经不知道该去哪里，该做什么。

　　白小小其实早就想回到佳缘小区，和唐晓生住在一块。可惜，她觉得自己和唐晓生非亲非故，好像找不到合适的理由与他同居。

　　不过，现在白小小已经找到一个不错的理由了，她在电脑上又打出一行字：“官人，你把我从胡天专家里救了出来，我次你一个恩情，我要报答你。”

　　唐晓生笑了笑，道：“小小，这里永远都是你的家，你想住多久，就住多久。”

　　听到他答应了，白小小心里顿时欣喜不已，她一激动，雪白的蛇身忽然一动，嗖的一声，突然朝唐晓生飞蹿而来。她之所以扑向唐晓生，其实只是想将蛇身缠在他身上，就像拥抱他一样，借此表达一下她愉悦的心情。

　　可是，当看到小白蛇飞速向他爬来时，唐晓生脸色大惊，情不自禁向后退了一大步。虽然他已经知道小白蛇是白小小，但是他从小对于蛇就有十分恐惧，还是不太敢与小白蛇亲密接触。

　　唐晓生缓了缓，对小白蛇道歉道：“小小，对不起，我不是嫌弃你。只是，我心里还有点障碍，需要一些时间慢慢适应你。”

　　白小小点点头，她也知道唐晓生怕蛇的事。

　　聊到这里时，已经是凌晨六点，新的一天已经开始了，两人聊了整整一个晚上。再过一会，小龙女、东方不败、小黄蓉、郭襄等人也就都起床了。

　　既然白小小要住在唐家，那么唐晓生自然得将白小小介绍给小龙女、东方不败等人。

　　只是，如何介绍呢？


第381章 小白蛇，快到碗里来

　　白小小已经同意留在唐家，而家中忽然多出一条小白蛇，唐晓生有必要就此事向家里的其他人做一些交待。毕竟，多数人对于蛇都有一定的畏惧心理，对蛇都没什么好感。万一小龙女等人误将小白蛇当成不速之客，失手将她给杀了，这就麻烦了。

　　小龙女、小昭、郭襄、王语嫣、任盈盈等人倒还好，唐晓生最担心的人，是东方不败。自从生下唐小雨后，东方不败对于这个女儿十分疼爱，大部分的心思都用在她身上，生怕女儿受到一丝伤害。如果东方不败发现家中有一条小白蛇，她为了唐小雨的安全着想，可能会对小白蛇下手。

　　正是出于这个顾虑，唐晓生再三思量之后，决定将白小小的真正身份告诉小龙女、东方不败、小昭、郭襄等人。因为只有公开了白小小是白娘子的事，小龙女等人才可能对小白蛇完全放心，也才不会伤害小白蛇。

　　于是，早上七点多时，当小龙女、东方不败、小昭、郭襄、任盈盈、王语嫣等人起床之后，唐晓生马上将她们召集到客厅，然后让小白蛇与众人见了个面，并将小白蛇的事的来龙去脉如实地告诉她们。这其中，就包括白小小由于被胡天专误伤，而打回蛇形的事。

　　虽然唐晓生在陈述有关白小小的事时，态度十分认真，但是小龙女、东方不败等人还是听得一愣一愣的，觉得此事听起来有点太过离奇，她们都以为唐晓生是在开玩笑，并不相信小白蛇就是白娘子。

　　东方不败指了指盘在客厅沙发上的小白蛇，对唐晓生质疑道：“令狐冲，你说这条白蛇也是穿越者？是千年蛇妖白娘子？”

　　“不错，它的确是白娘子。”唐晓生补充道，“虽然白小小现在已经是小白蛇，但是它能够听懂人话，而且还能够用电脑键盘打字的方式与人交流。如果不信的话，你们可以试试。”

　　东方不败、小龙女、王语嫣等人面面相觑，她们对于小白蛇是白娘子的事确实半信半疑。听唐晓生一说，她们不禁心生好奇，决定一探究竟。

　　于是，小龙女等人取来笔记本电脑，让小白蛇盘在电脑键盘上，然后开始与小白蛇交流。结果，小白蛇不负众望，熟练地在键盘上打起字来，与她们进行交流。经过昨晚一夜的练习，小白蛇打字的速度已经有长足的进步，从每分钟打6个字，提升到每分钟12个字左右。

　　当看到小白蛇不仅能够听懂人话，而且还懂得打字之后，小龙女、东方不败等人便都相信这条小白蛇确实不是凡物，于是也基本相信它真是穿越而来的白娘子。

　　在确认完身份后，唐晓生朝众人特别说明道：“我和白小小已经认识半年多了，对她的品性十分了解。你们都可以放心，白小小绝对不会伤害任何人。”转过头，特别对东方不败说道，“东方姑娘，白小小肯定也不会伤害唐小雨。”

　　东方不败秀眉微蹙，问道：“你确定？”

　　唐晓生点头道：“当然确定，我不会拿自己的女儿开玩笑。”

　　东方不败倒不是不相信白小小，也不是不相信唐晓生，只是毕竟事关唐小雨的安危，作为一个妈妈，东方不败不敢大意，沉了沉，说道：“我不反对白小小住在这里，不过，为了以防万一，我希望白小小暂时不要进入我的房间。”

　　唐晓生明白她提这样的要求，也是为了唐小雨的安全着想，于是答应道：“行。”转过头，对小白蛇说道，“小小，你以后记得不要进入东方姑娘的房间，明白吗？”

　　小白蛇点点头。

　　说完有关小白蛇的事后，众人便开始各忙各的。小龙女和小昭去厨房做早餐，东方不败开始给女儿唐小雨喂奶，郭襄、王语嫣和任盈盈则去洗漱，至于唐晓生，则留在客厅里，给白小小介绍家里这些成员的一些情况。

　　白小小虽然在唐家住过一段时间，但是对于小龙女、郭襄、小昭、东方不败等人都不太了解。

　　唐晓生正给白小小介绍着，这时，从东方不败的房间里，突然跑出一个娇小的小女孩的身影，小女孩心情似乎不错，又蹦又跳，一进入客厅，便听见她用稚气地声音唱道：“我就是黄蓉，我不会武功，我只要靖哥哥，完美的爱情。我就是黄蓉，我不会武功，我只要……”

　　用脚趾头也可以猜得到，这个唱歌的小女孩便是小黄蓉，她刚刚才睡醒。

　　自从东方不败生了唐小雨后，小黄蓉的生活里便多了一项乐趣，那便是陪唐小雨玩。对于唐小雨这个小妹妹，小黄蓉十分喜欢，每天一放学，除了看《火影忍者》和做作业外，大多数时间都是和唐小雨在一起。就连晚上睡觉时，小黄蓉也想和唐小雨睡一个房间。

　　于是，在最近一段时间里，小黄蓉无情地抛弃了唐晓生，没有再和唐晓生睡一个房间，而是跑去和东方不败睡一个房间，因为东方不败的房间里有唐小雨。

　　“咦？”

　　小黄蓉的目光还是十分敏锐的，一进入客厅，马上便发现了盘在沙发上的小白蛇，小脸蛋顿时一阵新奇，大眼睛眨了眨，小手指着小白蛇，稚声问唐晓生：“爹爹，这是什么？”

　　小孩子一般都是十分怕蛇的，这是多数人天生的本能喜好。唐晓生担心小黄蓉可能会被小白蛇吓到，于是马上安抚道：“蓉儿，这是一条小白蛇呢！你别害怕，小白蛇是爹爹的好朋友，它不会咬蓉儿的。”

　　唐晓生本以为小黄蓉看到小白蛇之后，可能会心生畏惧，不敢靠近。不料，小黄蓉似乎毫无胆怯，马上跑到沙发旁，用充满好奇的目光看着小白蛇，问道：“爹爹，这条小白蛇是你的好朋友吗？”

　　“对。它也是蓉儿的好朋友呢！”

　　“那我能摸摸小白蛇吗？”小黄蓉不假思索，马上提出要求。

　　唐晓生微微一愣，颇感意外，看来小黄蓉根本就不怕蛇，犹豫了一下，点头道：“行。不过，蓉儿可得轻一点。”

　　“嗯，我知道了，爹爹！”说完，小黄蓉目不转睛地盯着沙发上的小白蛇，幼嫩的小手缓缓伸出，朝小白蛇探去。

　　虽然小黄蓉心里一点也不紧张，但是小白蛇却忐忑不安，因为它不知道眼前这个七八岁的小萝莉究竟想干什么。

　　小白蛇还没来得及多想，这时，小黄蓉眼疾手快，小手一探，一下子便抓住了小白蛇的蛇身，将小白蛇紧紧握在手中。

　　被小黄蓉抓住之后，小白蛇蛇身乱颤了数下，张大着蛇嘴，看上去似乎很痛苦的样子，因为它被小黄蓉抓住了七寸。

　　俗话说，打蛇打七寸。所谓“七寸”，指的是蛇的要害部位，更确切的说，就是蛇的心脏部位。如果蛇被人捏住七寸，那么便会十分难受，无法反抗。如果七寸的部位受到重伤，蛇必死无疑。因此，蛇最害怕的事，便是七寸的部位受到攻击。

　　正是因为如此，当小白蛇被小黄蓉抓住七寸之后，它几乎无法动弹。

　　小黄蓉并非有意抓住小白蛇的七寸，她只是随手一抓，结果，不偏不倚抓到了这个要害部位。

　　见到这一幕后，唐晓生心中一惊，急声道：“蓉儿，你不能这么捏着小白蛇，它会很疼的。”

　　小黄蓉一听，马上松开小手，将小白蛇放回沙发里。经过这么一折腾，小白蛇也是心有余悸，对于小黄蓉有点畏惧，蛇身一动，迅速朝沙发的另一边蹿去，远远地躲着小黄蓉。

　　看到这里，小黄蓉似乎意识到了什么，小柳眉一弯，担忧地稚声问：“爹爹，小白蛇是不是被我捏疼了，不理我了？”

　　如果小黄蓉出手太重的话，真可能给小白蛇带来严重的伤害，甚至导致死亡，唐晓生于是认真地说道：“蓉儿，你以后可不能再这么捏小白蛇，否则，它可能就真不理你了，知道吗？”

　　小黄蓉应该是听明白了，小脑袋点了点：“知道了。爹爹，小白蛇叫什么名字呢？”

　　“它叫白小小呢！”

　　“白小小？”小黄蓉觉得这个名字还是挺好听的，眼球一转，问，“我可以叫它小白吗？”

　　“呃，”唐晓生想了想，道，“可以。”

　　问完之后，小黄蓉转过头，看着蜷缩在沙发角落里的小白蛇，撅着小嘴，说道，“小白，我叫蓉儿。对不起，我刚才不是故意的，我以后不会再捏你了。”

　　看到小黄蓉道歉时认真的神情，小白蛇觉得她刚刚应该不是有意的，于是也就原谅了她。而小白蛇既然以后要居住在唐家，自然得和家里人搞好关系，想到这里，她犹豫了一下，蠕动着蛇身，缓缓朝小黄蓉的方向爬去。

　　见小白蛇朝她爬来，小黄蓉欣喜不已，不过，她并没有像之前一样伸手去抓住小白蛇，而只是轻轻地坐在沙发上，等着小白蛇自己靠近。

　　片刻后，小白蛇便爬到小黄蓉身旁，然后小心翼翼地爬到小黄蓉身上，纤细的蛇身开始在小黄蓉的小手臂上缠绕着。

　　当小白蛇缠绕在小黄蓉的手臂上后，小黄蓉一点也不紧张，反而觉得很好玩。

　　一开始，小黄蓉觉得小白蛇的蛇身软软的，滑滑的，富有弹性，真的很像棉花糖。片刻后，她又发现小白蛇的蛇身冰冰的，白白的，晶莹剔透，真的很像白色的雪糕。反正，无论怎么看，小白蛇看上去似乎都很好吃的样子。

　　咕噜！咕噜！

　　想到吃的时，小黄蓉的小肚子顿时叫了起来，她才刚刚起床，还没吃早餐，显然是饿了。不过，她并没有只顾着自己的早餐，反而关心起缠绕在她手臂上的小白蛇，问道：“小白，你饿了吗？你喜欢吃什么食物呢？我叫龙儿给你做。”

　　看到小黄蓉开始懂得呵护小白蛇后，唐晓生稍稍安心，说道：“蓉儿，小白蛇喜欢吃鸡蛋呢！”

　　“鸡蛋吗？”小黄蓉望着小白蛇，问道，“小白，你喜欢吃鸡蛋？”

　　小白蛇点头。

　　发现小白蛇竟然能够听懂她的话，小黄蓉也惊喜不已，觉得好神奇，说道：“小白，那我去给你做个煎蛋，好不好？”

　　小白蛇再次点头。

　　葱花煎蛋，这是小黄蓉的拿手菜之一，在她五岁时，就已经做做了。既然小白蛇喜欢吃鸡蛋，小黄蓉于是决定亲自下厨，给它做道葱花煎蛋。

　　做完决定后，小黄蓉便跑到厨房里，对正在里面忙碌的小龙女说道：“龙儿，你帮我打十个鸡蛋，行吗？我要给小白做葱花煎蛋。”

　　小龙女微微一笑，轻声道：“行，我马上给你打鸡蛋去。”

　　“嗯，谢谢龙儿。”小黄蓉感激地说道，说完，转过头对同样在厨房里忙碌的小昭说道，“小昭，你帮我切碗葱花，好不好？我要给小白做道葱花煎蛋。”

　　小昭一向很好说话的，于是欣然答应道：“行，我洗完碗后，立刻给你切葱花。”

　　“嗯，谢谢小昭。”

　　于是，在小龙女和小昭的帮助下，小黄蓉开始在厨房里折腾起来。虽然她已经有大半年没有下厨了，但是手艺并没有生疏，数分钟后，一道香喷喷、闪着金色油亮的葱花煎蛋便炒好了。

　　炒好煎蛋后，小龙女的米粥也煮熟了，家里的所有人于是齐聚在客厅的餐桌旁，一起享用早餐。

　　与平常不同的是，除了小龙女、小黄蓉、东方不败、小昭、郭襄、任盈盈、王语嫣和唐晓生外，今天家里还多了一个成员——白小小。

　　虽然白小小现在已经是一条小白蛇，但是唐晓生还是决定让它和大家一起吃饭，让它尽快融入这个大家庭。

　　只是，白小小终究是一条蛇，它无法像其他人一样坐在椅子上吃，而只能盘在餐桌上用餐。

　　白小小今天是第一次与众人一起吃饭，当它在众目睽睽之下，盘在餐桌上时，心里有点紧张，不知道该吃什么。

　　幸好，小黄蓉对它特别照顾。

　　小黄蓉夹了两大块炒好的葱花煎蛋，放到一个大瓷碗里，然后对餐桌上的小白蛇说道：“小白，快到碗里来！快来吃煎蛋！”

　　于是，小白蛇便爬到小黄蓉的碗里，开始津津有味地吃起煎蛋。

　　“小白，煎蛋好吃吗？”小黄蓉关切地问道。

　　小白蛇吞下一口煎蛋，点了点头。

　　得到肯定的答复后，小黄蓉十分开心，嘟着小嘴说道：“好吃你就多吃点。以后，我天天给你做煎蛋！”

　　看到小白蛇吃煎蛋的情景，餐桌旁的小龙女、小昭、东方不败、郭襄、王语嫣等人不由面面相觑，都颇为诧异。毕竟，看到一条听懂人话的白蛇在餐桌上吃饭，这个场面她们从来没有见过，觉得有点不可思议。

　　其实，在得知小白蛇是白娘子之后，小龙女、东方不败、王语嫣等人心中都产生了一些疑问。比如，为什么白娘子会穿越？唐晓生拍摄《新白娘子传奇》和白娘子之间是否有什么关系？

　　类似的疑问，还有不少。不过，小龙女、东方不败等人并没有当面问唐晓生，倒不是她们不想问，而不是不想给唐晓生添乱。

　　唐晓生现在的生活需要面对的问题太多了，先不说他要同时处理好与几个女人的关系，单单私生女的负面新闻，就已经够折腾人了。

　　正是为了不给唐晓生再增加负担和烦恼，小龙女、东方不败等人也没多问什么。她们觉得，唐晓生如果觉得有必要说的，自然会主动向她们解释清楚。如果唐晓生没有说，或许是时机还没到。

　　※※※

　　吃完早餐之后，家里的人各忙各的，而唐晓生则着手于另外一件事——寻找阿朱。之所以要寻找阿朱，主要是为了了解有关鬼魂的事。

　　白小小由于魂体严重受损，变成小白蛇。如果要重新变回人形，只有两种办法，或潜心修炼至少二十年，或者吃魂丹。

　　修炼二十年实在太漫长了，因此，唐晓生决定打听一下有关鬼魂。如果能够在地球上找到鬼魂，就可以将鬼魂炼制成魂丹，白小小也就可以吃下魂丹，早日修复受损的魂体，重新变为人形。

　　如果有魂丹的话，除了可以让白小小早日康复外，还可以让林梅梅早日苏醒。因为魂丹本身就是一种灵魂能量，可以用于施展法术。有了魂丹，白小小就可能借此来施展疗伤术，让已经变成植物人的林梅梅重新活过来。

　　林梅梅似乎对有关泡面小女孩的事十分清楚，如果她醒来，有可能揭开有关小女孩的众多秘密，甚至是有关穿越事件发生的原因。

　　正是因为如此，唐晓生才会急于在地球上找到鬼魂，炼制魂丹，以希望白小小可以早日施展法术，让林梅梅醒来。

　　只是，据白小小介绍，她在21世纪的世界里一直没找到鬼魂，这个世界似乎不存在鬼魂，因此，炼制魂丹的事成了不可能的事。

　　不过，唐晓生并不想就此放弃，因为此事事关重大，只要还有一丝希望，都应该争取一下。而有一个有则可能帮到他，这个人便是阿朱。

　　阿朱在《天龙八部》的世界里已经死了，她是死了之后才穿越到21世纪的，唐晓生于是有点怀疑阿朱曾经当过鬼。如果阿朱当过鬼，她可能会知晓有关鬼魂的事。

　　因此，找到阿朱成了当务之急。

　　阿朱至今为止都没有真正露过面，唐晓生虽然与她接触过，却对她的事一无所知。为了找到阿朱，唐晓生只能在媒体上刊登寻人启事，公开寻找阿朱。

　　在寻人启事里，唐晓生留下一个QQ号作为联系方式。而在QQ里，他设置了两个申请添加QQ好友的验证问题，以借此对申请添加QQ好友的人进行筛选。

　　寻人启事登出之后，唐晓生便呆在家里，守着电脑上的QQ号，耐心地等待着结果。由于恰逢元旦假期，郭襄今天不需要上学，小昭、王语嫣等人也不需要上班，她们于是轮流帮忙查看QQ的好友添加信息。

　　在等了整整一天后，阿朱并没有出现。

　　晚上十一点，在折腾了一整天后，所有人都累了，纷纷回房休息，唐晓生也回到自己房间，准备洗个澡。结果，当走进浴室时，却发现小黄蓉已经在浴室里，正站在浴缸旁给小白蛇洗澡呢！

　　小黄蓉虽然和小白蛇认识还不到一天时间，但是她对小白蛇却已经十分喜爱，因为她觉得小白蛇实在太聪明，太好玩了，竟然听懂人话。

　　在此之前，小黄蓉最喜爱的动物一直是龙天豪送她的那一只金色鸽子。那只金色鸽子小黄蓉已经养了好几年了，她对金鸽鸽的感情颇深。

　　只是，今天见到小白蛇之后，小黄蓉便移情别恋，无情地抛弃了金鸽鸽，而喜欢上小白蛇。因为她觉得和小白蛇相比，金鸽鸽实在太笨了，除了吃，什么都不会，更听不懂她的话。

　　现在，小黄蓉已经将心思放在小白蛇身上，于是才会主动帮小白蛇洗起澡。

　　“蓉儿，还没洗好吗？”唐晓生上前问道。

　　“爹爹，你也要洗澡吗？”小黄蓉看到唐晓生手里拿着一条内裤，于是猜测道。

　　唐晓生点头道：“对。”

　　小黄蓉提议道：“爹爹，我帮你洗吧！”

　　“呃，不用了，爹爹自己洗。”唐晓生果断拒绝道。

　　小黄蓉原本也是随口一问，既然唐晓生要洗澡，她自然得把浴缸让出来，于是拿起一条毛巾，将浴缸里的小白蛇从水中捞了出来，并帮它擦干沾在雪白蛇身上的水。

　　擦干之后，小黄蓉突然说道：“爹爹，我今天晚上可以要和小白睡在一起吗？”

　　唐晓生想了想，觉得还是不要孤立白小小，免得她伤心，于是答应道：“可以。”

　　小黄蓉补充道：“爹爹，我今晚可以与你睡在一起吗？”

　　“可以……”说到这里，唐晓生眉头一皱，意识到一个问题。小白蛇和小黄蓉睡在一起，小黄蓉又和唐晓生睡在一起，如此一来，岂不是等于小白蛇和唐晓生睡在一起？

　　唐晓生从小就怕蛇，想到晚上竟然要和蛇睡在一起，心里不由有点发怵，问道：“蓉儿，你怎么不和东方姑娘睡在一起了？”

　　小黄蓉小嘴一撇，抱怨道：“东方姑娘不让小白进入她的房间呢！”

　　过去一段时间，小黄蓉为了和唐小雨睡一个房间，于是一起跑去和东方不败同床。只是，东方不败害怕小白蛇伤害唐小雨，于是不允许小白蛇进入她的房间。

　　听到这里，唐晓生也明白了情况，思虑片刻后，终于还是答应了小黄蓉的请求。虽然他怕蛇，但是他更怕伤白小小的心。如果他拒绝和小白蛇睡一张床，白小小恐怕会产生自己被嫌弃的自卑心理。

　　在得知唐晓生竟然答应了同床的要求后，小白蛇也暗自欣喜不已。在半年前，白小小就很想成为唐晓生的娘子，想和他睡在一起，可惜，一直未能如愿。

　　在今天，托小黄蓉的福，白小小终于是得偿所愿。

　　于是，在唐晓生洗完澡后，小白蛇缠绕在小黄蓉的手臂上，小黄蓉则紧抱着唐晓生的腰，三人在床上抱成一团，睡在一起，悄然入梦……


第382章 倩女幽魂

　　为了找到阿朱，唐晓生在媒体上刊登了数则寻人启事，并耐心等待着阿朱的出现。可惜，他最终未能如愿。

　　寻人启事接连刊登了十几天后，依然没有任何阿朱的消息。

　　去年年末，唐晓生曾经用同样的方式找到阿朱，说明这个办法是可行的。

　　只是，这次阿朱为什么始终没有出现呢？是她不愿意再出面，还是遇到什么事了？

　　真相究竟如何，唐晓生暂时不得而知。而如果无法找到阿朱，那么寻找鬼魂的事恐怕也得从长计议。

　　其实，除了阿朱之外，还有另外一个女人可能也知晓有关鬼魂的事，甚至，她比阿朱更精通此道，这个女人便是——小青。

　　在《新白娘子传奇》中，小青也是一条蛇精，并且擅长鬼灵召唤之术，五方鬼便一直受她驱使。如果能够找到小青，或许她有办法在地球上找到鬼魂，来炼制魂丹。

　　可惜，就目前的情况来看，找到小青的希望十分渺茫，即使找到了，恐怕她也帮不上忙。

　　在过去几次的穿越事件中，唐晓生每演一部戏，都会穿越来两名女子。在接拍《新白娘子传奇》后，白娘子已经穿越了，理论上说，似乎应该还存在另外一名穿越者。

　　如果真的还存在第二个穿越者，那么这个穿越者最可能的人选，便是青蛇精——小青。

　　十几年前，在白洋村山下的小屋，唐晓生和泡面小女孩一起观看赵雅芝版的《新白娘子传奇》时，也曾经一起玩起假扮剧中角色的小游戏。当时，小女孩不仅假扮过白娘子，同时，也假扮过小青。

　　唐晓生怀疑可能只有小女孩假扮过的角色，才会穿越到都市中来，而小女孩正好假扮过小青，因此，小青穿越到都市中的可能性非常大。

　　只是，即使小青穿越了，她恐怕也帮不上什么忙。

　　在《新白娘子传奇》的世界里，当白娘子和许仙在西湖上初次相遇时，白娘子的道行至少有1700年。而小青当时的道行，差不多只有900多年，接近1000年。

　　因此，白娘子的道行至少要比小青高上700年。

　　而穿越到21世纪的白娘子（白小小），显然还没有见过许仙，她的道行肯定没有1700年，而且差距可能还不小。因为此时的白小小，心智略显稚嫩，对许多事都十分懵懂，就像是个十七八岁的小丫头，她的修行可能尚浅。

　　因此，白小小目前的道行肯定不足1700年，可能只有1100年，也可能只有900年，甚至可能还不足700年。

　　如果白小小的道行不足700年，而小青的道行又比白娘子至少少700年，那么，这便意味着此时的小青基本没什么道行，甚至都有可能还没有出生。

　　如果小青都还没出生，自然没办法穿越。即使她已经出生了，并穿越了，恐怕也只是一条有修行不足百年的小青蛇，法力低微，甚至没有法力。这样的小青，显然帮不上什么忙。

　　何况，此时的小青根本还不认识白娘子，对白娘子根本没感情，未必会帮忙。

　　更重要的是，白小小穿越到现代都市已经有一年时间了，而这一年来，唐晓生也没有半点关于小青的消息。小青即使穿越了，可能只是一条小青蛇，正藏在某个隐蔽的地方正潜心修炼。如果不练个千八百年，她或许都不会出来。

　　这样一来，想要找到小青，恐怕犹如大海捞针，根本无从找起。

　　正是出于这个缘故，唐晓生才暂时将寻找鬼魂的希望寄托在阿朱身上。

　　可惜，日子一天接着一天，一转眼，十多天便过去了，尽管唐晓生在媒体上刊登了数则醒目的寻人启事，但是阿朱始终没有现身，一直杳无音讯。

　　这下，唐晓生感觉情况有点异常了。如果阿朱还生活在现代都市里，不大可能没有看到唐晓生刊登的这些寻人启事。因为唐晓生从来没有如此高调地在媒体上公开找过人，他刊登寻人启事的事也是引起社会各界的高度关注，其关注度甚至超过唐晓生私生女的事。

　　在京华市，几乎所有的大街小巷里，都可以听到有关唐晓生正在寻找一个叫阿朱的女人的讨论。除非阿朱与世隔绝，没有与外界接触，否则，大半个月过去了，她不大可能不知道唐晓生正在找她的消息。

　　既然如此，阿朱为什么还是没有出现呢？

　　对此，唐晓生百思不得其解。

　　就在他疑惑之际，在1月15日当天，任盈盈却忽然找他谈心。

　　佳缘小区，家中客厅。

　　小龙女、王语嫣和东方不败外出购物，小昭去功夫学校上班，小黄蓉和郭襄去上学，家里于是只剩下唐晓生和任盈盈。

　　“冲哥，已经十几天了，阿朱姑娘还是没有消息，你有什么打算？难道一直等下去吗？”任盈盈问道。

　　唐晓生道：“这件事急不来，只能多等几天看看。”

　　任盈盈提醒道：“你有没有想过，即使找到阿朱，她也未必真的知晓有关鬼魂的事。”

　　阿朱是否真的当过鬼，目前还无法完全确定，唐晓生也只是猜测而已，稍稍叹口气，道：“你说得对，阿朱可能也不知道鬼魂的事，但是，这是我们唯一的希望。”

　　任盈盈沉了沉，道：“其实，还有另外一个办法。”

　　唐晓生微怔：“什么办法？”

　　“拍戏！”

　　“拍戏？”

　　“嗯。”任盈盈缓了缓，沉静地说道，“冲哥，你不是每拍一部戏，就会引来一些女子穿越者吗？既然我们现在需要一些鬼魂，你可以考虑拍一部有关女鬼的影视剧。拍完之后，或许就有一些女鬼穿越到现代都市中。”

　　顿了一下，任盈盈进一步举例说明道，“比如，你可以拍摄《倩女幽魂》，并在剧是饰演宁采臣。如果一切顺利的话，聂小倩很可能就会穿越到21世纪的世界。聂小倩是女鬼，一旦找到她，或许她能够帮我们找到更多的鬼魂。”

　　任盈盈说的这个办法，唐晓生其实早就想过了，在几个月之前，他心里就在想着是否要拍一部《倩女幽魂》。

　　在十几年前，唐晓生和泡面小女孩曾经一起看过张国荣和王祖贤版的《倩女幽魂》。当时，在观看《倩女幽魂》的过程中，唐晓生和小女孩依然也玩起假扮角色的游戏。唐晓生自然是假扮宁采臣，而小女孩则假扮过女鬼聂小倩。

　　因此，如果唐晓生现在选择拍摄《倩女幽魂》，并在剧中饰演宁采臣，极可能将聂小倩召唤到都市中来。

　　这个办法听上去似乎很顺，但是唐晓生心里却一直没拿定主意。因为他既希望聂小倩来，又有点害怕聂小倩来。毕竟，聂小倩是女鬼，作为一个现代人，对于鬼这玩意儿，唐晓生还是心生畏惧。

　　虽然在《倩女幽魂》的电影中，聂小倩美艳动人，心性善良，但是那毕竟是电影，是虚构的。真正的聂小倩是什么样的，真正的女鬼又是什么形态，是善是恶，是敌是友，是强是弱，谁也没见过，唐晓生更是一无所知。

　　何况，一想到有女鬼找上门来，唐晓生心里就有点毛毛的。毕竟，那可是鬼，不是闹着玩的。万一聂小倩是个恶鬼，且破坏力惊人，唐晓生担心自己未必能够控制住局面。

　　关于鬼的问题，唐晓生曾经也向白小小请教过。可惜，白小小在原来的世界里，一直躲在青城山修炼，对于山外之事并不了解。有关鬼魂的问题，白小小也是一知半解，并没有一个明确的定论。

　　既然连白小小都没有完全的把握，唐晓生心里就更没底了。

　　正是出于这个顾虑，唐晓生于是有点疑惑，是否要拍摄《倩女幽魂》。

　　见他似乎有点犹豫，任盈盈问道：“冲哥，你是不是不想拆散聂小倩和宁采臣？”

　　唐晓生拍一部戏，基本就会拆散一对情侣，任盈盈于是才会有如此猜测，细眉一动，对唐晓生开导道：“其实，在王祖贤版的《倩女幽魂》的故事里，聂小倩最终并没有和宁采臣走到一起，而是去投胎转世。如果聂小倩能够穿越到都市中，对她未必是一件坏事。”

　　唐晓生当初和小女孩看的《倩女幽魂》的电影中，聂小倩和宁采臣虽然彼此相爱，但是由于人鬼有别，他们最终还是没能在一起，一个去投抬，一个继续浪迹天涯，算是一部爱情悲剧。

　　任盈盈继续说道：“何况，聂小倩可能在十几年前也穿越到泡面小女孩的身上过。如果能够找到她，或许也能够知晓有关小女孩的事。”

　　转过头，望着唐晓生，“冲哥，所有穿越到现代都市的穿越者，全部都是灵魂穿越，而聂小倩是女鬼，本身就是灵魂之体，她应该比我们知道更多魂穿的事。小女孩在出事当天，不是想告诉你一个秘密吗？说不定这个秘密就在聂小倩身上。”

　　任盈盈所说的这些话，唐晓生都想过。他心里也十分想知道小女孩当初想要告诉他的秘密到底是什么。只是，拍摄《倩女幽魂》后，可能有不可预料的后果发生，事关重大，唐晓生觉得有必要谨慎行事，不能仓促做决定。

　　而即使要拍摄《倩女幽魂》，唐晓生首先得将自己的影视公司成立起来。

　　沉了沉，他于是说道：“再等些时间看看吧！如果阿朱一直没有消息，我们再考虑拍摄《倩女幽魂》的事。”

　　任盈盈点了点头：“嗯。”

　　※※※

　　之后的九天里，唐晓生继续耐心地等待着阿朱的消息。可惜，始终没有等到他想要的结果。

　　而在九天之后，即1月24日，唐晓生迎来了一件十分重要的事——唐晓生影视公司正式成立！

　　※※※

　　PS：有关聂小倩和宁采臣的故事有不少改编的版本，不同版本，他们两人的结局也不一样。在《聊斋志异》中，聂小倩最终嫁给宁采臣作鬼妻，还生了一个儿子。

　　不过，本书中的聂小倩，将采纳的版本，是1987年张国荣和王祖贤电影版的《倩女幽魂》。剧中聂小倩最终是转世投胎，并没有与宁采臣在一起。


第383章 神秘挑战者

　　1月24日，经过一年多的筹备，唐晓生投资5亿人民币的影视公司终于正式成立，公司的名字最终确定为：梦屋影视公司。

　　唐晓生之所以取“梦屋”这两个字作为影视公司的名字，主要是为了纪念他和小女孩当初一起在家乡山脚下那间屋子相处的日子。

　　对唐晓生来说，那一段日子就像是他做的一场梦，而直到现在，他依然在这场梦里，还没有从这场梦中苏醒。

　　当初，他会放弃上大学，而选择来京华市跑龙套，并决定将一生都奉献在表演事业上，全是因为小女孩。

　　是小女孩让他喜欢上表演，小女孩既是他的第一个观众，也是他的第一个表演搭档，同时，还是他的第一个表演老师。

　　更重要的是，小女孩是他的初恋，甚至是他至今唯一深爱过的女子。

　　现在的唐晓生身边虽然已经美女如云，但是，在这些美女中，无论是小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败，还是郭襄、小昭、王语嫣、小黄蓉，在她们身上，唐晓生都看到了小女孩的影子。也正是因为如此，他才会情不自禁想要接近她们，并探索其中的真相。

　　可以说，小女孩的出现改变了唐晓生的一生，而在小女孩离开之后，小女孩却几乎成了唐晓生生命中的全部。无论是在影视城拍戏时，还是在家里与美女穿越们相处时，他的生活始终都与小女孩有关。

　　这一切，仿佛是一场逼真而漫长的梦，而这场梦，都是从那一间屋子开始的。

　　因此，唐晓生给影视公司取了这个名字——梦屋。

　　梦屋影视公司的总部大楼，位于南风山北边的山脚之下，距离功夫学校仅有一公里远。公司大楼总共有十八层，是由龙氏集团承包兴建的。在前年，唐晓生有一次和龙天豪闲聊时，提到要立公司的事，结果，龙天豪当场便提出想承包影视公司总部大楼工程的想法。

　　俗话说，肥水不流外人田。唐晓生最终同意了龙天豪的提议，公司的大楼于是由龙氏集团负责。

　　在梦屋影视公司成立当天，唐晓生的不少圈中朋友都前来捧场，有影视公司的老总、有国内知名制片人、导演和演员、影视城演员公会、武行协会、粉丝团团员、普通市民等等。

　　除此之外，当然还有上百个媒体记者。

　　面对这么大的场面，唐晓生有点手忙脚乱。还好，他身边有几个聪明能干的女人可以为他分担：小龙女、赵敏、小昭、任盈盈、东方不败……

　　尽管如此，唐晓生还是整整折腾了一天，一直忙到晚上七点时，才终于基本搞定公司的事。

　　忙完之后，唐晓生原本以为自己可以回家好好歇息一下。结果，当他准备回家时，却忽然接到空手道大师石井健太郎打来的一个电话。

　　石井健太郎自从拜唐晓生为师后，这几年来，便一直呆在功夫学校里，潜心研习《唐家拳》，并担任功夫学校的总教练。

　　在收到石井健太郎的电话后，唐晓生以为他是专门打来电话道贺的，不料，接通电话后，却听到石井健太郎说道：“唐师父，学校里来了一个奇怪的人，功夫十分厉害，出手极快，力道惊人。我刚刚接受了他的挑战，结果，我……我落败了！”

　　一听这话，唐晓生心中微惊。石井健太郎本来就是岛国的空手道冠军，他的格斗技术已经属于国际顶尖水准。而在他拜唐晓生为师之后，唐晓生不仅传了他《唐家拳》，还特别教了他一点《九阴真经》的入门心法，让他如虎添翼。

　　经过近几年里磨炼，石井健太郎的身手已经更上一层楼，除了唐晓生和穿越者外，地球上恐怕没几人是石井健太郎的对手。

　　因此，在电话里听到石井健太郎竟然被人击败的事后，唐晓生有点难以置信，马上问道：“打败你的人是谁？是男是女？”

　　石井健太郎答道：“我也不知道他叫什么名字，是一个三十多岁的中年男子，从外表上看，应该是中国人。”

　　“中年男子？”唐晓生怔了怔，颇为意外。他本来还猜测击败石井健太郎的人，是一名美女穿越者，万万没想到，对方竟然是个男的。

　　是什么样男人能够击败石井健太郎呢？对方又有什么目的呢？

　　唐晓生一时也没什么头绪，于是进一步问道，“他为何到功夫学校向你挑战？可有说什么？”

　　石井健太郎道：“他来功夫学校，一开始是说要向你提出挑战。我觉得他自不量力，于是决定先会会他。结果，在与他交手中，发现他力量惊人，速度极快，不到十招，我便被他击倒在地，几乎毫无还手之力。打完之后，我知道自己肯定不是他的对手，因此，才给你打了电话。”

　　听到这里，唐晓生心里更加困惑了，对方竟然不到十招就击败石井健太郎，而且还是个男的，唐晓生实在想不出京华市里存在这样的人。

　　事情显然有点蹊跷，唐晓生决定一探究竟，于是追问：“他现在还在功夫学校？”

　　“对！”石井健太郎肯定道。

　　“好，你让他在学校里稍等片刻，我十分钟后就到。”唐晓生叮嘱道。

　　“知道了。”

　　在聊完电话后，唐晓生便直接离开梦屋影视公司总部，前往功夫学校。在去的路上，他心里也一直暗自寻思着，究竟是什么人，竟然能够如此轻易将石井健太郎击败。

　　“难道对方使用了易容术？”

　　唐晓生心中一动，忽然闪过一个念头。如果说有女子穿越者，使用易容术，假扮成男人，再去功夫学校挑战，那么石井健太郎被击败便不足为奇。

　　因为无论是小龙女、东方不败、赵敏、小昭，还是任盈盈，她们都有一招之内将石井健太郎击倒的能力。即使是武功根基比较薄弱的郭襄，她近几年也跟小龙女学了《九阴真经》中的武功，武功早已今非夕比，同样可以轻松完胜石井健太郎。

　　只是，唐晓生又觉得小龙女等人似乎没有必要去做这样的事。

　　如果对方不是小龙女等人，那又是谁呢？


第384章 遇到老朋友

　　接到石井健太郎的电话后，不到十分钟，唐晓生便赶到功夫学校，想见一见这个神秘的挑战者。

　　当唐晓生走进功夫学校的练武大厅时，便发现一个大厅里站着两个人，一个是空手道大师石井健太郎，另一个则是一名身着黑色短衫的中年男子。

　　中年男子一米八左右，身材十分魁梧，胸肌发达，至少有A罩杯的尺寸，他长着一张十分粗犷的脸，皮肤黝黑，浓眉大眼，看上去颇为霸气。

　　显然，这名健壮的中年男子，便是在十招内击败石井健太郎的神秘挑战者。

　　见到中年男子后，唐晓生微微一怔，有点意外，迎上前，说道：“原来是你。”

　　“唐晓生，好久不见！”见到唐晓生后，中年男子一脸沉静，说道。

　　“是，我们有两年多没见了！”唐晓生应道。

　　中年男子直言道：“今天我是来向你挑战的，我想和你打一场。”

　　唐晓生眉头一动，想了想，答应道：“好，今天我奉陪到底。”

　　“痛快！”

　　话音刚落，中年男子目光一凛，双拳紧握，马上健步冲出，速度极快，犹如猛虎一般，迎面扑来，来势汹汹！

　　嗖！

　　伴随着一声呼啸之声，中年男子右臂一挥，一记凶猛的铁拳已经打至身前。

　　见状，唐晓生心中微微一惊。中年男子的这一记直拳招式虽然普通，但是却非同小可，不仅力道惊人，而且出手的速度至少要比石井健太郎快上一倍，难怪石井健太郎会在十招之内被他在击败。

　　不过，面对中年男子的攻击，唐晓生纹丝不动，既不躲，也不闪，脚下更未移动半分，只是右手朝前一抓，直接将对方急速打来的拳头紧紧地攥在手里。

　　中年男子脸色顿变，他完全没想到，自己如此快的拳速，唐晓生竟然会能够准确无误地截住他的拳。更令他吃惊的是，唐晓生的右手仿佛老虎钳一般，死死锁着他右拳，无论他如何使劲，都无法挣脱分毫。

　　中年男子眉头一紧，脸色一沉，忽然，左拳一动，闪电挥出，便是一记狂风扫落叶般左勾拳！

　　他的拳速虽然快，但是唐晓生比他更快。

　　中年男子的左勾拳才刚打到一半，唐晓生右掌一翻，内劲一震，顺着对方的左拳，朝外轰出！

　　噌！噌！噌！

　　伴随着数声凌乱的脚步声，中年男子朝后接连退出数步，不仅勾拳打了个空，而且差点就要酝酿倒地。

　　好在中年男子身手不错，最终终于勉强站住，他微微定了定神，脸上露出万分诧异之色，没料到唐晓生内劲竟然如此惊人，缓缓收起双拳，对唐晓生道：“我输了。”

　　中年男子虽然才与唐晓生打了一个回合，但是他已经发现唐晓生无论是速度，还是力量，都高出他好几个档次。这场挑战他根本没有任何机会击败唐晓生。

　　“想不到你的功夫竟然高到这种程度，如果不是亲眼所见，真是难以置信！看来，你已经不是四年前那个唐晓生了！”中年男子感慨道。

　　唐晓生淡淡道：“你的功夫也进步不小，你同样不是四年前那个胡大强了！”

　　中年男子笑了笑。

　　是的，这名中年男子，便是笑面虎胡大强。

　　在四前，胡大强由于绑架郭襄，被判刑六年。后来，当郭阳带着几十名重犯一起越狱时，胡大强曾经为破案立了大功，获减刑两年。掐指算来，他到现在已经服刑四年，差不多刑满释放。

　　胡大强原本还需要服刑一个月才刑满，只是鉴于他在服刑期间表现良好，监狱方于是批准他提前一个月出狱，让他回家过年。

　　今天下午，胡大强一离开监狱后，便决定去拜访唐晓生。因为在四年前，唐晓生曾经帮胡大强身患重病的父亲筹集到几十万元的医疗费，对于这份恩情，胡大强一直没有忘记。现在他出狱了，第一件想做的事，就是想找唐晓生聊聊。

　　同时，他还想与唐晓生好好打一场。

　　同样是四年前，在南风山山上，胡大强曾经和唐晓生交过手，可惜，两人还没分出胜负时，胡大强便被郭襄用《兰花拂穴手》点昏了。胡大强十几年前就已经是全国散打王，平生少逢敌手，自然很想与唐晓生一较高下。加上在他服刑期间，就听闻不少有关唐晓生是“功夫之王”的新闻报道，胡大强于是很想亲自会一会唐晓生。

　　在今天出狱后，胡大强于是直接前往功夫学校，希望可以找到唐晓生。结果，他没找到唐晓生，反而找到了石井健太郎。在得知石井健太郎是岛国空手道冠军后，胡大强对他也产生了兴趣，于是便与他交手。

　　结果，不到十招，胡大强便将石井健太郎击倒在地。

　　以胡大强四年前的身手，虽然算得上是格斗高手，但是他肯定还不是石井健太郎的对手。因此，当得知击败石井健太郎的人是胡大强时，唐晓生一开始心里也有点疑惑，觉得胡大强似乎没有这个能力。

　　而在刚才，当唐晓生和胡大强交手时，发现胡大强整个人仿佛脱胎换骨一般，出拳的力道和速度，比起四年前进步了至少三四倍，他体内的不少潜力似乎都被激发了出来。

　　直到这时，唐晓生才意识到，胡大强身体之所以有如此惊人的变化，是因为他身体的经脉已经被打通。

　　在大约三年前，当夏阳带着三十几名重犯越狱时，胡大强曾经为了救小黄蓉，被夏阳等罪犯打成重伤，几乎活活被打死。

　　幸运的是，后来唐晓生及时赶到，并当场为胡大强运功疗伤。在运功疗伤时，唐晓生以《九阴真经》的内力，为胡大强打通了全身的经脉，才最终保住了他的命。

　　直到现在，胡大强也不知道唐晓生曾经为他打通了经脉，他只知道，自从夏阳越狱的事后，他的整个身体发生了巨大的变化。胡大强发现自己身手越来越灵活，速度比以前快了至少三四倍，而身体的力量也大幅度增加。

　　发现这一切后，胡大强也是欣喜不已，在监狱服刑时，他便利用一些闲暇时间练习格斗技巧。

　　胡大强现在的身手比四年前要高出好几个档次，他本以为应该可以击败唐晓生。结果，刚刚和唐晓生一交手，才发现唐晓生的武功已经远远超乎他的想象。

　　不过，重新见到老朋友，胡大强心情很不错，马上邀请道：“唐老弟，这么久不见了，今晚我们喝几杯？”

　　“行！”唐晓生爽快地答应道。胡大强今天刚出狱，就当是给他接风洗尘。

　　于是，两人便一起前往功夫学校的食堂，叫了几样小菜，拿了两瓶五粮液，开始边喝边聊。

　　胡大强一连饮下三小杯五粮液后，长长地叹了口气，感慨道：“有好久没有喝白酒了，这些年在监狱里，基本都吃白面馒头。”

　　唐晓生笑了笑，道：“你今后有什么打算？”

　　胡大强道：“其实，我原本是打算出来之后，一定要想办法把欠你的恩情给还了。你救了我父亲一命，即使是赴汤蹈火，我也得还你。”顿了一下，叹声道，“可惜，现在的你，要钱有钱，要名气有名气，要人脉有人脉，武功又无人能及，身边也美女如云，似乎什么都不缺。我想来想去，还真不知道自己可以帮你什么。”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“言重了。你父亲的医疗费，并不是我出的，而是京华市的市民捐的。”

　　“话虽然这么说，但是没有你的号召，谁会为我父亲捐款？”胡大强又饮下一杯五粮液，缓缓回忆道，“不瞒你说，当年为了给我父亲筹集医疗费，我到处向人借钱。可惜，这个社会就是这么现实，一提借钱的事，亲人立马变陌生人。最近，胡天专不是装出一副道貌岸然的模样，一直紧咬着你不放吗？其实，他哪有资格给对别人指手画脚。”

　　唐晓生怔了一下，问：“你认识胡天专？”

　　胡大强苦笑一声，道：“怎么可能不认识，他是我堂哥。”

　　“哦，原来如此。”唐晓生恍然大悟，没想到胡大强和胡天专还有这一层关系。

　　胡大强道：“在四年前，我一直筹不到钱给我父亲治病。无奈之下，我就去找胡天专，想向他借点钱。他是大学教授，又在电视台当节目主持人，一年收入上百万，还算比较有钱。可惜，他一听到借钱的事，便百般敷衍。当时，我苦苦求了他好几次，就差给他跪下了，他依然没有借我半分钱。”

　　顿了一下，道，“其实，我知道胡天专之所以不借钱给我，是因为他打心里看不起我。当时的我一直是个小混混，在他眼里，我其实就是个人渣。这几年在牢里，回想自己过去做的这些事，我也觉得自己活得挺TM失败。活了三十几年，一事无成，既没成家，又没立业，连给父亲治病的钱都没有。”

　　说到这里，胡大强拿起酒杯，一饮而尽，有点借酒消愁的意思。

　　唐晓生沉了沉，道：“别人怎么看，其实不重要。俗话说，浪子回头金不换。凭你的能力，要在这个社会干出点名堂一点也不难。”

　　胡大强淡淡一笑，摇头道：“你太高估我了。出狱之后，其实我心里反而更加空荡荡的，真不知道干点什么好。既没学历，也没技能，还做过牢，要找份工作都难！”

　　听他一说，唐晓生忽然想起了什么，道：“我今天刚成了一家影视公司，正好在招保安，如果你有兴趣的话，保安队长的位置我给你留着。”

　　胡大强拍了拍唐晓生的望，感激道：“唐老弟，你的好意我心领了。不过，像你这种大公司，需要更专业的保安，我什么都不会，就不耽误你了。”

　　唐晓生道：“以你胡大强的能力，当保安已经是大材小用。其实，我本来是想把这个位置安排给大脸猫的。”

　　“大脸猫？”胡大强顿了一下，转口问，“听说肥猫是在你的功夫学校当保安？”

　　“是。之前是当保安，在去年时，已经升为保安组组长了。”唐晓生解释道。

　　三年前，大脸猫在唐晓生的介绍下，开始在功夫学校当保安，月薪2000多元。由于大脸猫为人还算本分，做事比较认真，在去年年初，被唐晓生提拔为功夫学校保安组组长，月薪从2000元变成30000元。

　　一年下来，工资加上奖金，大脸猫的总收入已经超过50万，现在的他已经在京华市的四环买了一套两室一厅的房子，正准备明年和小黄蓉幼儿园的女老师结婚。

　　“强哥！”

　　正聊着大脸猫的事，结果，说曹操，曹操就到。就在这时，一个身材肥胖的男子出现在食堂里，一进食堂，他便快步朝唐晓生和胡大强跑来。

　　来者不是别人，正是大脸猫。

　　大脸猫刚刚才得知胡大强来学校的消息，于是马上便跑了过来。

　　“强哥，你出来了，怎么也不提前通知我一声啊？我好去接你啊！”大脸猫一上来，便气喘吁吁地对胡大强说道。

　　“我也是昨天才知道自己被提前释放的消息，哪来得及通知你？”胡大强上下打量了几眼大脸猫，发现他比以前更加胖了，调侃道，“肥猫，你小子挺有出息啊！听小唐说，你现在年收入超过五十万了，马上要娶媳妇了！”

　　大脸猫有点不好意思，挠挠头，道：“都是托唐哥的福。”

　　唐晓生对大脸猫说道：“既然来了，就坐下来一起喝几杯！”

　　“好，谢唐哥！”大脸猫入座后，马上便倒了一杯五粮液，对胡大强说道，“强哥，我敬你一杯，就当是给你接风了！”

　　和胡大强喝完酒后，大脸猫又倒了一杯，对唐晓生说道：“唐哥，我也敬你一杯，多谢你这几年的照顾。没有你，我也不会有今天。”

　　……

　　唐晓生、胡大强、大脸猫三人于是在食堂里边喝边聊，畅所欲言。直到晚上十点多时，酒量较差的大脸猫终于是喝趴下了，醉得不省人事，胡大强于是决定亲自送他回家，而唐晓生也准备赶回佳缘小区。

　　在分别前，唐晓生再次向胡大强提起在影视公司当保安的事，胡大强也表示会好好考虑。

　　※※※

　　告别胡大强后，唐晓生便开着车子回到家里。

　　到家时，他发现小昭和郭襄正围在客厅的一台笔记本电脑前，处理着QQ上不断发来申请好友添加的信息。她们是在通过筛选这些信息，希望可以找到阿朱。

　　有关阿朱的寻人启事已经刊登二十多天，可惜，直到今天，阿朱依然没有出现。由于一直没有阿朱的消息，为了找到鬼魂来给白小小炼制魂丹，唐晓生也开始寻思起拍摄《倩女幽魂》，将聂小倩召唤到都市中的事。

　　不过，在拍摄《倩女幽魂》之前，唐晓生还得先做一件事——回家过年。

　　再过数天，便又是农历新年，唐晓生决定今年回家过年。因为东方不败生了唐小雨，唐晓生得带唐小雨回家，让唐父唐母见见这个孙女。

　　除此之外，唐晓生还有另外一件更重要的事要做——带小龙女、郭襄等人去一趟白洋村山脚下那一间小女孩曾经住过的小屋。

　　泡面小女孩虽然已经死了十几年，但是山脚下那一间屋子依然还在。唐晓生决定带小龙女、郭襄、任盈盈等人去那间小屋里看看。

　　如果在十几年前，小龙女、任盈盈、东方不败、赵敏等人曾经穿越到小女孩身上过，便意味着她们去过山脚下的那间屋子，她们对这间屋子可能会有一些印象。唐晓生带她们去那间屋子故地重游，或许可以帮助她们想起一些有关小女孩的事来。

　　一旦她们真的能够想起一些有关小女孩的记忆，便可以确信她们真的穿越到小女孩身上过。

　　由于小龙女、任盈盈、东方不败、王语嫣、赵敏、郭襄、小昭、小黄蓉等人都有可能穿越到小女孩的身上过，因此，唐晓生自然希望她们八个人都可以去那间屋子一趟。

　　而在确定事情的真相之前，唐晓生暂时还不想将有关小女孩的事向所有人公开，他于是决定借回家过年的机会，找个借口将她们带到山脚的屋子。

　　小龙女是唐晓生的妻子，郭襄是唐晓生的妹妹，小黄蓉是唐晓生的女儿，她们三人陪唐晓生回家过年这是很正常的事。

　　只是，王语嫣、任盈盈、小昭、赵敏等四人在名义上与唐晓生并没有什么特殊的关系，她们陪唐晓生回家过年就显得有点奇怪。至于东方不败虽然是唐小雨的妈妈，但是她毕竟是一个小三，她陪唐晓生回家恐怕也会倍受非议。

　　因此，东方不败、王语嫣、小昭、赵敏四人都没有与唐晓生回家的想法。而任盈盈由于知道有关小女孩的事，她于是也想去山脚下的那间屋子看看。不过，她并没打算和唐晓生一起回家，而是决定自己独自一人前往白洋村。


第385章 爹爹，我成为火影忍者了

　　在成立了梦屋影视公司后的两天，公司里的事基本处理完毕，唐晓生于是决定抽出时间回家一趟，陪父母过年。至于公司的事，就暂时交给赵敏负责，而功夫学校则由小昭负责。

　　1月26日，即农历十二月二十九，唐晓生带着小龙女、郭襄、小黄蓉、唐小雨离开了京华市，一起回到他的家乡南明市洪星镇白洋村。而东方不败、王语嫣、赵敏、小昭则继续留在京华市。

　　至于任盈盈，她也决定跟唐晓生回白洋村，因为她也想去看看白洋村山脚下那间小女孩曾经居住过六年的屋子。

　　由于从名义上说，任盈盈现在和唐晓生也只是普通的朋友关系，她陪唐晓生回家过年显得不合适。为了避免不必要的麻烦，任盈盈于是用易容术将自己打扮成一个青年男子，然后暗中与唐晓生、小龙女、郭襄等人坐着同一列火车，一起前往白洋村。

　　任盈盈扮成青年男子的事，小龙女、郭襄并不知情，不过，唐晓生却十分清楚，因为任盈盈已经提早告诉他了。

　　回家的过程还算顺利，坐了近十个小时的车后，在1月26日当天下午四点时，唐晓生、小龙女、郭襄、小黄蓉便抵达了洪星镇白洋村，一起回到了家中。

　　自从唐晓生四年前成名赚了钱之后，家里原本破旧的土房子已经被推倒，盖起了一座三层小楼，家中家具电器也是应有尽有，成了白洋村最奢华的房子。

　　虽然家里有钱了，但是唐父唐母并没因此就闲在家里享清福。唐父是个木匠，他平常依然会帮村里人做一些木制家具，比如床、桌子、椅子、衣柜等等，而唐母则每天都要到田里忙点农活，家里的鸡、鸭、猪等家畜也没少养。这是他们保持了几十年的生活习惯，根本改不过来，也不想改。

　　见唐晓生、小龙女、郭襄等人回家后，唐父唐母心里都很高兴，特别是看到他们的孙女唐小雨之后，两个老人颇为欣慰，折腾了大半生，总算盼到抱孙子的这一天了。

　　不过，唐父和唐母并没有将这种喜悦流露出来，因为他们要顾虑小龙女的感受。

　　小龙女是唐晓生的妻子，但是唐小雨却是唐晓生和东方不败生的私生女，唐父唐母觉得如果他们当着小龙女的面太疼爱唐小雨，恐怕会伤害到小龙女。

　　对于唐晓生有私生女的事，在几个月前，唐父唐母就已经知道了。在得知这件事后，他们当时也在电话里狠狠地骂了唐晓生好几次。

　　在四年前，唐父唐母一直担心唐晓生和龙小雪在一起后，由于龙小雪家里太有钱，唐晓生可能会受到欺负。结果，四年过去了，龙小雪一直很本分，反而是唐晓生竟然有了私生女。唐父唐母也没想到唐晓生竟然会做出这样的事，两个老人也是万分气愤。

　　当然，唐父唐母心里也明白，事情已经发生了，生米都煮成烹饭，再气愤也于事无补，只能想开点。

　　不过，他们并没有因此就原谅唐晓生。唐晓生一回家后，唐父便将他叫到屋子里，劈头盖脸便是一顿臭骂。唐父之所以骂唐晓生，一方面是因为他确实生气，另一方面也是骂给小龙女看的。毕竟，唐晓生看上去确实做了对不起小龙女的事，作为唐晓生的父母，唐父唐母自然得给儿媳妇一个说法。

　　唐父唐母根本不知道私生女一事的来龙去脉，他们会生气实属正常。而小龙女对于整件事十分清楚，深知唐晓生其实身不由己，也从来没有怪过他。

　　在看到唐父责骂唐晓生后，小龙女于是马上找唐母求情。

　　厨房里。

　　小龙女走上前，对正在忙碌的唐母轻声道：“伯母，其实有关私生女的事，真不能怪唐晓生。”

　　唐母手里拿着一根汤勺，一边舀着正炖着的鸭汤，一边用温和的语气说道：“小雪，你放心，这件事妈一定给你做主。晓生做出这么对不起你的事，我不会轻饶他的。”

　　小龙女不想唐晓生因为这件事一直被父母责骂，她于是决定撒个谎，说道：“父母，唐晓生会和晴芳生下唐小雨，其实是我的主意。”

　　唐母并不相信，道：“小雪，你不用给那个臭小子背黑锅。是他做错的，就该他承担，我这个做妈的也不护短。”

　　小龙女进一步谎称道：“伯母，我是说真的。我之所以同意让唐晓生和晴芳生个孩子，是因为我自己身体有问题，无法生育。”

　　唐母一听，眉头微皱，有点听不明白：“无法生育？什么意思？”

　　“就是我生不了孩子。”小龙女柳眉微动，缓缓说道，“伯母，您不觉得奇怪吗？我和唐晓生都在一起这么多年了，却一直没能怀孕？其实，是因为我身体有一些疾病，怀不上孩子。”

　　唐母愣了愣，心里暗自琢磨起来。在两三年前，她就发现唐晓生和龙小雪已经睡一张床，应该是行过房了。毕竟，孤男寡女，同睡一床，两个人还是正处热恋期的年轻人，可谓干柴烈火，怎么可能控制得住呢？

　　既然如此，两人同床了这么久，小龙女却一直没有怀孕，事情看上去确实有点奇怪。

　　关于这个问题，唐母之前曾经也偷偷问过唐晓生，当时，唐晓生只是谎称他暂时要以事业为重，不想生孩子，唐母觉得多少有点道理，于是相信了。

　　而现在，听小龙女一说，唐母忽然有种后知后觉之感，怔了一会，小心翼翼地问：“小雪，你说是真的？你真不能生娃？”

　　小龙女轻轻点头：“嗯。就是因为我怀不上孩子，又不想让唐家绝后，因此，我才建议唐晓生和晴芳一起帮唐家生个孩子。”

　　唐母想了想，又问：“这么大的事，为什么晓生一直都没跟我说过？”

　　小龙女道：“伯母，唐晓生也是为了照顾我的感觉，才向你们隐瞒这件事。”

　　听完她的解释，再看看小龙女认真的神情，似乎不想撒谎，唐母有点相信她的说法，关切地问道：“小雪，你找医生看过了吗？”

　　小龙女道：“看过了，医生说，我的病情十分复杂，难以医治。”

　　唐母怔了一下，片刻后，放下手中汤勺，转过身，轻轻拉住小龙女的手，稍稍叹了口气，自语道：“可怜的闺女，怎么得上这种病了？”

　　“对不起，伯母，都怪我没用。”小龙女已经有点入戏了，歉声道。

　　“傻闺女，这事怎么能怪你呢？”唐母沉了沉，望着小龙女，认真地说道，“小雪，你放心，就算你不能生孩子，也是我家的儿媳妇，我也只有你一个儿媳妇。晓生如果敢因此在外面找别的女人，我也不会答应。”

　　小龙女心中一暖，没想到唐母对她这么好，薄唇微抿，说道：“伯母，私生女的事你们以后就不要再责怪唐晓生了。”

　　唐母缓了缓，说道：“不说这个了，一会饭就熟了，准备吃饭。”

　　“嗯。伯母，有什么需要我帮忙的？”

　　“不用了，你等着吃饭就行了。”

　　小龙女原本还想帮忙做饭，毕竟她是唐家的儿媳妇，做点家务是应该的。可惜，唐母根本不让她做任何事，小龙女在厨房呆了好一会，啥事没做成。

　　不过，她倒是在厨房的一个柜子里发现了一整箱的方便面，箱子还没有拆封，应该是新买的。唐父和唐母都没有吃方便面的习惯，这箱方便面显然是给唐晓生买的，因为他们都知道儿子爱吃方便面的习惯。

　　小龙女现在已经知道唐晓生喜欢吃方便面，是因为一个女孩，而且这个女孩在好几年前就已经死了。小龙女不忍心让唐晓生重提这样的伤心往事，于是一直没有当面问过他有关小女孩的事。

　　当然，看到唐晓生对一个小女孩痴恋这么久，小龙女心里也十分好奇，于是问唐母：“伯母，唐晓生为什么会这么喜欢吃方便面？”

　　唐母随口道：“我也不知道。这孩子也不知道是怎么回事，从七八岁起，就开始喜欢吃泡面，十几年来，一直没变过。”

　　“七八岁？”小龙女微微一怔，没想到事情会这么久远。

　　※※※

　　在唐母和小龙女在厨房里聊天时，唐父则在另一间卧室里责骂唐晓生。骂了大半个小时后，唐父便停了下来。他之所以骂唐晓生，最重要的一个目的也是要骂给小龙女看，算是给儿媳妇一个交待。因此，也只是走走形式而已。

　　骂完唐晓生之后，唐父来到客厅，开始寻找郭襄和小黄蓉，准备叫她们来吃饭。结果，发现小黄蓉正站在院子的鸭圈旁，正好奇地看着圈里的鸭子。唐母在院子里养了十几只鸭子，小黄蓉是在京华市长大的，平常没见过这种场面，于是觉得新奇。

　　“蓉儿，过来！爷爷有个礼物要给你。”这时，唐父对小黄蓉打招呼道。

　　一听有礼物，小黄蓉撒着小腿，一路飞奔，从院子里跑进客厅，来到唐父身前，眨巴着大眼睛，好奇地问：“爷爷，是什么礼物？”

　　“走，咱们到屋子看礼物。”说完，唐父便朝他的卧室走去，小黄蓉紧随其后。

　　到了卧室后，唐父打开柜子里的一个抽屉，取出一条粉红色的护额，递给小黄蓉，道：“蓉儿，这就是给你的礼物。”

　　看到这条粉红色护额后，小黄蓉顿时两眼放光，小脸蛋露出万分惊奇的神情。因为，她发现唐父给的这条粉红色护额上，赫然刻着一个既有点像蜗牛，又有点像树叶的奇怪标志。而这个奇怪的标志，正是火影忍者的标志。

　　唐父给她的这条粉红色护额，是一条火影忍者的护额。

　　原来，唐父在知道小黄蓉喜欢《火影忍者》之后，他便寻思着给这个孙女做条火影忍者的护额。唐父是个木匠，制作护额这种事对他来说轻而易举。

　　他先是用一小块轻薄的硬木板雕刻出一个火影忍者的标志，然后再用布料做一条护带，最后将刻有火影忍者标志的木板和护带粘在一起，一条火影忍者的护额便做好了。考虑到小黄蓉是女孩子，应该比较喜欢粉红色，唐父于是特别用粉红色的布料来做护额。

　　小黄蓉小心翼翼地接过唐父给的这条火影忍者的护额，在手里翻来覆去地看个不停，似乎爱不释手。

　　“蓉儿，喜欢这条护额吗？”唐父随口问道。

　　小黄蓉一直都在看《火影忍者》，成为火影忍者是她一直以来的心愿，看到这条护额后，自然欣喜不已，小脑袋拼命地点了点：“很喜欢呢！”

　　“既然喜欢，就把护额戴到头上试试！来，爷爷帮你戴上！”唐父于是拿起护额，轻轻地将它戴到小黄蓉小额头上，戴好之后，问道，“蓉儿，会不会太紧了？”

　　小黄蓉小手摸了摸头上的护额，摇了摇头，稚声答道：“不紧，刚刚好呢！”

　　唐父上下打量了小黄蓉几眼，赞道：“蓉儿戴上这条火影忍者的护额，真是帅呆了！”清咳一声，郑重地高声宣布道，“我宣布，从现在开始，蓉儿正式成为一名小火影忍者了！”

　　小黄蓉一听，心里顿时乐开了花，她等这一天可等好长时间了，欣喜地稚声道：“谢谢爷爷！”

　　“不用谢，蓉儿这么乖，这是应得的。”唐父道。

　　小黄蓉眼珠一转，想起了什么，奇怪地问唐父：“爷爷，为什么你有火影忍者的护额呢？”

　　唐父正了正身，一本正经地说道：“因为爷爷也是一名火影忍者！”

　　骗小孩，这一直是唐父的强项。在唐晓生的童年时期，唐父就常常编造一些有趣的故事骗唐晓生。虽然唐晓生长大后知道这些故事全部都是假的，但是这一切还是成了他童年里最美好的回忆之一。

　　“爷爷，你真是一名火影忍者吗？”小黄蓉炯炯有神的大眼睛闪了闪，惊奇地问道。

　　“对，爷爷也是一名火影忍者，还差点当上火影了呢！”唐父吹牛道。

　　小黄蓉眼中露出诧异之色，突然对唐父多了几分崇拜，小嘴一撇，道：“爷爷，既然你是火影忍者，肯定会忍术，你现在表演个忍术让我看看，好不好？”

　　唐父一脸淡定，平静地说道：“爷爷现在老了，体内已经没有查克拉了，无法施展忍术了。”

　　小黄蓉撅起小嘴，略显失望，稚声问：“那爷爷什么时候才有查克拉呢？”

　　“呃，这就说不准了。”唐父转口道，“蓉儿，咱们先去吃饭，说不定吃完饭后，就有查克拉。”

　　“嗯。”

　　于是，小黄蓉和唐父一起离开卧室，来到客厅，准备吃晚饭。

　　此时，客厅的餐桌上，已经摆放了数道菜，有炖鸭，有清蒸鱼，有红烧肉，有青菜，有油菜花……总之是有荤有素，有肉有汤，十分丰盛。

　　既然菜已上桌，便正式开饭，唐父、唐母、唐晓生、小龙女、郭襄、小龙女一家六口人便围着一起吃饭。

　　入座后，小黄蓉小手指了指自己头上火影忍者的护额，神气十足地对一旁的唐晓生说道：“爹爹，我已经成为火影忍者了！”

　　唐晓生笑了笑，道：“嗯，蓉儿真厉害呢！既然当上火影忍者了，那么以后守护咱们白洋村的艰巨任务，就交给蓉儿了！”

　　“嗯。”小黄蓉爽快地答应道。

　　闲聊完之后，众人便开始吃饭了。

　　小黄蓉由于从唐父手中得到了火影忍者的护额，顿时对唐父多了几分亲切感和好感。在吃饭时，她于是主动给唐父夹菜，用筷子夹起一根鸭翅膀，放到唐父碗里，稚声叮嘱道：“爷爷，你要多吃一点。吃完之后，可能你体内就有查克拉了呢！”

　　唐父笑了笑，点头道：“好！”说完，夹了根鸭腿放到小黄蓉碗里，道，“蓉儿也得多吃一点，长大以后，才会有查克拉，才能当上火影。”

　　“嗯。”小黄蓉连连点头，小嘴张了张，开始津津有味地吃起鸭腿。

　　梦想的力量果然是无比强大的。

　　看到小黄蓉卖力吃饭的一幕时，一旁的唐晓生微微一笑，不由想起他小时候的事。在他七岁时，唐父也曾经跟他说过，要好好学习，长大以后，才会变成圣斗士。

　　※※※

　　吃完晚餐时，已经是傍晚时分。

　　反正闲着也没事，唐晓生决定趁这个时间，带小龙女、郭襄和小黄蓉在村里走走，顺便去山脚那一间小女孩住过的小屋子逛一逛。那间小屋子距离唐家仅有二三公里的路程，并不算太远。

　　听说唐晓生要带她们出去逛逛后，小黄蓉显得特别兴奋。自从知道唐父是火影忍者后，小黄蓉便觉得白洋村可能就是木叶忍者村的另一个基地，她怀疑白洋村里的村民可能还有其它火影忍者存在呢！

　　想到这些，小黄蓉自然很想到白洋村到处溜达一下。

　　于是，唐晓生便和小龙女、郭襄、小黄蓉一起离开家里，前往山脚下的那间屋子。


第386章 小龙女的秘密

　　傍晚，夕阳已经落到天边，落日余辉将位于山脚的白洋村撒上一片金黄色。

　　沐浴着柔和的阳光，感受着略微冰凉的细风，唐晓生和小龙女、郭襄、小黄蓉沿着山脚下一条蜿蜒曲折的小路，一直朝北的方向漫步着。

　　这条山间小路正是通往小女孩居住过的那间小屋子的路，不过，除了唐晓生之外，与他随行的小龙女、郭襄、小黄蓉都不知道此行的目的，她们只以为这是一次普通的饭后散步。

　　小龙女从小在古墓长大，早已习惯了安静、简单的生活方式。在穿越到现代世界这几年里，她虽然一直住在京华市，但是始终还是不喜欢大城市的生活，因为觉得太喧嚣，太吵闹。

　　如果可以选择，小龙女更喜欢生活在像白洋村这样的偏僻之地。当走在这幽静的山间小路里，看着路边的花花草草，眺望着远方的高山白云，她内心十分平静，倍感舒适。

　　与小龙女不同的是，郭襄对于城市和山村并没有特别的喜好，对她来说，每一个新的地方都是有趣的，环游世界是她一直以来的愿望。

　　从走出唐家的那一刻起，郭襄便拿着一台DV机，一边在小路上走着，一边拍摄下沿途的风景。在上了京华大学的新闻系后，她对于拍摄产生了浓厚的兴趣，似乎是在为将来当新闻记者做着准备。

　　至于小黄蓉，可能是三个人当中情绪最亢奋的一个。因为在得到唐父给的那一条火影忍者的护额后，她便怀疑白洋村里可能有火影忍者出没。于是，小黄蓉一出家门便东张西望，希望可以发现一些火影忍者的踪迹。

　　可惜，小黄蓉寻找了好一会，别说火影忍者，连半个人影都没见着。

　　唐晓生、小龙女等四人所走的这条山间小路位于白洋村北边，这里一直都是人迹罕至的偏僻之地，因为这一片地方有不少坟墓。

　　在农村里，人死了之后，通常是在附近的山上或山脚挖个墓穴，然后下葬。而在白洋村里，多数人死了之后，都会被安葬在村子北方的山脚下。

　　因此，在山脚的这条山间小路上，每走上几百米，总能发现一两块墓碑。而像这样的地方，村里人如果没有特别的事，自然不会到这里溜达。

　　在十几年前，唐晓生在上学时，如果不是因为这条小路去学校比较近，他也不会选择走这条小路。

　　事隔多年，再次走在这条山间小路上，唐晓生心里颇有感慨，脑海里不禁浮现起十几年前他上学时的情景。这条路他整整走了六年时间，来来回回走了好几千趟，早已留下无法磨灭的记忆。

　　只是以前他一直都是一个人，而今天身边却多了三个女子陪他。

　　“爹爹，快看！那里有一个湖呢！”

　　正走着，这时，突然听见小黄蓉小手朝前方一指，兴奋地大叫道。唐晓生循声望去，只见二十多米远的地方，有一个湖，面积约八百平米，湖水呈现出一片青绿色，深不见底。

　　对于这个湖，唐晓生再熟悉不过，因为这正是小女孩被淹死的地方。在十几年前的那个暴雨之夜，小女孩就是在这个湖里淹死的。

　　“蓉儿，走，咱们到湖边看看。”唐晓生提议道。

　　他之所以带小龙女、郭襄、小黄蓉来到这个湖边，并非为了欣赏风景，而是为了看小龙女、郭襄、小黄蓉的反应。如果小龙女、郭襄、小黄蓉等人在十多年前曾经穿越到小女孩身上，那么她们三人可能会对这个湖有印象，毕竟这是小女孩淹死的地方。

　　不多时，四人便来到湖边，并沿着湖边的小路继续朝北的方向走着。当走在湖边时，唐晓生暗暗用余光观察着小龙女、郭襄的神情，想看看她们看到这个湖后是否有什么特别的反应。

　　可惜，小龙女和郭襄似乎都很正常，神情没有什么变化，她们对这个湖有点熟视无睹。

　　为了让小龙女、郭襄等人将注意力转移到这个湖上，唐晓生弯下腰，从小路边捡起一块桔子般大小的石子，随手一甩，扔进了湖里。

　　扑通！

　　石子落水后，平静的湖面顿时溅起雪白的水花，一圈圈的涟漪不断朝四周散开。

　　看到唐晓生朝湖里丢石子的一幕后，小黄蓉觉得挺好玩的，东瞧瞧，西看看，也找来一块石头。不过，她找到的石头，比唐晓生大得多，有木瓜大小。小黄蓉两只细嫩的小手吃力地抱起这块石头，双手使劲一甩，也把石头丢进湖里。

　　扑通！！！

　　一声清脆的声响，湖面顿时水花四溅，整个湖面更是此起彼伏地荡漾着。

　　“爹爹，我的水花比你大！”小黄蓉指了指湖面，脸蛋一阵欣喜，有点骄傲地说道。

　　唐晓生笑了笑，道：“嗯，蓉儿真厉害！”

　　经过小黄蓉这么一折腾，小龙女和郭襄的目光也都被吸引了过来，纷纷朝湖面望去。只是，她们的表情依然没有任何特别的反应。

　　“难道龙儿、襄儿她们根本没穿越到小女孩身上过？”

　　看到小龙女、郭襄十分平静的神情后，唐晓生心里暗自琢磨着。带着这样的疑虑，几人一起绕过湖边的小路，继续朝北的方向走去。

　　数分钟后。

　　“大哥哥，那边怎么有一间屋子呢？”这时，一直拿着DV机在拍摄的郭襄，意外地发现在前面几十米远的山脚下，竟然有一间屋子。她不禁觉得有点奇怪，在这样的荒凉之地，怎么会有屋子呢？

　　其实，那一间屋子，正是小女孩当年被关的屋子。

　　唐晓生淡淡道：“咱们去屋子里看看。”

　　“嗯。”郭襄点头道，她对于这间屋子似乎也十分好奇。

　　很快地，四人便已经来到屋子的附近。这是一间用黄土和石子建筑的屋子，三米多高，屋顶是黑色的瓦片，部分瓦片有些松动，甚至已经掉落在地。而由于长年被雨水冲刷，屋子外面的黄土墙也有不少黄土脱落，就连门口的那一扇结实的木门已经倒在一边，整个屋子看上去破旧不堪。

　　自从十几年前，小女孩在湖里被淹死之后，这间屋子便基本没人管。因为白洋村里一直有小女孩被鬼附身的传言，大家都忌讳这事，因此，对于山脚的这间屋子，所有人都避而远之。

　　这么多年来下来，这间屋子几乎没有人来过，屋子的周围已经长了不少半米多高的野草。

　　“蓉儿，想不想到屋子里玩？”

　　“想！”

　　“好，咱们现在就进去。”在屋子外怔了一会，唐晓生缓步走进屋子，小龙女、郭襄、小黄蓉也跟着进入。

　　当走进屋子的瞬间，小龙女突然停下脚步，微微怔了一下，眼眸中流露出奇异之色。

　　唐晓生一直在暗中观察小龙女的表现，他自然发现了小龙女这些不寻常的反应，于是试探性地问道：“龙儿，怎么了？”

　　小龙女轻轻摇头，淡淡道：“没事。”

　　嘴上虽然没说什么，但是她还是全神贯注地仔细巡视着屋子里的一切，仿佛在查找着什么。

　　与小龙女一样，小黄蓉一进入屋子，也开始东张西望，四处查看起屋子里摆设。可惜，她很快便发现，屋子里除了一张木板床，一张桌子和一张长条椅子外，根本什么都没有。而且，屋子里到处脏兮兮的，布满灰尘和泥土，一点也不好玩。

　　小黄蓉小嘴一撇，稚声道：“爹爹，我要出去外面玩！”

　　说完，转身便朝屋子外跑了出去。

　　“襄儿，你出去看着蓉儿，别让她跑远了。”唐晓生马上叮嘱道。

　　“知道了，大哥哥。”郭襄在用DV机拍摄下屋子里的场景后，便也跑出屋子，到屋外照顾小黄蓉。

　　这样一来，屋子里便只剩下唐晓生和小龙女两人。

　　从进这间屋子起，小龙女的神情便有些反常，她反反复复地看着屋子里摆设，细眉微蹙，一副若有所思的模样。

　　看到这里，唐晓生心中不禁暗自揣测，是不是小龙女发现了什么？

　　缓了缓，他于是又问：“龙儿，是不是有心事？我怎么觉得你情绪不太对。”

　　小龙女柔声安抚道：“过儿，别担心，我没事。只是刚刚进入这个屋子后，我发现了一件特别奇怪的事。”

　　唐晓生心中微动，问：“什么奇怪的事？”

　　小龙女薄唇微抿，淡淡道：“我也不知道该怎么说，走进这个屋子后，我忽然想起了我小时候做的一个十分特别的梦。”

　　唐晓生皱眉：“特别的梦？”

　　“嗯。”小龙女轻轻点头，沉了沉，缓缓回忆道，“我是一个弃婴，在出生时，便被遗弃在终南山，后来是我师父收留了我。从我懂事起，我便一直居住在终南山下的古墓里，从来没有离开过。我小时候其实很贪玩的，而呆在古墓里却十分无聊，因此，我总是希望可以偷偷离开古墓，跑到外面看一看。”

　　“可惜，我的师父始终不肯，她对我特别严厉。就在我八岁那年，有一次，我试图偷偷跑出去，结果被师父发现了，她于是将我关在古墓中的一间密室里，不再让我出门。从那以后，我便独自一人被关在密室里，除了孙婆婆每天为我送饭外，我每天都是孤零零的一个人。”

　　“被关在密室的日子里，生活特别闷，我于是每天都在想办法逃跑出去。只是，密室被封得死死的，我根本找不到任何出口。这样的生活我接连过了好几个月。”

　　“日有所思，夜有所梦。在被关在古墓中的密室几个月后，有一天晚上，我忽然做了一个梦。在梦里，我发现自己被关在一间位于山脚下的屋子里。屋子里只有我一个人，屋子的大门紧锁着，在门口还有一只大狼狗，我根本出不去。”

　　听到这里，唐晓生心里已经开始怦怦直跳，因为小女孩被关的这间小屋子，门口也有一条大狼狗，马上问道：“那后来呢？”

　　小龙女继续回忆道：“在那个梦里，我一直都被关在那间屋子里，从来没有出去过。直到后来，有一个小男孩经过这间屋子，发现了我，从那以后，他开始每天陪我聊天。由于屋子在门紧锁着，而且门口还有一条大狼狗看着，小男孩根本无法进入屋子，他于是每次都只能趴在屋子一个朝南方向的窗口，陪我说话。这个小男孩似乎知道我很孤单，几乎每天都会特地路过那间屋子来找我。”

　　唐晓生稍稍定了定神，问：“你和小男孩都聊些什么？”

　　小龙女柳眉微动，轻轻摇头：“这是我八岁时做的梦，梦中的一些细节我现在已经记不太清了，只大约记得小男孩好像给我讲了许多他遇到的有趣的事。最令我印象深刻的是，小男孩一直在想办法带我离开那间屋子，曾经有好几次，他都拿着石头要帮我砸开大门的锁。可惜，最终都没能成功，因为他只要一砸门，门口的大狼狗就会追他。有一次，他似乎还被大狼狗咬到臀部，裤子都被咬破了。”

　　听完她的话，唐晓生心下一震，他十几年前在帮小女孩砸这间屋子的门时，就曾经被大狼狗咬到屁股，他臀部的左侧至今还有一个大狼狗的齿印。

　　回忆到这里时，小龙女脑海里浮现起小男孩被大狼狗追咬滑稽的情景，不由微微笑了笑，说道：“小男孩真的很勇敢，也很细心，每天都会到屋子的窗口陪我说话，风雨无阻。在那个梦里，虽然我一直被关在屋子里，但是并没有觉得孤单，因为小男孩天天都来陪我。当时，我暗暗产生了一个幼稚的想法，我偷偷告诉自己，如果将来有一天小男孩能够带我离开那间屋子，我就永远与他在一起，做他的妻子。”

　　“那后来你们怎么样了？”唐晓生追问道。

　　小龙女轻轻叹口气，淡淡道：“可惜，我还没来得及离开那间屋子，这个梦就醒了。当我醒来之后，发现自己原来正睡在古墓中的密室里时，我才知道原来那一切只是我做的一个梦而已。”

　　“做完这个梦后，我依然被师父关在密室里，依然是孤零零一个人。那段日子里，我特别想念梦里的那个小男孩，特别希望他可以到古墓里来陪我聊天，特别希望他能够想办法带我离开古墓。”

　　“可惜，我也知道小男孩只存在于我的梦里，是虚假的，根本不存在，根本没有人会来陪我，更没有人会带我离开古墓。当时，我就暗暗告诉自己，如果将来有一天，有哪个男子能够带我离开古墓，我就永远与他在一起，做他的妻子。”

　　“没想到，在我十八岁那年，我遇到了过儿。当过儿来到古墓里时，我便情不自禁想起自己八岁时梦到的那个小男孩。而过儿在古墓里陪我生活了两年后，在机缘巧合之下，他最终真的带我离开了古墓，实现了八岁时暗暗许下的心愿。”

　　说到这里，小龙女忽然转过身来，用温柔如水的目光望着唐晓生，轻声道，“过儿，你知道吗？从你带我离开古墓的那一刻起，我心里就已经决定做你的妻子，永远与你在一起。”

　　唐晓生微微一怔，问：“龙儿，你就是因为那个小男孩而喜欢上我（杨过）的？”

　　小龙女轻轻摇头：“我自己也不知道，或许有一些关系吧！你出现在古墓时，我当时第一反应，便觉得你就是那个小男孩，是来带我离开古墓的。结果，后来你真的带我离开了古墓，所有的猜测竟然真的应验了。”

　　停了一下，继续说道，“在我小时候，其实做过许多梦，但是梦醒来之后，梦里的内容便全部忘记了，唯独有关小男孩的那个梦我印象特别深刻，直到现在，我依然能够记起梦里的一些场景。”

　　唐晓生好奇地问：“为什么？”

　　小龙女轻声道：“因为那个梦特别真实，而且特别漫长。我隐隐记得，我似乎在梦里呆了好长好长的时间，可能有几个月，甚至几年。正是因为如此，在梦醒之后，我一直都忘不掉梦里的一切，时常会想起小男孩，感觉梦里的一切似乎是真实经历过的一般。”

　　沉了沉，小龙女话锋一转，突然问道，“过儿，知道我为什么要给你讲这件事吗？”

　　唐晓生摇头。

　　小龙女美眸微动，玉手一抬，指了指眼前这间屋子，轻声道：“不知为什么，这间屋子和我八岁时梦到的那间屋子非常像，甚至一模一样。刚才，一进入这间屋子，我就感觉这里特别熟悉，好像来过。仔细一想，才回忆起来，原来我曾经在梦里见过这间屋子。过儿，你说怎么会有这么奇怪的事？”

　　听到这里，唐晓生已经完全确定了一件事。小龙女八岁那年并非做梦，而是穿越到了小女孩的身上。只是小龙女当时只有八岁，年纪尚幼，加上对于穿越这一现象没什么概念，于是才会误认为自己是做了一场梦。

　　既然小龙女已经发现了这个问题，唐晓生决定不再隐瞒，缓了缓，说道：“龙儿，你有没有想过，其实你八岁时遇到小男孩的事，并不是一场梦。”

　　“不是梦？”小龙女细眉微蹙，不解地问，“什么意思？”

　　唐晓生右手一伸，牵住小龙女的玉手，然后将她带到屋子朝南的窗口处，说道：“龙儿，你站在这里别动，我出去一下。”

　　说完，他便匆匆跑出屋子，唯独留小龙女在屋子里。

　　小龙女也不知道唐晓生在搞什么鬼，只是她还没来得及多想，便发现唐晓生已经跑到屋子外，正站在屋子窗口外对面的位置。

　　站在屋外的唐晓生，透过窗口，对小龙女说道：“龙儿，你当初和小男孩聊天时，是不是像我们现在这样？你站在屋子里，而小男孩则像我现在一样站窗口外？”

　　听他一说，小龙女怔了怔，脑海里则渐渐浮现起她当初和小男孩在屋子窗口聊天的情景，然后与眼前的情景一对比，发现两者竟然是如此相似。

　　“对！对！就像我们现在这样！”小龙女突然急声说道，白皙的脸颊露出难掩的惊喜之色。有关小男孩的梦，是小龙女童年时期最重要的一个记忆，她本以为自己不可能再做同样的梦。而此刻，她却在山脚这间屋子里找到当时“梦境”中的感觉，自然欣喜不已。

　　“不过，”这时，小龙女似乎想起了什么，柳眉一弯，喃喃自语道，“虽然现在的情形与我梦里的情景很像，但是我总觉得好像还少了点什么似的。”

　　唐晓生奇怪地问：“少了点什么？”

　　小龙女皱起细眉，陷入沉思之中，片刻后，轻轻摇头：“的确是少了点什么东西，可是我一时想不起来。”

　　唐晓生愣了愣，眼珠一转，脑海里忽然闪过一个念头，脱口而出道：“龙儿，是不是少了这个？”

　　说完，他右手往口袋里一掏，取了一包方便面。这包方便面是他刚刚出门时，特意带出来的。他十几前和小女孩相处时，常常一起吃方便面。他今天带小龙女来这里就是想查探有关小女孩的事，于是特地带了一包方便面，以备不时之需。

　　从口袋取出方便面后，唐晓生先是用手将方便面面饼捏碎，然后拆开包装袋，快步走到屋子的窗口位置，将拆开的方便面放在窗口上，对同样站在窗口的小龙女说道：“龙儿，是不是少了方便面？”

　　小龙女愣了愣，看了看窗口上的方便面，又看了看唐晓生，美眸闪了闪，再次陷入思索之中。

　　为了帮助她回忆起来，唐晓生右手一伸，从拆开的方便面包装袋里，取出一点被捏碎的面饼，放到嘴里，细嚼起来。十几年前，他就是用这样的方式和小女孩一起吃方便面的。

　　“对！就是少了方便面！”

　　这时，沉默片刻的小龙女突然脱口而出，有点兴奋地说道。

　　小龙女由于记忆残缺不全，她对于十几年前和小男孩见面时的情景于是也有点模糊。刚刚，她觉得眼前的场景似乎少了一样很重要的东西，却想不起来。直到看到唐晓生拿出方便面，放在窗口的一幕后，她才终于回想起来，她和小男孩见面时，总是会一起吃方便面。

　　重新回想起童年时的“梦境”，小龙女也有点激动，毕竟这个“梦”对她来说，有着极为特殊的意义。

　　“嗯？”

　　这时，小龙女想到了什么，用极为诧异的目光望着唐晓生，奇怪地问道：“过儿，你怎么会知道我梦里的事？你怎么知道我和小男孩一起吃方便面？这件事我从来没跟任何人说过，你怎么会知道？你……”

　　话到此处，突然止住。

　　小龙女静静地怔在原地，似乎意识到什么。她再也没有说话，只是痴痴地上下打量着唐晓生。


第387章 过儿，我有一个奇怪问题

　　白洋村，山脚的屋子。

　　小龙女静静地站在屋里窗口处，望着站在窗外的唐晓生，脑袋里则是一片混乱。她一直觉得自己八岁时与小男孩见面的事，只是她做的一场梦而已。可是，就在刚刚，她却吃惊地发现，唐晓生对她梦里的事十分了解。

　　有关小男孩的事，小龙女从来没有向任何人说起过，即使是杨过，对此事也一无所知。她心里不禁有点疑惑：唐晓生为什么会知道这些事呢？

　　在原地怔了好一会，小龙女玉唇轻启，终于问唐晓生：“你……你是我梦里的那个小男孩？”

　　唐晓生轻轻点头，说道：“龙儿，其实那一切不是梦，而是真实发生过的事。”

　　小龙女细眉微紧，眉宇间流露出疑惑之色，不解地问：“过儿，这到底是怎么回事？”

　　唐晓生沉了沉，缓缓解释道：“简单地说，在十几年前，在你八岁时，你的灵魂曾经穿越到这里，附身到一个与你年纪相仿的小女孩身上，而这个小女孩正好就被关在山脚下的这间屋子里。当时的我，也只是个小男孩，这条山间小路是我上学必经之地，于是，我和你在这里相遇了。每天放学和上学时，只要路过这里，我就会找那个小女孩聊天。”

　　“这怎么可能？”小龙女还是有点难以置信，眼前的唐晓生便是她梦里的小男孩，求证道，“这么说来，在十几年前，我们就已经在这里见过面，互相认识了？”

　　“对！我们不仅是认识，而且很熟。小女孩在这间屋子里整整被关了六年时间，在六年里，我几乎天天都会跑来这里与她见面。”

　　唐晓生顿了一下，继续说道，“其实，在今天之前，我也不确定你是否真的穿越到小女孩身上。我今天特地带你来这间屋子，其实就是想看看你的反应。而现在情况已经很清楚，你在十几年前，确实穿越到小女孩身上过。”

　　听完唐晓生的解释，小龙女静默了一会，好好梳理了一下凌乱的思绪。虽然情况听起来有点太过离奇，但是她知道这一切应该是真的。一直以来，她就觉得有关小男孩的那个梦非常太奇怪，因为那个梦实在太真实、太漫长了，根本不像普通的梦。

　　直到现在，才知道原来这一切根本不是梦，而是她的亲身经历过的事。

　　不过，小龙女还是有些疑问：“既然我八岁时就已经穿越到这个世界，为什么我后来又反穿越回原来的武侠世界呢？”

　　唐晓生摇头：“我也不清楚，其实，这个问题我也想问你。在我十三岁那年夏天，在一个暴雨之夜里，小女孩不知用了什么办法，离开了这间屋子，并在当晚淹死在一个湖里。”停了一下，望着小龙女，“龙儿，既然你穿越到了小女孩身上，你应该知道小女孩出事当晚究竟发生了什么。你现在对此事还有印象吗？”

　　小龙女柳眉一弯，努力回想起她八岁时的相关的记忆。可惜，她的记忆本来就不完整，在绞尽脑汁之后，也没想起什么。

　　“过儿，我只隐隐记得自己当时一直和一个小男孩趴在窗口聊天，除此之外，其它的记忆都十分模糊，记不起更多的细节。至于小女孩被淹死的事，我没有任何印象。”在苦思了好一会后，小龙女如实说道，顿了顿，疑惑地问，“我记得当时一直被关在这间屋子里，根本出不去，小女孩怎么会跑出去被淹死的？”

　　唐晓生道：“这也是一直想不明白的地方。在小女孩出事当天，她曾经跟我说过，有个秘密要告诉我，让我晚上到这间屋子来找她。当晚由于下了暴雨，我没有赴约。结果，第二天小女孩便被淹死在湖里了。我猜可能小女孩死后，龙儿的灵魂便反穿越回原来的武侠世界。”

　　看到他描述这一切时认真的神情，小龙女瞬间便明白了一件事，小心翼翼地问道：“过儿，你这些年吃方便面习惯，就是因为这个小女孩吧？”

　　唐晓生道：“以前我也觉得是因为这个小女孩，不过，现在看来，显然不只因为这个小女孩。既然龙儿曾经穿越到小女孩身上过，肯定也和我一起吃过方便面。”

　　听他一说，小龙女心中微喜。在之前，她一直在猜测唐晓生痴恋了十几年的女孩到底是谁，现在才发现，原来她自己十几年前曾经穿越到那个女孩身上。换句话说，唐晓生痴恋的女孩，其实就是小龙女，至少小龙女是小女孩的一部分。

　　“过儿，对不起，我没能记起有关小女孩被淹死的事。”小龙女轻声抱歉道。

　　唐晓生道：“傻瓜，这怎么能怪你呢？你的记忆并没有完全恢复，记不起来是很正常的。”

　　小龙女美眸一闪，提议道：“过儿，不如你多给我讲讲当年小女孩的事，或许我能够想起一些相关的记忆。”

　　唐晓生觉得这个办法可行，于是回忆道：“在十几年前，在这间屋子里有一台十四寸的黑白电视机，我经常和小女孩一起观看电视剧。有一次，电视上开始播放古天乐和李若彤版的《神雕侠侣》，在看完电视后，小女孩和我玩起假扮剧中角色的游戏。她自己假扮成小龙女，而我假扮成杨过。”

　　停了一下，继续道，“当时，我一直觉得小女孩假扮小龙女特别像，以为是她演技好。不过，现在看来，龙儿那时应该是附身到她身上了。”

　　小龙女好奇地问道：“你们假扮小龙女和杨过之后呢？”

　　唐晓生道：“之后，我和小女孩就模仿《神雕侠侣》中杨过和小龙女的剧情，玩起过家家的游戏。比如，我们模仿小龙女教杨过练武的情节，模仿小龙女和杨过结婚的情节……”

　　“结婚？”小龙女情不自禁打断道，认真地问，“我们那时都只是小孩子，也玩结婚吗？”

　　唐晓生点点头：“对！准确地说，在十几年前，我和龙儿就已经拜过堂，结为夫妻了。”

　　小龙女静静地听着，越听越觉得不可思议，在听完唐晓生的叙述后，她又说道：“过儿，我一个奇怪的问题。”

　　“你说。”

　　“我现在有点想不明白，我是先遇到过儿，还是先遇到唐晓生的？”小龙女认真地问道，顿了一下，进一步补充道，“或者说，我是先喜欢上过儿，还是先喜欢上唐晓生的？”

　　小龙女八岁时，穿越到小女孩身上，遇到了唐晓生，并对唐晓生产生好感。在遇到唐晓生之后，小龙女又穿越回原来的武侠世界，然后遇到了杨过，并与杨过相爱。从这个角度说，小龙女似乎是先喜欢上唐晓生，然后又由于唐晓生缘故，再喜欢上杨过的。

　　只是，在小龙女八岁时，她在遇到唐晓生时，两人曾经一起看过《神雕侠侣》这部电视剧，并因为假扮剧中角色的游戏而对彼此产生好感。这说明小龙女在遇到唐晓生之前，杨过和小龙女已经相爱了，否则怎么会有《神雕侠侣》这个故事？从这个角度说，小龙女似乎是先爱上杨过，然后又由于杨过的缘故，再爱上唐晓生的。

　　从两个角度分析，得出两个互相矛盾的结论，两者一结合，问题就来了：到底小龙女是先遇到唐晓生，还是先遇到杨过呢？小龙女是先爱上唐晓生，还是先爱上杨过呢？

　　这个问题显然有点棘手，它就跟“先有鸡，还是先有蛋”的问题差不多，一时间还真有点难以说清楚。

　　听到小龙女的这个疑惑，唐晓生想了好一会，也觉得有点懵，于是没有正面回答，只是反问道：“龙儿觉得呢？”

　　小龙女摇头：“我不知道。”

　　她确实也不知道，不过，她觉得自己似乎也没有必要为这样的事纠结。因为她现在已经开始相信，唐晓生身上真有杨过的灵魂，唐晓生和杨过已经变成同一个人。

　　之前，小龙女对于唐晓生身上是否有杨过的灵魂只是半信半疑，于是与唐晓生保持着距离，不太敢直面对唐晓生的这份感情。

　　而在得知了有关小女孩的事后，小龙女心里顿时舒坦了许多。

　　因为小龙女在八岁时就已经穿越到这里，和唐晓生见过面，甚至和唐晓生拜过堂，之后，她又回到原来武侠世界。直到十几年后的今天，她又再次穿越到现代都市，然后再次爱上唐晓生。如此离奇的事，如此巧合的缘分，实在太不可思议了。

　　小龙女觉得，自己和唐晓生的情缘恐怕是冥冥中注定的，是天赐的，否则，如何解释他们两人在两个不同的世界的不解之缘呢？

　　在今天之前，小龙女还有点疑惑，自己是否真的可以去爱唐晓生。而现在，她不再纠结此事了。因为既然她和唐晓生的缘分是天意，是天赐的缘分，那么她爱上唐晓生也是天意，是理所当然的事。

　　这看上或许有点像自我安慰的借口，但是小龙女确实因此想开了许多，至少在面对唐晓生时，她变得更坦然了。

　　小龙女内心的这些变化，很快便呈现在脸上，唐晓生是个演员，自然擅长察言观色，在发现小龙女脸上似乎流露出些许甜蜜的神情时，他于是问道：“龙儿，你是不是想起有关小女孩的事了？”

　　听他一问，小龙女才猛然回过神来，发现自己刚刚似乎有点失态了，摇头道：“过儿，对不起，我还是没有想起什么。”

　　“没关系，这事也不急，你慢慢想。”

　　“过儿，不如这样吧，我和你现在学着小时候在这里见面的情景，一起吃点方便面试试，或许有助于恢复相关的记忆。”小龙女拿起放在窗口的方便面，说道。

　　唐晓生否定她的提议，说道：“不用了，龙儿，方便面你吃不惯，不用勉强。”

　　小龙女坚持道：“方便面我吃得惯。我刚刚好像想起来了，我小时候似乎是喜欢吃方便面的。”

　　“你确定？”

　　“嗯。”

　　……


第388章 小女孩的坟墓

　　一切就像是在做梦一样。

　　事隔十几年，唐晓生和小龙女重新回到山脚的这间屋子，倚在窗口一起干吃着方便面，就像当初唐晓生和小女孩一样。

　　对于小龙女来说，她一直以为自己八岁时的经历只是一场梦而已。结果，在十几年后的今天，她才吃惊地发现那一切竟然都是真实的，她“梦”中的那个小男孩原来正是唐晓生。面对如此离奇的情缘，小龙女心里有着难以言语的悸动。

　　或许，即使是做梦，也难以遇到如此不可思议的事。

　　对于唐晓生来说，过去十几年里，他一直以为小女孩已经死了，对于此事也耿耿于怀。而在今天，当他得知小龙女原来曾经穿越到小女孩身上过的事后，他顿时万分欣喜。因为小龙女是小女孩的一部分，这意味着小女孩其实还没完全死去。

　　无论对于小龙女，还是对唐晓生，他们今天的这次相认都是一次美妙的经历。

　　唯一美中不足的是，小龙女在和唐晓生一起吃完一包方便面后，她依然没有想起更多关于小女孩的事。小龙女原本想多在这间屋子里多呆一会，因为这可能有助于她恢复记忆。

　　可惜，不知不觉中，天色暗了下来，夜幕已经降临，差不多是时候回家了。

　　无奈之下，小龙女只好暂时先离开屋子，改日再来。于是，她和唐晓生一起走出屋子，准备回家。

　　“蓉儿，咱们该回家了。”走出屋子后，唐晓生对在屋外的草丛里玩得不亦乐乎的小黄蓉说道。

　　“知道了，爹爹！”一听到喊话，小黄蓉马上跑了过来。

　　之后，唐晓生、小龙女、小黄蓉、郭襄四人便沿着山间小路，朝南的方向走着。

　　数分钟后，他们便再次经过之前已经见过一次的湖，这时，小龙女马上意识到什么，问道：“过儿，小女孩当年就是淹死在这里的？”

　　唐晓生轻轻点头。

　　小龙女美眸一凝，朝湖里仔细看了看，希望可以回想起什么。

　　“爹爹，我们到湖里游泳，好不好？”这时，一旁的小黄蓉小手指了指湖面，稚声请求道。

　　唐晓生眉头微动，问：“蓉儿为什么要到这个湖里游泳呢？”

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，答：“因为这个湖好大，游泳一定很好玩呢！”

　　这个湖正是淹死小女孩的湖，唐晓生怎么可能让小黄蓉到湖里游泳，于是说道：“蓉儿，这个湖的水很脏，不能游泳。”

　　听到拒绝后，小黄蓉小细眉一弯，似乎不太开心的样子。

　　唐晓生于是保证道：“蓉儿如果很想游泳，回京华市后，爹爹带你到海边游，那里的地方比这个湖还大呢！”

　　小黄蓉一听，眼前顿时一亮，道：“海边吗？爹爹可不许骗人。”

　　“爹爹怎么会骗人呢？过完年，一回到京华市，爹爹就带蓉儿去海边，好不好？”

　　“好！谢谢爹爹！嘻嘻！”

　　经过这一小插曲后，唐晓生、小龙女等人继续朝家的方向走去。大约半小时，便到家了。他们四人今天坐了大半天的车，都有点累，因此，都早早就休息了。

　　其中，郭襄独自睡一间房，唐晓生、小龙女、小黄蓉合睡一间房。

　　在过去几个月里，小龙女由于对唐晓生是否是杨过半信半疑，于是没有与唐晓生同床。不过，在今天得知唐晓生就是当年那个小男孩后，小龙女心里便不再纠结于这个问题，已经能够比较坦然地面对唐晓生，她决定和唐晓生睡在一起。

　　何况，小龙女和唐晓生现在已经是夫妻，如果他们分开睡，被唐父唐母知晓，两个老人家恐怕也会胡思乱想，产生一些担心。为了让唐父唐母安心，小龙女觉得自己必须得和唐晓生睡一间房。

　　晚上九点，唐晓生、小龙女、小黄蓉便一起躺在床上睡着了。小黄蓉或许是由于太累的缘故，很快便趴在唐晓生的怀里睡着了。唐晓生和小龙女其实也很累，只是他们却怎么也睡不着。

　　因为对他们两人来说，今天发生的事，实在太奇妙了。他们分别处于两个不同的世界，却在十几年前就已经相识。之后，两人分开了十几年，天各一方。而在十几年后的今天，他们竟然又重新走到了一起，如此戏剧性的事，如果不是亲自经历，恐怕难以置信它是真的。

　　于是，两人今晚的情绪都有点异常，以致于失眠。

　　既然睡不着，总不能在床上干躺着，唐晓生于是给小龙女说起有关小女孩的事。因为他觉得这些事有必要让小龙女知道，而小龙女自己也非常想知道。

　　唐晓生于是将他和小女孩一起经历过的事细细地说了一遍，其中，就包括他们一起观看《射雕英雄传》、《新白娘子传奇》、《倚天屠龙记》、《天龙八部》、《神雕侠侣》、《笑傲江湖》、《倩女幽魂》等影视剧后，一起玩假扮剧中角色的游戏的事。

　　听完这些事后，依偎在唐晓生臂膀的小龙女好奇地问道：“过儿，这么说来，当年小女孩的身上可能拥有许多个穿越者的灵魂。除了我之外，可能还有赵姑娘、任姑娘、东方姑娘、王姑娘、蓉儿、襄儿、小昭、梅超风、阿朱等人的灵魂？”

　　唐晓生道：“我也有过这样的怀疑，不过，现在还无法完全确定。今晚，小蓉儿和襄儿也到屋子里去了一趟，可是她们两人似乎没有特别反应。她们是否和你一样，也曾经穿越到小女孩身上过，目前还不得而知。”

　　小龙女分析道：“蓉儿年龄太小，即使她来过那间屋子，也未必记得。至于襄儿，她今晚在那间屋子里只呆了一分钟左右，可能没注意。如果有机会，应该让襄儿再去屋子里一趟，让她多呆一会，并多给她点暗示。”

　　唐晓生点点头：“我也正有此意。”

　　小龙女柳眉微动，小心翼翼地问道：“过儿，这十多年来，你一直在拍戏，其实也都是因为那个小女孩吧？”

　　唐晓生道：“算是，但又好像不是。这么多年来，我一直以为小女孩只是一个人而已。哪曾想到，小女孩身上原来可能有好多个灵魂。当初，和我一起看电视剧，一起玩游戏，一起吃方便面的小女孩，根本不是一个人，而是一群人。”

　　听完他的话，小龙女也觉得此事听起来有点滑稽，不由微微一笑，奇怪地道：“过儿，这种感觉是不是让你觉得有点吓人？”

　　唐晓生道：“吓人倒不至于，只是感觉有点怪怪的。以前，我，也不是唐晓生这个灵魂，一直觉得自己最爱的女子应该就是那个小女孩，但是现在我已经分不清自己到底爱的人是谁了。”停了一下，转过头，问小龙女，“龙儿，如果我说自己现在同时爱着七八个女人，你会不会觉得我很花心？”

　　小龙女想了一会，没有正面回答，反而开导道：“过儿，这个问题你换个角度看，或许就不这么别扭了。每一个人其实都是一个矛盾综合体，有许多不同的面。有温柔的一面，有强硬的一面，有真诚的一面，有虚伪的一面，有软弱的一面，也有坚强的一面。小女孩身体有许多人灵魂，你可以将每个灵魂看成小女孩的一个面。比如，小昭是小女孩无私的一面，王姑娘是小女孩温柔的一面，赵姑娘是小女孩精明的一面，任姑娘是小女孩善解人意的一面，东方不败是小女孩好强的一面，而我是小女孩软弱的一面。用这样的眼光来看待小女孩和她身上的这些灵魂，或许问题会变得简单一点。”

　　唐晓生细细品味着她的话，觉得这个思维方式倒是挺有趣，缓了缓，问道：“龙儿，那你说我到底是一个女人，还是爱许多个女人？”

　　小龙女细眉皱了皱，思虑片刻后，轻轻摇头：“我也不知道。不过，这个问题已经不重要了，不是吗？”

　　唐晓生微怔，追问：“你真这么觉得？”

　　小龙女轻轻点头：“嗯。”

　　唐晓生心中微动，没想到原本不谙世事的小龙女，也能够变得如此善解人意，转口道：“龙儿，你刚刚说自己是小女孩软弱的一面，这个说法可不对。”

　　小龙女薄唇微抿，好奇地问：“那你觉得我是小女孩的那一面？”

　　唐晓生道：“我觉得吧，龙儿是小女孩温柔的一面，贤惠的一面，美丽的一面，善良的一面，体贴的一面，优雅的一面，善解人意的一面，落落大方的一面，超凡脱俗的一面……”

　　小龙女轻轻一笑，虽然知道他说的是花言巧语，但是听着还是觉得十分舒心，没有多言，只是继续静静依偎在他怀里。

　　※※※

　　第二天，起床后，家里的所有人都开始忙碌起来，因为明天便是除夕之夜，有许多事要准备。比如，贴春联，打扫卫生，准备年夜饭等等。

　　一大早，唐母便在厨房里忙碌，唐父在院子里杀鸡和杀鱼，小龙女和郭襄帮忙收拾一下家里的卫生，至于小黄蓉，则负责在家里东奔西跑，拼命地玩。总之，大家都没闲着，都有事忙。

　　不过，要说最忙的人，还得数唐晓生，因为他需要接待许多客人。

　　白洋村是一个贫困村，过去几年里，唐晓生也算赚了点小钱，于是帮家乡做了点事。他以“唐晓生和龙小雪慈善基金会”的名义，对村里的所有困难家庭提供了总额达六百多万的资助。同时，还为村里购买了数套先进的农用设备，大大提高了村里人耕种的效益。

　　除此之外，唐晓生在白洋村南面投建了一座小学，不仅让村里的孩子不用再翻山越岭到数公里外上学，而且所有孩子上学均免费。学校的所有费用，全部由唐龙慈善基金会提供。

　　可以说，几乎整个白洋村都受过唐晓生的恩惠。

　　唐晓生一年到头，难得回来一次。在得知他回家的消息后，村里的许多人于是特地上门拜访，来对唐晓生表示感谢。唐晓生其实不喜欢这样客套的场面，只是人家来了，他也只好以相待。结果，家里来访的客人络绎不绝，一天下来，他先后接待了六十多人，折腾得够呛。

　　而在下午时，家里忽然来了一个特别的人——邻居家的虎妞！

　　与几年相比，虎妞如今已经更加彪悍了，特别是跟他父亲开始学杀猪之后，她的身上的霸气更甚。

　　不过，虎妞一见到唐晓生后，还是显得有点羞涩，因为唐晓生曾经是她的梦中情人，在上学时，她还曾经给唐晓生写过情书。

　　当然，虎妞此次来访，并非是为了与唐晓生续旧，而是专门来告诉他一个消息，一个有关泡面小女孩的消息。

　　在十几年前，小女孩在湖里淹死后，便被白洋村的村民给安葬了。当时，唐晓生为了找到小女孩的坟墓，便一直向村里的人打听。可惜，最终只得到一些似是而非的假消息。小女孩究竟被葬于何处，唐晓生至今不知。

　　虎妞曾经暗恋过唐晓生，她对于唐晓生寻找小女孩坟墓的事也有所了解，同时，她也看得出来，唐晓生似乎对这个问题十分重视，于是也暗中帮忙着寻问有关小女孩坟墓的事。

　　可惜，白洋村的村民对此事一直十分忌讳，很少听人讲起，于是小女孩的安葬之地成了一个谜。

　　而就在几个月前，虎妞意外从村里几个老人的聊天中，听到了有关小女孩安葬之地的消息，于是特地前来告诉唐晓生。

　　虎妞说道：“唐哥，那个小女孩就葬在我们村北面的半山腰里。”

　　唐晓生眉头微皱：“虎妞，你确定？”

　　虎妞点头：“确定。是田伯和王伯亲口说的，十几年前，就是他们负责安葬小女孩的。”

　　田伯和王伯是白洋村里比较有名望的长辈，他们的话可信度极高，唐晓生于是追问：“田伯和王伯他们有说小女孩被安葬的确切地点在哪吗？”

　　“有！这样吧，我带你到山上一趟！”虎妞主动提议道。

　　唐晓生一直就在寻找小女孩的坟墓，现在有了点消息，他自然不想放过，于是道：“好。麻烦你了，虎妞！”

　　虎妞摆摆手，爽快地答道：“没事！咱们走吧！”

　　“好！”

　　于是，唐晓生便和虎妞一起前往白洋村北面的山脉，寻找小女孩的坟墓。


第389章 挖掘坟墓

　　傍晚时分，唐晓生和虎妞特地前往位于白洋村北面的大山，并在半山腰的一处隐蔽之地，找到了一个坟墓。坟墓周围杂草丛生，坟头上立着一块不足半米高的墓碑，墓碑上没有任何文字，看上去十分荒凉。

　　据村里的田伯和王伯两名长辈介绍，半山腰的这个坟墓，便是十几年前被淹死在湖里的小女孩的安葬之地。

　　在找到小女孩的坟墓后，唐晓生并没有在山上逗留太长时间，很快便和虎妞一起下山，回到白洋村的家中。

　　到家时，唐母已经做好晚饭，一家于是一起吃饭。

　　在吃饭时，唐晓生心里一直在暗自寻思着有关小女孩坟墓的事。在吃饱之后，他最终做出了一个决定——想今晚上山去挖小女孩的坟墓。

　　在十几年前，唐晓生便以为小女孩已经死了。只是，发生了这么多奇怪的事后，特别是在得知小龙女曾经穿越到小女孩身上的事后，唐晓生便觉得小女孩显然不是一个普通的人，她身上存在太多疑点，不能以常理推断。

　　之前，唐晓生在发现林梅梅从小就喜欢吃方便面，并且似乎对小女孩的事十分清楚后，便曾经怀疑小女孩可能还没死，甚至怀疑林梅梅就是小女孩。

　　当然，这种怀疑根本找不到足够的证据来支撑，可能性也微乎其微，但是唐晓生不想因此就掉以轻心，也不想放过任何可能探明真相的机会。

　　因为这件事事关重大，小女孩身上有太多的秘密，她和穿越现象的发生极可能有十分紧密的关系。

　　比如，小龙女在八岁时曾经穿越到小女孩身上过，后来她又反穿越回《神雕侠侣》的武侠世界里，这无疑透露出一个十分重要的信息——穿越到21世纪的灵魂，是可以反穿越回武侠世界的，小龙女便是一个例子。

　　只是，现在的小龙女已经记不起自己八岁时是如何反穿越回去的，也记不起小女孩当年是如何被淹死的，于是，有关反穿越武侠世界的办法便暂时不得而知。而唯一的线索，只能从小女孩身上寻找。

　　正是因为如此，在找到小女孩的坟墓之后，唐晓生经过一番考虑，才决定去挖掘她的坟墓。一方面是想确定小女孩是否真的死了，并被埋葬了；另一方面也是希望可以借此找到一些蛛丝马迹。

　　当然，挖坟终究是一件很不道德的事，关于这一点，唐晓生心里自然也清楚。只是为了探明真相，他觉得有必要试一试。

　　为了避免不必要的麻烦，唐晓生决定等到今晚深夜之时，再偷偷跑到山上，动手挖掘小女孩的坟墓。

　　在得知唐晓生准备挖坟的事后，小龙女倒也不难明白他这么做的缘由，出于好奇，她决定今晚陪同唐晓生上山。毕竟，她的灵魂曾经在小女孩的身上呆过一段时间，她也很想了解这其中的真相。

　　※※※

　　深夜一点。

　　唐父唐母已经入睡，唐晓生和小龙女决定开始行动。在从家里找到一根锄头和一根铁锹后，两人便一起悄悄离开了家中，带着工具前往山上。

　　半夜的白洋村十分安静，村里人基本都在睡梦中，这正是唐晓生和小龙女挖坟的好机会。为了赶时间，两人施展起轻功，全速上山，不到两分钟，便到达了位于半山腰的小女孩的坟墓。

　　由于今天已经是除夕之夜，并没有月光，山上有光线十分昏暗，有点看不清，小龙女于是手持着一把手电筒，作为照明设备。

　　之后，借着微弱的手电筒的光亮，唐晓生提起锄头，开始挖掘小女孩的坟墓。

　　像挖坟这种事，唐晓生也是第一次做，心里不由有点紧张。毕竟，这玩意儿和死人有关，一般人都难免有几分忌惮。

　　特别是在得知这个世界有穿越者之后，唐晓生基本便不再相信科学了，也不再觉得鬼魂僵尸之类的异物是无稽之谈。

　　因此，在挖坟时，他心里也有点慎得慌，总觉得后背凉凉的。好在他胆子还算比较大，定了定神后，便开始用锄头挖坟。

　　由于山地比较坚硬，如果是让普通人用锄头来挖坟，恐怕得费上不少时间，而唐晓生内力极其深厚，在挖坟时，体内不断运转着北冥真气，同时手中还施展起《乾坤大挪移》，因此，挖坟的效率比常人要高上数倍。

　　不到半小时，唐晓生便已经在小女孩的坟头挖了一个一米多深的大坑，只是，在坑里却没有任何发现，不禁自语道：“奇怪，这个坟墓里怎么什么都没有？”

　　一旁的小龙女分析道：“过儿，会不会是小女孩被埋得比较深呢？你应该再挖深一点试试。”

　　事以至此，已经没有其它选择，唐晓生于是拎着锄头继续挖坟。

　　没过多久，坟墓的深度已经将近两米，这个坑的面积也扩大了一倍，唐晓生整个人已经都身陷坟墓里，可惜，依然没有任何发现。

　　小女孩虽然死了十几年，但是她的尸骨也不可能彻底从坟墓里消失。既然如此，为什么已经在坟墓里挖了两米深的大坑，却还不见她的尸骨呢？

　　唐晓生觉得此事有些蹊跷，为了一探究竟，他并没有就此收手，而是继续埋头挖坟。

　　直到凌晨四点多时，唐晓生已经将小女孩的坟墓挖到三米多深，而结果却令他大失所望，在这个坟墓里，他没有挖掘到任何东西，可以说是一无所获。

　　经过这么一折腾，唐晓生心里不禁产生一个疑问：难道自己被坑了？小女孩其实并不是被安葬在此地？

　　但是，仔细一想，又觉得这种可能性不大。因为小女孩被埋在这里的事，是村里田伯和王伯亲口说的，他们两人都是村里比较有名望的长辈，其中，田伯还是白洋村的村长，为人十分朴实，不大可能信口开河、胡说八道。

　　而如果田伯和王伯并没有撒谎，为什么会找不到小女孩的尸骨呢？

　　“过儿，会不会是小女孩根本没死呢？”这时，小龙女忽然说道。

　　唐晓生倒也不是没这么怀疑过，只是他也有自己的疑问：“如果小女孩没死，田伯和王伯为什么又要为她设这个坟墓？”

　　小龙女想了想，一时没什么头绪。

　　聊到这里时，已经快凌晨五点，天快要亮了。唐晓生拿起铁锹，开始将坟墓里挖出的土壤重新填到坟里，否则，如果明天被村里的人发现山上的坟墓被人挖了，恐怕会将整个白洋村闹得人心惶惶。

　　在将挖出的大坑填好后，唐晓生便和小龙女一起下山，返回家中休息。

　　第二天中午，在睡醒之后，唐晓生特地去找村里的田伯和王伯，马上就要过年了，算是给两名长辈拜年。不过，唐晓生此行真相的目的，其实是想向他们询问有关小女孩的事。

　　在以前，村里的人对小女孩的事都比较忌讳，很少有人提起，即使有人问起，知情者也不愿意透露。因为多数人都觉得小女孩被鬼上身，加上她似乎是一名弃婴，来历不明，无名无姓，给人不祥之感。

　　正是因为如此，唐晓生在过去十多年里，一直都没能从村里的人口中得知有关小女孩当年被安葬的事。

　　不过，现在情况不同了。

　　唐晓生近两年里，为白洋村捐资好几百万元，村里的所有人几乎都受过他的恩惠，对他都心存感激。即使是像田伯、王伯这样的长辈，也会给唐晓生几分薄面。

　　于是，当唐晓生询问起有关小女孩的事后，田伯和王伯都没有再隐瞒，而是将事情的来龙去脉如实地都说了出来。

　　据田伯和王伯介绍，在十几年前的一天清晨，田伯原本准备到田里干活，结果，在半途中，意外地发现一具小女孩的尸体漂浮在湖边。

　　在发现尸体之后，田伯马上找来王伯等几个白洋村的村民，大家经过一番商量，决定将小女孩埋到山腰上。于是，在将小女孩的尸体从湖里捞出来后，田伯、王伯和村里几个年轻力壮的村民一起来到山上，挖了一个不到两米深的坑，然后当场将小女孩给埋了。

　　由于大家都不知道小女孩的名字和身份，于是在墓碑上也没有任何文字说明。

　　在埋完小女孩之后，田伯、王伯等人便都下了山。从那以后，谁也没再谈论此事，就当什么事也没有发生过一般。

　　听完田伯和王伯的介绍后，唐晓生还特地向当年几名参与为小女孩挖掘墓穴的人求证，结果都得到了肯定的答复。

　　白洋村里的人多数都是的生长在大山之下的农民，生性纯朴，为人厚道，特别是田伯和王伯这样的人，不可能撒谎，也没有必要撒谎。

　　如此一来，小女孩当年被淹死的事，应该是真事；小女孩被安葬的事，应该也是真事。

　　只是，唐晓生没有在小女孩的坟墓里找到她的尸骨，同样是真事。

　　这两件事一结合，情况显然有点反常。

　　小女孩既然死了，为什么会找不到尸骨呢？小龙女既然穿越到小女孩身上过，为什么她后来又会反穿越武侠世界呢？

　　类似的问题，开始在唐晓生脑海里打转。只是像这样离奇的疑问，根本不是通过思考就可以找到答案的。不过，有一个人或许能够帮忙揭开这些谜团，这个人便是小龙女。如果小龙女能够想起她八岁时的记忆，或许就知道当年究竟在小女孩身上发生过什么事。

　　为了帮助小龙女恢复记忆，在之后的几天里，唐晓生于是每天带小龙女到山脚的那间屋子里，一起模拟当年他和小女孩做过的事。比如，一起看电视，一起玩游戏，一起聊天，一起吃方便面。

　　在这个过程中，喜忧参半，既有好消息，也有坏消息。

　　好消息是，小龙女确实慢慢回想起一些有关小女孩的记忆。坏消息则是，小龙女回想起的这些记忆，并没有包括小女孩出事当天晚上发生的事。

　　期间，小龙女还在发现了另外一件奇怪的事，她在山脚的屋子里发现了几个脚印，而经过分析，这些脚印应该是一个女人留下的。白洋村里的人几乎没有人会去那间屋子，小龙女于是觉得这些女人的脚印十分可疑，并试图找到这个女人。

　　不过，唐晓生对于此事倒比较淡定，因为他觉得这些脚印应该是任盈盈留下的。在唐晓生、小龙女等人回白洋村过年时，任盈盈也跟着他们一起到白洋村。

　　只是为了掩人耳目，任盈盈用易容术改变了容貌，没有被人发现。

　　任盈盈之所以来白洋村，目的自然是为了查探有关小女孩的事。她之前就已经听唐晓生介绍过位于山脚的屋子，她此次来白洋村肯定会到屋子走走。

　　因此，唐晓生觉得留在屋子里的这些女人的脚印，应该是任盈盈留下的。

　　小龙女并不知道任盈盈也来到白洋村，于是对于这些脚印产生了更多的怀疑，并暗中想要查明真相。

　　除了小龙女外，唐晓生也每天怂恿小黄蓉和郭襄到山脚的屋子游玩。可惜，她们两人对于这间屋子的反应都十分平淡，没有特别的反应。郭襄只是拿自己的DV机将屋子里的情况拍摄下来，然后便离开了屋子。至于小黄蓉，对于屋子似乎毫无兴趣，她更喜欢在山脚的草丛里和湖边游玩。

　　唐晓生心里于是有点怀疑，郭襄和黄蓉可能并没有穿越到小女孩身上。

　　就这样，时间一天天过去，不知不觉中，已经是正月初十，唐晓生已经在家里呆了十多天，年也已经过完了。由于郭襄和小黄蓉都快要开学了，唐晓生于是决定送她们回京华市。另外，他自己也得回梦屋影视公司和功夫学校看看。

　　不过，小龙女并没打算跟唐晓生一起回京华市，而是打算继续留在白洋村。她想多在山脚的那间屋子多住一些时间，希望可以恢复更多有关小女孩的记忆。因为她知道这件事对唐晓生来说十分重要，何况，她自己也很想知道事情的真相。

　　于是，在正月初十当天，只有唐晓生、郭襄、小黄蓉以及唐小雨四人一起前往京华市，小龙女则继续留在白洋村。

　　在乘坐了近十小时的车后，唐晓生、郭襄等人终于回到京华市佳缘小区的家中。到达之后，唐晓生心里则开始盘算起另外一件事——拍摄《倩女幽魂》。


第390章 赵敏的秘密

　　小龙女曾经穿越到小女孩身上，这说明小女孩可能并非普通人，她可能与穿越事件有紧密的关系，否则，在她身上为何会发生如此奇怪的事。

　　可惜，小龙女想不起更多有关小女孩的记忆，有关小女孩的诸多疑问于是也得不到解答。唐晓生心里已经开始在寻思，是否拍摄《倩女幽魂》，将聂小倩号召到现代世界来，然后让白小小借助灵魂之力施展法术，将梅超风唤醒。

　　因为梅超风似乎对小女孩的事有所了解。

　　拍摄《倩女幽魂》，除了有可能唤醒梅超风外，还有两个重要的目的。一个是让白小小找到鬼魂炼制魂丹，早日重新幻化成人形；另一个则是希望从聂小倩身上得知更多有关小女孩和穿越的真相，因为聂小倩也是小女孩曾经假扮过的角色之一，她极可能也曾经穿越到小女孩身上过。

　　梦屋影视公司才刚刚成立，如果选择拍摄《倩女幽魂》的话，那么《倩女幽魂》将成为公司投资的第一部影视剧，它的成败对于整个公司未来的发展有着极为重要的影响。出于谨慎起见，唐晓生并没有贸然做出决定，而是将赵敏和张志宗导演约到家里，准备与他们交换一下意见。

　　赵敏现在已经是梦屋影视公司副总裁，在唐晓生不在时，公司里的事由她全权负责。而张志宗导演和唐晓生私交甚好，在梦屋影视公司成立时，便已经正式签约梦屋影视。如果公司投资拍摄《倩女幽魂》的话，张志宗极可能担任该剧的总导演。

　　在正月十一当天晚上，在唐晓生的邀请下，赵敏和张志宗到来到佳缘小区，一起商谈有关拍摄《倩女幽魂》的事。

　　对于拍摄《倩女幽魂》的计划，张志宗颇感兴趣，同时，他觉得这是个不小的挑战。因为1987年张国荣王祖贤版的《倩女幽魂》已经被奉为经典，王祖贤饰演的聂小倩也十分深入人心。如果重拍《倩女幽魂》，肯定会被人拿来与经典版本进行比较，这无疑要面对不少的压力。

　　不过，张志宗拍了几十年的戏，越是有挑战的戏，他越想拍。对于重拍《倩女幽魂》，他心里已经有了一些想法，像演员的挑选、剧本的改编、场景的布置等等问题，他都有了初步的思路。

　　其中，对于《倩女幽魂》中宁采臣这一角色，张志宗建议唐晓生自己亲自来演。在之前，张志宗虽然觉得唐晓生演技精湛，但是由于唐晓生身手太好，张志宗于是认为他应该演不好文弱书生的角色。

　　但是，自从看了唐晓生在《新白娘子传奇》中饰演的许仙后，张志宗才意外地发现原来唐晓生演起书生的角色也游刃有余。因此，他才觉得宁采臣这个角色让唐晓生实在再合适不过。

　　对于拍戏，唐晓生自然不会拒绝，只是饰演宁采臣的事，他暂时还不想贸然答应。因为根据过去几次穿越事件发生的时间来看，只要唐晓生签下表演合同，便会导致穿越事件的发生。唐晓生虽然有将聂小倩召唤到现代世界的想法，但是召唤女鬼这种事可不是闹着玩的，他觉得需要从长计议，多做些准备。

　　有关《倩女幽魂》的讨论，唐晓生、赵敏、张志宗的一直持续到晚上十点时才结束，三人也初步达成了共识，未来几天里，将开始启动筹拍《倩女幽魂》的计划。

　　在三人谈完正事后，原本一直呆在卧室里的郭襄，突然拿着她的DV机跑到客厅里，对张志宗说道：“张爷爷，我拍了几段的视频，你能帮我看看吗？”

　　自从在京华大学上了新闻系后，郭襄便对于拍摄的兴趣越来越浓厚。今年，她和唐晓生一起回白洋村过年时，就用DV机拍下了不少有关白洋村的视频。

　　只是，郭襄一直不知道自己拍得到底好不好，很想找个专业人士给她做些评价。刚好，张志宗可是国内最知名的导演之一，拍了几十年戏，算得上是拍摄方面的权威专家，郭襄于是抓住机会，虚心向他请教。

　　张志宗虽然是大导演，但是为人一直十分和蔼可亲，对于郭襄的要求，他没有多想，欣然便答应。

　　得知肯定的答复后，郭襄马上将她用DV机拍摄的视频，接到客厅的液晶电视上播放，而张志宗导演则坐在客厅的沙发上全神贯注地观看着。出于好奇，同样坐在客厅的唐晓生和赵敏也在一起观看起郭襄拍摄的视频。

　　郭襄拍的视频里，全部都是有关白洋村的景色，有山，有水，有田，有湖，几乎整个白洋村最有特色的景物都被拍了下来。其中，位于白洋村山脚的那间屋子，也同样出现在视频里。

　　张志宗一边看着郭襄拍的视频，一边做出点评。当电视的屏幕上播放出山脚那间屋子的视频画面时，张志宗脸上顿时露出些许欣喜之色，指了指电视机上的画面，对唐晓生说道：“小唐，山脚的这间屋子的布局不错啊！如果拍摄《倩女幽魂》的话，宁采臣和聂小倩相遇的‘鬼屋’的布景，可能参照这间屋子来做，然后在屋子附近再弄几个坟墓，效果应该不错。”

　　唐晓生愣了愣，没有说话，一旁的郭襄反而说道：“张爷爷，其实白洋村山脚的这间屋子周围就有许多坟墓呢！那里就是白洋村坟墓的集中地！”

　　“是吗？”张志宗有点意外，笑道，“看来我还真有必要到白洋村一趟，亲自到那里看看，说不定能找到一些灵感。”

　　郭襄道：“不用到白洋村，我已经把屋子周围的所有景色都拍下来了。”

　　“太好了！这些视频我一会得拷贝一份。”张志宗道。

　　……

　　就在张志宗和郭襄闲聊时，一旁的赵敏始终没有说话，而是目不转睛地盯着电视上播放的有关山脚屋子的画面，秀眉微蹙，俏脸露出丝丝诧异之色，一副若有所思的模样。

　　赵敏这些有点反常的反应，唐晓生都看在眼里。

　　晚上十一点时，张志宗在看完郭襄的视频后，又特地拷贝了一份，然后才离开佳缘小区。张志宗走后，赵敏却依然留在唐家，并呆在客厅里反复看着有关屋子的视频。

　　家里的其它人，有的明天要上班，有的明天要上课，都纷纷回各自的房间休息，于是，客厅里只留下了唐晓生和赵敏两人。

　　在发现赵敏对视频里的屋子有异常表现后，唐晓生已经意识到了一些问题，于是坐到赵敏身旁，试探性地问道：“敏敏，你是不是很喜欢襄儿拍的视频？”

　　听到问话，赵敏目光才从电视画面上移开，静默片刻，认真地问道：“无忌，我想问你个问题。你有过这样的经历吗，你梦中的场景竟然在出现在现实中？”

　　唐晓生微怔，反问：“为什么问这么奇怪的问题？”

　　赵敏解释道：“如果我说襄儿拍的白洋村山脚的那间屋子，我在小时候曾经在梦里见过，你相信吗？”

　　唐晓生心中一动，追问道：“你小时候梦见过那间屋子？”

　　“对！我梦见过一模一样的屋子。”赵敏沉了沉，回忆道，“我小时候很顽皮，总是想像男孩子一样学习骑马、射箭、练武。只是，我是女儿之身，而且还贵为郡主，我爹（汝阳王）于是不让我抛头露面，老是把我关在房间里。”

　　唐晓生又问：“后来呢？”

　　“当时我只是个孩子，孩子嘛，总是喜欢玩的，被关在房间里，自然觉得特别无聊。当时，我就特别希望有人可以到房间陪我玩，可惜，房间里除了丫鬟，就只有我一个人。直到后来，我做了一个奇怪的梦。”

　　“什么奇怪的梦？”

　　“我梦到自己被关在一间屋子里，屋子的门紧锁着，我根本出不去。屋子的光线有点暗，我当时只有七岁，心里有点害怕。不过，不知为什么，有个八九岁的小男孩却每天都会经过那间屋子，然后趴在屋子的窗口陪我说话。最令我开心的是，小男孩一直在想办法帮我把屋子的门砸开，想到屋子里陪我。由于屋子外有一只大狼狗，他始终没有成功。不过，他并没有放弃，他曾经答应过我，一定会想办法进入那间屋子陪我的。”

　　说到这里时，赵敏白皙的脸颊露出一抹淡淡甜蜜之色，笑着说道，“当时，我就觉得这个小男孩真勇敢，竟然连大狼狗都不怕。我当时心里就想，如果他真能够到屋子里来陪我，我就跟他好。”

　　听到如此熟悉的情节，唐晓生心里已经有点不淡定，马上问：“那小男孩最终进到屋子里了吗？”

　　赵敏摇头：“没有。小男孩还没砸开门，我的梦就醒了。当我醒来时，发现自己原来还被关在王府的房间里，依然是孤零零的一个人。为了再次梦见那个小男孩，我于是每天都盼着睡觉的时刻。可惜，从那以后，我再也没有梦到那个小男孩。不过，这个梦我却一直都记在心里，十几年过去了，对于梦里那个屋子的场景，我始终没有忘记。”

　　“为什么？”唐晓生好奇地问。

　　赵敏答道：“因为那个梦特别真实，而且十分漫长。我觉得自己似乎在梦里呆了很长的时间，至少有好几个月。我隐隐记得，我和小男孩见了上百次面。现在回想起来，真的觉得自己挺可笑的，因为这场梦几乎改变了我的一生。”

　　停了一下，赵敏转过头，望着唐晓生，问道，“无忌，你还记得绿柳山庄的那个地牢吗？”

　　在《倚天屠龙记》的世界里，赵敏第一次以女儿身份和张无忌见面时，就是在绿柳山庄里。当时，张无忌去找赵敏，原本是为了拿解药，结果，中了赵敏的圈套，最终两人一起掉进了绿柳山庄下的一个地牢。

　　在地牢里，张无忌为了逼迫赵敏交出解药，曾经脱下赵敏的鞋袜，还点按她的脚底，算是调戏了赵敏。也是在这个地牢里，赵敏开始对张无忌产生了好感，从此一发不可收拾。

　　唐晓生虽然是冒牌的张无忌，但是对于这些事倒也十分清楚，于是点头道：“当然记得。”

　　赵敏又道：“不过，有一件事你恐怕不知道。在那个地牢里，我就已经喜欢上你了，并且认定你就是我要找的那个男人。”

　　唐晓生眉头微紧：“为什么？”

　　赵敏薄唇微抿，道：“我可以告诉你原因，不过，你听完之后，不许生气。”

　　唐晓生笑了笑，保证道：“好，我保证不生气。”

　　赵敏于是解释道：“在地牢里，我会对你产生特别的好感，其实和当初我梦到的小男孩有一定关系。自从七岁时梦到小男孩后，我便一直想找到他，因为我觉得他是我见过的最勇敢的男孩子。当然，我也知道他只存在于我的梦里，根本不可能找到。为了纪念那个小男孩，我命令人按照我梦中梦见的那间屋子的场景，建造了好几个地下室，其中，绿柳山庄下面的地牢就是其中的一个。”

　　唐晓生心中一惊：“绿柳山庄的地牢，是根据那间屋子建的？”

　　赵敏点头道：“对！我之所以建那个地牢，是因为呆在地牢里，我便会觉得自己仿佛又回到那个梦里的屋子里。当我独自一人呆在地牢里时，就特别希望小男孩可以像梦中一样，出现在地牢里，陪我说话。可惜，小男孩终究没有出现。直到那一天，你到绿柳山庄找我要解药，结果，你和我一起掉进了地牢里。当我和你一起呆在地牢里时，我脑海里便情不自禁想起当初小男孩说要到屋子里陪我的情景。”

　　唐晓生有点听明白了，说道：“我出现在地牢里后，你便觉得我就是你梦中的小男孩，等于是圆了你小时候的那个梦，你于是对我产生了好感。”

　　赵敏道：“或许我喜欢上你不全是因为这个原因，但是确实与梦中的小男孩有一些关系。而从那以后，我便发现自己渐渐离不开你了。因为你是第一个，也是唯一一个和我一起掉进到地牢的男人。”

　　听到这里，唐晓生已经确定了一件事，赵敏和小龙女一样，在小时候也曾经穿越到小女孩身上过。只是她并不知道自己当时是穿越了，于是误以为只是做了一场梦。

　　赵敏沉了沉，道：“这件事我本来不想告诉你的，因为怕你会吃小男孩的醋……”

　　唐晓生淡淡一笑，问：“为什么现在你又选择告诉我？”

　　赵敏道：“因为我刚刚发现一个奇怪问题。襄儿拍摄的位于白洋村山脚的那间屋子，和我梦里的那间屋子几乎一模一样，无忌，你说为什么会有这么奇怪的事？”

　　她的这个问题，小龙女曾经也问过，唐晓生回答起来倒也不难，道：“敏敏，你有没有想过，你七岁时在那间屋子里的经历，其实不是梦。”

　　“不是梦？”

　　“对，不是梦！”


第391章 王语嫣的秘密（上）

　　从赵敏的描述来看，她显然和小龙女一样，在童年时曾经穿越到小女孩身上过，并与唐晓生相识。只是赵敏并不知道自己当时是穿越了，误以为只是做了一场梦而已。

　　由于童年时遇到唐晓生的这段经历太过真实，太过漫长，给童年时期的赵敏留下一生都难以磨灭的印记，甚至影响到她的择偶标准。当初，赵敏会在绿柳山庄的地牢里对张无忌产生特殊的好感，就与她“梦”里的小男孩有关。

　　儿时的这段经历，一直是赵敏深藏心底的一个小秘密，从未向任何人提及过，即使是张无忌，她也从来没有说过。一方面是担心张无忌会吃小男孩的醋，另一方面是赵敏觉得自己的这段经历有点可笑，不好意思让别人知道。

　　直到今天，当她看到郭襄拍摄的有关白洋村山脚的那间屋子的视频后，赵敏忽然发觉情况实在太奇怪，怎么也想不明白唐晓生家乡的情景，怎么会与她童年时期的梦境一模一样。正是出于这个疑惑，她才决定向唐晓生谈起这件事。

　　听完赵敏的话，唐晓生基本明白了情况，事已至此，他决定不再隐瞒，于是将他小时候和小女孩的经历都如实地告诉了赵敏，这其中就包括他和小女孩一起玩假扮角色的游戏、小女孩被淹死等事。

　　在得知真相后，赵敏一开始也有点难以置信，觉得太不可思议。毕竟，十几年来，她一直以为那一切是梦。

　　不过，在稍做思考后，赵敏还是基本相信了唐晓生的说法，因为这是目前唯一合理的解释。

　　在确定唐晓生原来就是她“梦”中的小男孩后，赵敏心里也产生了不小的波动，因为这个小男孩算得上是她童年时的梦中情人。少女时期的赵敏，常常会想起梦中那个为了帮她砸开小屋的门锁而不惜与大狼狗周旋的小男孩。

　　事隔十几年，这个小男孩突然又出现在她眼前，而且已经成了她的恋人，这种奇怪的经历真是难以言语，赵敏甚至怀疑自己此刻是不是又在做梦，否则，怎么会发生如此离奇的事？

　　虽然赵敏和唐晓生已经相处三年时间，彼此已经十分熟悉，但是此时的赵敏在面对唐晓生时，却不由有些紧张。因为唐晓生现在已经又多了一重身份，他现在不仅是唐晓生，不仅是张无忌，而且还是赵敏梦中的小男孩。

　　当看着唐晓生时，赵敏忽然觉得时光仿佛倒流了十几年，又回到她七岁那年的世界。

　　更重要的是，赵敏之前也在暗自琢磨着，唐晓生痴恋了十几年的小女孩是谁。结果，经过这么一折腾，赵敏才发现原来她自己竟然就是那个小女孩。

　　而对唐晓生来说，在得知赵敏也曾经附身在小女孩身上的事后，他心里也十分欣喜，因为这意味着小女孩还没有完全死去，赵敏是小女孩的一部分。

　　解释完事情的来龙去脉后，唐晓生便向赵敏询问起有关小女孩被淹死的事，希望可以可以从她口中得到一些信息。

　　可惜，赵敏和小龙女一样，对于有关小女孩被淹死的事毫无印象。赵敏的记忆本来就残缺不全，有关童年时期的那一段的记忆，也十分零碎，她甚至连小男孩当时的模样都没能记清。

　　不过，赵敏却提醒道：“无忌，按你说的来看，除了我之外，应该还有其它穿越者也附身在小女孩身上过吧？比如，小龙女、小昭、任盈盈、东方不败、郭襄、王语嫣等人，或许她们知道有关小女孩的事。”

　　唐晓生点头：“你说得对，龙儿和你一样，她在小时候也曾经附身在小女孩身上过。只是，她同样不记得小女孩是如何被淹死的。至于盈盈、襄儿、小昭、东方姑娘、语嫣她们几人，我目前还无法确定她们是否也曾经穿越到小女孩身上。”

　　郭襄和小黄蓉都曾经到过白洋村山脚的那间屋子，她们两人对那个地方都没有特别的反应，似乎并没想起什么特殊的记，唐晓生于是怀疑郭襄和黄蓉可能并没在穿越到小女孩身上过。

　　而任盈盈也暗中去过那间屋子，只是她同样没有想起相关的记忆。在唐晓生回到京华市后，任盈盈并没有跟着一起回来，她和小龙女一样，也选择留在白洋村。因为她想在那个地方多住一些时间，看是否能够想起点什么。

　　至于小昭、东方不败、王语嫣三人，她们都还没看过郭襄拍摄的有关白洋村那间屋子的视频，唐晓生现在暂时也不了解她们的情况。

　　赵敏也很想知道自己在小女孩身上究竟发生了什么事，因为赵敏一起想不明白，既然她小时候穿越到小女孩身上，为什么后来又会反穿越到武侠世界里呢？

　　为了弄清这一切，赵敏于是对唐晓生说道：“无忌，这样吧，有关小昭、东方不败、王语嫣三人，我想办法帮你问问，如果她们也曾经附身在小女孩身上，应该也有相关的记忆。”

　　赵敏和小昭、东方不败、王语嫣的关系都十分融洽，加上她们都是女人，在一起时，常常会聊些私房话。如果赵敏要向她们几人询问起小时候的经历，比起唐晓生自然更容易一点。

　　唐晓生于是点头道：“行，这件事就先交给你。”看了看时间，已经晚上十二点，转口道，“时间很晚了，不如今晚你就留在这里过夜吧！”

　　“你和我想到一块了，我正有这个打算。”赵敏说道。

　　为了查明真相，赵敏于是决定今晚不回家，就在唐家过夜。虽然唐家还有多余的房间，但是赵敏还是选择和王语嫣睡在一起，因为她好借机会询问一下王语嫣。

　　晚上十二点多，家里的所有人都回房休息了，唐晓生也回到自己卧室，而赵敏则来到王语嫣的房间，然后和她一起躺在同一张床上。

　　赵敏今晚刚得知有关唐晓生的事，有点兴奋的睡不着觉。奇怪的是，王语嫣不知什么缘由，竟然也失眠了。

　　赵敏决定借机和王语嫣好好聊聊，于是首先找了个话题，叹声道：“再过几天，又有得忙了。梦屋影视公司投资的第一部电影已经确定了，是《倩女幽魂》。”

　　王语嫣也是刚刚才得知唐晓生要拍摄《倩女幽魂》的事，于是轻声问：“赵姑娘，唐大哥会参与《倩女幽魂》的拍摄吗？”

　　赵敏摇头：“目前暂时还不确定，只能说有这个可能。”顿了一下，转口问躺在身旁的王语嫣，“你怎么会关心起这个问题？怎么，你还想和唐晓生一起拍戏？”

　　“如果有可能的话，我的确还想再和唐大哥再拍一部戏。”王语嫣倒也不掩饰，如实答道，“赵姑娘，你觉得我演聂小倩合适吗？”

　　去年，在拍摄《新白娘子传奇》时，王语嫣就曾经向赵敏毛遂自荐，主动想饰演剧中白娘子这一角色。现在，王语嫣似乎对拍摄《倩女幽魂》也产生了兴趣，赵敏觉得有点奇怪，于是不解地问：“语嫣，你怎么突然对拍戏这么感兴趣？”

　　王语嫣轻轻摇头：“没什么，就是觉得拍戏挺有趣的。”

　　“是吗？”赵敏柳眉轻挑，用充满怀疑的语气反问道。

　　听到她的质疑，王语嫣樱桃小嘴抿了抿，轻声答：“是。”

　　赵敏盯着王语嫣看了好一会，说道：“语嫣，虽然你演戏演得挺好的，不过，坦白说，你真不太会撒谎。”

　　王语嫣微怔，没有再说话，心里则有点虚，因为她之所以想和唐晓生一起拍戏，确实是一些不可告人的原因。

　　王语嫣是一个生性十分单纯的女子，一旦有心事或撒了谎，肯定会在脸上有所表现。赵敏是何等精明的人，她自然能够看出王语嫣似乎有所隐瞒，于是追问道：“语嫣，老实交待，是不是藏着什么小秘密？”

　　王语嫣柳眉微动，知道自己被赵敏看穿了。她和赵敏现在是无话不说的好姐妹，王语嫣其实也不惧怕将心里的秘密相告。

　　犹豫了一会，王语嫣对赵敏轻声道：“我可以把这个秘密告诉你，不过，你得答应我，不能把这个秘密告诉唐大哥。”

　　一听她的秘密竟然和唐晓生有关，赵敏顿时兴趣大增，爽快地答应道：“行，我不会出卖姐妹的，保证不会告诉唐晓生。”

　　听到肯定的答复，王语嫣酝酿了一会，缓缓说道：“这个秘密已经藏在我心里十几年了，还从来没跟人说过，你是第一个。”

　　“真的？放心吧，你对我这么好，我会对你负责的。”赵敏先是开了个玩笑，有点迫不及待地问，“说吧，到底是什么秘密，这么神秘？”


第392章 王语嫣的秘密（下）

　　王语嫣沉了沉，问道：“赵姑娘，你相信吗？在我小时候，大约七岁左右，我的灵魂就已经穿越到这个世界一次，并附身在一个小女孩身上。”

　　一听这话，赵敏心中微惊，没料到王语嫣竟然如此快速地直达主题，问道：“说为听听，是怎么回事？”

　　王语嫣回忆道：“你应该知道吧，我的家教很严的。在原来的世界里，我一直被我妈关在曼陀山庄里，寸步不离，从小到大，我从来就离开过山庄。因此，我的童年生活非常无聊，常常都是一个人宅在房间里发呆。”

　　王语嫣的这一番话，赵敏是心有体会，她由于是郡主，她父亲也不让她抛头露面，同样是将她关在王府的房间里。

　　“大约在我九岁那年，我突然做了一个很有趣的梦。我梦见自己被关在一间昏暗的小屋子里，一直出不去。不过，有一个小男孩却天天在屋子的窗口来陪我说话。”

　　顿了一下，王语嫣继续回忆道，“小男孩似乎是看我被关在屋子里很可怜，于是一直在想办法帮我离开屋子。只是，屋子的门口有一只大狼狗看着，他始终没能成功。有一次，小男孩在拿石头砸屋子的门锁时，不小心被大狼狗追着咬，臀部都被咬伤了。当时，我真的挺感动的，觉得这个小男孩真勇敢。”

　　赵敏心中一动，问：“后来呢？”

　　王语嫣道：“后来，这个梦就醒了。梦醒之后，我发现自己依然被关在曼陀山庄的房间里，依然孤零零的一个人，顿时特别失落，心里很想再见那个一直站在窗口外的小男孩一面。结果，有一天，当我被关在曼陀山庄的房间里时，觉得房间里特别闷，于是打开了房间的一个窗户，想透透气。不料，在推开窗户后，我意外地发现在窗户外竟然也有一个男人，而这个男人就是我表哥慕容复。”

　　赵敏好奇地问：“语嫣，你不会把你表哥当成梦中的小男孩吧？”

　　王语嫣道：“我也知道表哥不是那个小男孩，但是我忍不住会去那么想，觉得表哥就是那个小男孩的化身。当时，表哥天天在窗户外的空地里练剑，我于是每天趴在窗口静静地看着他练剑，脑海里则一直想着梦中那个小男孩。再后来，我便发现自己已经喜欢上表哥，心里暗暗希望自己能够嫁给他。”

　　停了一下，王语嫣抿嘴道：“可惜，表哥一直对我不冷不热，他的表现一次又一次让我感到失望，有时，我也不禁怀疑，表哥到底是不是我要找的那个男孩呢？对于这个问题，我始终没有答案。直到后来，表哥去西夏应征附马时，我和段郎一起掉到一个枯井里，我才忽然意识到，表哥根本不是那个男孩，段郎才是。”

　　赵敏眉头微动，不解地问：“为什么？”

　　王语嫣道：“因为在梦里，我一直被关在一个有点昏暗的屋子里，而小男孩一直在想办法到屋子里陪我。而我和段郎一起掉进的那个枯井，也十分昏暗，与梦中的那间屋子非常相似。更重要的是，段郎和小男孩一样，为了救我，可以奋不顾身。于是，在枯井里，我终于放下表哥，因为我知道段郎才是我要找的那个男子。”

　　王语嫣的这一番话，别人或许难以理解，但是赵敏却完全能够明白，因为她和王语嫣有着几乎一模一样的经历。赵敏也是和张无忌一起掉进绿柳山庄的地牢后，对张无忌产生了特殊的好感，然后无法自拔地爱上他。

　　赵敏本以为只有自己才会这么傻，因为童年时的一个梦，而喜欢上一个男人。现在听完王语嫣的经历，赵敏才发现原来傻女子并不只她一个。

　　王语嫣继续说道：“之前，我一直以为有关小男孩的事只是我做的梦。只是，在去年时，我才发现那一切并不是梦，而是一次穿越。而我梦中的那个小男孩，其实就是唐大哥。”

　　赵敏好奇地问：“你怎么知道？”

　　王语嫣道：“我本来并不知道的，直到去年九月份时，我看了东方姑娘拍摄的有关唐大哥洗澡时的视频后，发现唐大哥臀部上有一处疤痕后，才想起来了。”

　　两年多以前，王语嫣在穿越到21世纪后，从她见到唐晓生的第一眼起，她便觉得唐晓生有点眼熟。之所以会眼熟，是因为王语嫣穿越到小女孩身上后，见过小时候的唐晓生。

　　小龙女、赵敏同样见过小时候的唐晓生，只是她们两人记忆都十分模糊，对唐晓生的模样并没有什么印象。而王语嫣之所以会有印象，是因为她的记忆方式与普通人不一样。

　　在《天龙八部》的世界里，王语嫣小小年纪，就熟知百家武学，记忆力惊为天人，而这主要利益于她自创的记法法——联想记忆法。

　　所有进入王语嫣脑海的记忆点，都会以联想的方式互相联系起来，所有的记忆点形成了一个大体系。在这种记忆法中，脑中的记忆点之间都有着紧密的关系，因此，只要其记住其中一部分记忆点，便可以通过它们之间的关系，慢慢联想起其它的记忆点。

　　正是因为如此，王语嫣在穿越之后，虽然记忆残缺不全，但是她却能够通过这些残缺的记忆，慢慢回忆起其它被暂时遗忘的记忆。王语嫣虽然没有吃过精神融合丸，但是她恢复的记忆的总量却比小龙女、赵敏等人多出数倍。

　　直到现在，赵敏也只能够默写出大约四分之一的《九阳神功》的口诀，而王语嫣却已经能够完整地默写出《六脉神剑》的口诀。

　　由于王语嫣恢复了大量的记忆，她在看到唐晓生后，才会觉得唐晓生眼熟。一开始，王语嫣并没有在意，也没想到唐晓生就是那个小男孩。因为在生活中，让人觉得眼熟的人并不少见，她觉得可能只是错觉。

　　直到去年九月份，王语嫣看了一段唐晓生洗澡的视频，才发现事情的真相。

　　当时，东方不败、郭襄、任盈盈、小龙女等人为了查探唐晓生的身份，于是暗中在佳缘小区的家中安装了几个针孔摄像头，对唐晓生进行偷拍。

　　其中，唐晓生在家中浴室洗澡时，他洗澡的全过程也被安装在浴室里的摄像头拍了下来。这段唐晓生洗澡的视频，赵敏、任盈盈、小龙女都不敢看，唯独东方不败看了。

　　而在十月份的一天，东方不败在和王语嫣闲聊时，无意中说起唐晓生屁股上有块伤疤，似乎是齿印。得知这一信息后，王语嫣忽然想起小男孩被大狼狗咬到屁股的情景。直到这一刻，王语嫣才开始将唐晓生和小男孩联系起来。

　　为了查明唐晓生的身份，王语嫣于是鼓起巨大的勇气，向东方不败要了唐晓生洗澡的视频，然后偷偷在视频里反复看了唐晓生屁股上的那一块疤痕。

　　看完视频后，王语嫣反复思虑了几天后，才终于回忆了起来，原来唐晓生就是那个小男孩。于是，王语嫣也便知道自己童年时经历的一切，并非是做梦，而是穿越了。

　　查明这一切后，王语嫣并没有马上告诉唐晓生，而是选择藏在心里。因为她自己还没清楚如何去面对这份奇怪的感情，加上唐晓生已经和小龙女结婚，又和东方不败生了女儿，王语嫣也不想成为唐晓生的负担，于是什么都没说。

　　更重要的是，王语嫣还有一些问题没有弄清楚。虽然她恢复了不少记忆，但是她依然没有想起来，自己既然七岁时就已经穿越了，遇到了唐晓生，为什么后来又会返回原来的武侠世界呢？

　　为了想起相关的记忆，王语嫣用了许多办法，可惜，还是没能回忆起来。后来，她便决定和唐晓生一起拍戏。因为王语嫣记得，她穿越到小女孩身上后，曾经和唐晓生玩过假扮角色的游戏。王语嫣于是觉得，她如果重新和唐晓生一起演戏，可能有助于她恢复记忆。

　　正是因为如此，王语嫣去年才会主动要求和唐晓生一起拍摄《新白娘子传奇》。而在拍摄的过程中，王语嫣也确实慢慢想起有关小女孩的一些事。

　　唯一比较遗憾的是，王语嫣还是没有想起自己小时候为什么会和唐晓生分开的。

　　既然和唐晓生一起拍戏，确实有助于恢复记忆，王语嫣琢磨着再和唐晓生拍部戏，于是才会产生和唐晓生一起拍摄《倩女幽魂》的想法。

　　听到这里，赵敏颇感意外。她怎么也没想到，原来王语嫣在几个月以前，就已经知道有关小女孩的事。

　　“赵姑娘，事情我都告诉你了，你可记得帮我保密，别让唐大哥知道，我不想他为难。”这时，王语嫣再次提醒道。

　　王语嫣自从小时候遇到唐晓生后，便对“梦”中那个小男孩念念不忘。虽然她长大后先是爱上了慕容复，后来又恋上段誉，但是小男孩一直是王语嫣心中挥之不去的情结。

　　从某种意义上说，王语嫣已经单相思唐晓生十几年了。

　　这么沉重的一份情感，王语嫣觉得如果唐晓生知道了此事，他肯定会倍感压力，她于是才一直守口如瓶，没有向唐晓生坦白。

　　赵敏自然明白王语嫣的心思，但是，她也清楚唐晓生的想法，于是道：“语嫣，其实你没有必要再向唐晓生做任何隐瞒。你的这些事，他其实早就有所怀疑了，只是还不确定罢了。”

　　一听这话，王语嫣细眉微紧，俏脸露出诧异之色，有点听不明白：“唐大哥早就知道了？”

　　赵敏点点头，直言道：“实际上，不只有你穿越到小女孩身上，我和龙姑娘也曾经有过类似的经历。我也是今天晚上才发现这件事的。”

　　话已经谈到这个程度，赵敏觉得也没有必要再遮掩什么，她于是将自己所知的一切都告诉王语嫣。

　　听完之后，王语嫣一开始也十分吃惊，她本来觉得自己如此离奇的经历，恐怕说出去也没人会信，万万没料到，这么的事竟然也在赵敏和小龙女身上发生过。

　　不过，除了吃惊外，王语嫣心里更多的是欣喜。因为有关小男孩的事，她一直埋在心里，从来没与任何人分享过，只能默默承受。而现在，发现赵敏竟然和她有着几乎一模一样的经历，王语嫣感觉自己遇到了一个知音。

　　于是，王语嫣和赵敏便闲聊了起来，一起回忆小时候和唐晓生见面的事。在从赵敏口中得知，小女孩后来竟然是被淹死的事后，王语嫣也有点意外，因为在她脑海里，并没有任何有关小女孩被淹死的记忆。

　　不过，两人在闲聊中，由于记忆上的互补，还是令她们想起一些有关小女孩的记忆。而经过这么一聊，赵敏顿时产生了一个想法，觉得有必要将小龙女、东方不败、任盈盈、小昭、郭襄等人聚到一起，然后大家一起回忆一下有关小女孩的事。

　　俗话说，人多力量大。

　　虽然小龙女、赵敏、王语嫣等人记忆都不太全，但是她们几人都曾经罕眰小女孩身上过，也就都会保留相关的记忆。如果大家聚到一起，互相交流彼此的记忆，然后将所有的记忆综合起来，或许有可能还原真相。

　　只是，目前只有小龙女小龙女、王语嫣和赵敏三人确定曾经穿越到小女孩身上过，至于东方不败、任盈盈、小昭、郭襄等人都还无法确定。

　　因此，赵敏决定明天找东方不败和小昭好好聊聊。

　　这时，王语嫣似乎想起了什么，问道：“赵姑娘，你说襄儿拍摄下一段白洋村山脚那间屋子的视频？”

　　至今为止，王语嫣并没有看过那个视频，一听说郭襄有这个视频，王语嫣于是十分想观赏一下。毕竟，这可是她一直魂牵梦萦了十几年的场景，有着非同一般的意义。

　　“对，视频就在襄儿的DV机里，现在DV机就放在客厅里。”赵敏说道。

　　一听这话，王语嫣马上从床上坐起，并下了床，快步离开房间，朝客厅走去。

　　赵敏不由笑了笑，没想到王语嫣竟然这么着急。


第393章 东方姑娘的真实身份

　　第二天，赵敏一大早便将东方不败、郭襄、小昭、王语嫣等人全部召集到客厅里，然后所有人一起观看郭襄之前拍摄的有关白洋村山脚的那间屋子的视频。

　　之所以这么做，是想确定她们中还有谁也曾经穿越到小女孩身上。

　　在看完视频后，小昭和郭襄一样，都没有太大的反应，她们对于那间屋子似乎没有特别的记忆。

　　虽然小昭和郭襄的反应平平，但是有一个人的反应却十分异常，她便是东方不败。

　　在看到视频中的那间屋子后，东方不败震惊不已，因为那间屋子她小时候也在“梦”里见过。

　　据东方不败介绍，她大约十岁左右时，曾经梦到自己被关在一间屋子里，并且遇到了一个小男孩。她还记得自己在梦里和小男孩一起观看了一部叫《笑傲江湖》的电视剧，并和小男孩玩起假扮剧中的角色的游戏。当时，东方不败假扮剧中的东方不败，而小男孩则假扮令狐冲。

　　在梦里时，东方不败还只是个十岁左右的小女孩，那时的她并不叫东方不败，而有另外一个名字，叫晴芳。当时，晴芳和小男孩一起看电视剧《笑傲江湖》时，她也不知道自己就是剧中的东方不败，更不知道剧中的武侠世界就是她所处的世界。

　　不过，十岁的晴芳却十分喜欢假扮东方不败这个游戏，在假扮东方不败的过程中，渐渐地，她在心里真的将自己当成了东方不败。

　　直到后来，当晴芳从“梦”中醒来之后，她依然喜欢模仿东方不败的言谈举止，似乎是玩上瘾了，这也成了晴芳童年时期养成的一个习惯。

　　由于晴芳看的《笑傲江湖》是吕颂贤版的，在该版中，东方不败是一个男人，十岁的晴芳在玩了假扮东方不败的游戏后，便渐渐喜欢上将自己假扮成男人。

　　从那以后，年仅十岁的晴芳开始女扮男装，以男儿身的身份在《笑傲江湖》的世界里闯荡，并自称是“东方不败”。

　　就像小黄蓉在看了《火影忍者》后，立下长大要打败漩涡鸣人成为火影的志愿一样，晴芳在看了《笑傲江湖》后，也立志要成为像东方不败那样的传奇人物，一统江湖。

　　而晴芳说到做到。

　　后来，晴芳便以女扮男装的身份加入日月神教，夺得教主之位，并练成《葵花宝典》，武功天下第一，威震武林，几乎没有人不知道“东方不败”这个名字。

　　可以说，童年时期的晴芳许下的愿望已经实现了。

　　在当上日月神教教主后，晴芳对于称霸武林却已经不再感兴趣。因为当她站在整个武林的最顶端时，忽然觉得特别寂寞，直到那时，她才意识到，自己其实是一个女人。她原来的名字并不叫东方不败，而是叫晴芳。

　　晴芳是因为小时候看了《笑傲江湖》的电视剧后，才喜欢上女扮男装，喜欢像东方不败一样去生活。只是，当她长大后真的成为东方不败后，生活却突然失去了目标，不知道该做什么，心里特别空虚和迷惘。

　　回想起自己过往的经历，晴芳才发现她一生中最快乐的事，并不是夺得日月神教教主，也不是武功天下第一，而是她十岁时在那间屋子与小男孩相识。

　　于是，成为日月神教教主的晴芳，开始懒得管理教务，而是每天关在闺房里绣花。她也不再女扮男装，而是穿回女儿装，重新做回自己。

　　晴芳之所以呆在闺房里，是因为这总能让她回想起十岁时被关在山脚那间屋子的情景，总是会想起小男孩陪她说话的情景。当回想起这些经历时，晴芳才不会觉得太孤独、太寂寞。

　　晴芳多数的时间都是房间在绣花，不过，偶尔也会离开黑木崖出去散散心。

　　有一次，晴芳在外出时，无意中遇到了令狐冲。当时，令狐冲假扮成吴天德天将军，正在护送恒山派的人去福建。

　　虽然令狐冲演技不错，将吴将军假扮得维妙维肖，但是晴芳是易容高手，她一眼便看出令狐冲这个“吴将军”是冒牌的。

　　不过，晴芳并没有拆穿令狐冲，反而对令狐冲有了几分好感。因为当看到令狐冲假扮吴将军的情景时，晴芳总是会想起十岁时和小男孩玩假扮角色游戏的情形，她情不自禁将令狐冲和小男孩联系了起来。

　　正是由于这一次不经意间的偶遇，东方不败开始关注令狐冲，接近令狐冲，帮助令狐冲，慢慢地，也喜欢上令狐冲。因为在令狐冲身上，她总觉得能够看到小男孩的影子。与令狐冲在一起时，晴芳才觉得自己并不是一个人。

　　可惜，落花有意，流水无情。

　　令狐冲心里有岳灵珊，又不想辜负任盈盈，于是，他拒晴芳于千里之外。尽管如此，晴芳对令狐冲还是痴心不改，因为除了令狐冲，她已经找不到任何能够令她心动的男子。

　　虽然晴芳和令狐冲曾经有过一段刻骨铭心的苦恋，但是这些事却并不被世人所熟知。

　　相反地，晴芳的举动，却遭到武林人士的另一番解读。

　　所有江湖中人都不知道东方不败是女扮男装，以为她是一个男人。即使是在东方不败关在闺房中绣花的事在江湖上传开后，所有人也没想到东方不败是女人，而是猜测东方不败可能是修炼了《葵花宝典》，然后自宫，于是成了不男不女的怪物。

　　同时，也没有人知道，其实东方不败原本并不叫东方不败，她真正的名字叫晴芳。

　　而一切秘史都一直埋在东方不败心里，除了令狐冲外，无人知晓。在《笑傲江湖》的世界里，晴芳最终也没能与令狐冲走到一起，孤独一生。

　　幸运地是，在一年多以前，晴芳意外地离开了原来的武侠世界，穿越到21世纪的现代世界，并附身在绝代风华KTV的女老板的身上。这个女老板原来的名字并不叫晴芳，只是在被东方不败的灵魂附身后，东方不败将她的名字改成了晴芳。

　　之所以要改名字，是因为她想做回自己。在原来的武侠世界里，她以东方不败的身份度过了大半生，却几乎没有以自己最真实的身份生活过。于是，在穿越到这个全新的世界后，晴芳决定放下东方不败这个身份，重新做回女人，重新做回原来的自己。

　　在穿越之后，东方不败从第一次遇到唐晓生起，就对唐晓生有特别深刻的印象，因为唐晓生是一名演员，这总让她想起那个玩假扮角色游戏的小男孩。

　　不过，东方不败始终都没将唐晓生和小男孩联系起来，因为她一直觉得自己十岁时的经历只是一场梦而已。

　　结果，当现在得知唐晓生原来就是小男孩后，东方不败万分震惊。当初，晴芳就是因为遇到小男孩，并和小男孩玩假扮角色的游戏后，才会喜欢上女扮男装，才会想成为东方不败。可以说，小男孩的出现，改变了晴芳一生的命运。

　　当这个如此特别而重要的男人重新出现在眼前时，晴芳如何能够无动于衷？

　　一开始，晴芳也不太敢相信这个事实，只是在和唐晓生几番对质后，才终于接受了这一切。

　　在听完东方不败的这些事，在客厅里的所有人便确定了一件事，东方不败曾经也附身到小女孩身上过。

　　如此一来，在唐家的八个女子当中，已经确定有四个人曾经穿越到小女孩身上，这四个人分别是小龙女、赵敏、王语嫣和东方不败。

　　而任盈盈、郭襄、小黄蓉、小昭四人则对于小女孩的事则没什么印象，也不记得做过类似的梦，她们是否也穿越过，目前暂时不得而知。

　　除了这八人外，还有一条小白蛇白小小。白小小在过年时，已经跟着任盈盈前往白洋村，现在依然在白洋村，并没有回京华市。不过，任盈盈曾经用手机和唐晓生联系过，她说白小小对于小女孩的事毫无印象。

　　不过，就目前的这个结果，唐晓生觉得是时候将他知道的事向所有人公开了。

　　之前，唐晓生选择暂时向小龙女、赵敏、东方不败、王语嫣等人隐瞒有关小女孩的事，主要是担心她们会胡思乱想，觉得唐晓生之所以喜欢她们，只是将她们当成小女孩的影子。如此一来，除了伤她们的心外，没有任何意义，唐晓生于是才选择在查明真相之前，先不谈及此事。

　　而现在情况不同了。

　　小龙女、赵敏、东方不败、王语嫣四人已经证实自己都曾经穿越到小女孩身上过，唐晓生对小女孩的感情，实际上等于是对她们四人的感情，这让她们更容易接受。

　　而郭襄和小昭两人一直都将唐晓生当成哥哥，也没有想太多，心态一直比较好，因此，这件事对她们的影响并不算大。

　　至于任盈盈，她早就知道这件事，心里早有准备，而小黄蓉年纪还小，暂时忽略不计。

　　如此一来，将小女孩的事完全公开，基本不会伤害到任何人。于是，唐晓生便将在自己身上发生的些都如实地说了出来，其中，就包括他每演一部戏，就会导致一些穿越者出现的事。

　　“换句话说，你们会穿越到21世纪，是因为我拍了相关的戏。”唐晓生如实说道。

　　赵敏、王语嫣、东方不败等人在穿越到21世纪后，都曾经由于和张无忌、段誉、令狐冲等人分开，而苦恼不已。不过，现在她们却开始苦恼起另外一件事。

　　因为在听了唐晓生所说的事后，赵敏、王语嫣、东方不败都有点困惑，她们究竟是先遇到张无忌、段誉、令狐冲，还是先遇到唐晓生的？

　　赵敏小时候就遇到了唐晓生，似乎说明她是先遇到唐晓生，才遇到张无忌。

　　可是，在赵敏遇到唐晓生时，就已经有《倚天屠龙记》这部电视剧，赵敏和张无忌的事其实已经发生了，这似乎又说明赵敏是先遇到张无忌。

　　如此一来，赵敏究竟是遇到唐晓生，还是遇到张无忌，便成了一个死循环，一个类似于“先有鸡，还是先有蛋”的问题。

　　不只是赵敏，王语嫣、东方不败、小龙女其实也都有类似的情况。她们本以为自己只是爱上一个男人而已，但是从眼下的情况看，她们的情感经历比想象中的还要复杂得多。

　　像如此匪夷所思的问题，她们都没能想出个所以然来，不过，却又都想弄清真相，毕竟这是关乎她们一生幸福的事，谁也不想爱得如此不明不白。

　　赵敏于是问唐晓生：“无忌，为什么在你拍戏会导致我们穿越呢？为什么你会有这么奇特的能力？”

　　唐晓生道：“这个问题我自己也琢磨很久了，可惜，还是没找到答案。我只是一个普通的现代人，根本没有什么特殊的地方。”

　　“唐大哥，每件事的发生肯定都是有缘由的。在你身上会出现这么奇怪的事，我觉得你肯定不是一个普通人。”王语嫣顿了一下，补充道，“那个小女孩应该也不是普通人。”

　　一旁的东方不败补充道：“语嫣说得有道理，那个小女孩究竟是谁？为什么我、龙姑娘、语嫣、赵姑娘几人都会先后穿越到她身上？”

　　唐晓生解释道：“小女孩的身份我已经查了十几年了，但是一无所获，没有查询到任何有关她的信息，连她的名字也无人知晓。”

　　他原本还希望在小龙女、赵敏、王语嫣、东方不败身上获得更多有关小女孩的信息，可惜，结果令他大失所望。

　　小龙女、赵敏、王语嫣、东方不败四人确实都有一些关于小女孩的记忆，而且四个人的记忆相互补充，将这些记忆相结合之后，有关小女孩的事确实明朗了许多。

　　只是，她们这的些记忆，全部都是小女孩六岁到十一岁时发生的事，而对于小女孩十二岁那年发生的事，却没有任何印象。小女孩被淹死时，正好是十二岁，于是，赵敏、王语嫣等人都不知道小女孩是如何被淹死的，更没有任何关于小女孩身份的记忆。

　　“这么说来，小女孩的身份岂不成了一个不解之谜？”赵敏细眉微皱，说道。

　　唐晓生道：“到目前为止，只有一个人曾经提及过有关小女孩的事，这个人就是梅超风。可惜，梅超风一直昏迷不醒。为了了解事情的真相，我于是才考虑是否要拍摄《倩女幽魂》。”

　　“《倩女幽魂》？”

　　一听这话，在场人都不约而同露出诧异之色，赵敏也直到这时才反应过来，说道：“无忌，按你所说，你只要拍一部影视剧，剧中女子就会穿越到现代世界里。那么，你现在拍《倩女幽魂》，聂小倩之类的女鬼可能会穿越到这里来？”

　　唐晓生点头道：“你说不错。不过，我目前还没确定是否要参与《倩女幽魂》的拍摄，想再等一些时间。”

　　他拍摄《倩女幽魂》，最主要的一个目的是为了唤醒梅超风，查明有关小女孩的事。如果小龙女、赵敏、王语嫣、东方不败等人能够回想起有关小女孩的事，那么唐晓生便没有必要再拍摄《倩女幽魂》了。

　　因此，唐晓生决定再给小龙女、赵敏等人一些时间，让她们好好回忆一下，看是否能够回想起些什么。

　　不过，梦屋影视公司已经确定投资拍摄《倩女幽魂》，只是唐晓生是否在剧中饰演宁采臣还不确定。

　　聊到这里时，已经是中午时分，差不多该吃午饭了。

　　小龙女还在白洋村，做饭的事于是落到小昭身上。小昭于是询问起众人的意见：“我要去做饭了，你们中午想吃什么呢？”

　　郭襄反应极快，首先说道：“我觉得应该煮方便面，或许这助于大家恢复有关小女孩的记忆。”

　　一旁的王语嫣赞同道：“襄儿说得对，我也支持中午吃方便面。”

　　在郭襄和王语嫣说完后，赵敏、东方不败也都纷纷表了态，都表示想吃方便面。因为吃方便面是小女孩最重要的记忆之一，吃方便面可能能够唤醒众人相关的记忆。

　　其中，比较特殊的人，是小黄蓉，她也同意吃方便面。不过，她吃方便面可不是为了要恢复有关小女孩的记忆，而是为了想当火影。因为在《火影忍者》里，漩涡鸣人特别喜欢吃拉面，小黄蓉觉得或许吃面才有可能当上火影，她于是也想吃方便面。

　　因此，最终唐家以全票通过的结果，决定今天中午吃方便面。大家同居了这么长时间，今天还是第一次一起吃方便面，也算是有一定纪念意义的一天。

　　特别是对唐晓生来说，这么多年过去了，终于有人陪他一起吃方便面了。

　　※※※

　　晚上。

　　家中卧室。

　　小昭坐在书桌前，用笔记本电脑处理着功夫学校的一些财务资料。小昭现在已经是唐晓生在功夫学校的秘书，学校的人事和财务基本都由她负责。

　　而在小昭对面，则坐着郭襄，她正拿着一本《传播理论：起源、方法与应用》的教材，正在温习着功课。

　　“嗯——”

　　在看了两个小时的教材后，郭襄伸了个小懒腰，看了看对面的小昭，说道：“小昭，你从今天起到我房里睡吧！”

　　小昭现在和郭襄一人睡一个房间，听她一说，细眉一弯，奇怪地问道：“怎么突然想和我同床，想我了？”

　　郭襄解释道：“大哥哥不是准备要拍摄《倩女幽魂》后，拍完之后，说不定女鬼会找上门的。如果女鬼真的找上门的话，我觉得你还是和我睡在一起比较安全。”

　　小昭听出她的潜台词，开玩笑说道：“郭襄，你不是号称‘小东邪’吗？我以为你天不怕，地不怕呢，想不到你原来还是怕女鬼的。”

　　郭襄可不认账：“切，谁说我怕女鬼？我是担心你害怕女鬼，才让你和我一起睡的。”

　　“真的？”小昭半信半疑。

　　“当然是真的。”郭襄坚持道，转口问，“难道你不怕女鬼吗？”

　　要说胆量，小昭绝对是一等一的。当年，年仅十五六岁的小昭，就敢孤身一人潜入光明顶当卧底，一个小丫头就有如此气魄，哪里是一般人能够比拟的？

　　不过，女鬼也不是一般人。

　　如果是龙潭虎穴，小昭还真未必会怕，但是女鬼的话，她倒是有几分忌惮，毕竟这玩意儿谁也没见过，心里没底。一想起一些恐怖电影中披头散发、脸色煞白、阴魂不散的女鬼形象，小昭心里就有点发怵。

　　倘若将来唐晓生真拍摄了《倩女幽魂》，小昭觉得自己晚上可能还真睡不踏实。既然郭襄现在邀她同床，小昭于是也不逞强，欣然答应了。

　　小昭答应后，郭襄终于也稍稍安了心，因为她自己确实也挺害怕女鬼找上门的。

　　在聊完同床的事后，郭襄又问：“小昭，你觉得我和你小时候也穿越到那个小女孩身上过吗？”

　　郭襄和小昭现在的脑海里都没有任何有关小女孩的记忆，她们于是怀疑自己小时候没有穿越过。而在心里，她们又希望自己实际上穿越过，因为这样的经历听起来似乎很有趣。

　　小昭摇头：“我也不知道。不过，我觉得我应该也穿越过。”

　　“为什么？”郭襄好奇地问道。

　　小昭回忆道：“当初，我和无忌哥哥一起被困在光明顶的秘道里时，我就有一种奇怪的感觉，觉得秘道里的情景好像似曾相识。现在回想起来，说不定我小时候也穿越到小女孩身上，也被困在那个屋子里。而那个屋子和光明顶的秘道都十分昏暗，我于是才觉得秘道有点眼熟。”

　　顿了一下，小昭转口问郭襄，“你呢？有没有什么特别的记忆？”

　　郭襄小脸蛋一沉，有点郁闷，摇头道：“没有，我一点印象也没有。”

　　※※※

　　之后的一个月多里，唐晓生开始筹备拍摄《倩女幽魂》的事，不过，他自己并没决定是否参与拍摄。

　　只是，在这一个多月里，赵敏、王语嫣、东方不败等人虽然每天都在讨论小时候的事，却依然没有回想任何有关小女孩被淹死的记忆。她们几人似乎不像是遗忘了记忆，反而像是根本就没有相关的记忆。

　　等待了这么长时间，仍然没有结果，唐晓生决定不再等了。经过一番考虑，他决定参与《倩女幽魂》，并在剧中饰演宁采臣。


第394章 《倩女幽魂》开机

　　唐晓生还是决定要参与《倩女幽魂》的拍摄，希望可以将聂小倩召唤到21世纪的世界。

　　实际上，这个决定并不是唐晓生自己做出的，而是在和赵敏、王语嫣、东方不败等人反复商讨之后一起做出。

　　过去一个多月里，赵敏、王语嫣、东方不败等人每天都聚在一起讨论小时候穿越的经历，希望可以回忆起更多有关小女孩的记忆。

　　可惜，未能如愿。

　　赵敏、王语嫣、东方不败等至今依然没能想起任何有关小女孩身世以及她被淹死的真相的记忆。为了一探究竟，无奈之下，她们最终只好同意唐晓生拍摄《倩女幽魂》，希望聂小倩可以帮她们解开这个谜团。

　　她们之所以如此热衷于有关小女孩的事，是因为小女孩与她们每个人都息息相关。

　　于是，在4月1日当天，唐晓生决定签下《倩女幽魂》的表演合同，正式参与该剧的拍摄。

　　从过往几次的穿越事件来看，穿越者穿越的时间，差不多就是在唐晓生签下表演合同当天。因此，当唐晓生在《倩女幽魂》的表演合同上签写下自己的名字后，聂小倩可能便会穿越到21世纪。

　　4月1日，晚上八点。

　　佳缘小区，家中客厅。

　　唐晓生坐在沙发上，在他身前的桌面上，放着一份《倩女幽魂》的表演合同，他准备今晚在合同上写下自己的名字。

　　而在唐晓生身旁，还坐着赵敏、东方不败、王语嫣、郭襄、小昭五人，她们是特意陪唐晓生一起签这份合同的。因为唐晓生一旦签下合同，就可能导致聂小倩穿越，聂小倩毕竟是女鬼，如果她真找上门来，什么事都有可能发生。

　　为了谨慎起见，赵敏、王语嫣、东方不败、小昭、郭襄等人才决定陪着唐晓生，如果真遇到什么意外，大家至少有个照应。

　　沉默了好一会，唐晓生拿起一支钢笔，看了看桌面上的合同，朝众人说道：“时间差不多了，我现在就在合同上写下名字，你们没意见吧？”

　　赵敏、王语嫣、东方不败、小昭、郭襄五人面面相觑，她们心里其实都没底。一般的正常人，即使是吃饱撑着了，也不会去把鬼招来。而现在她们正在做的事，就是主动招惹鬼，要做出这样的事，还真是需要一定的勇气。

　　虽然众人心里多少都有点畏惧，但是她们对于事情的真相也都十分好奇，在犹豫了一会后，终于不约而同地朝唐晓生点了点头，算是同意了他的决定。

　　见大家都没意见了，唐晓生微微凝了凝神，握住钢笔，在《倩女幽魂》的表演合同的签名处写下了自己的名字——唐晓生。

　　签下名字，唐晓生将钢笔收了起来，淡淡道：“签好了。”

　　赵敏、王语嫣、东方不败等五人互相交换了一下眼神，郭襄好奇地问：“大哥哥，既然你已经签下合同了，是不是意味着聂小倩现在已经穿越到这个世界了？”

　　唐晓生点点头：“如果不出意外的话，聂小倩此时极可能已经穿越了。”

　　郭襄虽然早知道是这个结果，但是当事情真的发生时，她还是不由有点小紧张，问道：“聂小倩什么时候会找来呢？”

　　唐晓生道：“这就说不准了，她随时可能出现。不过，既然她是女鬼，白天应该不会出来溜达，只有晚上才可能找上门。”

　　此时正是深夜，听他一说，众人心中一凛，都情不自禁地朝四周看了看，生怕聂小倩什么时候突然就从她们身旁冒出来。

　　一直这么为聂小倩的事而提心吊胆也不是办法，小昭于是提议道：“无忌哥哥，我们需不需要在家里设点机关，或布些阵法，以防女鬼趁虚而入？”

　　唐晓生解释道：“聂小倩既然是女鬼，普通的机关和阵法恐怕困不住她。退一步说，即使能够困得住她，我们也不应该伤害她。我们此次召唤聂小倩，并非为了与她为敌，而是有事相求于她，应该以礼相待。”

　　一旁的郭襄有点听明白了，分析道：“这么说来，我们不仅不能设机关或阵法对付聂小倩，还要弄个欢迎仪式，欢迎她的到来。比如，我们可以在家里贴个横幅，横幅上写着‘欢迎大美女聂小倩来佳缘小区做客’之类的标语。聂小倩一旦找上门来，只要看到这些标语，就知道我们没有敌意。”

　　唐晓生想了想，对郭襄说道：“这个提议好。这样吧，横幅的事就交给襄儿负责了。”

　　“嗯。”郭襄嘻嘻一笑，应道。

　　之后，众人又一起围绕着聂小倩展开讨论了一系列的问题，比如，聂小倩会以什么样的形态出现？遇到聂小倩之后，应该如何与她相处？如果克服见到女鬼时的紧张心理？

　　大家各抒己见，踊跃发言，讨论氛围十分良好，一直聊到深夜十二点多时，都没有人想休息。其实，她们倒不是不困，而是有点不敢睡觉。因为在她们入睡之后，聂小倩随时可能找来。

　　不过，人终究是不可能不睡觉的。凌晨一点时，众人终于都熬不住了，于是回到各自的房间，准备休息。

　　其中，小昭跑去和郭襄一起睡，赵敏则跑去王语嫣一起睡，身边有个伴，心里至少踏实一点。赵敏原本并不睡在佳缘小区，只是她对于聂小倩的事十分好奇，于是决定暂时也住在唐家。

　　东方不败本来是和唐小雨睡一间房的，只是为了唐小雨的安全考虑，她最终决定让唐小雨和唐晓生睡同一间房。因为聂小倩出现后，万一她想加害唐小雨，唐晓生也好及时出手相救，毕竟唐晓生的武功是所有人中最好的。

　　实际上，聂小倩不大可能无缘无故加害唐小雨，只是东方不败作为一个母亲，她一点都不敢大意。

　　即便是唐小雨和唐晓生睡同一间房，东方不败还是不太放心，她一琢磨，决定自己也得和唐小雨睡一间房，否则总觉得不踏实。

　　如此一来，唐晓生、唐小雨和东方不败三人于是睡同一间房。

　　唐晓生和东方不败虽然发生性关系，连女儿都生了，但是两人至今为止，可还没有真正同床过。因此，对于睡同一间房的事，两人都还有点不习惯。

　　不过，东方不败选择和唐晓生睡同一间房，只是为了能够一起保护唐小雨，并非想占唐晓生便宜。虽然她很喜欢唐晓生，但是她心里也清楚，在名义上，只有小龙女才是唐晓生的妻子，小龙女现在还在白洋村，东方不败并没想趁人之危。

　　而对于唐晓生来说，虽然他对东方不败有感情，但是作为小龙女的丈夫，他也不可能与东方不败乱来。同时，他也清楚东方不败的心思，知道她只是为了保护唐小雨才提出同房的要求。

　　因此，对于东方不败的提议，唐晓生并没有拒绝，同意了与她睡同一间房的事。

　　于是，唐晓生最终和东方不败睡在卧室的同一张床上，而在他们两人中间，还有一个第三者——小黄蓉。

　　小黄蓉很快便在唐晓生怀里睡着了，唯独唐晓生和东方不败还醒着。

　　东方不败是第一次和清醒状态下的唐晓生躺在一起，内心难免有点起伏，缓了缓，好奇地问唐晓生道：“我们这么躺在一块，你真能控制得住自己吗？”

　　她和唐晓生两人对于彼此都有感情，孤男寡女，这么睡在一起，简直就是干柴烈火，一般人真的未必控制得住。

　　“放心，我控制得住。”唐晓生淡淡道。

　　东方不败细眉轻挑，半信半疑地问：“你确定？”

　　“非常确定。”唐晓生肯定地说道。

　　东方不败沉了沉，煞有介事地说道：“可是，我不确定自己是否能够控制得住，你说怎么办？”

　　唐晓生知道她是在开玩笑，于是顺着话说：“没关系，如果你控制不住的话，就别控制了。大不了再给蓉儿生个弟弟或妹妹。”

　　东方不败拒绝道：“你甭想再让我帮你生孩子了！”叹声抱怨道，“生孩子实在太麻烦了，我有一个小雨就够了。”

　　唐晓生笑了笑，道：“这我就放心了。”

　　东方不败沉了沉，认真地问：“说实话，你是不是恨我当初强行和你发生性关系？”

　　在唐晓生公开了有关小女孩的事后，东方不败已经知道唐晓生在小时候曾经答应过小女孩，会将他的第一次给小女孩。结果，东方不败却夺走了唐晓生的第一次，唐晓生于是没有实现当初对小女孩的承诺。

　　对于此事，虽然唐晓生一直没说什么，但是东方不败知道唐晓生对于小女孩的感情非同一般，他答应了小女孩的事却没有做到，这对他来说恐怕不是一个美好的回忆。

　　听到东方不败的问话后，唐晓生没有直接回答，而是平静地反问道：“说实话，你有没有恨我都和你生下小雨了，却依然没有给你任何名分？”

　　东方不败答道：“生小雨的事，本来就是我一手策划的，与你无关，我为什么要恨你？”

　　唐晓生道：“如果你没有恨我，我就没有恨你。”

　　东方不败怔了怔，没有再说什么。

　　“好了，快凌晨两点了，你休息吧！”这时，唐晓生提醒道。

　　东方不败摇头：“我不睡，万一聂小倩半夜找来了，怎么办？”

　　唐晓生知道她是担心唐小雨的安危，说道：“放心，今晚我会通宵守着小雨，不会有事的。”

　　东方不败眉头微动：“你要独自一人熬夜？”

　　“为女儿熬夜是应该的。”唐晓生顿了一下，一本正经地对东方不败说道，“你可不能熬夜，你一熬夜，身体的生物钟会被打乱。我听说产妇生物钟一乱，很容易产不出奶。小雨现在还没断奶，你得多为她着想。”

　　虽然这些话听起来像是玩笑话，但是在东方不败听来，却觉得特别舒心，因为她知道唐晓生只是希望她好好休息。

　　“好吧，我睡了。”东方不败没有多说什么，将一条毛毯盖在身上，由于太疲惫的缘故，不多时，便入梦了。

　　唐晓生自己其实也很困，他于是在体内运转起《逆转经脉之法》，打乱自己的生物钟……

　　※※※

　　虽然唐晓生一夜未眠，但是第二天他还是十分忙碌。他特地召开新闻发布会，高调地宣布自己将参与《倩女幽魂》的拍摄，并在剧中饰演宁采臣这一角色。

　　唐晓生之所以如此高调地宣传《倩女幽魂》这部戏，主要目的并非为了赚钱，而是为了寻找聂小倩。

　　唐晓生选择拍摄《倩女幽魂》，本来就是为了找到聂小倩。只有让《倩女幽魂》这部戏有足够的曝光度，引起社会各界的高度关注，这样聂小倩一旦真穿越到都市中来，才更有可能发现这部戏，从而来找唐晓生。

　　在当天的新闻发布会上，除了宣传唐晓生将饰演宁采臣外，同时也确定王语嫣将饰演聂小倩这一角色。

　　之所以让王语嫣饰演聂小倩，是因为她和唐晓生一起拍戏时，能够回想起一部分有关小女孩的事，有助于她恢复记忆。

　　在确定了男女主角后，《倩女幽魂》剧组便正式进入拍练阶段。

　　由于唐晓生和小女孩当初一起看的《倩女幽魂》是电影版的，因此，梦屋影视公司此次投资拍摄的《倩女幽魂》也是电影，而不是电视剧。

　　在经过半个月的排练后，在4月15日，《倩女幽魂》正式开机拍摄。在开机当天，要拍摄的戏，是聂小倩和宁采臣在一片树木中相遇的剧情。

　　在拍这场戏时，剧组并没有在影视城开机，而是特地跑到南风山取景拍摄。

　　因为张志宗导演曾经考察过南风山的地形，发现那里地形多变，山上的松树林比较偏僻，特别适合布置阴森的环境。加上在南风山上，京华市警方曾经挖到许多个头颅，本身极具神秘色彩，疑团重重，这对影片也有加分效果，至少多了一个炒作的噱头。

　　于是，在4月15日当晚，《倩女幽魂》剧组聚集南风山松树林，开始第一天的拍摄。

　　结果，在拍摄时，却遇到一件诡异的事。


第395章 公子，救命啊！

　　4月15日，晚上。

　　南风山，松树林里。

　　《倩女幽魂》在今天开机，并将在山上的这片松树林里取景拍一场聂小倩和宁采臣相遇的戏。

　　戏的大致剧情是：书生宁采臣在经过一片树林时，遇到女鬼聂小倩。聂小倩是树林中精姥姥所操纵的一只女鬼，正在寻找壮男吸取阳精。在树林里，聂小倩假装受伤，宁采臣并不知道对方是女鬼，于是好心背她离开树林，并到一个山洞过夜。到了山洞后，聂小倩开始施展色诱之术，勾引宁采臣，企图对他下手。

　　对于唐晓生来说，拍这场戏毫无难度，他只需将宁采臣正直的书生气质表现出来即可。

　　与他相比，饰演聂小倩的王语嫣所面临的困难就多得多。因为她饰演的女鬼聂小倩是出来引诱壮男的，必须展露出妩媚、娇艳的一面。而王语嫣生性单纯，含蓄内敛，与角色的气质截然相反，这对她来说是不小的挑战。

　　晚上九点，一切准备就绪，张志宗导演在和唐晓生、王语嫣简单地交流了几句后，拍摄便正式开始。

　　“各部门准备，演员准备，我们马上开始……ACTION！”

　　话音一落，正式拍摄。

　　饰演宁采臣的唐晓生一身书生打扮，背着一个书篓，在树林里快步走着。

　　“公子，救命啊！”

　　这时，树林里忽然传来一个凄冷的女子叫声。

　　唐晓生心中一凛，不由停下脚步，朝四周看了看。余光一扫，忽然发现前方数十米远的一棵树下，正蹲坐一名女子，一身白衣，艳丽倾城，楚楚动人。

　　这女子正是由王语嫣饰演的女鬼聂小倩。

　　“姑娘，出什么事了？”

　　唐晓生饰演的宁采臣颇为正义感，见到有女子喊救命后，马上迎上前，关切地问道。

　　“公子，救命啊，我受伤了。”王语嫣秀眉紧锁，露出痛苦的神情。

　　“伤在何处？”唐晓生问道。

　　王语嫣指了指自己的右足，娇声道：“我不小心扭伤了脚，走不动了。”

　　这三更半夜，荒山野岭，宁采臣觉得自己总不能把一名受伤的女子丢在这里，唐晓生于是对王语嫣说道：“姑娘，我带你离开里。”

　　王语嫣重申道：“我走不动了。”

　　唐晓生想了想，提议道：“如果姑娘不嫌弃的话，我背你？”

　　“谢公子。”聂小倩欣然答应道。

　　唐晓生于是一手轻轻拉住王语嫣的玉手，一手搂着她的上弯腰，将她扶起，然后蹲下身子，让她靠在自己背上，将她背起。

　　要说唐晓生背王语嫣，这还算是“猪八戒背媳妇——头一回”，以前从来没有背过，只抱过。

　　虽然此时是在演戏，但是在面对唐晓生时，王语嫣哪里能够分得这么清楚。王语嫣从九岁时遇到那个小男孩起，十几年来，一直念念不忘，甚至影响了她的择偶观。如今，她已经知道唐晓生便是那个小男孩，当她被唐晓生背在背上时，王语嫣有点兴奋，有点紧张，有点甜蜜，也有点羞涩，总之百感交集。

　　王语嫣没有多想，只是双手从后方抱着唐晓生，然后将头轻轻地靠在他的后背上，静静地感受着幸福、温馨的时刻。对她来说，这是在演戏，或者是现实，已经不重要的。

　　如果可以选择，王语嫣真希望唐晓生可以这么背着她，一直走下去，直到永远。

　　不过，这是不可能的。

　　“姑娘，这里好像有一个山洞。”

　　这时，饰演宁采臣的唐晓生已经走到南风山的山洞洞口，对后背的王语嫣说道。

　　王语嫣回了回神，终于又意识到自己此时还正在拍戏，轻声答道：“公子，你也累了，不如我们先在山洞休息片刻。”

　　“也好。”

　　于是，唐晓生背着王语嫣进入了山洞。

　　这个山洞已经被《倩女幽魂》剧组布置过，在山洞里点燃着数根红色蜡烛，在角落里，蜘蛛网随处可见。

　　唐晓生将后背的王语嫣轻轻放下，让她坐在山洞的地面上，然后擦了擦额头的汗，坐在一旁，好奇地问道：“姑娘，你怎么会三更半夜到树林里来？”

　　王语嫣轻声问：“公子猜猜看？”

　　唐晓生道：“我和姑娘素未谋面，怎么猜得着？”

　　王语嫣薄唇轻启，试探性地问道：“公子，你又是为何到这里？听说这片树林有许多女鬼呢！”

　　“女鬼？这恐怕是谣言，我今晚在树林里走了半天，可没见到什么女鬼。”唐晓生正声道。

　　王语嫣细眉轻挑：“你不怕鬼吗？”

　　唐晓生笑道：“鬼有什么好怕的？鬼本来也是人，人和鬼是殊途同归。”

　　王语嫣樱桃小嘴一抿，娇声道：“可是我怕鬼。”

　　唐晓生安慰道：“姑娘，放心吧，即使有鬼，也未必是恶鬼，说不定是个善良的鬼。再说了，我会保护你的。”

　　王语嫣心中一动，美眸闪了闪，朝唐晓生抛了个媚眼，俏脸露出妩媚之色，娇声说道：“公子，过来。”

　　唐晓生愣了一下，迎上前，来到王语嫣身前，弱弱地问：“姑娘，怎么了……”

　　噗！！！

　　不料，他的话还未说完，王语嫣忽然扑到他怀里，紧紧地抱住了他，柔声道：“公子，我害怕。”

　　唐晓生饰演的宁采臣是一个书生，熟读四书五经，讲究男女授受不亲，被聂小倩这么突然抱住之后，他顿时有点手足无措。

　　“姑……姑娘，你别紧……紧张！”唐晓生一边说着，一边试图将王语嫣推开。

　　可惜，按照剧本上的剧情，聂小倩今晚就是要勾引宁采臣的，因此，王语嫣于是紧缠着唐晓生不放，娇躯紧紧靠在他怀里，无论唐晓生如何挣扎，她也不放手。

　　在抱住唐晓生后，王语嫣心中不由一动，脑海里则想起当年唐晓生冒充段誉和她拥抱时的场景。当时，王语嫣正处于绝望的边缘，是唐晓生的那一个拥抱给了她希望，将她拉了回来。因此，王语嫣始终无法忘记她与唐晓生拥抱时，那种幸福、满足的感觉。

　　此时，当再次扑在唐晓生怀里时，王语嫣一下子便陷入过往的甜美记忆里，顿时走了神，把拍戏的事给忘了。

　　……

　　“CUT！”

　　这时，张志宗导演察觉到不对劲，马上停止了拍摄，对王语嫣说道，“聂小倩的感觉完全不对。现在的聂小倩应该挑逗宁采臣，勾引宁采臣。而刚刚语菲的表演，感觉像是聂小倩爱上了宁采臣。”

　　顿了一下，张志宗对王语嫣叮嘱道，“记住，是挑逗，不是爱，明白？”

　　王语嫣轻轻点头：“知道了，导演。”

　　“好，我们重新开始，聂小倩记得妖媚一点。各部门准备，AVTION！”

　　张志宗发完令后，饰演聂小倩的王语嫣继续施展浑身解数，挑逗和勾引唐晓生。

　　两分钟后。

　　“CUT！还是不行，聂小倩依然没有到位。”张志宗分析道，“聂小倩既然要色诱宁采臣，她的眼神就应该娇媚一点，娇艳一点。而刚刚语菲的眼神里，却似乎饱含深情，让人觉得她已经爱上宁采臣了，这完全不对。”

　　“对不起，导演，我会注意的。”王语嫣抱歉地说道。

　　“记住，是挑逗，不是爱。”张志宗再次重申一次，然后重新发令道，“再来一次，各部门准备，ACTION！”

　　两分钟后。

　　“CUT！聂小倩还是不对。再来一次。”

　　又过一分钟。

　　“CUT！”

　　……

　　有关聂小倩挑逗宁采臣的戏，接连拍了十几条，可惜，依然没有过关，原因都出在王语嫣身上。倒不是王语嫣没用心演，她实际上已经非常努力在演，但是依然表演不出聂小倩娇媚的感觉。

　　王语嫣自小在曼陀长大，不谙世事，纯洁无暇，让这么一个出水芙蓉般的玉女去饰演色诱男人的女鬼，这确实令她十分为难。因为王语嫣根本不懂得如何勾引男人。

　　更重要的是，王语嫣要勾引的对象，是她爱慕已久的唐晓生。在自己爱的男人面前，展现出风骚的一面，任何一个女人恐怕都难以做到，何况是王语嫣这样单纯的女子。

　　正是因为如此，王语嫣接连拍了十几次，和唐晓生搂搂抱抱了十几次后，还是没学会如何挑逗唐晓生，倒是她自己的脸蛋已经羞得像红樱桃似的，仿佛被挑逗的人是她自己。

　　张志宗也了解王语嫣的个性，知道这场戏对她可能有点难，需要一些时间调整，于是决定将今晚的戏延后到明天。他想让王语嫣和唐晓生好好沟通一下，希望她能够放得开，而不像今晚那么矜持。

　　晚上十一点，由于拍摄计划延迟，剧组的人都开始收工，陆续离开了南风山。不多时，剧组的工作人员差不多都走光了，唯独有两个人依然呆在南风山的山洞里。

　　这两个人便是唐晓生和王语嫣，他们是特别留下来排练的。

　　“对不起，唐大哥，都是我太笨了，没演好，拖累你了。”王语嫣抱歉地说道。

　　唐晓生解释道：“你演不好，不是因为你笨，而是因为你心静如水，心地善良，不懂得勾引男人。”

　　王语嫣小嘴一抿，低声道：“你不用安慰我，我知道是自己演技太差。”

　　唐晓生摇头：“不，你不是演技差，而是你是清尘脱俗，一尘不染，缺乏水性杨花的气质。”

　　面对他的赞美，王语嫣心里并不是太欣喜，因为这意味着她演不好聂小倩，问道：“那我还有救吗？唐大哥，我怎么才能学会勾引男人呢？”

　　“呃……”唐晓生揉了揉鼻尖，道，“放心吧，你的学习能力这么强，应该很容易学会的，要对自己有信心。勾引男人的关键，就是将自己的魅力展现出来，让男人看了蠢蠢欲动。”

　　“如何让男人令人蠢蠢欲动呢？”王语嫣好奇地问。

　　唐晓生分析道：“这就要在自己的一言一行间，充分展现出女人独有的气质。比如，动作要温柔一点，说话的声音要娇气一点，脸部表情要妩媚一点，眼神要妖艳一点。”

　　王语嫣想了想，有点泄气地说道：“感觉这个好难学。”

　　“事上无难事，只怕有心人。语嫣，你也别心急，咱们一样一样慢慢学。”唐晓生道，“就从抛媚眼学起吧。你现在开始用看着我，试着用你的眼神勾引我。”

　　虽然王语嫣还是觉得学习勾引唐晓生有点难为情，但是为了拍好《倩女幽魂》，她决定豁出去了，定了定神，转过脸，望着唐晓生，美目闪了闪，开始对唐晓生“放电”。

　　可惜，王语嫣确实没有勾引男人的天赋，唐晓生教了她大半个小时后，她的目光依然温柔如水，完全没有半点妖媚之色。

　　“对不起，唐大哥，我真是太笨了，怎么也学不会？”王语嫣十分自责地说道。刚刚，她勾引了唐晓生半个多小时，但是唐晓生却没有任何反应，她觉得自己演技实在太差了，连勾引男人都不会。

　　唐晓生安慰道：“语嫣，你别灰心，我相信肯定有办法让你学会的。这样吧，你下面试着说说台词，从台词先找着感觉。”

　　王语嫣点点头，然后开始说起《倩女幽魂》中聂小倩的台词，对唐晓生说道：“公子，我好害怕……”

　　唐晓生道：“语嫣，你的声音要再娇声一点，嗲一点。”

　　王语嫣顿了顿，重复台词：“公子，我好害怕。”

　　唐晓生耐心地说道：“还是有点平淡。你可以学学林志玲说话的方式，再试试。”

　　“嗯。”王语嫣酝酿了一会，准备再说一次。

　　“公子，救命啊！”

　　一听这话，唐晓生愣了一下，道：“语嫣，你台词说错了。”

　　王语嫣也怔了怔，摇头道：“唐大哥，刚刚那一句台词不是我说的。”

　　唐晓生眉头一紧，他也突然意识到，刚刚说“公子，救命啊”的声音，似乎不是王语嫣的声音。

　　想到这里，唐晓生目光四下一扫，发现山洞里只有他和王语嫣两个人。既然刚刚那一句话不是王语嫣说的，又是谁说的？

　　“公子，救命啊！”

　　这时，声音再次响起。

　　唐晓生凝了凝神，发现这个声音离他特别近，仿佛就在两三米之内的范围。只是，他却没有发现周围有任何人影的存在。

　　难道见鬼了？

　　“谁？是谁在说话？”发觉情况有点异常，唐晓生马上询问道。

　　“公子，我在你下面！”奇异的声音再次传来。

　　王语嫣柳眉一动，朝山洞的地面上看了看，说道：“唐大哥，声音似乎是从地面下方传来的。”

　　唐晓生对此也有所察觉，于是蹲了下来，朝地面说道：“你被困在山洞下面吗？”

　　“对，我就在你下面，公子，救我。”声音第四次从地底下传来。

　　听到对方的回答后，唐晓生才知道山洞的地面下原来有人。这个山洞是梅超风当年隐居的秘洞，山洞下面则有一个梅超风的墓穴。

　　到底是什么人会藏于梅超风的墓穴里呢？


第396章 你是聂小倩？

　　唐晓生怎么也没想到，南风山秘洞的下面竟然有人！

　　秘洞之下，便是梅超风的墓穴，而在墓穴上方的地面则用五行八卦阵封锁着，如果没有触发这个阵法，根本无法进入墓穴之中。

　　到底是什么人会在墓穴里呢？

　　为了一探究竟，唐晓生马上蹲下身子，朝地面问道：“姑娘，你是谁？为什么会在下面？”

　　“我是……”

　　声音刚说到一半，突然止住，沉寂了好一会，被困于墓穴的女子还是没有做出回答。

　　唐晓生接连又询问数声，还是没有听到回应。

　　唐晓生和王语嫣面面相觑，不知道对方为何静默不语，王语嫣缓了缓，轻声朝下方说道：“姑娘，你放心，我们不是坏人，不会伤害你的。你稍等一下，我们马上救你出来。”

　　“哦，谢谢你们。”听到王语嫣的话后，女子终于又应了一句。

　　虽然现在还不知道这名女子是谁，但是既然遇到了，唐晓生和王语嫣决定帮她一把，将她从墓穴中救出来。

　　由于墓穴上面的地面有五行八卦阵封锁着，要进入墓穴，只能先打开这个阵法。

　　五行八卦阵博大精深，十分复杂，唐晓生至今都没弄清楚其中原理。好在王语嫣聪明过人，加上勤奋好学，她曾经向小昭学习过相关的知识，且颇有心得，于是也知晓如何触发这个阵法。

　　考虑到墓穴里没有光线，唐晓生特地在山洞里取来一根蜡烛，以便不时之需。

　　一切准备就绪后，王语嫣开始在山洞的地面上左跳一下，右跳一下。时而向前蹦。时而又向后撤，按着一定的方位顺序移动，以触发五行八卦阵。

　　看到这一幕，唐晓生并不觉得奇怪，因为在去年，他曾经见过任盈盈为了打开五行八卦阵时，做过同样的事。

　　轰！！！

　　正想着，这时，山洞里忽然传来一声巨响，唐晓生和王语嫣只觉得脚下一空，整个人便急坠而下，朝下方掉落。

　　片刻后，脚便再次着地。

　　四下一扫，周围已然是一片漆黑，伸手不见五指。

　　唐晓生微微凝了凝神，知道自己和王语嫣已经掉进了墓穴之中。有点令他觉得奇怪的是，在掉进墓穴之后，他并没有察觉墓穴里还有第三个人在场。

　　以唐晓生的内功修为，在几十米内的范围内，只要有人接近，他必然能够察觉到对方的气息。可是，在掉进墓穴之后，除了王语嫣和他自己外，唐晓生并未觉得自己附近还有第三个人。

　　而刚刚墓穴里分明有女子的声音传出，这似乎说明墓穴中有人，这个墓穴的面积只有几平方米而已，如果墓穴里有人，唐晓生觉得自己不可能毫无察觉。

　　“这是怎么回事？”

　　唐晓生觉得事情有点蹊跷，心中若有所思，缓了缓，问道：“姑娘，我们下来了，你在哪里？”

　　问完之后，他愈觉得这个墓穴空荡荡的，似乎并没有第三者在场。

　　不料，在片刻后，竟然传来女子略显空灵、凄冷的声音：“公子，我在你们后面。”

　　听到回答，处于黑暗之中的王语嫣顿时被吓了一大跳，双手不由紧紧抓住站在她身旁的唐晓生的胳膊，心里有点慌，连呼吸都变得急促。她自己也完全察觉不到得墓穴里有人，没想到背后竟然有声音传来。

　　“姑娘，你别怕，我们马上带你出去。”

　　唐晓生虽然觉得事情有点诡异，但是还是努力保持着镇定。他微微定了定神，左手拿着一根蜡烛，体中北冥真气一转，意念顿起，右指急速点出，施展出一记《火焰指》！

　　噗！！

　　一声闷响后，手中的蜡烛便被《火焰指》点燃，一小团火苗蹿起，黑漆漆的墓穴里终于出现了一点微弱的烛光。

　　“啊！！！！”

　　唐晓生转过身，正准备借着烛光看看墓穴里的女子究竟是谁。不料，就在他点燃蜡烛的瞬间，墓穴里忽然传来女子的惨叫之声，声音凄厉、尖锐，仿佛她是受到千刀万剐一般！

　　听到她的叫声后，王语嫣心中大惊，马上将唐晓生抱得更紧。她长这么大，从来没有听过如此可怕的惨叫声。

　　唐晓生心里也有点毛毛的，不过，他还是鼓起勇气，借着昏黄的烛光，朝墓穴的角落里循声望去。

　　结果，目光一飘，瞬间便被眼前的一幕给震住了！

　　他吃惊地发现，在墓穴的角落里，根本没有人，空荡荡的，一无所有。

　　只是，凄惨的女子叫声却不断从墓穴的角落里发出的，仿佛那个位置有一个透明之人一般。

　　“你……你到底是谁？我为什么看不到你？”唐晓生急声问道。

　　可惜，他的问题没有得到回答，他听到的，只有女子越来越痛苦的惨叫声。

　　“姑娘，你怎么了？”唐晓生马上又问道，心里却暗自琢磨起来。这名女子的惨叫，似乎是从他点燃蜡烛的那一刻开始的，难道她的惨叫和烛光有关？

　　或者说，她害怕烛光？

　　想到这里，唐晓生心中一动，马上反应了过来。据他所知，在一些民间的鬼故事里有说到，鬼是怕火光的。墓穴里这名女子只见声音，不见身影，且又惧怕火光，莫非她是……她是一只女鬼？

　　“呼——”

　　这时，唐晓生突然一口吹灭了手中的蜡烛，整个墓穴突然又是黑乎乎一片。

　　烛光熄灭之后，女子的惨叫声也随之停了下来。

　　看来，她真的怕火光！

　　唐晓生缓了缓，试探性地问道：“姑娘，冒昧地问一句，你……你是不是女鬼？”

　　墓穴里在安静了近一分钟后，女子终于答道：“对，我是一只女鬼。”

　　一听这话，王语嫣后背不由一凉，马上将唐晓生抱得更紧。唐晓生也知道她害怕，左手一伸，搂住着她，轻声安抚了句，然后转口问女鬼：“姑娘，在下唐晓生，你放心，我们对你并没有恶意。如果我没有猜错的话，你的名字是不是叫聂小倩？”

　　在接拍了《倩女幽魂》后，唐晓生便一直等待着聂小倩的出现。现在在墓穴里遇到这名奇怪的女子，加上她自己已经承认是女鬼，唐晓生于是很自然怀疑她便是穿越而来的聂小倩。

　　“你们怎么知道我是聂小倩？”女鬼反问道。

　　听她的口气，似乎是承认了自己是聂小倩，唐晓生于是道：“实不相瞒，我最近一直在寻找你。”

　　“你找我做什么？”女鬼又问。

　　唐晓生道：“此事说来话长，如果姑娘有兴趣的话，我可以慢慢告诉你。”


第397章 女鬼约见白娘子

　　唐晓生这是第一次遇见到女鬼，准确地说，他其实还没遇见女鬼，因为鬼原来是无影无形的，凭借肉眼完全看不到。

　　不过，唐晓生还是相信了这个素未谋面的女鬼便是聂小倩，因为他刚接拍《倩女幽魂》，便遇到了女鬼，从时间上分析，完全对得上。

　　令他有点疑惑的是，这个女鬼为什么会出现在梅超风的墓穴里呢？为什么她不离开这个墓穴吗？

　　类似的问题，唐晓生本想当面向女鬼问清楚，只是女鬼似乎对他并不完全信任，不愿意做答。对此，唐晓生倒也不奇怪，他们毕竟是第一次相遇，对彼此缺乏了解，女鬼对他有所怀疑实属正常。

　　为了让女鬼彻底相信自己，唐晓生决定将事情的来龙去脉如实相告，这其中就包括小女孩的事、唐晓生拍《倩女幽魂》导致穿越的事、梅超风昏迷的事、白小小被打回蛇形的事等等。

　　听完唐晓生的解释，女鬼问道：“这么说，我会穿越到这个世界，是因为你拍摄了《倩女幽魂》？”

　　“是。”唐晓生点头道，“由于地球上没有可以用于施展法术的能量，只能通过寻找鬼魂来炼制魂丹，然后用魂丹作为施法的能量。可惜，地球上似乎没有鬼魂，于是，我才决定将你召唤到这里。”

　　女鬼又问：“你们是想把我炼制成魂丹？”

　　唐晓生摇头：“放心，我们不会伤害你，也没想把你炼制成魂丹，只是想让你帮我们找到鬼魂。”

　　女鬼坦白道：“我想我应该帮不了你们，因为这个世界里除了我之外，根本不存在其它鬼魂。”

　　唐晓生微怔：“为什么？”

　　女鬼解释道：“原因很简单，因为这里的环境并不适合鬼魂生存。我一来到地球上，整个魂体便受到一股奇异力量的撕扯，差点魂飞魄散。在这样的环境中，没有任何鬼魂能够存活。”

　　唐晓生皱眉，奇怪地问：“既然地球不适合鬼魂生存，你为什么能够平安无事？”

　　女鬼道：“我本来也以为自己会被那股奇异的力量摧毁，幸好，我的运气不错，在山上的这个山洞里发现了这个墓穴。这个墓穴上方似乎有一个阵法，它帮我挡下了那股奇异的力量，让我逃过一劫。可惜，只要我一离开这个墓穴，马上又会受到那股力量的侵袭，为了自保，我于是只能一直躲在墓穴里。”

　　“你所说的‘奇异的力量’是指什么？”唐晓生不解地问。

　　“我也不知道它是什么，从何而来，只知道如果不躲在这个墓穴里，我必死无疑。”

　　听到这里，唐晓生算是明白女鬼为何会藏于此地，令他大感意外的是，墓穴上方的“五行八卦阵”，竟然能够抵挡女鬼所说的“奇异的力量”。

　　由于奇异力量的缘故，地球根本不可能存在鬼魂，于是寻找鬼魂的计划基本落空。没有鬼魂，白小小便无法重新变回人形，更无法施展法术唤醒梅超风。

　　想到此处，唐晓生多少有点失望，不过，他对于聂小倩则还抱有希望。因为聂小倩很可能和小龙女、赵敏、王语嫣等人一样，也曾经穿越到小女孩身上过，她应该有知晓有关小女孩的事。

　　更重要的是，聂小倩穿越到21世纪后，并没有附身在现代人身上，而是以鬼魂的形态存在着，这意味着她的灵魂并没有与现代人的灵魂融合在一起，记忆极可能完整地保存着，并没有丢失。

　　唐晓生于是问女鬼道：“聂姑娘，之前我已经跟你说过有关小女孩的事，不知你是否也曾经附身在她身上过？”

　　女鬼反问道：“小女孩对你来说很重要？”

　　唐晓生点头，道：“是的，否则，我也不会把你召唤到这里。如果姑娘知道有关她的事，还请相告。”

　　女鬼沉默了下来，似乎是在思考，片刻后，答道：“我可以帮你，不过，我有一个条件。”

　　“你说，只要是我能够做得到的，一定不会拒绝。”唐晓生保证道。

　　女鬼倒也爽快，直言道：“我的条件很简单，我希望你每天晚上都陪我呆在这个墓穴里，连续陪一个星期。”

　　“让我呆在这个墓穴里？”唐晓生眉头微皱。

　　“对！我现在已经无法离开这个墓穴，老是独自一人呆在此处，实在无聊，因此，我希望有个人陪我作伴。”女鬼顿了一下，进一步补充道，“另外，我希望只有你一个人留下来，而没有第三者在场。”

　　唐晓生想了想，觉得这个要求也不算过分，于是答应道：“好，我可以留在这里……”

　　“唐大哥，你真要留在这个墓穴里？”这时，站在他身旁的王语嫣忽然打断道，心里不由有点担忧。

　　她觉得墓穴里的这个女鬼究竟是敌是友还无法知晓，唐晓生独自留在这个墓穴里，实在有点危险。女鬼无影无形，如果她要伤害唐晓生，可谓防不胜防。

　　王语嫣的这些心思，唐晓生早就清楚了，只是，为了查明小女孩的事，即使需要冒点险，他觉得也值得。更重要的是，虽然女鬼无影无形，什么都看不见，但是在与她的对话中，唐晓生却有一种熟悉的感觉。他觉得这个女鬼应该没有敌意，不大可能会伤害他。

　　因此，他才同意女鬼的要求，决定留在墓穴里陪她过夜。

　　由于女鬼要求只让唐晓生一个留在墓穴里，王语嫣只能先行离开。王语嫣由于还是担忧着唐晓生的安危，原本并不想离开，只是唐晓生心意已决，她也只好服从。

　　王语嫣在离开墓穴之后，并没有直接离开南风山，而是马上给赵敏打了个电话，将今晚遇见女鬼的事告诉赵敏。

　　在得知唐晓生和一个女鬼呆在墓穴里过夜的事后，赵敏心里也不踏实，生怕唐晓生出什么意外，于是全速赶往南风山，小昭陪同她一起前往。东方不败原本也想来南风山来，只是她由于又照顾女儿唐小雨，根本走不开，只好作罢。

　　凌晨一点时，赵敏、小昭终于赶到南风山，并在山洞口和王语嫣汇合，而唐晓生则在山洞中的墓穴里。

　　在确定唐晓生依然平安无事后，赵敏、小昭两人也才稍稍安心。只是，她们也不敢掉以轻心。由于女鬼不让她们进入墓穴，她们于是只能在山洞口守着，为唐晓生把关。

　　唐晓生原想劝赵敏、小昭等人早点回家，可惜，她们都不愿意走，想留下来保护唐晓生的安全。

　　于是，赵敏、小昭、王语嫣三人便一起守在山洞洞口，而唐晓生则呆在墓穴里陪女鬼说话。

　　山洞中，墓穴里。

　　凌晨两点。

　　唐晓生坐在角落里，由于女鬼怕火光，他于是没有点燃蜡烛，整个墓穴里一片漆黑。

　　虽然女鬼就在身旁，但是唐晓生根本什么都看不清。直到今天，他才知道鬼的形态原来是看不见、摸不着的，就像空气一般。

　　唐晓生今天是第一次见到鬼，对于鬼不免有点好奇，于是问道：“聂姑娘，我想请教你一个问题，为什么我看不到你？”

　　女鬼答道：“鬼魂是一种能量，一种带着意识的能量，它原本就是无形的，自然看不到。”

　　唐晓生问：“这么说来，人是不可能见到鬼的？”

　　女鬼道：“一般情况是见不到的。不过，如果鬼魂学过一定的‘鬼术’，就可以幻化出一个的虚假的形体，让人可以看到它。只是，在使用鬼术时，需要消耗自身的灵魂，这与施展仙术是同一个道理。”

　　唐晓生有点听明白，顿了一下，转口又问：“为什么你们鬼会害怕火光和阳光？”

　　女鬼解释道：“刚刚我说过，鬼魂原本就是一种能量，而光也是一种能量，当火光或阳光照射到鬼魂上后，两种能量会相互冲撞、相互抵消，最终导致鬼魂消失，即魂飞魄散。”

　　唐晓生恍然大悟，怪不得白小小说鬼魂能够用来施展法术，原来鬼魂本身就是一种能量。

　　这时，女鬼忽然说道：“对了，还有一件事。你刚刚说，白娘子也穿越了，你能不能安排一下，让我与她见一面？”

　　唐晓生微愣，问道：“你见白娘子做什么？”

　　女鬼道：“我现在暂时不能告诉你，七天之后，你就什么都知道了。”

　　唐晓生和女鬼有言在先，先陪她七天，再谈正事，于是也不再多问，说道：“我可以让白娘子来见你。不过，白娘子由于灵魂严重受损，已经变成一条小白蛇。她现在并不在京华市，而在我的家乡白洋村。如果你想见她，可能需要再过些时间。”

　　在过年时，为了查明有关小女孩的一，白小小随同任盈盈一起前往白洋村，至今未归。

　　“多等几天没关系，只要能够见到白娘子就行。”女鬼说道。

　　“好，我明天就给盈盈打电话，让她带白小小回京华市见你。”唐晓生说出自己的安排。

　　在得到肯定的答复后，女鬼静默了一会，转口问：“唐公子，我把你留在山洞口里，而让你的那三个女人通宵守在山洞外，你会不会恨我？”

　　唐晓生没有回答，问道：“我擅自将你召唤到这个世界，你会不会恨我？”

　　女鬼同样没有回答，只是淡淡地说道：“你明天还得拍摄《倩女幽魂》，今晚还是早点休息吧！”

　　唐晓生既然答应留下来陪她，怎么可以独自休息，于是道：“没关系，我不困。”

　　女鬼调侃道：“你是人，不是鬼，怎么可能不困？你愿意留在墓穴里，已经足够了，我并不需要你陪我通宵聊天。”

　　一听这话，唐晓生心中一凛，有点意外，没想到这个女鬼竟然如此善解人意，对他还这么体贴。

　　女鬼似乎有意让唐晓生好好休息，于是选择了沉默，没有再说话。而唐晓生与她并不熟，一时间也不知道该说什么，整个墓穴于是安静了下来。

　　虽然唐晓生也没再说话，但是心里却暗自寻思起来，觉得这女鬼有点奇怪。她声称是因为无聊，才让唐晓生留在墓穴里陪她解闷的。可是，唐晓生真留下来后，她却不愿让唐晓生做任何事，反而对他关怀备至，想让他多休息。

　　唐晓生于是有点怀疑，聂小倩是不是当初也穿越到小女孩身上，然后对他也产生了好感呢？关于这个问题，唐晓生试探性地问过，可惜，女鬼暂时不愿意回答，只说七天之后便会真相大白。

　　在沉默之中，不知不觉中，一个晚上过去了，唐晓生发现墓穴上方的山洞里已经有了丝丝光线，应该是天快亮了。

　　“你已经陪我一个晚上了，你可以走了。”这时，沉默了一个晚上的女鬼忽然说道。

　　唐晓生今天还得拍戏，一会《倩女幽魂》剧组的人就会到南风山来，如果让他们发现了山洞里的墓穴，显然不是什么好事。因此，他必须在天亮之前，就先离开墓穴。

　　“聂姑娘，我先走了。今天晚上拍完戏后，我还会再来这里找你的。”唐晓生说道。

　　“好。”

　　在和女鬼聊完后，唐晓生便离开墓穴，回到山洞里。

　　见唐晓生出来，赵敏、小昭、王语嫣三人马上迎了上来，关切地询问起他的情况。在得知他安然无恙后，她们才终于稍稍安心。

　　之后，唐晓生又用手机给还在白洋村的任盈盈打了电话，将聂小倩想要见白娘子的事告诉她。在电话里，任盈盈明确表示今天就会回到京华市。一方面是要带白小小来见女鬼，另一方面则是因为她担心唐晓生的安危。

　　聊完电话后，已经是早上七点，剧组的工作人员陆续上山，准备新的一天的拍摄。

　　当张志宗导演到达后，唐晓生特地上前找他谈话。他昨晚遇见女鬼了，对于鬼有进一步的认识。为了让《倩女幽魂》里的一切更接近真实，他决定想修改一下剧本里一些有关鬼的细节。

　　“张导，我突然有个想法，想和你商量一下。”唐晓生对张志宗说道。

　　唐晓生现在已经是梦屋影视公司的老板，《倩女幽魂》又是梦屋影视独资拍摄的电影，他想要修改剧本本来就是一句话的事。只是，出于对张志宗导演的尊重，他于是才特地找导演商议。

　　“什么想法，说来听听。”张志宗导演好奇地问道。

　　“在原来的剧本里，女鬼可以通过肉眼看到，我想做一些修改。将女鬼设定为无形的，完全看不到。”

　　“无形？”张志宗皱眉，“如果女鬼是无形的，宁采臣岂不是见不到聂小倩？”

　　唐晓生道：“对。宁采臣只听得见聂小倩的声音，却看不见她的形体。”

　　张志宗缓了缓，道：“如果这么设定的话，宁采臣实际上没见过聂小倩，却爱上聂小倩，这样纯粹的情感，更容易打动观众。只是，总不能一直不让他们见面吧？”

　　唐晓生道：“我们可以设定聂小倩最后为了见宁采臣一面，以消耗自己的鬼魂为代价，施展鬼术，幻化成了人形。”

　　张志宗想了想，道：“这个有点意思。不过，这需要改剧本啊，而且得大改。”

　　“对，因此，我才找你商议一下。”

　　……

　　在听完唐晓生的修改意见后，张志宗导演觉得意见十分可取，决定重新大修《倩女幽魂》的剧本。

　　由于剧本要修改，今天的拍摄的计划于是暂时停止，唐晓生在公司里和张志宗导演讨论起有关改剧本的问题，讨论了整整一天时间。

　　下午六点多时，唐晓生收到任盈盈的电话，说她已经带着白小小来到京华市。收到电话后，唐晓生马上到车站去接任盈盈和白小小，一起回家吃饭。

　　在吃饭时，唐晓生向任盈盈和白小小介绍起有关女鬼的事，经过一番考虑，白小小决定今晚便去南风山和女鬼见面，因为她也很好奇女鬼究竟找她做什么。

　　唐晓生和女鬼昨晚相处了一晚，知道她并恶意，于是同意了白小小与女鬼见面的事。

　　晚上八点时，唐晓生于是开着车子，带着白小小前往南风山。赵敏、小昭、任盈盈、王语嫣等由于担心发生什么意外，于是陪同前往。

　　到了南风山山洞，在打开山洞地面的五行八卦阵后，其他人都留在山洞口，只有唐晓生带着白小小进入墓穴里。由于白小小现在是一条小白蛇，不能说话，只能通过电脑打字与人交流，唐晓生于是带着一台笔记本进入墓穴。

　　进入墓穴后，唐晓生先是朝女鬼打招呼道：“聂姑娘，我已经带白娘子来了。”

　　“我看到了。”漆黑的墓穴之中，传来一个女子的声音，说话者，正是女鬼。

　　“唐公子，我有一些话想和白娘子单独谈谈，你能不能离墓穴？”这时，女鬼问道。

　　唐晓生想了想，说道：“好吧，我先出去，你和白娘子慢慢谈。有什么需要，叫一声就行了。”

　　说完，他便离开了墓穴，唯独留下白小小。


第398章 女鬼的真实身份

　　晚上。

　　南风山，山洞，墓穴里。

　　整个墓穴十分漆黑，唯一的一丝光线，是一台笔记本电脑的屏幕发出的微弱光亮。而在笔记本电脑的键盘上，正盘着一条约一米长的小白蛇，这条小白蛇自然是白小小。

　　由于女鬼要求与白小小单独会谈，白小小于是呆在墓穴里，通过电脑与女鬼交流。至于唐晓生、赵敏、王语嫣、任盈盈、赵敏等几人都墓穴上面的山洞洞口守着。

　　嗒嗒嗒！

　　小白蛇在蛇头和蛇尾飞速在键盘上打着字，经过几个月的训练，它的打字速度已经有很大的提高，现在每分钟能够打出大约30个字。

　　不到一分钟的时间，小白蛇便在电脑屏幕上打出一行字：“聂小倩，我是白娘子，你找我有什么事？”

　　在小白蛇打完这行字后，墓穴漆黑的空间里便传来了女鬼的声音：“白姑娘，我想求你帮我一件事。在说正事前，我希望你可以先答应我，一定会替我保密。”

　　小白蛇蛇尾一动，利索地在键盘上敲击了三下，电脑屏幕上马上显示一个字：“嗯。”

　　得到小白蛇的肯定答复后，女鬼说道：“白姑娘，你应该认为我是聂小倩吧？其实，我并不是聂小倩，我是阿朱。”

　　“阿朱？”

　　小白蛇不由一愣，好一会才缓过神来，颇为意外，没想到这个女鬼竟然自称是阿朱！她记得唐晓生曾经说过，他和阿朱见过一面，阿朱是个活人，怎么她现在会变成女鬼了呢？

　　正疑惑着，这时，女鬼阿朱说道：“你是不是很奇怪，为什么我会在这个墓穴里？为什么我会变成鬼？”

　　小白蛇连连点头。

　　阿朱道：“白姑娘，我可以告诉你真相，不过，在知道真相后，你千万不要自责。”

　　一听这话，小白蛇心中一动，暗自寻思着：难道阿朱变成鬼与我有关吗？我怎么不记得了？

　　“嗯。”小白蛇再次敲击键盘，回应道。

　　阿朱缓缓回忆道：“白姑娘，你可还记得，在去年年初，你还是一条大白蛇，正躲在南风山修炼。有一天，你由于太饿，于是爬出来觅食，结果，在这个山洞里误吞下了一个人。”

　　小白蛇怔了一下。

　　阿朱所说的这件事，的确是真实发生过的事。在去年，白小小在穿越到21世纪的世界后，便一直躲在南风山修炼。后来，它为了充饥，在一个山洞吃下了一个人。当时，白小小只是一条蛇，分辨力极差，它并不知道山洞里是一个人，以为是一只动物，加上它饥饿难耐，于是忍不住就把活物给吃了。

　　直到吃下这个人后，白小小发觉味道有点不对劲，这才意识到自己吃了一个活人。

　　吃完活人后，白小小并不知道自己吃的人究竟是谁。后来，它幻化成人形，在媒体上看到了小龙女等人在南风山山洞失踪的新闻后，便误以为自己吃的人是小龙女，于是跑到佳缘小区去找唐晓生，想代替小龙女来照顾唐晓生。

　　结果，几个月后，白小小才发现小龙女根本没死，小龙女根本没被它吃掉。在得知这一切后，白小小自然很欣喜，因为它一直在为自己误食小龙女的事而内疚。

　　不过，与此同时，白小小却也有了另一个苦恼：既然它当初吃下的那个人根本不是小龙女，那么它吃的人究竟是谁呢？

　　这个问题白小小已经寻思了大半年了，至今没有答案。

　　现在听阿朱提起这件事，白小小也觉得有点奇怪，因为这件事她并没有告诉任何人，阿朱怎么会知道的？

　　“白姑娘，或许你还不知道吧，其实，你当初在山洞里吃下的人，就是我。”这时，阿朱平静地说道。

　　小白蛇心中一震，愣了一会，蛇尾飞速敲击键盘：“阿朱姑娘，你的身体是被我吃掉的？”

　　“对！”阿朱回忆道，“去年，在这个山洞里，你无意中吃掉了我的身体。幸运的是，我的灵魂还存活着，并一直呆在这个墓穴里。”

　　去年年初的元宵之夜，唐晓生带着小龙女、赵敏等八人到南风山的山洞里进行反穿越。关于这件事，他曾经用QQ告诉过阿朱，阿朱自然也知情。

　　只是阿朱知道自己反穿越回武侠世界后，只是一个鬼魂而已，她于是放弃了反穿越的机会。后来，在得知小龙女、赵敏、王语嫣等人从南风山山洞失踪的事后，阿朱以为她们几人可能是真穿越走了，不禁有点好奇，于是到山洞里看看。

　　结果，很不幸地，正好碰到了出来觅食的白小小，然后被白小小一口给吃了。

　　如果是普通人，被白小小吃了，肯定形魂俱灭，而阿朱的灵魂之所以还能够存活，与她的经历有一定关系。

　　在《天龙八部》的世界里，阿朱已经死过一回。在死后，她变成了鬼魂，魂体曾经有过一些修炼，她的灵魂比普通人要强大得多，能够承受外界更多的冲击。因此，在她的身体被白小小吃了之后，灵魂依然存活着。

　　由于地球的环境并不适合鬼魂生存，在变成鬼魂后，阿朱于是一直躲藏在这个墓穴里，到现在，她已经在墓穴里呆了一年多。

　　而在吃了阿朱的身体后，当时的白小小几天后便成功幻化成了人形，并且她幻化成的人形的外貌，正是阿朱的容貌。换句话说，白小小在变成人后，实际上使用的是阿朱的身体。

　　阿朱的容貌，一直是一个谜，唐晓生曾经花了不少精力在调查，可惜，还是没有能够找到任何线索。而他怎么也没有想到，其实他早就见过阿朱的容貌，因为白小小的容貌便是阿朱的容貌。

　　听到这里，白小小恍然大悟，直到此时，她才知道原来自己美丽的外表竟然是出自阿朱，蛇尾一动，再次敲击键盘，打出一行字：“阿朱，对不起，都怪我不好，把你的身体给吃了，害得你变成女鬼。”

　　阿朱安慰道：“白姑娘，你无需自责。实际上，我不但没有怪过你，而且还要感谢你。如果不是被你吃了，我也不会发生在自己身上的一件神奇的事。”

　　小白蛇奇怪地问：“什么神奇的事？”

　　阿朱道：“你应该知道我擅自易容术吧？这些易容术并不是别人教的，而是我自己琢磨出来的。从小，我就喜欢冒充成各种各样的角色，觉得这么做有趣。而我之所以会对冒充别人产生兴趣，是因为我小时候做了一个很特别的梦。”

　　顿了一下，阿朱继续说道，“在我大约七岁时，曾经梦到自己被关在一间屋子里，然后遇到一个小男孩。小男孩特别奇怪，总是喜欢假扮各种各样的角色。当时，我觉得很好玩，在这个梦醒了之后，我便开始模仿小男孩假扮各种角色。为了让这种模仿得更逼真，我于是对易容术产生了浓厚的兴趣，天天在琢磨这事。经过近十年的努力，我终于自己发明了一套的易容术。”

　　听完她的话，小白蛇并不感到太意外，因为类似的故事在小龙女、赵敏、王语嫣、东方不败都发生过。

　　很显然，阿朱也曾经穿越到小女孩身上，并且她是因为看到童年时期的唐晓生假扮各种各样的角色的行为后，才对冒充别人产生兴趣，并最终自己琢磨出了易容术。

　　小男孩对于阿朱的影响，可见一斑。

　　“阿朱，你是不是已经知道唐晓生就是那个小男孩了？”小白蛇直接问道。

　　阿朱道：“你说得对，直到去年被你吃了之后，我才忽然想起来，原来我小时候的经历不是梦，而唐晓生便是那个小男孩。”

　　在前年，阿朱穿越到现代世界，并附身在一个现代都市女孩身上后，她并不知道唐晓生便是小男孩，而是将唐晓生误当成慕容复。

　　不过，阿朱从看到唐晓生的第一眼起，就觉得唐晓生似乎有点眼熟。这是因为她小时候曾经见过唐晓生，有一些模糊的记忆。只是，由于在穿越之后，阿朱的灵魂和现代女孩的灵魂交织在一起，导致记忆残缺不全，于是根本没有将唐晓生和小男孩联系起来。

　　直到去年年初，阿朱的身体在被白小小吃掉后，阿朱的灵魂终于和现代女孩的灵魂相分离。灵魂分享之后，阿朱变成了一个鬼魂，而这时的她终于恢复起了所有的记忆。

　　也是在这时候，阿朱才忽然发现，唐晓生和小男孩的外貌是如此相似，仔细一琢磨，终于意识到原来他们就同一个人。

　　于是，阿朱便知道自己小时候原来已经穿越过一次，并和唐晓生见过一面。

　　这些事，阿朱原本并没准备告诉任何人，但是为了取得白小小的信任，她今天才决定如实相告。

　　小白蛇也知道阿朱跟她说这些事，肯定是有所求，于是问道：“阿朱，你要我帮你做什么？”

　　阿朱道：“唐大哥最近寻找聂小倩，是为了炼制魂丹吧？我想你把我炼制成魂丹！”

　　小白蛇一惊：“把你炼制成魂丹？”

　　“对！”


第399章 阿朱最后的决定

　　自从去年被白小小吃掉躯体之后，阿朱便变成女鬼躲藏在梅超风的墓穴里，因为只有这个地方是安全的。过去一年多的时间里，她都在潜心修炼“鬼术”，以强大自己的灵魂，希望有一天能够抵挡那一股总是试图摧毁灵魂的“奇异能量”，离开墓穴。

　　可惜，“奇异能量”比想象中的还要可怕，它足以在一瞬间就让一个鬼魂灰飞烟灭，魂飞魄散，这也是地球上完全找不到一丝鬼魂的原因。任何鬼魂只要一出现在这个世界，在片刻之间，便会彻底被奇异能量彻底摧毁。

　　去年，阿朱在变成女鬼后，原本也难逃此厄运，只是由于她修炼过鬼术，魂体比普通灵魂要强大，她成功地抵挡住奇异能量数秒钟的撕扯，并没有瞬间被毁灭。在坚持了数秒钟后，阿朱意外地发现山洞的地面上有一个阵法，阵法下方则有一个墓穴，她当时马上躲到了墓穴之中。

　　结果，她惊喜地发现，墓穴上方的这个阵法，竟然成功地帮她抵挡住了这股奇异能量，帮她逃过一劫。

　　从那以后，阿朱便在墓穴里潜心修炼鬼术，增强自己的魂体。

　　只是，鬼魂终究是一种十分虚弱的能量体，要与那股奇异能量相抗衡，无疑是以卵击石，自取灭亡。阿朱心里也明白，即使她在修炼几百年，恐怕也不可能成功离开这个墓穴。

　　带着如此绝望的心情，阿朱在慕容里呆了一年多的时间，她也不知道自己还要在这个鬼地方呆多久。

　　直到昨天晚上，她意外地听见山洞里有人在说话，仔细一分辨，发现说话者竟然是唐晓生和王语嫣。发现唐晓生后，阿朱十分惊喜，马上高声求救。

　　唐晓生听见阿朱的声音后，便和王语嫣一起打开五行八卦阵，进入墓穴里。当见到唐晓生时，阿朱十分欣喜，原本想说明自己的真实身份，只是最终还是放弃了这个念头。

　　阿朱小时候也曾经穿越到小女孩身上过，正是因为这次穿越经历，她喜欢上了冒充别人，喜欢上了易容术。可以说，小男孩是少女时期的阿朱心里最重要的一个人。

　　如今，阿朱发现唐晓生便是小男孩，难免有些杂念，毕竟，小男孩一直是她的“梦中情人”。在见到唐晓生后，阿朱也很想与唐晓生相认，然后与他一起回忆童年时的美妙经历。

　　不过，阿朱还是没有这么做。

　　因为她觉得自己是个丫鬟，感情的事对她来说太奢侈。更重要的是，阿朱知道王语嫣对唐晓生也一往情深。虽然王语嫣一直将阿朱当自己的姐妹一般对待，但是阿朱深知自己终究只是一个丫鬟，她怎么可以和王语嫣抢男人呢？

　　如此大逆不道的事，阿朱实在做不出来，她于是没有坦白自己的身份，更没有向唐晓生说明任何事。

　　而在得知唐晓生、王语嫣等人正在寻找鬼魂炼制魂丹后，阿朱想帮他们做点什么，心里便暗自做出决定，想把自己炼制成魂丹。

　　阿朱知道如果自己将这个决定告诉唐晓生和王语嫣，他们肯定不会答应的。因为鬼魂被炼制成魂丹后，便意味着牺牲。

　　鬼魂是一种带有意识的能量，正是因为它是一种能量，因此可以用来修补魂体的损伤，也可以用来施展法术。

　　只是，鬼魂本身是有意识的，任何有意识的生命体都不可能任人摆布，不可能被人随意当成能量来来使用。唯一的解决办法，就是先消除掉鬼魂的意识，将它变成纯粹的能量。只要将鬼魂变成没有意识的纯能量，便可以任意使用。

　　而这个消除鬼魂意识的过程，就是将鬼魂炼制成魂丹。

　　鬼魂被炼制成魂丹后，最主要的变化，就是意识会被清除。鬼魂可能失去部分意识，也可能彻底失去意识，这取决于炼制的程度。

　　而鬼魂的意识如果全部失去，等于是彻底的死亡，这种代价无疑是十分沉重的。

　　对于这个问题，阿朱自然有所了解，不过，如果能够帮唐晓生、王语嫣他们做点什么，她觉得值得。何况，除了她之外，或许没有人可以做这件事了。

　　因为地球上根本不存在鬼魂，即使女鬼聂小倩穿越了，她很可能也被“奇异能量”给毁灭了，未必帮得上忙。

　　因此，阿朱觉得这件事只有她来做了，于是想求白小小帮她炼制成魂丹。

　　听完阿朱的话，小白蛇也十分诧异，马上在电脑屏幕上打出一行字，提醒道：“阿朱，如果被炼制成魂丹，你的记忆会大量丢失，甚至会完全被抹杀，官人一定不会同意你这么做的。”

　　阿朱道：“正是因为唐大哥不会同意我的做法，我才会故意隐瞒，不让他知道。”

　　小白蛇：“可是……”

　　“白姑娘，我已经想清楚了，希望你可以成全我。”阿朱坚定地说道。

　　这么大的决定，小白蛇心里一时也没有主意，打出一行字：“你真决定了？”

　　“嗯。”阿朱点点头，说道，“我被炼制成魂丹后，肯定会丢失大量的记忆，甚至彻底失去意识。因此，我现在先把自己经历过的事都告诉你，你帮我保密。”

　　小白蛇犹豫了一下，点点头。

　　……

　　※※※

　　三个小时后。

　　阿朱已经将自己从小到大，以及穿越到21世纪后的所有经历都大致地说了一遍，在她诉说的过程中，小白蛇一直保持沉默，静静地听着，没想到阿朱经历过这么多的事。

　　听完她的经历，小白蛇也开始明白为什么阿朱愿意被炼制成魂丹。

　　阿朱最后叮嘱道：“白姑娘，如果不是万不得已的话，我的这些事你不必向外人提起，包括唐大哥。唐大哥现在还误以为我是聂小倩，就将错就错，不要让他知道我的身份。”

　　小白蛇虽然觉得阿朱这么做很傻，但是却也完全能够理解她的决定。

　　聊到这里，阿朱该说的都说了，缓了缓，说道：“白姑娘，为了防止被唐大哥发现我的身份，你今晚就将我炼制成魂丹吧。”

　　“今晚？”小白蛇一惊，在电脑屏幕上打出一句劝解的话，“阿朱，炼制魂丹的事不必急于一时，你可以多等些时日。”

　　“不用了，我已经做好准备了。不过，”阿朱顿了一下，道，“在被炼制成魂丹前，我想见唐大哥最后一面。”


第400章 官人，我可以施展法术了

　　深夜两点。

　　南风山秘洞，洞口。

　　唐晓生、赵敏、王语嫣、任盈盈和小昭五人在洞口静静地站着，他们已经在洞口站了几个小时，因为白小小和阿朱已经在山洞的墓穴里聊了几个小时。

　　见墓穴里这么长时间没有动静，赵敏不禁有点担忧，问身旁的唐晓生：“无忌，白小小该不会出事吧？”

　　唐晓生安慰道：“放心，聂小倩虽然是鬼，但是并无恶意，应该不会伤害白小小。”

　　赵敏柳眉微挑，调侃道：“你和这个女鬼才相处一天，怎么如此肯定她是好人？我看你是鬼迷心窍，被女鬼给迷住了。”

　　唐晓生淡淡一笑，虽然他知道赵敏是在开玩笑，但是心里却觉得有几分道理。他自己也感到有点奇怪，他和女鬼昨天才相遇，而且连面都没见着，为什么会觉得她有点熟悉呢？特别是女鬼说话的语气，总觉得似曾相识。

　　关于这个问题，唐晓生已经琢磨了大半天，还是没能想明白。另外，还有一个问题令他十分困惑。女鬼曾经提到，地球上有一股奇异能量，能够瞬间将鬼魂瞬间摧毁。而奇怪的是，小昭的五行八卦阵竟然能够抵挡住这股奇异能量，显得十分奇怪。

　　唐晓生虽然一起觉得小昭的五行八卦阵很神奇，但是没想到会神奇到这个程度，竟然能够帮助鬼魂避开奇异能量的攻击，这个阵法看来没那么简单。

　　想到此处，唐晓生于是马上转过头，对站在洞口对面的小昭问道：“小昭，你的五行八卦阵是从哪学的？”

　　小昭愣了一下，樱桃小嘴一抿，轻轻摇头：“我自己也不知道是哪学的，我好像八九岁的时候就会这个阵法。”

　　唐晓生越听越觉得蹊跷，问道，“这个阵法不是别人教你的吗？”

　　小昭还是摇头：“没有人教过我，我自己本来就会的，我也不明白是怎么回事。”

　　“本来就会的？有这么奇怪的事？”唐晓生眉头微皱，暗暗寻思着。

　　“唐公子，你可以进来了！”

　　正想着，这时，忽然从山洞里传来了女鬼的叫声。听到叫声后，唐晓生料想是女鬼和白小小聊完了，于是转身快步走进山洞，并进入山洞地面下的墓穴中。

　　进入墓穴后，唐晓生发现小白蛇依然盘在笔记本电脑上，而电脑屏幕上打出的文字已经全部被小白蛇删除了，因为它不想让唐晓生看到它和阿朱的对话内容。

　　此时，阿朱和小白蛇已经商量好了，小白蛇今晚就将阿朱炼制成魂丹。阿朱现在之所以将唐晓生叫到墓穴里，只是想见唐晓生最后一面。因为一旦被炼制成魂丹，阿朱会失去意识，可能从此再也无法感受到自己的存在。

　　关于这些事，唐晓生现在还一无所知，在进入墓穴后，只是问道：“聂姑娘，你和白小小谈完得怎么样了？”

　　阿朱并没有回答，意念微动，她的鬼魂之体一飘，瞬间移到唐晓生身前，深情地打量着他的脸颊，似乎想这个男人的容貌深深地刻在自己的脑海里。

　　虽然阿朱近在咫尺，但是唐晓生却完全感觉不到她的存在，更不知道此时的阿朱，正以什么样的心情与他做着最后的告别。

　　“聂姑娘，你叫我进来可有什么事？”这时，唐晓生又朝漆黑的空间问道。

　　阿朱依然没有回答，只是静静地看着唐晓生，她现在什么都不想做，什么也不想说，只愿意多看唐晓生一眼。

　　整个墓穴里顿时安静了下来。

　　唐晓生怔了怔，觉得墓穴里的气氛有点奇怪，却又说不出是什么感觉，沉默片刻后，他便再次问道：“聂姑娘，发生什么事了，你怎么不说话？”

　　听到他再三询问，阿朱也不好一直不作声，意念一动，魂体飘离唐晓生，缓了缓，说道：“唐公子，你正在找到鬼魂炼制魂丹，我没说错吧？”

　　“对。”唐晓生如实点头道。

　　阿朱道：“炼制魂丹的事，我可以帮你。不过，你必须先答应我一件事。”

　　唐晓生暗喜：“你说。”

　　阿朱道：“我知道你一直对一个小女孩念念不忘。不过，我希望你以后要好好对待王姑娘，不要辜负她的一片痴心。”

　　“你是说语嫣？”唐晓生眉头微紧，有点意外，聂小倩怎么会关心起王语嫣的事，于是问道，“聂姑娘，你和语嫣相识？”

　　“不，我和王姑娘也是昨晚才相遇。”阿朱否定道，停了一下，解释道，“我看得出来，王姑娘很喜欢你，你也很喜欢她。我和宁采臣由于人鬼有别，有缘却无分，最终没能走到一起，这是我一生的遗憾。我希望你和王姑娘不要重蹈覆辙，要有情人终成眷属，不要因为任何原因分开。”

　　对于她的这番话，唐晓生虽然还是觉得有点突然，但是基本能接受，说道：“聂姑娘，你放心，我一定会照顾好语嫣的。”

　　“嗯，但愿你会记住自己说过的话。”阿朱道。

　　阿朱之所以决定不与王语嫣争夺唐晓生，是因为她觉得自己是丫鬟，不能以下犯上。

　　除此之外，其实还有另外一个更重要的原因。

　　在《天龙八部》的世界里，阿朱是段正淳和李青萝生的女儿，王语嫣则是段正淳和阮星竹生的女儿，阿朱和王语嫣其实是同父异母的姐妹。正是因为她们是姐妹，阿朱才决定离开唐晓生，以成全王语嫣。

　　于是，阿朱刚刚才会特别叮嘱唐晓生不要辜负王语嫣。

　　交待完王语嫣的事后，阿朱唯一的心事也了却了，唐晓生的最后一面她也见了，此刻已经是凌晨三点，天快要亮了，差不多是时候与唐晓生道别。

　　静默片刻后，阿朱于是说道：“唐公子，我还有一些话要与白姑娘说，能不能麻烦再离开一下？”

　　唐晓生愣了愣，有点一头雾水。女鬼刚刚把他叫进来，结果，聊了几句后，就又将他打发走了，真不知她葫芦里卖的什么药。

　　不过，既然女鬼都开口了，唐晓生也不好说什么，只好道：“行，你和白小小慢慢聊，有事再叫我。”

　　“嗯。”

　　于是，唐晓生再次离开了墓穴，到山洞外守着，墓穴里只剩下阿朱和小白蛇。

　　“白姑娘，你可以将我炼制成魂丹了。”在唐晓生离开后，阿朱便说道。

　　小白蛇敲击键盘：“阿朱，你真要这么做？”

　　“嗯，你开始吧，我准备好了。”阿朱再次要求道。

　　小白蛇知道阿朱心意已决，只好道：“阿朱，你放心，在炼制魂丹时，我会努力帮你保存一些记忆，不会让你完全失去意识的。”

　　“嗯，谢谢。你尽力而为，无论结果如何，都没有关系。”阿朱用十分平静地语气说道。她也知道，炼制魂丹是一个十分难控的过程，被炼成魂丹后，还能够保持多少记忆，这是难以预料的，她不想给白小小压力。

　　“阿朱，我开始了。”

　　“好！”

　　小白蛇微微定了定神，意念微动，开始施展起《炼魂术》，将阿朱的灵魂炼制成魂丹。

　　《炼魂术》，这是鬼术中的一种，一般只有鬼魂才会修炼，也只有鬼魂才懂得修炼。而白娘子是蛇妖，一直藏于青城山修炼，她所研习的都是仙术，从来没有学过鬼术。

　　按理说，白娘子是不会炼魂术的。只是，奇怪的是，白娘子从很早以前，便发现自己虽然从来没有学过《炼魂术》，却已经精通此道，仿佛天生就会的一般。

　　白娘子的这段离奇经历，和小昭颇为相似。白娘子无缘无故就会了《炼魂术》，而小昭也是莫名其妙地就懂得五行八卦阵，至于其中的缘由，她们至今不明。

　　不过，此时的小白蛇可没空去理会这个问题，而是全神贯注地用《炼魂术》炼制阿朱的鬼魂之体。

　　在《炼魂术》的作用下，阿朱只觉得自己的魂体开始一点点在被压缩，原本松散的魂体开始交织在一起，并越缩越小，聚成一团。

　　与此同时，她自己的意识起来越弱，越来越模糊。

　　数分钟后，阿朱已经几乎没有存在感，随着魂体的不断被压缩和融合，她的意识正在一点点被消除。

　　噗！

　　一声轻微的闷响后，漆黑的墓穴空间中，忽然有了一个红色光点，只见一颗红色丹药悬浮于半空中。红色丹药有葡萄般大小，周身发散着醒目的朱红色的光辉，红光流转，光彩夺目，甚是好看。

　　这颗红色丹药，正是一颗魂丹，阿朱的魂体已经被炼成了魂丹。

　　这时，飘浮于半空的红色魂丹开始缓缓移动，朝盘于笔记本电脑的白小小飘去。

　　不多时，红色魂丹已经飘到小白蛇身前，小白蛇微微怔了怔，缓缓张开它的蛇嘴，紧接着，魂丹自动飞入小白蛇口中。

　　红色魂丹被小白蛇吞下后，魂丹便沿着蛇身，从蛇头一直缓缓朝蛇尾的方向移动着。在移动的过程中，魂丹所到之处，小白蛇雪白的蛇身都会透射出惊艳的红光。

　　只是，红色光亮一点点变得微弱，这是因为魂丹的能量一点点被小白蛇的灵魂吸收了。

　　白小小由于灵魂严重受损，才会被打回原形。要重新幻化成人形，只能修复受损的魂体。而进入小白蛇体内的红色魂丹，是阿朱的鬼魂炼制而成了，只要小白蛇吸收消化了这颗魂丹，那么受损的魂体便可以得到修复。

　　白小小的魂体受损十分严重，自然需要大量的魂丹才能够完全修复。如果是普通人的灵魂，至少需要将上百人的灵魂同时炼制成魂丹，才有可能彻底修复白小小的魂体。

　　不过，由阿朱的鬼魂炼制成的这颗红色魂丹，却已经足以修复白小小的魂体。因为阿朱变成鬼魂之后，曾经修炼过鬼术，它的魂体比常人的魂体要强上百倍。

　　因此，这颗红色魂丹所蕴含的灵魂能量，等同于上百个普通鬼魂被炼制成魂丹所蕴含的能量的总和。

　　小白蛇一点点吸收着红色魂丹的能量，受损的魂体也一点点得到修补。与此同时，红色魂丹由于能量不断被消耗，红色光亮越来越黯淡。

　　就这样，阿朱炼制而成的魂丹，一点点融合进了白小小的灵魂，两个灵魂逐渐交织在一起，合为一体。

　　又过数分钟。

　　红色魂丹终于被吸收殆尽，全部融合进小白蛇体内，红色光亮随之消失，整个墓穴顿时又暗了下来，一片漆黑。

　　小白蛇微微定了定神，知道阿朱的魂丹已经完全被它吸收了，同时，它也惊喜地发现自己的魂体已经得到彻底的修复。

　　蛇妖想要幻化成人形，主要有两个条件：一个需要有足够高的道行，另一个需要有足够高级且完整灵魂体。

　　白小小已经修炼至少数百年，道行早就足够，它之所以会被打回原形，是因为魂体受损。而如今，在吃下用阿朱灵魂炼制而成的魂丹后，它的魂体已经得到完美的修复。

　　如此一来，小白蛇已经满足重新幻化人形的条件。

　　想到这里，小白蛇早已迫不及待，凝了凝神，强集心念，魂体流转，蛇身微微颤动起来。

　　哗！！！

　　忽然，漆黑的墓穴里陡然乍起一道白色光亮，光芒极盛，光耀夺目，瞬间便将周围照得一片雪白，犹如进入一个被白雪覆盖的世界一般。

　　在这一大片的白色光芒之中，渐渐地，出现了一个曼妙多姿的女子的靓影。

　　她一身白色绸缎，周身闪着动人的白色光亮，圣洁无暇，美艳动人。

　　柔嫩细滑的面容，艳美绝伦，犹如出水芙蓉一般，清纯可人，清丽出尘。雪白的肌肤仿佛在牛奶中泡过一样，皓如凝脂，滑腻似酥。如漆的双目眼波流动，澄如秋水，灿若明月，美得让人不敢逼视。

　　这个胜似天仙下凡的绝美女子，正是重新幻化成人形的白小小。或者说，是白小小和阿朱的综合体。

　　因为在这个躯体里同时有她们两人的灵魂，虽然阿朱的灵魂意识已经十分微弱，几乎没有存在感，但是并未完全消失。

　　这个身躯原本就已经美艳绝伦，而在白小小的灵魂入住后，更是多了几分超凡脱俗的气质，可以说是不折不扣天仙下凡。

　　发现自己重新幻化为人形，白小小也是欣喜不已。同时，她也知道这一切在感谢阿朱的成全。

　　去年，白小小刚穿越到21世纪的世界时，附身在一只白蛇身上。当时，她的灵魂和白蛇的灵魂交织在一起，导致灵魂轻微受损，于是需要修炼才能幻化成人形。就在她即将幻化成人形时，刚好遇到阿朱，并把阿朱的身体给吃了，结果它幻化成了阿朱的模样。

　　而一直以来，白小小也并不知道自己如此漂亮的容貌原来是阿朱的。而现在，终于明白了真相，她和阿朱已经成为一体。

　　微微定了定神，白小小细细感受着自己的灵魂，隐隐能够感觉到阿朱的意识就在她的灵魂里，虽然阿朱的意识十分虚无飘渺，存在感微弱，但是确实还存在。

　　“阿朱，谢谢你。”白小小心中暗道。

　　虽然她并没有说出口，但是她相信阿朱一定能够感觉得到。

　　就在小白蛇幻化成人形的瞬间，山洞的墓穴里陡然射出一道刺眼的白色光亮，一直守在山洞口的唐晓生、任盈盈、赵敏、王语嫣和小昭五人都看到了。

　　在看到白色光亮后，唐晓生、任盈盈等五人都不知道发生了什么事，为防止发生什么意外，于是不约而同冲进山洞里，并进入墓穴中。

　　到了墓穴后，当看到小白蛇竟然已经幻化成白小小时，他们都十分诧异，又惊又喜，同时，又迷惑不解。

　　“小小，你怎么变回人形了？”唐晓生马上问道。

　　白小小曾经答应阿朱，要帮她隐瞒此事，抿了抿嘴，只好谎称道：“官人，是聂小倩帮我的，她被炼制成了魂丹，帮我修复了受损的魂体。”

　　“聂小倩？”唐晓生眉头一紧，他也知道被炼制成魂丹后，便意味着灵魂会被消除意识，十分不解地问，“聂小倩为什么要这么做？”

　　白小小道：“她希望有情人终成眷属，于是想帮你找到小女孩。她说自己根本无法离开这个墓穴，与其在这里苟且偷生，不如成全你，算是行善积德。”

　　唐晓生半信半疑：“就这么简单？”

　　白小小点头：“嗯，她就是这么跟我说的。”

　　一听这话，在场的几人不由面面相觑，王语嫣道：“聂姑娘真是好心人。”

　　“嗯，她是个很善良的人，总是为他人着想。”白小小补充道。

　　事情发生得太突然，唐晓生还有点没缓过神来，理了理思绪后，问白小小：“聂姑娘可有留下什么话？”

　　白小小摇头：“她没说什么。官人，你放心，我的魂体已经恢复，现在可以施展法术了，我应该有办法把梅超风唤醒。只要梅超风醒了，或许就会真相大白了。”

　　唐晓生怔了怔，没说什么。


第401章 梅超风苏醒

　　由于吸收了阿朱炼制而成的魂丹，白小小原本受损的魂体得到彻底的修复，重新幻化成了人形。现在的白小小已经能够施展法术，这意味着她有能力让已经变成植物人的梅超风重新苏醒过来。

　　而白小小如果真的施展法术，依然会损耗自己灵魂，导致魂体再次受损。如果受损轻微，那自然不要紧；但如果受损比较严重，她则会再次被打回蛇形。

　　至于施展法术将梅超风唤醒，需要消耗多少灵魂之力，白小小自己心里也没底。因为在原来的仙侠世界里，她几乎没有以这样的方式施展过法术，并不太了解。

　　当然，为了唤醒梅超风，为了解开有关小女孩谜团，白小小愿意一试，即使重新被打回原形，她觉得也值得。

　　不过，为了谨慎起见，唐晓生并没让白小小马上行法救梅超风，而是叫她先修炼一段时间，增强自己的魂体。只要魂体增强了，就会更经得起消耗，这可以减少白小小被重新被打回蛇形的可能。

　　于是，白小小就每天呆在佳缘小区的家中闭关修炼。

　　在白小小修炼之际，唐晓生则继续拍摄《倩女幽魂》。直到现在，他依然以为聂小倩被炼制成了魂丹。

　　唐晓生知道自己欠聂小倩一份人情，一份很重的人情，他很想为聂小倩做点什么作为补偿。

　　只是，他也明白，聂小倩已经被炼制成魂丹，一切已成定局，现在说什么也无用，根本改变不了什么。

　　思来想去，唐晓生觉得自己目前能够做的，就是拍好《倩女幽魂》这部电影，然后将它献给聂小倩，聊表心意。他准备以聂小倩主动要求被炼制成魂丹，解救白小小的事进行改编，对它写进《倩女幽魂》的剧本。

　　在唐晓生版的《倩女幽魂》里，聂小倩和阿朱一样，为了成全宁采臣，而选择牺牲了自己。

　　修改完剧本后，电影便正式进入拍摄的阶段。

　　唐晓生这是第一次拍电影，之前拍的都是电视剧。与拍电视剧相比，拍电影对各方面的要求都相对要高一点，无论是拍摄的设备，还是拍摄效果，都需要更加精良。同时，对于演员的要求也会更苛刻。

　　当然，这对唐晓生来说并不是什么难事。虽然是初次拍电影，但是他拍了十几年的戏，经验丰富，任何表演都信手拈来，并没有遇到太大的困难。

　　至于在戏中饰演聂小倩的王语嫣，她原本一直担心自己演不好，拖累剧组的拍摄进度。不过，她算是多虑了。

　　由于《倩女幽魂》的剧本修改了，王语嫣已经不再需要表演她十分不擅长的勾引男人的戏，这可算是帮了她一个大忙。在整个拍摄过程中，王语嫣也没有遇到太大的麻烦，加上她之前拍摄过《新白娘子传奇》，演技有一定基础，饰演起聂小倩也比较得心应手。

　　由于演员的出色发挥，《倩女幽魂》剧组的拍摄效率相当高，在经过一个月的紧张拍摄后，5月16日当天，剧组便完成了所有的拍摄，该戏正式杀青，开始进入后期制作的阶段。

　　唐晓生最初选择拍摄《倩女幽魂》，原本是为了找到聂小倩。而自从他误以为聂小倩已经炼制成魂丹后，心里便再也没有期盼聂小倩的出现。

　　而实际上，他也确实没有发现其它异常的情况发生，真正的聂小倩也始终没有找来。

　　由于《倩女幽魂》的不少场景都是在南风山山上拍摄的，剧组还特地在建了一个聂小倩的坟墓。这个坟墓原本只是作为拍摄的场景来用，但是在拍摄完之后，唐晓生却没有拆掉这个坟墓，而是让剧组将坟墓保留下来。

　　因为唐晓生觉得聂小倩是在南风山被炼制成魂丹的，她相当于是死在南风山，因此，那个坟墓就当是为聂小倩而建的。

　　就在唐晓生拍完《倩女幽魂》后，白小小也已经闭关修炼了整整一个月，她觉得自己应该有能力用法术将梅超风唤醒。

　　折腾了这么久，本来就是为了让梅超风醒来，既然时机基本成熟，唐晓生于是决定让白小小试一试。

　　由于梅超风至今依然躺在医院里，如果白小小要给她施法，就需要先把梅超风带离医院。

　　于是，在5月17日当晚，唐晓生施展轻功，孤身一人潜入医院里。虽然医院里有监控，并且有值班人员看守，但是以唐晓生的身手，他还是毫不费力便将梅超风神不知鬼不觉地掳走了。

　　离开医院后，唐晓生便带着梅超风匆匆前往南风山，因为白小小已经在南风山的山洞里等着。今晚，她将在山洞里为梅超风施法。

　　凌晨零点，唐晓生顺利到达山洞。在将梅超风放躺在一块巨岩上后，白小小跃跃欲试，准备用法术为梅超风治疗。

　　“小小，一会施展法术时，你量力而行，不要勉强。如果不行，就先放弃，千万不要硬来。”在施法前，唐晓生特别叮嘱道。

　　白小小点点头：“知道了，官人。”

　　由于在施法时，不能受到外界干扰，唐晓生于是道：“你自己小心点，我到山洞外帮你把守。”

　　“嗯，多谢官人。”

　　于是，唐晓生便离开了山洞，独自守在洞口。

　　与此同时，留在山洞里的白小小走到昏迷不醒的梅超风对面，盘坐了下来，稍稍吸了口气，定了定神，不多时，心中开始默念起仙诀，魂体的能量随之悄然涌动，在全身流转起来，并缓缓汇聚指尖。

　　片刻后，意念一动，一道白色光芒便从白小小指尖激射而出，白光穿过半空，飞向梅超风，一圈圈缠绕在她的身躯上。

　　白光飞速流转，光芒极盛，没一会，梅超风的整个身躯便已经完全被笼罩在白色光圈之中，全身呈现着雪白的光辉，微微闪动，灼灼其华。

　　白小小此刻所施展的法术，乃是《九天玄元大法》。在《新白娘子传奇》的世界里，白娘子曾经就用这套法术为白福重塑身躯，救了白福一命，现在用它来唤醒一个植物人，自然不在话下。

　　白娘子修炼《九天玄元大法》已经有上百年时间，这套法术对她来说并不算太难。只是，此时的白小小在施法时，却特别吃力。

　　因为在原来的仙侠世界里，白小小在施展《九天玄元大法》时，都是以天地灵气或真元作为能量来催动的，施展起来得心应手。而现在，白小小却是以自身的灵魂作为能量来催动这个法术，在施法时，她的灵魂会一点点被消耗掉。

　　而灵魂的损伤比肉体的损伤还要痛苦数倍，常人根本难以承受。正是因为如此，在施法时，白小小不由细眉微蹙，冷汗直冒。

　　好在白小小道行颇深，这点痛苦还在她可承受的范围之内。令她欣喜的是，在《九天玄元大法》的作用下，梅超风受损的脑部组织正一点点得到修复。

　　梅超风是由于脑部中弹才变成植物人的，只要脑部受伤部位恢复原状，她便可以重新苏醒过来。

　　不过，白小小没想到的是，施展《九天玄元大法》时，灵魂能量消耗的速度比她想象中的还要快。不到两分钟，她过去一个月所修炼出来的魂体能量便损耗殆尽，自身的灵魂也已经开始流失。

　　噗！！

　　这时，白小小由于体力不支，终于是没扛住，意识一模糊，眼前一黑，顿时昏迷了过去，躺倒山洞的地面上。

　　听到山洞里有动静，守在山洞口的马上跑了进来，见白小小昏倒在地后，快步上前，将她扶起，急声叫唤了数声，可惜，白小小没有任何反应。

　　见状，唐晓生立刻为白小小把了把脉。

　　“呼——”

　　把完脉后，唐晓生稍稍松口气，白小小脉象十分正常，只是暂时昏迷而已，应该没有大碍。只要休息一会，应该很快就会苏醒过来。

　　想到这里，唐晓生轻轻将白小小抱起，放躺在山洞里的另外一块干净的巨岩上，并用袖口为她擦了擦额头的汗珠。

　　看着白小小略显苍白的娇美脸颊，唐晓生心中微动，虽然他之前再三叮嘱她要量力而行，但是白小小显然并没有这么做，否则，也不会昏倒。

　　“嗯——”

　　正想着，这时，山洞里忽然传来一声女子轻轻的呻吟声。

　　听到声音，唐晓生本能般地转过头，循声望去，不由一愣，他吃惊地发现呻吟声竟然是梅超风发出的。

　　她，已经醒了！

　　虽然白小小在施展《九天玄元大法》时昏倒了，但是在昏倒前，她已经将梅超风脑部的受损组织全部修复完毕。

　　苏醒之后的梅超风，缓缓睁开眼，愣了一下，细头微蹙，脸上露出诧异之色，不知道自己此时身处何处。

　　余光一扫，这才发现自己是在南风山的山洞里。目光再往外一飘，忽然看到山洞中有一个熟悉的身影，定睛一看，才发现这个身影正是唐晓生。

　　看到唐晓生后，梅超风心中大震，右臂一撑，马上从巨岩上坐起，跳到地面上。

　　紧接着，她快步来到唐晓生身前，噗的一声，双膝跪地，恭敬地对唐晓生行礼道：“不孝弟子超风，拜见师父！”


第402章 梅超风的隐情

　　梅超风终于醒了。

　　醒来后的梅超风，并不知道自己已经昏睡了三年多，更不知道这期间发生过多少事。她只隐隐记得，小黄蓉被夏阳等几十个持枪重犯绑架到南风山松树林里，她在帮唐晓生引开重犯的攻击时，脑部不幸中弹，然后便昏迷了过去。

　　至于之后的事，她一无所知，还以为那些事才刚刚发生不久。

　　于是，梅超风在跪拜在唐晓生身前后，开口第一句便关切地询问道：“师父，蓉儿救出来了吗？”

　　听她一问，唐晓生心中一动，暗叹梅超风对黄蓉还真是关怀备至，一醒来就关心黄蓉的安危，淡淡道：“蓉儿已经无事。”

　　在四年前，唐晓生在遇到梅超风时，由于自己武功低微，为了自保，谎称自己是黄药师，梅超风于是一直将他当成师父。

　　而如今，唐晓生的武功早已不可同日而语，先后修习了《六脉神剑》《北冥神功》《九阳神功》《九阴真经》《乾坤大挪移》《玉女心经》《葵花宝典》《凌波微步》《孤独九剑》《双手互搏术》等十几套绝世神功，无论是招式，还是内功修为，都已经达到顶尖高手的水准。即使是二十个梅超风联手，也未必是唐晓生的对手。

　　因此，唐晓生现在即使不再自称是黄药师，也完全不惧怕梅超风。

　　不过，唐晓生还是决定继续冒充黄药师。

　　如果梅超风知道唐晓生是冒牌的黄药师，以她的性格，恐怕不会善罢甘休。虽然唐晓生并不畏惧梅超风，但是俗话说，多一事不如少一事，没有必要自找麻烦。从唐晓生的角度考虑，他觉得没有必要拆穿自己的冒牌身份。

　　对于梅超风来说，她一生最大的心愿就是得到黄药师的宽恕。唐晓生在冒充黄药师后，曾经原谅了梅超风，算是帮梅超风了却心愿。

　　在得到唐晓生的原谅后，梅超风也有不小的改变，她找到了归属感，戒掉了杀人瘾，并决定改邪归正，重新做人。她的这种转变，无疑是好事。只要她好好改造，这个杀人魔头也很有希望成为和谐社会中的一员。

　　何况，梅超风是国内乃到世界最具权威的脑科专家，是精神融合丸的发明者，是个不可多得的人才。而21世纪最宝贵的资源就是人才，以梅超风的能力，完全可以为现代社会人类文明的发展以及共建和谐社会做出自己不可估量的贡献。

　　这样的宝贵人才，怎么可以浪费？

　　如果梅超风知道自己被唐晓生骗了，万一性情大变，再次变成一个杀人魔头，再来一次无头尸案，既害人，又害已，这显然是非常得不偿失的。

　　毕竟，和谐才是王道。

　　更重要的是，梅超风似乎知晓有关小女孩的事，唐晓生正准备从她身上获得一些信息。如果唐晓生现在和梅超风反目成仇，梅超风恐怕不可能再将小女孩的事相告，这可不是唐晓生想看到的情况。

　　因此，于情于理，于公于私，唐晓生都觉得自己应该暂时再冒充黄药师。

　　做完决定后，唐晓生抬了抬手，对跪拜在地的梅超风说道：“起来吧！”

　　“谢师父！”梅超风手往地面一撑，缓缓站起身来。虽然身体站直了，却依然微低着头，她对于黄药师一直都颇为敬畏，不敢放肆。

　　这时，梅超风眉头微皱，察觉到一些异常。她明明记得自己脑部中弹，然后便不省人事。按理说，自己脑部此时应该有伤才对，只是，她一摸自己的后脑，却发现毫发无损，甚至连一点伤痕都没有。

　　更奇怪的是，一醒来，她便觉得自己浑身是劲，仿佛没受过伤一般。

　　其实，梅超风的头部原本是有疤痕的，只是被白小小用《九天玄元大法》消除了，相当于是做了一个完美的除疤手术。而在《九天玄元大法》的治疗下，梅超风虽然昏迷三年多，但是身体早已完全康复，与常人无异。

　　梅超风并不知道这些事，对于自己身体的变化，她是风百思不得其解，犹豫了一下，低声问：“师父，徒儿的伤怎么全好了？是您救我的？”

　　唐晓生装出黄药师肃然之状，指了指平躺在山洞一块巨岩上的白小小，淡淡道：“是这个姑娘救了你。”

　　听他一说，梅超风才发现山洞里的白小小，打量了白小小几眼，好奇地问道：“师父，这女子是谁？她的医术看来十分了得，竟然能够在如此短的时间治好徒儿的伤。”

　　梅超风显然还不知道她已经昏睡三年多，唐晓生暂时也没空给她解释这一切，而是直入主题，开门见山地问道：“超风，为师有一个问题要问你，你老实回答。”

　　梅超风恭敬地答道：“弟子遵命。”

　　唐晓生沉了沉，问：“我在山洞里发现了一封你写的信，在信里你有提到，有一个人也非常喜欢吃泡面，而且这个人已经死了，是不是？”

　　梅超风一愣，知道自己之前写的书信被师父找到了，点头道：“是。”

　　“好，你告诉我，这个喜欢吃泡面的人是谁？”唐晓生平静地问道。

　　梅超风眉头微紧，嘴唇紧抿，没有出声。

　　“你怎么不回答？”唐晓生再次询问道。

　　梅超风怔了怔，脸色微惊，似乎有点紧张，酝酿了好一会，才吞吞吐吐地低声答道：“回禀师父，弟子……弟子不敢说。”

　　唐晓生皱眉，反问道：“为何不敢说？”

　　面对他的质疑，梅超风更加急促不安，脸色泛白，手心冒汗，心生恐惧，生怕唐晓生会责骂她。

　　看到她为难的神情，唐晓生思虑片刻，却也猜出其中的缘由，说道：“你所说的那个喜欢吃泡面的人，其实是住在白洋村的一个小女孩，对不对？”

　　闻言，梅超风心中一惊。

　　唐晓生继续道：“你在小时候曾经穿越到那个小女孩身上，所以你会了解有关她的事。”

　　梅超风脸色顿变。

　　唐晓生又道：“你在穿越到小女孩身上后，还遇到了一个小男孩，而这个小男孩叫唐晓生，我有没有说错？”

　　听到这里，梅超风万分诧异，缓了缓，小心翼翼地说道：“师父，原来你都知道了。”说完，噗的一声，突然再次双膝跪在唐晓生身前，低埋着头，惊慌地说道，“弟子该死！”

　　看到梅超风诚惶诚恐的样子，唐晓生便知道自己刚刚的猜测看来没错。

　　正如他所料，梅超风小时候也穿越到小女孩身上，并且见过童年时期的唐晓生。

　　所有穿越到小女孩身上的穿越者，由于长期被关在那间屋子里，并且只与唐晓生接触过，因此，她们都对唐晓生产生依赖感和好感，而这段经历也改变了她们一生的命运。和小龙女、赵敏、王语嫣等人一样，梅超风也将唐晓生当成自己的“梦中情人”。

　　而在四五年前，梅超风穿越到21世纪并附身在林梅梅身上后，由于她吃了精神融合丸，几乎恢复了所有的记忆，因此她对于童年的穿越经历是记得最清楚的一个。

　　梅超风在第一次见到唐晓生时，就发觉唐晓生和梦中的小男孩模样十分相似。后来，她又发现唐晓生喜欢吃泡面，仔细一琢磨，便猜测唐晓生和小男孩可能是同一个人。

　　发现唐晓生是小男孩后，梅超风也十分欣喜，并暗暗对唐晓生产生了好感。

　　不过，她并没有将这些事当面告诉唐晓生。

　　因为她已经将唐晓生当成黄药师，梅超风即使吃了熊心豹子胆，也不敢向黄药师表达爱意，同时，她觉得黄药师不可能会接受她。何况，她当时还是待罪之身，自觉罪孽深重，根本没有资格谈情说爱。

　　于是，梅超风始终没有提及此事，即使唐晓生当时曾经无意中问起，她也不敢坦白，一直将这份怪异的情感藏在心里。

　　梅超风本打算埋藏一辈子，结果，直到今天，她才发现，原来唐晓生对此事已经一清二楚。

　　唐晓生也是猜测梅超风可能由于畏惧黄药师，才不敢将此事说出来，于是主动开口帮她说了，缓了缓，道：“超风，关于此事，你尽管直言，为师不会怪罪于你。”

　　梅超风原本已经被吓出一身冷汗，因为她既然曾经穿越到小女孩身上，无疑反过来证明她对唐晓生产生过暧昧的情感。而唐晓生现在是黄药师，是她的师父，徒弟竟然爱上师父，如此大逆不道的事，梅超风自然十分担心黄药师会责罚她。

　　好在听到唐晓生亲口答应不会怪罪于她后，梅超风才稍稍平静一点，既然唐晓生已经知晓此事，她于是没有必要再隐瞒，低声说道：“师父请问，超风一定如实回答。”

　　唐晓生道：“你的灵魂是不是在十几年前曾经附身在小女孩的身上？”

　　“是。”梅超风如实道。

　　唐晓生问：“既然如此，你应该知晓小女孩的事。在小女孩十二岁时，她曾经在一个湖里被淹死，你可知道此事？”

　　梅超风点头：“知道。”

　　“好，你把当天发生的事的来龙去脉告诉我。”

　　“弟子遵命。”


第403章 林梅梅的诡异经历

　　梅超风曾经穿越到小女孩身上，加上她记忆几乎全部恢复，因此，对于小女孩的事十分清楚。

　　她还记得自己刚穿越到小女孩身上时，小女孩大约只有六岁，之后，她便一直附身在小女孩身上，一直到小女孩十一岁。从小女孩六岁到十一岁，期间所发生的大部分的事，梅超风都有印象。

　　实际上，对于小女孩六岁到十一岁的事，小龙女、赵敏、东方不败、王语嫣等人也都有相关的记忆。

　　但是，小女孩是在十二岁时被淹死的。

　　对于小女孩十二岁时被淹死的事，小龙女、赵敏、东方不败、王语嫣等人不知出于什么缘故，都没有一丝记忆，完全不记得发生过这样的事。

　　唐晓生本以为梅超风记忆相对比较完整，她应该能够知道小女孩是如何被淹死的，结果，盘问完后，令他大失所望，梅超风竟然也没有相关的记忆。

　　聊到这里时，唐晓生疑惑地问梅超风：“既然你不知道小女孩是如何被淹死的，为什么你知道她死了？这不是自相矛盾吗？”

　　梅超风答道：“说起这个经历，真的很奇怪，可能师父未必会相信。”

　　唐晓生好奇地说道：“先说来听听。”

　　“弟子遵命。”梅超风缓了缓，说道，“其实，有关小女孩被淹死的事，我不是从自己（梅超风）的灵魂记忆得知的，也不是从林梅梅的记忆得知的，而是有关这件事的信息自动进入我的脑海，我于是知道这件事。”

　　听她一说，唐晓生眉头不由一紧，感觉有点乱，不知道她究竟在说什么，不解地问：“什么叫‘有关这件事的信息自动进入我的脑海’？”

　　梅超风也知道自己说的事有点离奇，唐晓生可能未必听得明白，于是进一步解释道：“要解释清楚这件事，还得从林梅梅小时候说起。”

　　“林梅梅？”

　　“对！”梅超风的灵魂和梅超风的灵魂已经完全融合，她对于林梅梅所有的经历自然都十分清楚，于是回忆道，“大约从六岁起，林梅梅就特别喜欢吃方便面，一吃就是十几年，几乎没有断过。即使出国留学的几年里，她依然保持吃方便面的习惯。”

　　关于林梅梅从小就喜欢吃方便面的事，唐晓生曾经听林诗诗说过，问道：“据我所知，林梅梅家境不错，她怎么会喜欢上吃方便面的？”

　　梅超风道：“最令人觉得奇怪的地方，就是在这里。林梅梅之所以喜欢吃方便面，并不是因为她喜欢方便面的味道，而是因为当她在吃方便面时，脑海里会自动接收到一些外来的信息……”

　　“接收外来信息？”唐晓生眉头一皱，不解地问道，“脑海如何接受信息？就像收音机接收无线电波信号？”

　　梅超风点头道：“差不多。当林梅梅吃方便面时，就会有一些记忆信息进入她的脑海里，成为她记忆的一部分。这些记忆非常零碎，单纯的一个记忆碎片信息根本看不出是什么意思。不过，林梅梅还是觉得脑海多出一些信息很神奇，她于是从小就喜欢上吃方便面，这个习惯一直没有变过。”

　　顿了一下，梅超风继续说道，“林梅梅吃了十几年的方便面，而几乎每吃一次方便面，脑海就会接收到一些信息。这些信息由于太零碎，林梅梅一直没读懂它的意思。但是，十几年累积下来，当大量的零碎信息拼凑在一起时，林梅梅才慢慢开始能够看明白这些信息的部分含义。而在这些信息中，所有信息都是与‘唐晓生’这个名字有关的。”

　　唐晓生心中一惊：“与我有关？”

　　梅超风点头道：“对！林梅梅接收到的所有外来信息，全部是有关童年时期的唐晓生和一个小女孩的事。换句话说，这些信息，实际上是记录了唐晓生和小女孩在白洋村山脚那间屋子相处六年光阴发生的事。而在这些信息中，就有关于小女孩在十二岁那个暴雨之夜被淹死的事。”

　　听到这里，唐晓生终于有点明白了。林梅梅从小起，她只要一吃方便面，就会接收到一些有关小女孩和唐晓生的信息，她于是知道小女孩被淹死的事。一开始，林梅梅自己并不知道这些信息究竟是从哪里来的，信息中所记录的事又是在哪里发生的。

　　直到四年多以前，林梅梅被梅超风的灵魂附身，林梅梅的这些记忆和梅超风的记忆融合在一起，两种记忆相互印证后，林梅梅（和梅超风）才意识到原来信息中记录的事就发生在白洋村里。

　　同样是在四年多以前，梅超风发现唐晓生问起有关方便面的事时，梅超风本想找个机会将此事告诉唐晓生。只是，当时梅超风将唐晓生当成黄药师，而她对黄药师十分畏惧，于是始终没敢开口。

　　无奈之下，梅超风只好把此事写下来，准备将来用信件的方式寄给唐晓生。

　　可惜，梅超风还没来得及将所有事都写在信里，就由于脑部意外中弹，变成植物人，一直昏迷到今天。

　　聊到这里，唐晓生觉得不可思议，问道：“为什么林梅梅在吃方便面时，会接收到这些记忆信息呢？这些记忆信息又是从哪来的？”

　　梅超风摇头：“这些问题，林梅梅和我都反复思考过，可惜，没有找到答案。不过，林梅梅接收到的这些信息，全部是有关唐晓生和小女孩小时候的事，这说明这些信息应该来自一个曾经亲眼见过唐晓生和小女孩的人。”

　　听完梅超风的分析，唐晓生怔了一会，脑海里突然有了一个十分怪异的想法。

　　林梅梅在吃方便面时，就接收到一些信息。这件事听起来确实十分离奇，甚至难以理解，但是如果往深处分析，也不难找到一些线索。

　　既然林梅梅会接收到一些外来信息，这些信息不可能无中生有，肯定是有来源的。唐晓生于是猜想，可能是有一个“发信息者”在另外一个时空将这些信息传递给了林梅梅。

　　这就好比是有人给林梅梅打了个电话或发条手机短信一样，将有关唐晓生和小女孩的事传递给林梅梅。只是林梅梅接收这些外来信息的方式不是电话，也不是手机，而是吃方便面。

　　只要一吃方便面，信息就会自动被林梅梅接收到。

　　吃方便面，这是林梅梅接收这些信息的方式，可能也是“发信息者”发送信息的方式。换句话说，这个在另外一个时空给林梅梅发信息的“发信息者”，可能也有吃方便面的习惯。

　　如果真的存在一个给林梅梅发信息的人，那么这个“发信息者”应该是知道唐晓生和小女孩的事的人，因为他发的所有信息，全部是有关唐晓生和小女孩的事。

　　如此想来，这个“发信息者”的身份便呼之欲出了。

　　因为知道唐晓生和小女孩的人，还真不多。小女孩被关白洋村山脚的那间屋子的六年里，根本没有几人到过那个地方，也没几人和小女孩接触过。

　　除了村里的长辈田伯经常会在附近的田地里干活外，便只有唐晓生和小女孩相处过。而田伯每天也只是种种地而已，几乎没和小女孩说过话，也没有靠近过那间屋子。

　　因此，能够知晓唐晓生和小女孩之事的人，除了唐晓生外，便只有小女孩自己。

　　当然，还有附身在小女孩身上的那些穿越者。

　　这样一来，那个给林梅梅传递信息的“发信息者”，很可能是小女孩或者是小女孩身上的穿越者。

　　换句话说，林梅梅接收到的信息，可能是来自小女孩或者小女孩身上的穿越者。

　　小龙女、赵敏、王语嫣、东方不败等人都是小女孩身上的穿越者，她们于是都有可能是“发信息者”。

　　只是，以吃方便面来传递信息，如此怪异且超现实的传递方式，并非普通的凡人能够做到的，小龙女、赵敏、王语嫣、东方不败等人肯定都没有这个能力。

　　因此，她们都可以被排除，“发信息者”应该另有其人。

　　“发信息者”不仅曾经穿越到小女孩身上，而且身份非同一般，很可能不是凡人，否则，不可能以如此离奇的方式将信息传递给林梅梅。

　　如果以上的这些猜想全部成立的话，“发信息者”的身份是一个谜，而林梅梅的身份同样也是一个谜。

　　为什么“发信息者”要将这些信息会传递林梅梅呢？“发信息者”和林梅梅之间是什么关系？为什么要以吃方便面的形式传递信息呢？

　　面对这些奇异的问题，唐晓生发挥自己的想象力，天马行空地暗自琢磨着。

　　不过，像这么复杂且怪异的问题，不是一时半会能够理得清的，片刻后，唐晓生又问梅超风：“那么，小女孩到底为什么会被淹死？”

　　梅超风摇头：“林梅梅接收到的这些信息，到现在依然不完整，她脑海里只有小女孩被淹死的片段，至于此事的前因后果，还暂时不知道。不过，只要再吃方便面，就会接收到新的信息，因此，如果想知道真相，可以多吃方便面。”

　　在四年前，梅超风隐居在南风山山洞里时，曾经就是为了接收更多有关小女孩的信息，于是在几个月里吃了数百包的方便面。

　　听梅超风一说，唐晓生心里也产生了一些疑虑。林梅梅已经吃了十几年方便面，都还没有将所有有关小女孩的信息接收完毕，这信息量真不是一般的大，他于是不禁好奇地问：“究竟得吃多少方便面，才能够接收到所有有关小女孩的信息？”

　　梅超风还是摇头：“回禀师父，弟子也不知道。不过，如果师父想查明小女孩被淹死的事，超风从明天起就开始吃方便面，相信总有一天能够得知真相的。”

　　既然梅超风只要一吃方便面，就能够接收到关于小女孩的信息，唐晓生觉得她这个神奇的能力还是可以利用的。何况，这是眼前唯一的突破口。

　　而梅超风现在既把唐晓生当黄药师，又知道唐晓生是小男孩，自然不会拒绝帮这个忙。

　　不过，方便面毕竟不是什么好吃的食物，更不是健康食品，偶尔吃吃还可以，如果天天吃，餐餐吃，先不说会不会营养不良，胃恐怕也受不了。

　　唐晓生知道梅超风对黄药师十分忠诚，她为了帮助黄药师，极可能会很卖力地吃方便面，唐晓生于是特别叮嘱道：“超风，吃方便面的事，你量力而行，不必急于一时。”

　　“弟子知道。”梅超风轻声应道。

　　虽然嘴上这么说，但是她心里可没这么想。她看得出唐晓生很想了解有关小女孩被淹死的事，否则，他也不会亲自来询问。而为了早日解开真相，梅超风心里暗暗做着决定，从明天起，每天三餐都叫方便面。

　　梅超风之所以这么为唐晓生着想，是因为唐晓生对她来说有着非同一般的意义。首先，唐晓生是她的师父。更重要的是，唐晓生是她梦中的小男孩。

　　另外，梅超风自己曾经也穿越到小女孩身上，她也十分好奇自己穿越的真相以及这背后的原因。

　　实际上，林梅梅在吃了十几年的方便面，已经接收了大量的外来信息，将这些信息拼凑在一起，差不多可以解开这个谜团。

　　林梅梅已经隐隐觉得自己非常接近真相，只是似乎还缺少一个关键信息或一个关键的提示。如果这个关键的信息或提示能够出现，就可以捅破最后一层纸，让真相大白。

　　可惜，这个关键信息或提示至今没有出现。

　　不过，林梅梅觉得应该不需要等太久了。因为，她现在有一种极为强烈的预感，感觉能够帮助她的那个提示或信息，很快就会出现。

　　或许，就在这几天。

　　梅超风心里暗自寻思着这个奇怪的预感，耐心等待着这个关键提示或信息的出现。

　　而聊到这里，唐晓生想问的事基本都问完了，沉了沉，说道：“超风，为师有一件事要告诉你。”


第404章 谢谢官人

　　梅超风至今不知道自己已经昏睡三年多，既然她现在醒了，唐晓生觉得有必要告诉她真实情况。

　　沉了沉，他于是说道：“超风，其实，上次你在南风山中弹的事，已经是三年前的事。过去三年里，你一直昏迷不醒，直到今天才醒来。”

　　“三年前？”梅超风脸色大惊，有点难以置信，“我昏迷了三年？”

　　“对。”

　　唐晓生于是将过去三年发生的一些事告诉梅超风，这其中包括今晚白小小施展《九天玄元大法》将梅超风救醒的事。

　　听完这些事后，梅超风十分震惊，目光一凛，看了看平躺于山洞巨岩上的白小小，没想到这个美丽的年轻女子竟然是传说中的白娘子，更没想到唐晓生竟然和白娘子关系如此紧密，心里也暗暗想着，看来唐晓生不是普通人。

　　“好了，天快亮了，你也该回医院了。”这时，唐晓生看了看时间，已经凌晨四点。

　　虽然梅超风现在已经不是植物人，并不需要再住在医院里，但是她今晚是被唐晓生掳走的，医院的监控和值班人员都没有发现梅超风离开。如果梅超风以如此匪夷所思的方式离开医院，显然会引人猜疑。

　　为了避免不必要的麻烦，梅超风有必要再回医院一趟，明天再假装苏醒过来，然后光明正大地出院。

　　这些问题，梅超风也不难明白，说道：“师父，我先回医院。”

　　唐晓生还得照顾白小小，暂时就无法送梅超风离开。好在梅超风的轻功也不差，她完全有能力重新返回医院，于是叮嘱道：“自己小心点，别让人发现。”

　　“弟子明白。”梅超风再次朝唐晓生行了个礼，告别道，“超风先走了，师父保重。”

　　“嗯。”

　　于是，梅超风便孤身一人离开了南风山，独自赶往医院。

　　※※※

　　梅超风离开不久后，之前昏迷的白小小也醒了过来。

　　当她发现梅超风已经不再山洞里后，白小小有点意外，奇怪地问唐晓生：“官人，梅超风呢？”

　　唐晓生道：“梅超风已经被你用《九天玄元大法》救醒，刚刚返回医院了。”

　　得知梅超风原来已经苏醒过来后，白小小心里一阵欣喜，自己的努力总算没有白费。樱桃小嘴张了张，说道：“官人，我很厉害吧！”

　　她本以为唐晓生会夸她两句，结果，唐晓生却绷着脸，说道：“厉害有什么用，一点都不听话。”

　　白小小柳眉一弯，美眸闪了闪，疑惑地问：“我怎么不听话了？”

　　唐晓生肃然道：“我早叫你在施展《九天玄元大法》时要量力而行，不要勉强。结果，你倒好，梅超风一醒来，你自己就昏倒了，这难道不是不听话吗？”

　　白小小薄唇抿了抿，解释道：“我本来以为自己应该能够撑得住，只是一不小心才昏倒的。”

　　唐晓生板了板脸，沉声道：“以后不许再乱来，知道吗？”

　　虽然他看上去很凶的样子，但是白小小早看出他是装的，因此一点也不害怕，嘻嘻一笑：“官人，你不要这么凶嘛，我又不是故意的。”

　　见白小小现在已经变得精神抖擞，似乎没什么大碍，唐晓生稍稍安心，转口道：“好了，天快亮了，我们也该回家了。”

　　“嗯。”白小小点点头。

　　白小小刚刚施展法术，体力消耗极大，唐晓生眉头微皱，问：“小小，你还有力气走路吗？要不要我背你下山？”

　　白小小本来想回答自己还有力气走路的，但是一听唐晓生要背她，马上摇了摇头，改口娇声道：“官人，我走不动了。”

　　唐晓生也没怀疑，直接说道：“好吧，我背你下山。”

　　“嗯，谢谢官人。”白小小俏脸一阵欣喜。

　　看到她一脸幸灾乐祸的样子，唐晓生顿时觉得她是不是装的，不过，白小小今天也算帮了他一个大忙，无论是不是装的，就背她一回吧，全当是报恩了。

　　于是，唐晓生背着白小小，一起离开了南风山，前往佳缘小区。


第405章 林梅梅和林诗诗的私房话

　　第二天，京华市不少媒体都刊登了同一则新闻——着名脑科专家林梅梅在昏迷三年后重新苏醒。

　　在三年多以前，林梅梅中弹变成植物人的事件曾经引起不小的轰动，不少人都为林梅梅的不幸遭遇感到万分婉惜。因为林梅梅不仅人长得漂亮，而且从小就被誉为天才儿童。

　　她十五岁先后收到哈佛大学、普林斯顿大学、麻省理工学院、斯坦福大学、芝加哥大学、弗吉尼亚大学等十多所美国顶级高校录取通知书。

　　十九岁时，她在哈佛大学拿到医学博士学位。之后，开始在哈佛精神研究所负责科研工作，主攻方向脑科学领域。

　　在二十一岁时，林梅梅就已经是国内及至世界脑科领域的权威专家。

　　如此才貌双全的传奇女子，竟然变成植物人，不禁让人觉得是天妒英才、红颜薄命。

　　而在得知林梅梅在沉睡三年后，重新苏醒过来的新闻后，多数人都为她高兴，感觉是老天开眼。其中，最开心的人，恐怕非林诗诗莫属。

　　林诗诗是一名刑警，林梅梅是一名医生，两人所从事的领域虽然完全不同，也没有多少共同语言，但是两姐妹的感情还是非常深的。在林梅梅变成植物人的这三年多里，林诗诗无论工作多么忙，每隔几天都会去医院看望自己的姐姐。

　　在林梅梅苏醒后，林诗诗马上将她接到佳缘小区的家中，想与姐姐好好聚聚。林梅梅倒也没有拒绝，因为林诗诗就住在唐晓生隔壁，这地方挺合她的意。

　　林诗诗知道林梅梅喜欢吃方便面，于是特地买了七八种口味的方便面放在家里。林梅梅住到佳缘小区的第一天，林诗诗就亲自动手煮了一碗热气腾腾的方便面。

　　“姐，吃面，尝尝我的手艺！”林诗诗将煮好的方便面端了上来，催促道。

　　林梅梅瞄了瞄碗里的面，调侃道：“行啊，几年不见，我家诗诗变贤惠了，都会煮面了。”

　　林诗诗倒也不客气，自夸道：“那还用说！我本来就是德才兼备、文武双全的奇女子，煮面这等小事怎么难得倒我？”

　　林梅梅笑了笑，道：“看来，你不仅变贤惠了，连吹牛皮的技术也见长啊！”

　　林诗诗从小性格就大大咧咧的，在当上刑警时，更像个假小子一般，最擅长的事就是和犯罪分子做斗争。至于洗衣、做饭之类的家务活，她是一窍不通。

　　正是因为如此，当见到林诗诗竟然能够亲自下厨煮面时，林梅梅感觉好像是太阳打西边出来，然后又从南边落下一般罕见。

　　林诗诗的厨艺实际上相当不凑合，不过，林梅梅倒也没有嫌弃，端起碗开始吃面。

　　当方便面入口后，林梅梅脑海里嗡的一声，便断断续续接收一些外来的零碎信息，一些有关小女孩的信息。对于这个奇异的现象，林梅梅反应很平静，因为这件事已经在她身上存在近二十年，早已见怪不怪。

　　在林梅梅吃面时，林诗诗坐到她身旁，好奇地问：“老姐，问你件事，你和唐晓生是什么关系？”

　　林梅梅细眉微动，以开玩笑的语气反问：“林大警官，你这话又是什么意思？”

　　林诗诗说道：“我感觉你和唐晓生两关系相当不一般！”清了清嗓子，问，“坦白从宽，抗拒从严，别企图蒙混过关！”

　　林梅梅可没别吓着，板了板脸：“怎么跟你姐说话呢？把你姐当犯人审啊？无凭无据，小心我告你诽谤，别以为你当上刑警大队副队长，姐就怕你！哼！”

　　林诗诗嘻嘻一笑，赶紧讨好道：“姐，别这么凶，我这不是关心你嘛！如果你和唐晓生是清白的，这再好不过，妹妹我也就不用瞎操心了。”

　　林梅梅柳眉微挑：“唐晓生好歹是国内功夫明星，怎么听你的语气，好像他犯罪分子似的？”

　　“目前还没有明确的证据证明唐晓生是犯罪分子，不过，我觉得他肯定有问题。”林诗诗美眸闪了闪，认真地分析道，“我已经暗中查唐晓生很久，发觉他身上的疑点实在太多了。其它的不说，就单单他身边有这么多女人，就十分有问题。如果我没猜错的话，他一定是一个情场高手，泡妞手段一定非常高明，防不胜防，一般女人肯定都难逃他的手掌心。我的两个好姐妹王语菲和任碧盈都已经沦陷了，唉！”

　　稍稍叹了口气，林诗诗转过头，特别提醒林梅梅道，“姐，因此，我劝你最好离唐晓生远一点，否则，将来万一你也沦陷了，我可救不了你。”

　　林梅梅一脸淡然，道：“既然唐晓生这么可怕，我家诗诗为什么不离他远一点呢？老是住在他隔壁，一住就是五年，这么久了都不挪个窝。话说，你不会也沦陷了吧？”

　　“切，你也太小看你妹妹了。我林诗诗的使命是维护世界和平，像谈情说爱这种芝麻小事我是不会轻易染手滴！”林诗诗郑重地宣布道。

　　林梅梅道：“你就熬吧，再过几年，熬成黄脸婆后，到时就真嫁不出去了。”

　　林诗诗撇嘴：“我才不担心呢，我姐都还没嫁人，我着什么急。”

　　“好啊，敢取笑你姐？看我怎么收拾你！”说完，林梅梅双手一探，朝林诗诗身体痒处挠去。

　　“啊！”林诗诗大叫一声，赶紧求饶，“姐，我知道错了！”

　　……

　　※※※

　　和林诗诗同居的日子里，林梅梅每天的生活都不缺欢笑。林梅梅虽然昏迷了三年多，但是她们两姐妹的感情反而更深了。

　　住到佳缘小区后，林梅梅每天都会吃几包方便面。每次吃方便面时，和以前一样，她依然会接收到一些信息记忆。这些信息仍然是有关唐晓生和小女孩的记忆。

　　自从重新苏醒之后，林梅梅一直有一种极为强烈的预感，她只差一个关键的信息，就可以将脑海中的信息拼凑融合在一起，然后解开有关小女孩的谜团。只是，这个关键的信息究竟是什么，何时可以获得，她暂时不知道。

　　为了早日获这个她预感中的信息，林梅梅只能多吃方便面。除了吃面，她还时不时会到隔壁的唐家串门，找王语嫣、东方不败、赵敏等人聊天。因为她们几人都曾经穿越到小女孩身上，大家聚在一起讨论，有助于恢复记忆。

　　就这样，日子一天接着一天过去。不知不觉中，已经是七天。

　　在这七天里，梅超风在吃方便面时确实又接收到不少信息，但还是没有盼到自己预感中的信息。

　　直到七天后，即5月24日当天，有一名女子回到了佳缘小区，而正是由于她的出现，给整件事带来了巨变。

　　这个回到佳缘小区的女子，便是小龙女。


第406章 月光宝盒

　　自从今年回家过年后，过去几个月里，小龙女一直住在白洋村，希望自己可以想起更多关于小女孩的记忆。可惜，她虽然确实恢复了部分记忆，但是依然没有想起有关小女孩被淹死的事。

　　于是，在5月24日当天，小龙女离开了白洋村，返回了京华市。傍晚时，当从京华市国际机场下了飞机后，小龙女便惊喜地发现唐晓生已经开着车子来接她。

　　之后，小龙女便坐上了唐晓生的车子，两人一起离开机场，前往佳缘小区。

　　在半路中，两人都谈起各自最近的一些经历。小龙女在白洋村的几个月里，几乎天天在山脚的屋子附近散步，以帮助自己恢复记忆。

　　除此之外，小龙女还从唐母口中得知了不少关于唐晓生小时候的事。以前，小龙女只是将唐晓生当成杨过，而对于唐晓生本人过往的经历并没太在意。

　　只是，自从知道唐晓生就是小男孩后，小龙女对于唐晓生的一切都十分感兴趣。唐晓生做过的事，见过的人，到过的地方，她都想了解。甚至，连唐晓生小时候玩的一些玩具，小龙女也特别好奇。

　　而正是出于这种好奇，在两天前，小龙女在翻看唐晓生家中房间的东西时，无意中发现了一件奇怪的东西——一个紫色的盒子。

　　盒子的外形十分奇特，呈月牙状，盒身为紫色，表面十分光滑，洁净无暇。看得出来，这紫色盒子的做工特别精致，至于盒子是什么材料做的，却难以分辨。

　　不过，令小龙女感到惊奇的，并非这个紫色盒子的外形或做工，而是她觉得自己曾经见过这个盒子。

　　据唐母介绍，这个紫色盒子是唐晓生小时候捡来的，已经放在唐晓生的房间十几年了，一直丢在床底的一个箱子里，从来没被拿走过。按理说，小龙女之前不可能见过的这个盒子，为何她会觉得这个盒子眼熟呢？

　　小龙女反复琢磨了两天，还是没想出个所以然。为了一探究竟，她特地将这个盒子带到京华市，想当面问问唐晓生。

　　于是，在坐车回佳缘小区的途中，坐在副驾驶位置的小龙女，从自己的白色女士包里取出从白洋村家中带来的紫色盒子，对唐晓生细声问道：“过儿，这个盒子你还认得吧？”

　　正在开车的唐晓生余光瞄了瞄盒子，眉头微皱，脸上露出疑惑的神情，问道：“龙儿，你怎么把这东西带来了？”

　　小龙女玉唇一动，轻声说道：“不知为什么，我觉得这个盒子自己以前好像见过。”

　　“不可能吧？”唐晓生用充满怀疑的语气说道。

　　小龙女道：“我也知道这似乎不可能，只是我真觉得自己见过这个盒子，而且仿佛是穿越到小女孩身上后见到过的。”

　　唐晓生愣了一下，问：“你确定？”

　　“嗯。”小龙女轻轻点头，说道，“过儿，这盒子到底是从哪来的？”

　　听她一说，唐晓生忽然觉得紫色盒子似乎还真有点问题，于是一边开着车，一边回忆道：“这个盒子是小女孩被淹死的第二天早上，我在白洋村山脚下的一处草丛里捡到的……”

　　十多年前，在小女孩在湖里被淹死后的第二天，唐晓生还不太敢相信她真的死了，于是到白洋村山脚附近的地方四处寻觅，希望可以找到小女孩的下落。

　　结果，在山脚的一处草丛里，无意中发现了这个呈月牙状的紫色盒子。当时，唐晓生只是因为觉得盒子外形很特别，看上去挺漂亮的，于是便捡了起来，放在口袋里。

　　在捡起紫色盒子后，唐晓生意外地看到在盒子前方十几米远，竟然平躺着一个人。走近一看，发现平躺在地的人，是白洋村的长辈田伯。田伯在山脚有一块地，常常会到田里忙碌，因此，他出现在这个地方并不奇怪。

　　在发现田伯昏倒后，唐晓生料想田伯应该是在田里干活时累昏了，上前叫唤几声，结果，田伯还真被他叫醒了。

　　田伯醒来后，他便返回白洋村，而唐晓生也回到白洋村的家中。到了家里后，唐晓生开始拿出之前捡到的紫色盒子，仔细查看了大半天。看来看去，他也不知道这盒子是干什么用的。后来，他便直接将盒子放在房间床底的一个箱子里。

　　从那以后，在过去的十几年里，这个紫色盒子一直就在唐晓生家中的床底，从来没有被挪动过位置。

　　唐晓生原本以为这应该只是个普通的盒子，但是现在听小龙女说她觉得这个盒子眼熟，他突然觉得此事似乎有点蹊跷。因为紫色盒子是在小女孩被淹死的第二天捡到的，这令他情不自禁怀疑这盒子莫非和小女孩有什么关系？

　　而听完唐晓生说的这些事，小龙女柳眉不由一动，问道：“过儿，你当年在捡到盒子时，田伯就昏倒在盒子的附近吗？”

　　唐晓生点头：“对。田伯经常会在到田里干活，我猜他当天可能是累昏了吧！”

　　小龙女似乎觉得事情没这么简单，说道：“过儿，你知道吗？田伯在今天凌晨去世了。”

　　“田伯去世了？”唐晓生心中一惊。田伯是白洋村颇有人缘的长辈，忠厚老实，和蔼可亲，对唐晓生也颇为照顾。在今年过年时，就是田伯告诉唐晓生有关小女孩坟墓的事。

　　虽然田伯今年已经八十七岁高龄，但是听到他去世的消息后，唐晓生还是不免有些感伤。

　　“田伯是怎么死的？”唐晓生问道。

　　“是因为心脏病突然发作。”小龙女说道，“我今天早上准备离开白洋村时，遇到虎妞，是她告诉我的。”顿了一下，说道，“过儿，你说田伯会不会与这个紫色盒子有关，或者与小女孩有关？”

　　“为什么这么说？”

　　小龙女分析道：“你仔细想想，在十几年前，小女孩被淹死在湖里时，是田伯第一个发现的。当天，又是田伯亲手将小女孩安葬的。在小女孩死后的第二天，你捡到了这个盒子时，发现田伯昏迷在山脚。而今天，我发现这个盒子时，田伯又在今天凌晨病逝。这些琐碎的事情联系起来，我总觉得田伯似乎没那么简单。”

　　小龙女的这番话，听起来虽然略显牵强，但是也不是完全没有道理。可惜，田伯已经在今天去世，否则，唐晓生觉得自己就可以当面问问他。

　　当聊到这里时，车子已经开到佳缘小区。

　　随后，唐晓生和小龙女在将车子停在小区的车场后，便一起回到家中。

　　一进家门，发现客厅里坐着不少人：赵敏、王语嫣、东方不败、郭襄、小昭、任盈盈、白小小。

　　除此之外，还是梅超风。

　　自从住在林诗诗家后，梅超风最近几天时不时会到唐家串门，与王语嫣、东方不败等人讨论有关小时候的穿越经历，以帮助恢复相关的记忆。

　　唐晓生和小龙女回到家中时，梅超风、赵敏、王语嫣等八人原本正在各抒己见地讨论着。

　　只是，当小龙女走进客厅后，她们的讨论却突然停了下来，所有人的目光都不约而同地投向了小龙女。

　　准确地说，是将目光聚焦在小龙女手中的紫色盒子。

　　当看到那个紫色盒子后，客厅里顿时安静了下来，所有人都停止了说话，目不转睛地盯着盒子，脸上纷纷露出异常惊讶的神情。

　　见到众人对于这个盒子反应如此异常，唐晓生不由愣了一下，问道：“你们怎么了？”

　　听到问话，客厅的人也都感觉到彼此的反常，不由面面相觑。

　　片刻后，赵敏终于首先打破沉默，对小龙女说道：“龙姑娘，你手中这个弯弯的盒子是什么？为什么我觉得自己好像在哪见过？”

　　“我也觉得这个紫色的盒子很眼熟，似乎在我小时候看到过。”王语嫣随即也说道。

　　在赵敏和王语嫣说完后，任盈盈、东方不败、小昭、郭襄、白小小也都说了类似的话，她们都觉得自己在很久以前见过这个盒子。只是，究竟是在何时何地见过，却又想不起来。

　　发现小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、郭襄、白小小、小昭、王语嫣八人都见这个盒子，唐晓生终于意识到，这恐怕不是一个普通的盒子。

　　“我想起来了！”

　　就在众人疑惑之际，这时，一直沉默的梅超风似乎想到了什么，脸色顿时露出欣喜之色，兴奋地脱口而出。

　　见状，众人不约纷纷望向梅超风，唐晓生马上问道：“你想起什么？”

　　梅超风喜声道：“我知道为什么小女孩身上会有这么多穿越者的灵魂了。”指了指小龙女手中的紫色盒子，说道，“全部是因为这个盒子。”

　　唐晓生心中一动，又看了一眼紫色盒子，疑惑地问：“这个盒子到底是什么？”

　　梅超风稍稍控制一下自己的情绪，片刻后，说道：“这个盒子就是传说中盘丝大仙的宝物——月光宝盒！”

　　“月光宝盒？”


第407章 多重穿越的真相

　　听到林梅梅说紫色盒子是月光宝盒时，唐晓生脑海里的第一反应还以为她疯了。因为这个盒子是他在白洋村山脚下捡来的，怎么可能会是月光宝盒呢？

　　要知道，月光宝盒可是不可多得的仙家宝物。在周星驰版的电影《大话西游》里，月光宝盒能够令人进行时空穿梭，剧中的至尊宝就曾经用它反复穿越时空。

　　试问，像月光宝盒这样的仙家宝物，怎么可能出现在白洋村的山脚呢？

　　正是出于这个考虑，唐晓生一开始并不相信林梅梅的话。不过，当他稍稍静下心后，仔细再一想，看法却又有些改变。

　　在正常的情况下，白洋村这个鸟不拉屎的贫困之地，的确不可能出现什么月光宝盒。

　　只是，地球上发生了这么多穿越事件，其背后肯定是有原因的。而月光宝盒正是一个有穿越功能的宝物，这难免让人怀疑这些穿越事件与月光宝盒是否有关系。

　　另外，唐晓生和小女孩相处的六年时间里，曾经一起观看过许多影视剧。而他们观看的最后一部影视剧，正是周星驰版的《大话西游》。

　　在看完《大话西游》后的第三天，小女孩就被淹死在湖里了。而在小女孩死后的第二天，唐晓生又捡到那个紫色盒子。

　　将这些零碎的事综合在一起，唐晓生不禁有点相信林梅梅的话，难道紫色盒子真是月光宝盒？

　　出于谨慎起见，唐晓生于是问林梅梅：“这个紫色盒子真是周星驰版《大话西游》中的月光宝盒？”

　　林梅梅点头道：“对，它就是月光宝盒。只是，在电影《大话西游》中，月光宝盒的功能是让人的肉身穿越。而这个紫色的月光宝盒的功能，则是让人的灵魂穿越。”

　　听完她的话，围坐在客厅的小龙女、赵敏、东方不败、王语嫣等人不由面面相觑，心里隐隐想起了些什么。

　　“难道这么多穿越事件的发生，与这个月光宝盒有关？”唐晓生马上询问道。

　　林梅梅道：“的确有关。要解释清楚这件事，必须得先提到一个人——紫霞仙子。”

　　“紫霞仙子？”

　　“对！”林梅梅朝众人问道，“你们都看过周星驰版的《大话西游》吧？”

　　“看过。”所有人异口同声。

　　“既然都看过，我解释起来就容易多了。”林梅梅道，“紫霞仙子有一个姐姐，叫青霞仙子，她们两人原本是如来佛主座前日月神灯的灯芯。佛主将紫霞和青霞两人卷在一起，变成一根灯芯，生生世世缠绕相系，永不分离。虽然紫霞和青霞依然是两个灵魂，但是她们却已经你中有我，我中有你，不仅心有灵犀，而且已经无法分割。紫霞去哪，青霞就会跟着去哪；反过来也一样，青霞去哪，紫霞也会去哪。”

　　顿了一下，林梅梅继续说道，“后来，紫霞觉得一直在佛主座前当灯芯的日子实在太无聊，于是擅自离开天庭，想寻找自己的如意郎君。由于紫霞和青霞已经无法分离，因此，当紫霞离开天庭时，青霞也被一起带了出来。在离开天庭后，紫霞无意中遇到她命中注定的男人——至尊宝，也就是齐天大圣孙悟空。既然你们都看过《大话西游》，应该大致知道他们的事吧？”

　　众人点头。

　　郭襄平常就很喜欢看穿越小说，因此，听得津津有味，马上问道：“我们会穿越到21世纪，难道和紫霞仙子的故事有关吗？”

　　梅超风道：“对。紫霞仙子和至尊宝有过一段十分曲折的感情，比电影《大话西游》中的故事还要曲折。可惜，最终至尊宝还是舍弃了紫霞，一心向佛。为了防止被紫霞骚扰，至尊宝于是躲藏了起来，紫霞找遍了天涯海角，也没有找到至尊宝。寻觅无果后，紫霞觉得至尊宝一定是离开了《大话西游》的时空，而去了其它时空，于是，紫霞开始用月光宝盒穿越时空的功能，开始在各个时空穿梭，寻找至尊宝的下落。”

　　郭襄一听，眼前顿时一亮，感觉在各个时空寻找爱人真的很浪漫，好奇地问：“那紫霞最终找到至尊宝了吗？”

　　林梅梅摇头：“没有。紫霞第一次使用月光宝盒后，她的灵魂离开了《大话西游》的时空，而穿越到《射雕英雄传》的时空。穿越之后，她的灵魂附身到了五岁的黄蓉身上，并和黄蓉的灵魂交织在一起，融为一体。”

　　“穿越到黄蓉身上后，紫霞发现《射雕英雄传》的时空并没有至尊宝，她于是第二次使用月光宝盒，离开了《射雕英雄传》的时空。由于紫霞的灵魂已经和黄蓉的灵魂缠绕在一起，变成一个整体，因此，当紫霞离开《射雕英雄传》的时空时，黄蓉的灵魂也一起被带走，陪紫霞一起穿越。”

　　“在离开《射雕英雄传》的时空后，紫霞和黄蓉的灵魂一起穿越到了《倚天屠龙记》的时空，并一起附身在年仅六岁的小昭身上，并与小昭的灵魂交织在一起，成为新的整体。这样一来，在小昭的身体里，就拥有紫霞、黄蓉、小昭三个灵魂，并且三个灵魂互相缠绕，互相融合。”

　　“在《倚天屠龙记》的时空里，紫霞依然没有找到至尊宝，于是，她第三次使用月光宝盒，离开了《倚天屠龙记》的时空。当紫霞离开时，黄蓉和小昭的灵魂由于和紫霞已经融为一体，于是也一起被带走。”

　　“离开《倚天屠龙记》的时空后，紫霞、黄蓉、小昭三个灵魂一起穿越到了《笑傲江湖》的时空，附身在年仅六岁任盈盈身上，并与任盈盈的灵魂交织在一起，四个灵魂又成了一个全新的整体。”

　　“在《笑傲江湖》的世界里，紫霞仍旧没有找到至尊宝，她于是第四次使用月光宝盒，离开了《笑傲江湖》的时空。而黄蓉、小昭、任盈盈的灵魂也被紫霞一起带走。”

　　“离开《笑傲江湖》的时空后，紫霞、黄蓉、小昭、任盈盈四个灵魂一起穿越到《天龙八部》的时空，附身在年仅五岁的王语嫣身上，并与王语嫣的灵魂交织在一起。于是，和紫霞的灵魂缠绕在一起的灵魂的数量达到了五个。”

　　“就这样，紫霞为了寻找至尊宝，于是利用月光宝盒的穿越功能，在各个不同的时空来回穿越。而她每穿越一次，就会从一个时空带走一个女子的灵魂，这些灵魂最终都与紫霞的灵魂交织在一起，融为一个整体。穿越的次数越多，紫霞身上灵魂的数量也就越多，就像雪球一般，越滚越大，不断增加。”

　　“正是因为如此，紫霞的灵魂里，于是有了黄蓉、小昭、任盈盈、王语嫣、郭襄、小青等多个女子的灵魂。”

　　听到这里，众人不由都愣住了，感觉此事真是不可思议，也没想到“多重灵魂穿越者”是以类似滚雪球一般的形式实现的。

　　郭襄忍不住好奇地问：“那紫霞灵魂里的灵魂到底有多少个呢？”

　　林梅梅摇头：“我也不知道。紫霞由于一直没找到至尊宝，于是不停地穿越，她穿越的次数多得数不清，与她交织在一起灵魂自然也多得数不清。不过，紫霞这个行为并没有无限持续下去，因为后来有一个人实在看不下去，决定动手制止她。这个制止紫霞穿越的人，就是她的姐姐——青霞仙子。”

　　“之前，我已经说过，紫霞和青霞被佛主卷在一起，变成日月神灯的灯芯，生生世世缠绕相系，永不分离。紫霞去哪，青霞就会跟着去哪。因此，当紫霞用月光宝盒在各个时空穿越时，青霞也被动地在各个时空穿越。紫霞穿越到哪，青霞就会跟着穿越到哪。”

　　“只是，在穿越时，青霞和紫霞并没有附身在同一个人的身体，而是分别附身在不同人的身体。”

　　“比如，当穿越到《射雕英雄传》的时空时，紫霞附身到黄蓉身上，而青霞则附身到梅超风身上。当穿越到《倚天屠龙记》的时空时，紫霞附身到小昭身上，青霞则附身到赵敏身上。当穿越到《笑傲江湖》的时空时，紫霞附身到任盈盈身上，青霞则附身到东方不败身上。当穿越到《天龙八部》的时空时，紫霞附身到王语嫣身上，青霞则附身到阿朱身上。”

　　“在穿越了多个时空后，紫霞的灵魂里缠绕着多个灵魂，而青霞的灵魂里同样缠绕着多个灵魂。”

　　“在紫霞的灵魂里，有黄蓉、小昭、任盈盈、王语嫣、郭襄、小青等多个灵魂；而青霞的灵魂里，则有梅超风、赵敏、东方不败、阿朱、小龙女、白娘子等多个灵魂。此时的紫霞和青霞，都已经变成两个灵魂的集合体。而每穿越一次时空，紫霞和青霞就会从该时空带走两个女子的灵魂。”

　　“紫霞为了寻找至尊宝，于是不停地穿越，但是青霞可不想陪她这么胡闹。在穿越了不知多少个时空后，青霞终于忍无可忍，主动和紫霞缠绕在一起，想阻止她再次使用月光宝盒穿越。于是，紫霞和青霞的灵魂便开始互相缠斗，展开激战。”

　　“由于紫霞和青霞的灵魂里都有许多的灵魂，因此，当她们两个灵魂缠在斗时，所有的灵魂于是全部缠在了一起，变成一个庞大的灵魂整体。”

　　“紫霞和青霞两人的法力相当，在缠斗时，原本难分胜负。只是，由于紫霞的灵魂里，有一个聂小倩的灵魂。而聂小倩是女鬼，精通《炼魂术》。于是，紫霞便通过聂小倩的《炼魂术》，直接将青霞炼制成一颗青色的魂丹。”

　　“被炼制成魂丹后，青霞百分之九十九以上的意识全部被消除了，几乎已经没有意识，她于是再也已经无法再与紫霞缠斗了。在把青霞炼制在魂丹后，紫霞再次使用月光宝盒进行穿越，而这一次，她穿越到了21世纪的世界，并附身在白洋村一个年仅六岁的小女孩身上。”

　　“由于紫霞和青霞在缠斗时，所有的灵魂已经缠在紫霞灵魂里，因此，紫霞身上所有的灵魂也都穿越到了白洋村那个小女孩身上。正是因为如此，小女孩身上拥有非常多来自其它时空的穿越者的灵魂，成了一名多重灵魂穿越者。”

　　“穿越到小女孩身上后，紫霞依然没有在21世纪的世界里找到至尊宝。紫霞原本还想继续用月光宝盒进行穿越，不过，她最终没能成功。因为在她穿越之前，她身上的聂小倩的灵魂也不想看紫霞继续这么疯狂下去，于是抢先施展《炼魂术》，也将紫霞的灵魂炼制成一颗紫色的魂丹，让紫霞也失去了大部分的意识。”

　　“由于聂小倩将紫霞炼制成了魂丹，于是紫霞从此再也没有用月光宝盒进行穿越，而一直停留在小女孩的体内，其它灵魂自然也一样。”

　　停了一下，林梅梅对众人说道，“现在你们应该知道，为什么白洋村山脚的那个小女孩的体内会有那么多女子的灵魂了吧？”

　　听到这里，客厅里的所有脸上都挂满诧异的神情。

　　郭襄大眼睛眨了眨，问道：“这么说，我小时候也穿越到小女孩身上过？”

　　林梅梅点头：“对！黄蓉、小昭、任盈盈、王语嫣、郭襄、赵敏、梅超风、东方不败、阿朱、小龙女、白娘子等等，在座的每个人，都曾经穿越到小女孩身上。”

　　小昭眼珠一转，好奇地问：“那后来聂小倩怎么样了？”

　　在小女孩身上的灵魂，年龄都比较小，其中，黄蓉、小昭、任盈盈、赵敏、小龙女、东方不败、阿朱、白娘子、梅超风等人都是五到九岁，都比较懵懂无知。

　　唯一的例外，便是聂小倩。因为她既然懂得《炼魂术》，说明已经变成鬼魂，年龄至少有十七八岁，应该有成年人的心智。

　　“聂小倩在把紫霞炼制成魂丹后，她究竟怎么样了，我也不知道。”林梅梅解释道，“不过，青霞的命运我倒是十分了解。青霞虽然被紫霞炼制成魂丹，但是她和紫霞依然是无法割离的。在紫霞穿越到白洋村的小女孩身上后，青霞也穿越到了21世纪的时空，并附身到另外一名姓林的小女孩的身上。只是，由于青霞已经被炼制成魂丹，没有什么意识，因此，那名姓林的小女孩并没有什么感觉，并不知道自己身体里有青霞仙子的灵魂。”

　　顿了一下，林梅梅指了指小龙女手中紫色盒子，解释道，“而这个盒子，就是紫霞仙子当初用来时空穿越的月光宝盒。”

　　唐晓生心中一震，这个紫色盒子确实是在白洋村山脚捡到的，难道它真是月光宝盒？

　　思虑片刻后，唐晓生心中有了一些疑问，于是问林梅梅：“这个紫色盒子是在小女孩死后，我才从白洋村山脚的一处草丛捡到的。那个草丛我去过无数次，每天上学都会经过，可是，从来没发现这个盒子。这说明这个盒子是在小女孩死后，才突然出现在草丛里的，这又是为什么？”

　　林梅梅摇头：“月光宝盒为什么会出现在白洋村山脚，我也不清楚。不过，肯定的是，这个紫色盒子肯定是月光宝盒！”

　　郭襄好奇地问：“林姐姐，你为什么这么肯定呢？对了，你为什么知道紫霞仙子的这些事呢？”

　　“对啊，这么离奇的事，你怎么会一清二楚？”小昭也十分不解。

　　林梅梅缓了缓，说道：“原因很简单，因为我就是青霞仙子。”

　　※※※

　　ps：有个小问题提一下。

　　本章的内容中，有一个设定：所有穿越到小女孩身上的灵魂，除了聂小倩外，其它的灵魂都只有五到九岁，年龄都很小。比如，小龙女七岁，郭襄五岁，小黄蓉五岁，梅超风八岁之类的。

　　细心的书友，可能就会发现这里一个BUG。比如，小龙女的年龄比郭襄要大近二十岁，如果小龙女穿越到小女孩身上时，只有七岁，那么郭襄肯定还没出生，五岁的郭襄似乎不可能被紫霞带到小女孩身上。类似的情况，还有梅超风和小黄蓉，前者的年龄也比后者大近二十岁，两人不可能同时都是儿童。

　　关于这个问题，可以这么理解。紫霞和青霞在各个时空来回穿越，而每个时空她们可能不只进入一次，可能进入两次，甚至更多。比如，《神雕侠侣》的世界，青霞和紫霞可能先后穿越了两次，在小龙女七岁时，穿越一次，先把小龙女的灵魂带走；到郭襄五岁时，青霞和紫霞再进入一次，把郭襄的灵魂带走。这样一来，七岁的小龙女和五岁的郭襄便先后被带走，她们两人就能够以年幼的状态同时出现在小女孩身上了。

　　当然，从本书的剧情来说，这个问题实际上完全不重要，没看明白以上解释的书友不必理会，这里只是顺便一提。


第408章 唐晓生的穿越计划

　　唐晓生没有想到小女孩身上之所以有那么多穿越者，原来是紫霞和青霞带去的。他更没想到，原来林梅梅的身体里竟然有青霞的灵魂。

　　实际上，连林梅梅自己也是刚刚才知道的。

　　因为青霞在二十年前穿越到林梅梅身上时，已经被紫霞用《炼魂术》炼制成魂丹。炼制成魂丹后，青霞已经基本没有了意识，因此，当青霞附身在林梅梅身上时，林梅梅完全感觉不到自己体内有穿越者的存在。

　　而林梅梅从小吃方便面时，就会接收到一些信息，其实就是因为她体内有青霞仙子的灵魂。

　　紫霞和青霞在如来佛祖捻在一起，变成日月神灯的灯芯，两人的灵魂缠绕相系数百年，已经是一个整体，不仅无法分离，而且心有灵犀。紫霞在做什么，想什么，青霞常常能够感应到，反过来也一样。即使两个灵魂相隔千里，这种感应依然不会失灵。

　　虽然青霞和紫霞已经都被炼制成魂丹，但是她们依然有微弱的意识。而就是这点微弱的意识，让紫霞和青霞在过去二十年里依然保持着心灵上的沟通。

　　在二十年前，已经变成魂丹的青霞附身在林梅梅身上，同样变成魂丹的紫霞则附身到小女孩身上。林梅梅住在京华市，后来又出国留学，而小女孩则一直被关在白洋村的山脚。紫霞和青霞两个灵魂虽然分隔两地，相距千里，但是她们对于彼此的经历却十分了解。

　　这其中的原因，便是因为紫霞和青霞有心灵感应的能力，能够相互传递彼此间的记忆信息。

　　如果紫霞和青霞没有被炼成魂丹，意识都处于常态，那么她们心灵感应的能力极强，彼此间传递记忆信息的速度也很快，在片刻之间，便可以知晓对方的大量信息。

　　但是，在紫霞和青霞两个灵魂都被炼成魂丹后，大部分意识已经被消除，意识异常微弱，心灵感应的能力于是也随之减弱，彼此间传递信息的速度自然也大大降低。

　　如果将正常意识下的紫霞和青霞传递信息的速度比做是1000M的光纤宽带的话，那么被炼成魂丹后的紫霞和青霞传递信息的速度，则相当于56K拨号上网的速度，甚至还不如。

　　正是因为传递信息速度太慢，在过去二十年里，紫霞和青霞之间虽然依然有心灵感应，但是青霞却几乎感觉不到，在平常时，并没觉得能够感应到紫霞的信息。

　　唯一特殊的情况，就是当青霞（林梅梅）吃方便面时，她才会明显地发觉自己接收到了来自紫霞的记忆信息。

　　之所以吃方便面时，青霞和紫霞之间的感应能力会突然增强，是因为在吃方便面时，她们的灵魂产生了共鸣。紫霞穿越到小女孩身上后，做得最多的一件事，就是吃了大量的方便面，因此，吃方便面成了炼制成魂丹后的紫霞最重要的记忆。

　　当青霞也吃方便面时，由于和紫霞做了同样的事，两人灵魂于是形成共鸣，从而拥有了更强的感应能力。于是，青霞要吃方便面时，才会不断接收到一些外来的信息，而这些信息全部都是紫霞的记忆。

　　附身在林梅梅身上的青霞吃了二十年的泡面，接收了大量紫霞的记忆。只是，紫霞的灵魂里还有大量其它时空的灵魂，比如，小龙女、黄蓉、赵敏、任盈盈、白娘子、小昭、王语嫣、东方不败、阿朱等等。

　　这么多来自不同时空的灵魂，她们所产生的信息，无疑十分混乱。于是，当青霞接收到这些信息后，用了近二十年的时间，慢慢拼凑信息碎片，才慢慢终于能够读懂信息中的部分含义。即使如此，她依然没能够完全读懂，因为她不知道这些信息之间的逻辑关系，也不知道这些信息与她的关系。

　　直到今天，当青霞看到小龙女手中的月光宝盒时，她的灵魂受到强烈地提醒，在猛然之间，她终于意识到自己就是青霞。在被炼制成魂丹的青霞，在二十年后的今天，她原本微弱得几乎不存在的意识，终于被唤醒了。

　　虽然只是唤醒了一小部分意识，但是青霞已经感觉到了自己的存在。与此同时，林梅梅也发觉到自己体内原来一直住着青霞的灵魂。

　　在青霞的意识被部分唤醒后，她才记起了自己当年和紫霞在各个时空穿越寻找至尊宝的事，也记得了为什么会有这么多灵魂交织在紫霞身上，并最终附身在白洋村小女孩身上。当想起这一切后，青霞终于能够读懂那些来自紫霞的信息。

　　当听青霞（林梅梅）讲述完整件事的来龙去脉后，众人都有点没缓过气来，没想到事情会如此复杂，而唐晓生愣了好一会。

　　这么多年来，他一直在查探有关小女孩的事。直到今天，他才终于知道为什么小女孩身上会有那么多穿越者的灵魂，也终于知道自己当年捡到的紫色盒子竟然是月光宝盒。

　　唯一令他觉得有点遗憾的是，青霞尽管记起了这么多事，但是她却依然不知道小女孩十二岁被淹死的那一天，究竟发生了什么事。对于小女孩十二岁发生的事，青霞的记忆同样十分模糊。

　　虽然不知道小女孩是如何被淹死的，不过，可以肯定的是，在小女孩被淹死后，她身上的所有灵魂都离开了她的身体，然后分别反穿越回各自原来的世界里。

　　在小女孩死后，小黄蓉和梅超风回到《射雕英雄传》的世界，郭襄和小龙女回到《神雕侠侣》的世界，阿朱和王语嫣回到《天龙八部》的世界，任盈盈和东方不败回到《笑傲江湖》的世界。

　　多数的灵魂都反穿越回自己的世界，唯一的例外，就是紫霞。

　　紫霞应该没有反穿越回《大话西游》的世界，而且，她应该还在21世纪的世界。因为青霞和紫霞是无法分离的，如果紫霞离开了21世纪的世界，青霞必然也会被带走。

　　而现在，青霞依然在林梅梅身体里，依然在21世纪，这说明紫霞也还没走。

　　很显然，如果现在能够找到紫霞，那么有关小女孩当年被淹死的事以及之后的事，应该都会一清二楚。

　　只是，紫霞此时到底身在何处，她是否还在小女孩身上，这都暂时不得而知，就连青霞现在也感应不到。

　　地球上的人口已经超过70亿，茫茫人海，要找到紫霞自然非常不容易。

　　不过，唐晓生却有了一个讨巧的办法，这个办法就是——时空穿越。

　　紫色的盒子已经被林梅梅鉴定是月光宝盒，既然是月光宝盒，那么就可以用它来进行时空穿越。如果利用月光宝盒的穿越功能，让唐晓生穿越到十四年前，即小女孩被淹死的那一年里，他便可以亲眼看看当年究竟发生了什么。

　　这样一来，不仅能够查明小女孩的真相，而且还可能找到紫霞的去向。

　　想到此处，唐晓生不由有点激动，缓了缓，便问梅超风：“超风，月光宝盒是穿越神器，它能够让我穿越到十四年前？”

　　林梅梅身上现在虽然有青霞、梅超风、林梅梅三个灵魂，但是青霞的意识只被唤醒一小部分而已，林梅梅身上的主意识依然是梅超风。因此，唐晓生依然将林梅梅当梅超风。

　　梅超风道：“当然可以。月光宝盒只要在有月光的夜晚，并配合月光宝盒的密语，便可以开启它的穿越功能，让人的灵魂穿越到其它时空。”

　　青霞曾经陪紫霞在多个时空来回穿越过无数次，她对于月光宝盒的使用办法于是十分清楚。

　　闻言，唐晓生心中大喜，如果真能够穿越到十四年前，即使什么都不做，只是回去看小女孩一眼，他觉得也值得，于是道：“既然可以，那么我想到回十四年的时空一趟。”

　　听他一说，客厅的所有美女不由一愣，小龙女柳眉微动，关切地问道：“过儿，你要穿越回十四年前？”

　　虽然她知道唐晓生是要回去查明小女孩的真相，但是一想到与唐晓生分别，小龙女心中还是有点不是滋味。除了小龙女外，赵敏、东方不败、任盈盈、白小小、小昭、梅超风等人其实也一样。

　　见众人似乎有点忧心忡忡的样子，唐晓生道：“你们放心吧，我只是回去查明真相，一旦查完了，我马上就反穿越回来。”

　　顿了一下，转过头，问梅超风，“超风，用月光宝盒来穿越，应该安全吧？会不会发生什么意外？比如，穿越到十四年后，我就回不来了？”

　　穿越毕竟是一件超现实的事，这么高难度的技术活，显然是有一定风险的，唐晓生觉得事先做些了解。

　　青霞曾经穿越过无数次，有极为丰富的穿越经验，对于穿越的风险和注意事项自然十分清楚，她于是说道：“月光宝盒是仙家之物，只要正确使用，不会发生任何意外。”

　　听她一说，唐晓生也就放心了，表态道：“既然如此，就用月光宝盒送我到十四年前。”


第409章 穿越前夕

　　唐晓生做出了决定，他想用月光宝盒回到十四年前，即小女孩被淹死的那一年。

　　穿越毕竟是件大事，出于谨慎，唐晓生于是决定好好准备一番，其中，主要是向青霞好好请教一下穿越时的注意事项，特别是月光宝盒的使用办法，务必得弄清楚，不能有任何闪失。

　　因为唐晓生回到十四年前后，他肯定还得用月光宝盒回来。

　　除了向青霞请教穿越问题外，唐晓生还分别和家中的所有美女谈心。因为她们得知唐晓生要进行时空穿越后，都有点舍不得，也十分担心。万一唐晓生出点意外，地球就会多出好几个美若天仙的寡妇。

　　特别是小龙女，在《神雕侠侣》的世界里，她就与杨过分分合合，倍受离别之苦，对于分别的事于是特别敏感。而唐晓生此次并不是离开京华市，而是穿越到十四年，这等于是去了另外一个世界，可谓是和小龙女天各一方。

　　想到这些，小龙女不免忧心忡忡，生怕唐晓生会一去不复返。

　　为了打消小龙女的顾虑，唐晓生于是特地找小龙女谈心。一方面是让她知道月光宝盒是宝物，穿越是十分安全的；另一方面则是答应她，无论如何，他会反穿越回来的。

　　听完之后，小龙女还是有点担忧，柔声问道：“过儿，你会去多久？”

　　唐晓生道：“只要查明真相，我马上就回来。”顿一下，给她解释道，“龙儿，放心，无论我去多久，其实对你们来说，都是一瞬间的事。”

　　此时，是2017年，唐晓生用月光宝盒让自己的灵魂穿越到十四年前的2003年后，无论他在2003年的时空停留多久，当他反穿越回来时，都将回到2017年，即回到他穿越前的时间原点。

　　因此，无论唐晓生穿越多久，在2017年的小龙女都会觉得只是一瞬间的事，她并没有时间思念唐晓生。

　　尽管如此，小龙女还是难以完全淡然，樱桃小嘴轻轻一抿，细声道：“过儿，我舍不得你走。”

　　唐晓生轻轻牵住她的小手，沉静地说道：“龙儿，放心，我没有走，更没有离开你。其实，我穿越到十四年前，只是去找童年时期的龙儿而已，并没有离开。”

　　听他一说，小龙女心中一动，忽然明白了过来。唐晓生穿越到十四年前，那么他应该会见到小女孩。而小女孩身上有众灵魂，其中，就是儿童时期的小龙女的灵魂。当时的小龙女，大约只有十二岁左右。

　　因此，唐晓生穿越之后，实际上是去找十二岁时的小龙女，依然和小龙女在一起，并没有分开。

　　想到这里，小龙女顿时觉得安心了一点，因为即使唐晓生万一回不来了，她也没有和唐晓生分离。

　　与小龙女的不安相比，唐晓生则显得有点兴奋，因为他很期待自己和十二岁时的小龙女见面，那时的龙儿会是什么样的呢？

　　除了小龙女外，小女孩身上的灵魂其实也都处于少女时期，无论是赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败，还是阿朱、小昭、郭襄、黄蓉，都只有十来岁。

　　一想到马上就要见到这么多活泼可爱的小萝莉，唐晓生心里甚是期待。当然，他也十分期待见到那个令他魂牵梦萦了十几年的小女孩。

　　这时，小龙女似乎想起了什么，柳眉一弯，特别叮嘱道，“过儿，穿越之后，你做任何事都要特别小心，否则，可能会改变历史的进程。”

　　小龙女的话，唐晓生听得很明白，她所说的情况，其实就是所谓的“蝴蝶效应”。

　　唐晓生回到十四年前后，如果他做出一些与原历史不相符后，那么就会改变历史进程，历史也就会变成另外一番模样。

　　如果历史被改变，当唐晓生重新回到2017年时，可能就会发现生活已经面目全非，他和小龙女、赵敏、东方不败等人关系可能也会因此被改变。

　　因此，如果想保留现有生活状态，唐晓生穿越之后，就不能做出太多改变历史的事。

　　过去五年里，小龙女和唐晓生一起经历了这么多事，虽然有苦涩，有艰辛，并不完美，但是她依然希望这些经历可以保存下来，不想改变。于是，她才希望唐晓生穿越后要小心行事，不要改变历史。

　　唐晓生自己当然也舍不得改变过去五年里他所经历的这些事，更舍不得他遇到的这些人，于是说道：“龙儿，你别担心，我穿越后，只会做一个旁观者，不会改变任何事。回来之后，我依然是我，而你也依然是你，我们还会像现在一样在一起。”

　　“嗯。”

　　小龙女轻轻点头，娇躯一倚，靠在唐晓生肩上。唐晓生右手一伸，轻轻搂着她柔软细腰，两人就这么静静依偎着。

　　唐晓生再过些日子就要穿越了，穿越之后，他不知道自己会遇到什么，什么时候可以回来，更不知道什么时候可以再抱小龙女一次。

　　※※※

　　之后的十几天里，唐晓生一直都在为穿越的事做着准备，小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、白小小、林梅梅等人也都纷纷为唐晓生献计献策，给了他不少建议和帮助。

　　很快地，时间来到2017年6月9日。

　　在当天，正好是农历五月十五日，是月圆之夜，月光极盛。而月光宝盒的在使用时，需要有月光的辅助。因此，月圆之夜是使用月光宝盒的上佳选择。

　　而经过十几天的折腾，唐晓生觉得自己已经准备充足，于是打算就在晚上用月光宝盒穿越到十四年前。

　　※※※

　　PS：为了不破坏书友阅读时的代入感，本书至今没有明确地提过书里的故事所发生的年份时间。不过，剧情发展到里，不得不提一下时间的问题了，否则，穿越之后，剧情看着容易混乱。

　　本书开篇时，故事发生的时间为2012年。而写到这里，故事里的时间已经过去了五年，因此，此时故事的时间已经是2017年。


第410章 月光宝盒密语

　　2017年6月9日，深夜。

　　佳缘小区，家中阳台。

　　经过十几天的准备，唐晓生决定今晚便用月光宝盒穿越到十四年前，去查明有关小女孩的事。在吃过晚饭后，家中的所有人都聚到阳台上，想一起目送唐晓生离开。

　　今晚是农历五月十五，是月圆之夜，在阳台上，皎洁的月光已经在地面上铺上了一层轻柔的雪白色。

　　虽然所有人都早有思想准备，也知道穿越的事，但是真正到分别的这一刻，每个人还是不禁有点不舍。

　　“过儿，照顾好自己。”小龙女如水眼眸中微微闪了闪，柔声道。

　　“无忌，万事小心。”赵敏叮嘱道。

　　“如果遇到什么危险，就先回来，不要逞强。”东方不败提醒道。

　　“大哥哥，记得早点回来。”

　　“无忌哥哥，你一定要加油。”

　　“冲哥，一路顺风。”

　　“唐大哥，千万保重。”

　　“官人，我们会在这里一直等你的。”

　　……

　　听着众美女发自肺腑的告别，再看着她们充满不舍的眼神，唐晓生心里也不太好受，这离别的时刻总是让人不免有些多愁善感。

　　本来，唐晓生也想过是否带着小龙女、赵敏、东方不败、王语嫣、郭襄、小昭、白小小、任盈盈等人一起集体穿越，大家共同回到十四年的时空。

　　只是，仔细一考虑，他最终否定了这个想法。

　　因为这个月光宝盒与周星驰版《大话西游》中的月光宝盒不一样，它只能让人的灵魂穿越，而不能让肉身穿越。在穿越之后，穿越者的灵魂都会附身到别人身上，至于会穿越到谁身上，这便很难预料了。

　　这样一来，如果小龙女、赵敏、东方不败、王语嫣等人也陪着唐晓生一起穿越，那么穿越之后，他们会附身在谁身上根本不知道，到时，大家被分散开，要重新聚在一起便比较麻烦。

　　更重要的是，这么多人一起穿越，由于外来者太多，很容易做出改变历史进程的事，而这是所有人都不愿意看到的结果。

　　因此，考虑到这些因素后，唐晓生决定自己独自一人穿越。

　　虽然所有人都不喜欢离别，但是此次离别其实是为了更好的重合。在众美女一一告别后，晚上十一点多，唐晓生便决定动身了。

　　“过儿，月光宝盒。”小龙女双手将月光宝盒递给唐晓生。

　　唐晓生缓缓接过月光宝盒，双手握住月牙状的盒子的两个牙尖，朝前走了一步，将宝盒对着夜空中圆月，让盒子沐浴在晶莹的月光之中。

　　在过去十几天里，唐晓生已经向林梅梅（青霞）学会了月光宝盒的使用办法。

　　使用月光宝盒，最主要的两个条件：一个是要有月光，另一个就是有月光宝盒的密语。

　　月光是提供穿越能量的来源，而密语则是开启月光宝盒的钥匙。

　　在电影《大话西游》里，月光宝盒的密语便是“般若波罗蜜”。在电影中，至尊宝就是用这句密语启动月光宝盒，反复进行穿越。

　　不过，此时唐晓生手中的月光宝盒的密语，却不是“般若波罗蜜”。实际上，这个月光宝盒的密语以前也是“般若波罗蜜”，只是后来被紫霞仙子改了。

　　月光宝盒的密语，就跟密码箱的密码一样，是可以进行修改的。只是，月光宝盒密语的修改方式，并不像密码箱修改密码那样去操作，而是月光宝盒的主人用意念去进行修改密语。

　　月光宝盒是盘丝大仙的宝物，而所谓盘丝大仙，实际上是就是紫霞仙子。因此，修改月光宝盒密语的人是紫霞。

　　紫霞仙子在和至尊宝恋爱时，至尊宝曾经对紫霞仙子说过一段十分感人的言语。至尊宝说的这段言语，便是——

　　“曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年！”

　　至尊宝这段声情并茂的表白，让紫霞仙子感动不已，并深深地刻在她心里。即使后来至尊宝离她而去，紫霞仙子也无法忘掉至尊宝说的每一个字。

　　后来，紫霞仙子于是将至尊宝的这段表白设置成月光宝盒的密语，要开启月光宝盒，只能先说一遍这段密语。

　　紫霞仙子修改月光宝盒密语的事，外人是不可能知道的，毕竟这是她自己的宝物，不会轻易让别人使用。

　　不过，青霞和紫霞心有灵犀，不分彼此，加上她们两人曾经一起穿越过无数次，因此，青霞对于月光宝盒的密语自然是一清二楚。

　　而在数天前，青霞（林梅梅）便将这个密语告诉了唐晓生。

　　既然有了月光，又有了密语，那么使用月光宝盒穿越的事便水到渠成了。

　　唐晓生稍下了定神，双手持着月光宝盒，微微抬起头，望着幽蓝夜空中的明月，蕴酿了一下感情，缓缓说出月光宝盒的密语：“曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年！”

　　他刚说完，林梅梅、小龙女、东方不败、王语嫣、赵敏等人不约而同朝月光宝盒望去。

　　在正常情况下，一旦说完密语，月光宝盒就马上开启，然后不断吸收月光之能，发出耀眼的紫色光芒，并在一瞬间将唐晓生的灵魂飞离这个时空，进行时空穿越。

　　只是，众人看了好一会月光宝盒，却没有发现任何动静，月光宝盒没有开启，更没有发出耀眼的紫色光芒。

　　至于唐晓生，他的灵魂也没有穿越。

　　“怎么回事？”

　　在发现自己依然在家中阳台上，唐晓生眉头不由一皱，转过头问林梅梅，“我怎么没有穿越？”

　　见到这一幕，林梅梅也怔了怔，脸上露出疑惑之色。

　　“大哥哥，会不会是月光宝盒的密语不对呢？”郭襄提醒道。

　　“不可能，这就是月光宝盒的密语。”林梅梅答道。她体内的青霞曾经和紫霞用这个密语穿越过无数次，怎么可能会记错呢？

　　如果密语没有记错，为什么没有穿越呢？

　　“难道是我刚刚说错了？”唐晓生自言自语道。紫霞设置的这个密语有上百字，这么长的密语，一不小心还是有可能说错的。

　　想到这里，唐晓生于是道：“这样吧，我再说一次。”

　　林梅梅其实觉得唐晓生刚刚并没有说错密语，但是眼下的情况，也只好让他再试一次。

　　唐晓生依然双手持着月光宝盒，凝了凝神，片刻后，再次富有感情地说出密语：“曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年！”

　　安静。

　　整个阳台一片安静。

　　所有人都屏住呼吸，目不转睛地盯着唐晓生以及他手中的月光宝盒，心怀忐忑地等待着唐晓生成功穿越。

　　可惜，和之前一样，唐晓生依然没有穿越，月光宝盒也没有任何变化。

　　唐晓生眉头不由一紧，反复看了看手中的紫色盒子，怀疑道：“这个月光宝盒不会是假的吧？”

　　“不可能，这个肯定是月光宝盒。”林梅梅万分肯定地说道，“月光宝盒我见过好几百次，不可能认错的。”

　　“如果月光宝盒是真的，密语又没有错，为什么还是无法穿越呢？”唐晓生不解地说道。

　　对此，林梅梅也是一脸迷惑，不知道究竟是哪个环节出现了问题。

　　虽然接连两次尝试均以失败告终，但是唐晓生并没有就此放弃，之后，他依然一遍又一遍地反复说着那一段长达百字的密语。

　　从深夜十一点一直到凌晨两点，唐晓生将密语说了上百遍。结果，令人大失所望，他依旧没能穿越。

　　经过这么一折腾，唐晓生不由有点心灰意冷。即使是拍电影背台词时，他也没有这么费劲过。尝试了这么久，却没有成功，唐晓生料想这个月光宝盒恐怕是赝品，或许根本没办法让人穿越。

　　就在唐晓生准备放弃时，这时，他口袋中的手机忽然震动了起来，应该是有人打来了电话。手机开始震动后，手机的来电铃声也响了起来。

　　而唐晓生手机来电铃声，他自己录制的一段独白：“曾经有一包美味的方便面摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对那包方便面说三个字：我泡你。如果非要在这包方便面上加一种配料的话，我希望是一根香肠！”

　　嗡！！！

　　就在这段手机铃声响完一遍后，唐晓生吃惊地发现，他手中月光宝盒竟然突然剧烈地震动了起来，在周围月光的照耀下，哗的一声，月光宝盒的表面陡然发出极为刺眼的紫色光芒。

　　唐晓生还没来得及回过神来，他的身躯已经完全被笼罩在紫色光芒之中，紧接着，他只觉得有一股不可思议的强大能量袭来，在一瞬间，便将他的灵魂从身体里飞速抽离。

　　转眼之间，唐晓生眼前已经是一片漆黑，不知道自己究竟身处何地。

　　还来不及多想，渐渐地，唐晓生便失去了意识……

　　……


第411章 穿越回二十年前

　　当唐晓生再次恢复意识时，吃惊地发现自己穿越了。在月光宝盒的作用下，他的灵魂离开了2017年的时空，来到了一个新的时空。

　　他之所以知道自己穿越了，是因为发现自己的身体不同了。他发觉自己的背有点驼，双手长满茧子，脸上尽是皱纹，皮肤黝黑，身上则穿着满是补丁的灰色衣裳。看到自己新的身体，唐晓生便意识到自己的灵魂附身到一个老人身上。

　　当他仔细分辨一番这个老人的容貌后，意外地发现，这个老人竟然就是白洋村的田伯。

　　原来，唐晓生穿越到了田伯身上。

　　月光宝盒让唐晓生的灵魂穿越到了田伯身上，并与田伯的灵魂融合在一起。

　　在普通的情况下，当魂穿后，由于两种灵魂记忆的相互交织，会出现长达六个月的神经错乱期。

　　不过，唐晓生穿越到田伯身上后，却没有发生神经错乱，因为他是用月光宝盒穿越的。当穿越后，他的灵魂已经和田伯的灵魂完全融合，于是不会出现任何精神错乱的症状。这也算是月光宝盒的神奇地方之一。

　　更神奇的是，唐晓生穿越到田伯后，发现月光宝盒也跟着穿越了过来，就拿在田伯的手中。有了这个月光宝盒，唐晓生随时可以再反穿越回去。

　　回想自己的这一次穿越的过程，唐晓生十分疑惑。

　　之前，他站在阳台上反复念了上百遍青霞教他的月光宝盒的密语，可惜，都没能成功穿越。万万没想到，当他的手机铃音响了之后，竟然出人意料地穿越了。

　　仔细一想，唐晓生不禁有点纳闷了，难道他自己录制的有关方便面的手机铃音，竟然是月光宝盒的密语？

　　对于这个问题，唐晓生暂时没有答案，而他此刻也没心思考虑这个问题，因为他更想知道自己此时究竟身处何地，什么年代。

　　唐晓生微微凝了凝神，朝四下扫了扫，发现自己正站在一条水泥马路旁，在马路两边，有不少人在摆摊，有卖菜的，有卖鸡的，有卖棉花糖，也有给人补鞋的……总之，行行色色的商贩应有尽有。

　　商贩们的穿着都十分朴素，装扮也显得土里土气，看着就是乡下人。

　　而在马路上，行车不少，不过，多数都是自行车，有老式的凤凰牌的车子，也有三轮车。偶尔，也能看到一两辆拖拉机开过，引擎声十分吵闹，黑色尾气也特别难闻。

　　看到这里，唐晓生已经认出来了，此地是洪星镇，距离他家乡白洋村仅有几公里远。

　　“咦？”

　　这时，唐晓生不经意间，看到前方马上的中央，挂着一条红色横幅，在横幅上，赫然由着几个大字——“热烈庆祝香港回归祖国！”

　　“香港回归？”

　　看到这个横幅后，唐晓生眉头不由一紧，香港是在1997年回归祖国的，难道此时是1997年？

　　想到这里，唐晓生马上读取自己身体里田伯的记忆，结果，从田伯的记忆中得知，今天是1997年10月24日。

　　“我穿越到1997年？”

　　发现这一切后，唐晓生愣了愣。按他原来的计划，应该是穿越到小女孩被淹死的那一年，即2003年。不知出于什么缘故，他现在却已经穿越到了1997年，比预期的时间整整早了六年时间。

　　唐晓生此次穿越，最重要的目的就是想看小女孩被淹死那年发生了什么事。结果，现在他到了1997年，距离小女孩被淹死还有六年，如果在这里干等下去，岂不是还得等六年？

　　想到这里，唐晓生脑海里马上产生了一个念头：马上返回2017年，然后重新再穿越一次，希望可以穿越到2003年。

　　不过，仔细一想，又觉得既然好不容易来一趟，就这么回去实在有点太浪费，毕竟这可是时空穿越，千载难逢的机遇，可遇不可求。

　　既来之，则安之。

　　在考虑了片刻后，唐晓生决定先1997年的时空呆两天，就当是旅游。两天后，再回去也不迟。

　　更重要的是，他现在也很想去看看白洋村的那个小女孩。

　　唐晓生出生了1990年，因此，1997年时，小唐晓生7岁，而唐晓生正是在七岁时和小女孩相遇的。

　　（PS：现在有两个唐晓生了。一个是七岁的唐晓生，一个是穿越到田伯身上的唐晓生。为了防止称呼混乱，七岁的唐晓生就用“小唐晓生”来叙述，而穿越到田伯身上的唐晓生，则用“唐晓生”来称呼）

　　换句话说，此时的小唐晓生，正好上小学一年级，而此时的小女孩，也已经被关在白洋村山脚的屋子里。

　　唐晓生已经有十几年没有见过小女孩的，现在既然来了，他于是决定马上前往白洋村一趟，去看望一下年仅六岁的小女孩。

　　田伯是白洋村的村民，一直都住在白洋村，他今天是因为有事才到洪星镇来。此时，田伯的事已经忙完了，因此，可以返回白洋村了。

　　在回白洋村前，唐晓生特地在洪星镇的一家小型食品店里，买了十包宏发方便面。因为白洋村是个贫困村，根本没有地方买到方便面，唐晓生又习惯吃方便面，只能从洪星镇带几包回去。

　　买完方便面后，唐晓生便搭了一辆拖拉机，赶往白洋村。两个小时后，终于抵达了目的地。

　　当走进白洋村时，唐晓生心里顿时百感交集，时光一下子倒流了二十年，重新看到二十年前的家乡，不由有点恍惚之感，感觉像是在做梦。

　　不过，虽然时光相差了二十年，白洋村实际也没有太大的变化，2017年和1997年的白洋村在整体布局上并没有根本性的改变。

　　回到白洋村后，唐晓生首先回到自己的家，看望了一下自己二十年前的父母。只是，他现在用的是田伯的身体，唐父和唐母只以为来看望他们的人是田伯。

　　在唐家，唐晓生并没有见到七岁的小唐晓生，据唐父介绍，小唐晓生已经去上学了。此时已经下午一点多，确实差不多该去学校了。

　　在拜访完父母后，唐晓生离开了唐家，前往白洋村山脚的那间屋子，想去看看小女孩。


第412章 唐晓生的重大发现

　　白洋村，山脚。

　　唐晓生在山间小路缓步走着，一边朝北的方向走着，一边欣赏着沿路的风景。这条小路是他小时候上学时走的，现在漫步其中，却另有一番感触。

　　不多时，唐晓生便已经走到小路中途中的一个湖边，那个小女孩被淹死的湖。

　　“嗯？”

　　当来到湖边时，唐晓生看见在有个小男孩正在湖里玩，小男孩只有七岁左右，身上的衣服脱得精光，一边在湖里游泳，一边在捞鱼。

　　这个七岁的小男孩，正是儿童时期的唐晓生。唐晓生小时候经常到这个湖里游泳和捉鱼。

　　看到小唐晓生在湖里玩得不亦乐乎，站在湖边的唐晓生也不由笑了笑，这种以旁观者的身份看见童年的自己的感觉，真是妙不可言。

　　“晓生，你还敢在湖里捞鱼？再不上学，马上就迟到了！”

　　这时，唐晓生（田伯）朝湖里的小唐晓生喊道。

　　听到田伯的声音，小唐晓生呵呵一笑，马上游到湖边，穿上衣服，然后背起书包，对田伯说道：“田伯伯，我上学去了。”

　　“赶紧去，万一迟到了，小心你爸揍你！”唐晓生（田伯）道。

　　小唐晓生挠挠头，朝田伯挥了挥手后，转身就跑，匆匆沿着小路朝北的方向飞速奔去。

　　跑了几分钟后，小唐晓生便经过了小女孩所住的屋子。此时的小唐晓生还没有和小女孩说过话，他于是并没有停下脚步，而是继续匆匆朝学校的方向跑去。毕竟，他马上就要迟到了。

　　小唐晓生去上学后，没一会，唐晓生（田伯）也来到屋子附近。

　　不过，唐晓生并没有靠近屋子，去见小女孩，而只是站在屋子南面约百米的一处草丛里，远远地观望着屋子里的小女孩。因为从1997年到2003年期间，田伯几乎没有和小女孩接触过，唐晓生现在附身在田伯身上，如果现在以田伯的身份去见小女孩，这等于是做了改变历史的事。

　　而一旦做了改变历史的事，那么原本的历史也就不复存在，这种结果可不是唐晓生愿意看到的。因为他还想回到2017年，和小龙女、赵敏、王语嫣等人重聚。如果他现在改变了历史，当他返回2017年时，可能小龙女、赵敏、王语嫣等人的情况也会被改变，甚至不存在。

　　因此，唐晓生此次穿越到1997年的时空，只是以旁观者的身份来调查小女孩的事，而不是来改变历史，更不是来改变小女孩的命运的。

　　“呜……呜……呜……”

　　唐晓生正藏于草丛里想着，这时，忽然听到一阵女孩的哭声。他仔细一分辨，才发觉哭声是从小女孩的屋子传来的。

　　是小女孩在哭！

　　听到哭声，唐晓生心中一动。自从他第一次见到小女孩后，就觉得小女孩特别可怜，小小年纪，就被关在这么一个鬼地方。正是出于对小女孩的怜爱，他在小时候才会天天去陪她。

　　现在，再次听到小女孩的哭声，唐晓生依然觉得不好受，很想靠近屋子，安慰一下她。

　　但是，他知道自己不能这么做。因为他担心一旦接近小女孩，可能会对历史进程有一些影响。

　　“呜……呜……呜……”

　　尽管小女孩哭个不停，唐晓生还是继续躲在草丛里，没有去安抚她。

　　“呜……呜……呜……”

　　唐晓生本以为小女孩只要哭一会，应该就会自己停下来。结果，她越哭越大声，越大声越哭，不知不觉中，已经连续哭了两个小时。她的嗓子已经哭得有点沙哑了，可是，哭声依然没有止住。

　　看她的架势，似乎完全就没想停下来的意思。

　　唐晓生的心也不是铁做的，听小女孩哭得这么久，而且哭得如此凄惨，他终于有点按捺不住，想上前陪她说说话。

　　不过，唐晓生并不想以田伯的身份接近小女孩，而是想用《易容术》改变一下田伯的容貌，再接近小女孩。

　　做完决定后，唐晓生便回到田伯的家中，然后用家中面粉、淀粉、蜂蜜等材料，对自己进行易容。在经过十多分钟的努力，他便将田伯的样子变成一个七十多岁的老奶奶的模样。

　　易容成老奶奶后，唐晓生重新回到白洋村山脚的那间屋子，此时，屋子里的小女孩依然哭泣不止。

　　微微定了定神，唐晓生（老奶奶）以蹒跚的脚步走到屋子南面的窗口，朝屋子望去，看到小女孩正坐在地上陶陶大哭。

　　唐晓生清咳了两声嗓子，以老奶奶的语气问道：“小闺女，怎么哭了？”

　　听到说话声，小女孩哭声顿时停止，小脑袋转了过来，见窗口有人，小手一撑，马上爬起，跑到窗口。她一双水汪汪的大眼睛早已哭得通红，小手抹了抹眼角，看了看唐晓生，发现自己不认识眼前这个“老奶奶”，小嘴张了张，稚声问：“你是谁？”

　　“我是老奶奶。”唐晓生转口问道，“你为什么哭了？”

　　小女孩眼大眼睛眨了眨，小铃铛般的小琼鼻一皱，撅着小嘴道：“我饿啦！”

　　“饿了？”唐晓生透过窗口，朝屋子里瞄了瞄，发现里面除了木桌、木椅、木床外，几乎一无所有。

　　咕噜咕噜！

　　这时，小女孩小肚子突然一阵翻腾，咕咕叫了起来。

　　看来，她是真饿了。

　　小女孩细嫩的小手摸了摸自己的小肚皮，抬起头，用她小鹿般纯洁的眼睛看着唐晓生，那眼神仿佛在问：老奶奶，你有吃的吗？

　　唐晓生身上别的没有，但是吃的还真有。刚刚，他从洪星镇买了十包方便面，就顺便在口袋里塞了两包。现在看到小女孩如饥似渴的神情，唐晓生犹豫了一下，掏了掏口袋，取了两包方便面，递给小女孩：“呐，这两包给你。”

　　小女孩炯炯有神地大眼睛闪了闪，瞄了几眼方便面，好奇地稚声问：“这是什么？”

　　“这是方便面，给你吃的。”唐晓生道。

　　“方便面？”小女孩接过方便面，在小手里翻来覆去地看了好一会，小脸蛋露出疑惑之色，似乎不知道这玩意儿怎么吃。

　　见状，唐晓生于是拿起一包方便面，先将面饼捏碎，再拆开包装，然后从包装袋中取出一小撮面饼，放在嘴里细嚼起来。

　　小女孩十分聪明，看完他的操作后，依葫芦画瓢，小手也伸进包装袋中，取出一点方便面，放进小嘴里，嘎嘣嘎嘣地嚼了起来，吃得津津有味，时不时小嘴还吧唧两声。

　　“好吃吗？”唐晓生好奇地问道。

　　“好吃。”小女孩连连点头，马上伸手取了一小撮面饼放进嘴里。

　　就在小女孩吃方便面的时候，唐晓生也没有闲着，他双目凝视着小女孩，暗中施展出《九阴真经》中的《移魂大法》，想给小女孩进行催眠，询问一下她的身份。

　　《移魂大法》只对心志不坚的人才有效，而小女孩年纪尚幼，基本没多少心志，不多时，她便被唐晓生成功催眠了，精神状态变得有点恍惚。

　　小女孩中了《移魂大法》，唐晓生轻声问道：“小妹妹，告诉我，你叫什么名字？”

　　“嗯？”

　　小女孩小柳眉一弯，似乎这个问题对她来说有点困难，想了好一会后，小嘴张了张，稚声道：“我……我叫蓉儿！”

　　“不！我不叫蓉儿，我叫小昭呢！”

　　“我才不是小昭，我是任盈盈，爹爹常常叫我盈盈。”

　　“不，我不是盈盈，我是龙儿，师父说我叫小龙女。”

　　“大胆，我才不是小龙女，我是绍敏郡主！父王都叫我敏敏呢！”

　　……

　　在唐晓生问完后，小女孩开始不断自言自语，不断做出回答，一回答完后，马上又否定自己的结论。

　　“我是阿朱！我才不是阿朱！我叫晴芳！我不叫晴芳，我叫襄儿！我不是襄儿！我是梅若华呢！我是白小小！我才不是白小小呢！……”

　　片刻后，小女孩说话的速度越来越快，仿佛是在自己与自己争吵一般，叽叽喳喳，吵个没完没了。

　　由于吵得太凶，小女孩的脸蛋渐渐露出痛苦的神情，仿佛这些争吵让她十分难受。

　　见到这里，唐晓生便基本明白了情况。小女孩身体里果然有许多灵魂，这些灵魂都只有五到九岁，当听到唐晓生的问话后，于是争先恐后地回答。由于她们回答的不一样，于是吵了起来，而小女孩作为这些灵魂的载体，自然成了这场争吵的战场。

　　唐晓生施展《移魂大法》的目的，本来就是为了确定小女孩身上是否真有许多穿越者的灵魂。既然现在已经查明真相，他也可以收手了，于是马上解除《移魂大法》。

　　在帮小女孩解除《移魂大法》后，唐晓生便悄然离开了屋子，藏到附近的草丛里。他不想与小女孩有过多的接触，因为接触得越多，可能对导致小女孩的命运就会有所改变。

　　“咦？”

　　小女孩醒来后，朝窗口四下看了看，在发现“老奶奶”已经不见了后，顿时有点失望。在窗口呆了一会后，小女孩回到房间里，坐在椅子上继续吃方便面。

　　两个小时后。

　　不知不觉中，太阳已经落到西边的山头，夜幕快要降临了。

　　“呜……呜……呜……”

　　这时，屋子里忽然又传来了小女孩的哭声。

　　“怎么又哭了？”

　　躺在屋子附近草丛的唐晓生心中暗道，正准备起身去一探究竟。只是，当他正准备站起身来时，忽然发现前方有个小男孩正抱着一个书包，正飞速地朝这个方向跑来。

　　这个小男孩只有七岁左右，他正是小唐晓生。小唐晓生已经放学了，正赶着回家。

　　“咦？”

　　当小唐晓生从屋子朝南的窗口跑过时，听见了屋子里小女孩的哭声，顿时停下脚步，然后跑到窗口边上，朝屋子里看了看，稚声道：“你怎么哭了？”

　　听到窗口又有人说话后，小女孩眼前顿时一亮，感觉好神奇，自己只要一哭，就有人出现在窗口。看到小唐晓生后，小女孩马上跑到窗口，小手不停抹着眼角，说道：“没有人陪我玩。”

　　小唐晓生想了想，道：“你不要哭，我陪你玩，行吗？”

　　小女孩大眼睛眨了眨，点点头：“行！”说完，眼珠一转，想起了什么，小手一伸，递出一包方便面，说道，“给你吃。”

　　小唐晓生瞄了瞄方便面，皱起眉头：“这是什么东西？”

　　小女孩认真地解释：“这叫方便面，给你吃的。”

　　“哦。”小唐晓生从来没见过方便面，于是好奇地吃了起来。

　　“好吃吗？”小女孩稚声问。

　　“好吃。”小唐晓生连连点头，他从来没吃过这么好吃的食物，好奇地问，“你怎么有这种方便面呢？我家怎么没有？”

　　小女孩撅起小嘴，答道：“方便面是一个老奶奶给我的。”

　　“老奶奶？哦。”小唐晓生也没有多想，继续狼吞虎咽地吃方便面。

　　当一包方便面吃完时，太阳早已落山，天色马上就要黑了。

　　小唐晓生看了看天色，对小女孩说道：“我该回家了。”

　　听他说要走，小女孩小细眉微蹙，似乎有点失落，问：“你明天还会来吗？”

　　“会，我明天上学时，就来陪你玩。”小唐晓生保证道。

　　“你一定要记得来。”小女孩认真地叮嘱道。

　　“好。我要走了，不然我爸会打我的。明天见。”说完，小唐晓生便抱着书包，继续马不停蹄地往家里赶。他如果回家晚了，唐父会认为他又去湖里游泳或捞鱼了，到时，肯定又得挨一阵痛揍。

　　当小唐晓生离开后，一直藏在屋子附近草丛的大唐晓生却眉头紧锁，愣在原地，一脸诧异的神情。因为他忽然发现一个诡异的问题，这个问题是关于小女孩方便面来源的问题。

　　从小时候起，唐晓生就一直有一个疑问：小女孩屋子里的方便面是从哪来的？

　　当时，唐晓生也亲口问过小女孩，小女孩告诉他，这些方便面是一个“老奶奶”给她的。可是，唐晓生自始至终也没有见过小女孩口中的这个“老奶奶”，对她说的话也半信半疑。

　　就在刚刚，当看到小唐晓生和小女孩对话的一幕后，唐晓生忽然吃惊地发现，小女孩口中的那个“老奶奶”，原来就是唐晓生自己。小女孩所吃的方便面，也是唐晓生提供的。因为“老奶奶”是唐晓生用易容术假扮的。

　　这样一来，唐晓生不禁有了一个十分怪异的想法。

　　之前，他觉得自己穿越到1997年的时空后，是一个外来客，由于担心自己的行为会改变历史进程，于是准备只做个旁观者，尽量不参与任何事。

　　只是，他现在却突然发现，自己似乎也是这段历史进程的参与者，因为他就是小女孩口中的“老奶奶”，是为小女孩提供了整整六年方便面的“老奶奶”。

　　唐晓生本来只打算在1997年的时空呆两天就走，但是从现在的情况来看，他恐怕是不能离开了。因为他既然是这段历史进程的参与者，他一旦离开了，就会导致历史被改变。

　　比如，唐晓生现在需要扮演“老奶奶”的角色，每天为小女孩提供方便面。如果唐晓生选择离开这个时空，等于“老奶奶”消失了，那么就没有人给小女孩提供方便面。

　　如果没人给小女孩提供方便面，小女孩就不会和小唐晓生一起吃方便面，小唐晓生也不会喜欢上吃方便面，长大后，更不会对方便面上瘾。换句话说，小女孩和小唐晓生的命运都将被改变。

　　如果小唐晓生的命运改变了，那么当唐晓生反穿越回2017年时，他将看到一个与他穿越前不同的世界。他可能不再是功夫明星，可能不住在佳缘小区，甚至可能不会遇到小龙女、赵敏、任盈盈等穿越者。

　　总之，他的生活会发生一些改变。

　　这种结果可不是唐晓生愿意看到的，而唯一能够避免出现这个结果的办法，只能是他留下来，留在1997年的世界，老老实实地完成他应该完成的事，因为他是这段历史的参与者。

　　现在的唐晓生，需要保证1997年到2017年期间，在这20年里，所有应该发生在事情，都按时发生。而这些应该发生的事中，有些是需要唐晓生去参与。没有他的参与，一些本应该发生的事，可能会没发生。

　　比如，他必须每天假扮成“老奶奶”给小女孩送方便面。

　　因此，唐晓生现在必须留在1997年的时空，完成他所有应该完成的事，确保历史按原轨道进行，直到时间来到2017年为止。

　　想到这里，唐晓生忽然想起小龙女前些天给他提过田伯去世的事。

　　田伯在2017年5月24日死于心脏病，而唐晓生现在正好附身在田伯身上。唐晓生于是猜测，他只有等到2017年5月24日，等田伯死了之后，他才可以反穿越回2017年6月9日。

　　换句话说，唐晓生需要在这个时空呆20年时间。


第413章 外面的世界

　　1997年10月24日，深夜十二点。

　　白洋村，山脚。

　　唐晓生独自一个平躺山脚的一处草丛里，这个草丛距离小女孩的屋子有约五十米远。在这个山脚，除了小女孩外，方圆数百米内都是田地或草丛或墓地，根本没有人居住。

　　让年仅六岁的小女孩独自一人呆在这个鬼地方过夜，实在有点残忍了，唐晓生于是决定晚上就睡在草丛里，留下来陪她。

　　此时的唐晓生当然有能力将小女孩从屋子里救出来，只是他不能这么做。因为他一旦将小女孩从屋子救出来，就会改变小女孩的命运，从而改变小唐晓生的命运以及整个历史的进程。

　　因此，唐晓生不能做原本历史进程没有发生过的事，同时，他也不能不做原本历史进程中应该发生的事。

　　今天是唐晓生穿越到1997年时空的第一天，他本来只是准备在这里玩两天就用月光宝盒穿越回去。不过，他今天吃惊的发现自己也是这段历史的参与者之一，他根本不能离开，而必须留下来做完他应该做的事，保证历史按原轨进行。

　　如此一来，唐晓生必须呆在1997年的时空，直到时间走到2017年为止。换句话说，他必须呆在这里20年。

　　只有在20年后，他完成了自己所有该完成的事，才可以回2017年的时间。

　　“呼——”

　　想到必须再过20年才能回去，才能与小龙女、赵敏、东方不败、黄蓉、任盈盈等人团聚，唐晓生不由轻轻地叹了口气。

　　20年，7000多个日夜，这是何等漫长的等待？何况，这等待之中还夹杂着思念之苦。

　　值得庆幸的是，虽然身边没有了小龙女、赵敏、东方不败、小黄蓉的陪伴，但是至少还有个小女孩。

　　小女孩今晚在吃了一包方便面后，便独自在屋里的床上睡觉。小女孩虽然睡了，但是唐晓生却依然无法入眠。他今天才刚穿越到这里，重新见到二十年前的小女孩，心里思绪万千，如何能够睡得着。

　　实际上，即使睡得着觉，也不能睡，因为他必须保护小女孩的安全，确保小女孩会一直呆在屋子里，从而确保历史没有被改变。

　　一夜无话。

　　第二天，唐晓生在给小女孩送去五包方便面后，便先行离开了白洋村，再次前往洪星镇。他现在已经是需要不断给小女孩提供方便面和食物的“老奶奶”，因此，需要到镇里采购这些食品。

　　到了洪星镇后，唐晓生先是买了两大箱的方便面和若干食物。在购物期间，他无意路过一间小型吉它专卖店，顺便买了一把木吉它。

　　他现在每天晚上都要在山脚屋子附近的草丛里陪伴小女孩，夜生活有点无聊，因此，他才决定买把吉它，晚上无聊时可以弹唱几句，至少可以解解闷。

　　下午一点多时，唐晓生带着食品和吉它回到白洋村，然后又继续潜伏在山脚屋子附近暗中观察小女孩的一举一动，确保她的安全。

　　和昨天一样，年仅七岁的小唐晓生，在放学后依然会来找小女孩玩，两个小屁孩又是一边聊天，一边吃方便面。直到夕阳落山后，小唐晓生才离开。

　　小唐晓生离开后，又一个夜晚降临了。

　　深夜十二点。

　　和昨晚一样，小女孩仍然是独自在屋子的床上睡觉，而唐晓生同样是躺在屋外的草丛里，身旁则放着一把今晚刚买的木吉它。

　　夜色朦胧，晚风轻拂。

　　深夜的山脚一片安静，偶尔有清凉的山风吹过，不由令人觉得神清气爽，倍感舒适。

　　过去十几年里，唐晓生一直在京华市打拼，每天都有忙不完的事，特别是遇到小龙女、赵敏等穿越者后，生活里乱七八糟的事接二连三的出现，难得有半刻清闲。

　　如今，他躺在山脚这个远离喧嚣的草丛里，心里多了几分平静和轻松。

　　“呜——呜——呜——”

　　正想着，这时，忽然听见草丛的北方传来了一阵女孩哭泣的声音。一听哭声，唐晓生便知道是小女孩惊醒了。

　　“她怎么又哭了？”

　　唐晓生从草丛上坐起，眉头微皱，他已经放了十几方便面和若干食物在屋子里，小女孩不可能会被饿着，她怎么哭了呢？

　　仔细一想，才发觉或许她之所以哭，并非因为饿了，而是因为害怕。在这荒无人烟的偏僻之地，被关在黑不溜秋的屋子里，任何人都会心生恐惧，何况是一个年仅六岁的小孩子。

　　“怎么办呢？”

　　听到小女孩的哭声不止，唐晓生心中暗自寻思着。

　　这时，他脑海里忽然想起东方不败照顾女儿唐小雨的情景。自从唐小雨出生后，每当她半夜哭醒时，东方不败就会给唐小雨唱歌，哄她睡觉。而听到歌声后，唐小雨也常常很快能够睡着。

　　现在听到小女孩的哭声，唐晓生很自然便想起自己也唱首歌哄哄她，或许听到歌声后，她就能够重新入梦。

　　想到这里，唐晓生决定试一试，于是拿起放在身旁的木吉它，准备弹奏一曲。他学习弹奏吉它的时间只有几个月时间，技术相当业余。到目前为止，弹得比较熟练的歌曲仅有两首。

　　一首是齐秦的《外面的世界》，一首是羽泉的《一生只为你》。

　　唐晓生在吉它抱在胸前，决定先弹奏《外面的世界》，微微定了定神，左手按住和弦，右手指尖开始轻轻地拨弄起吉他琴弦，优美的旋律便从指间缓缓流淌而出。

　　歌曲的前奏过后，他开始跟着吉他伴奏，轻声唱起《外面的世界》：

　　“在很久很久以前，你拥有我，我拥有你。在很久很久以前，你离开我，去远空翱翔。”

　　“外面的世界很精彩，外面的世界很无奈。当你觉得外面的世界很精彩，我会在这里衷心的祝福你。”

　　“每当夕阳西沉的时候，我总是在这里盼望你。天空中虽然飘着雨，我依然等待你的归期。”

　　……

　　婉转的歌声从山脚的草丛里徐徐传出，伴着幽幽山风，在山脚的空中飘荡着。唐晓生的歌声虽然谈不上多么动听优美，但是在拍摄《新白娘子传奇》时，他曾经学过一段时间的声乐，因此，唱歌水平还算过得去。

　　“咦？”

　　在屋子里的小女孩原本哭得正起劲呢，这时，忽然听到唐晓生的歌声，小柳眉不由一弯，注意力全被歌声吸引住了。

　　啪！啪！啪！

　　听到歌声后，小女孩小手抹了抹眼角，马上跑下床，光着两只白嫩的小脚丫，三步并成两步飞奔至屋子的窗口，大眼睛忽闪忽闪的，充满地好奇地朝窗外瞄了瞄，想看看是谁在唱歌呢。

　　可惜，窗外黑乎乎一大片，什么都看不见，只有《外面的世界》的歌声在山脚轻响着。

　　虽然什么都看不见，但是小女孩还是静静地趴在窗口，津津有味地听着。

　　在这个山脚，晚上一直都十分安静，静得吓人，正是因为屋子太安静了，小女孩醒来后才会害怕得陶陶大哭。而当听到有歌声传来后，小女孩顿时停止了哭泣，因为有歌声的陪伴，令她觉得自己好像不是一个人。

　　小女孩是第一次听到吉它弹唱，觉得十分新奇，于是听得十分入迷。

　　虽然唐晓生自始至终只弹奏一曲《外面的世界》，单曲循环反复弹唱，但是小女孩还是一直倚在窗口，一脸新奇的听着。

　　大约听了一个多小时后，小女孩终于是困了，小嘴张了张，接连打了几个哈欠，然后便转身离开窗口，重新跑到屋里的床上，然后平躺了下来。

　　伴着唐晓生的歌声，不知不觉中，小女孩终于又一次睡着了。

　　在小女孩入睡后，唐晓生轻步来到屋子的窗口，朝屋里看了看。此时的小女孩正静静地躺在床上，一脸恬静，细嫩的小脸颊上露出两个浅浅的小酒窝，甚是可爱。樱桃般的小嘴微抿着，偶尔嘴角还会调皮地轻轻上扬，也不知道是做着什么美梦呢。

　　看到小女孩终于消停了，唐晓生稍稍松口气，心里暗叹：带孩子果然是辛苦。

　　※※※

　　之后的日子里，唐晓生几乎每天都做着同样的事。

　　每天，他都要先以田伯的身份到田里耕种，然后，再用易容术伪装成“老奶奶”，为小女孩送食物，其中，送得最多的食物便是方便面。

　　到了晚上，他都要潜伏在山脚屋子的草丛里，一直暗中守着小女孩。而当小女孩半夜惊醒时，他又要为她吉它弹唱一曲《外面的世界》或《一生只为你》。

　　唐晓生每天的生活都十分有规律，而小唐晓生的生活也同样很有规律。每天上学或放学时，小唐晓生都会来陪小女孩，风雨无阻。

　　日子一天接着一天过去，很快地，1997年过去了，新的一年开始了。

　　在与小女孩相处了两个多月后，唐晓生对于小女孩的情况有了更多的了解。

　　他曾经暗中用《移魂大法》催眠小女孩，以查探身上的灵魂，发现她体内有小龙女、小黄蓉、郭襄、小昭、任盈盈、王语嫣、东方不败、阿朱、梅超风等从穿越者的灵魂，但是令他奇怪的是，却没有紫霞和聂小倩的灵魂。

　　紫霞的灵魂已经被聂小倩用《炼魂术》炼制成魂丹，早已失去意识，唐晓生用《移魂大法》检查不到紫霞灵魂的存在感，这倒不奇怪。

　　只是，聂小倩的灵魂为什么也检查不到呢？

　　对此，唐晓生寻思了好一阵子，至今没有答案。

　　而在1998年1月31日当天，唐晓生有了一件新的事要做，他想要到县城一趟，准备为小女孩买一台电视机。之所以要买电视机，是因为必须买。

　　唐晓生记得，在他小时候刚遇到小女孩时，小女孩的屋子里并没有电视机。直到1998年2月1日当天，屋子才突然多出一台14寸的黑白电视机。

　　唐晓生曾经问过小女孩，这台电视机是哪来的，小女孩当时回答，那台电视机是一位“老奶奶”送她的，而且送电视机的“老奶奶”和送方便面的“老奶奶”是同一个人。

　　而唐晓生现在已经知道了，这个送方便面的“老奶奶”正是他自己，因此，他自然也得继续执行“老奶奶”的义务，为小女孩送电视机。

　　只有买了电视机，小女孩和小唐晓生才会开始玩假扮剧中角色的游戏。也只有这样，才能保证历史按原轨道进行。


第414章 靖哥哥，我教你打狗棒法

　　直到现在，唐晓生才忽然发现，作为一个穿越者有多么麻烦。为了防止将来穿越回2017年的时空时，历史没有被改变，他现在必须又当爹又当妈地照顾好小女孩。

　　除了每天为小女孩送食物和守护她外，他现在还得再为她买台电视机。

　　更要命的是，唐晓生买的这台电视机，还得和历史中的那一台是同一台才行。

　　还好，唐晓生对此早有准备。在两个月前，他就已经开始到洪星镇上寻觅，逛遍了镇上所有卖电视机的商店，想找到那一台被放在小女孩屋子里14寸黑白电视机。

　　工夫不负有心人。

　　在十几天前，唐晓生就找到了他要的电视机。之所以这么顺利，一方面是因为这台14寸的黑白电视机他小时候观看了整整六年，十分熟悉，另一方面是因为整个洪星镇上总共只有两家卖电器的商店。

　　找到这台电视机后，1998年1月31日当天，唐晓生便将电视机买了下来，带回白洋村。当天晚上十一点多，他便将电视机放到小女孩的屋子里，并安置好天线。

　　唐晓生之所以选择在晚上安装电视，是因为白天时，八岁的小唐晓生会来找小女孩玩，唐晓生必须避开他。在唐晓生小时候，从来没有见过小女孩口中的“老奶奶”。

　　在安装电视的过程中，并不太顺利，因为小女孩屋子的门口有一只大狼狗守着，只要有人一靠近，就是狂吠不止。唐晓生心里其实也挺纳闷了，这条大狼狗到底是从哪来的？为什么老是守着小女孩呢？

　　由于有大狼狗再三阻挠，无奈之下，唐晓生只好用赵敏曾经教过他的施毒术，用迷昏药将大狼狗给迷昏了，然后再悄然进入屋子。

　　经过一夜的折腾，电视机总算安装完毕。

　　第二天，小女孩和小唐晓生的生活里便多了一项乐趣——看电视。每天放学或上学时，只要一经过这间屋子，小唐晓生都会趴在窗口和小女孩一起观看电视。

　　几天后，电视台里便开始播放1983版的武侠剧《射雕英雄传》，小女孩和小唐晓生都被剧中的情节和人物深深吸引了。在电视剧播出后，在小女孩的提议下，两人开始玩起过家家的游戏，假扮起剧中的角色。小女孩假扮黄蓉，而小唐晓生假扮郭靖。

　　在玩游戏的过程中，小女孩和小唐晓生都玩得不亦乐乎，觉得这个游戏十分有趣。唯一让小唐晓生感到郁闷的是，小女孩总是说他假扮的郭靖不像。为此，小唐晓生心里开始暗暗寻思着如何假扮郭靖的事，即使在上课时，他脑海里也在琢磨这件事。

　　也是从这个时候开始，如何成为一名优秀的演员的念头，开始在小唐晓生幼小的心灵里扎下根。

　　日子一天接着一天流逝，转眼之间，三个多月过去了，时间已经来到1998年5月4日。

　　傍晚。

　　白洋村，山脚的屋子。

　　“靖哥哥，你真是笨！”小女孩小嘴一撇，稚声对站在窗口的小唐晓生抱怨道，“你演的郭靖和电视里一点都不像。”

　　小唐晓生可不服气，反驳道：“谁说我演得不像？电视上的郭靖本来就笨，我现在也笨，这说明我演得像。”

　　小女孩想了想，道：“电视上的靖哥哥还会《降龙十八掌》呢，你会吗？”

　　小唐晓生摇了摇头，道：“我不会。”

　　“所以你笨！”小女孩再次说道。

　　小唐晓生一听这话，感觉有点伤自尊了，对小女孩说道：“蓉儿，既然你觉得我笨，我先回家了。”

　　听他说要回家，小女孩有点着急了，嘟着小嘴，赶紧讨好道：“靖哥哥，你不要走，好不好？我不再说你笨了。”

　　小唐晓生心里其实也想和小女孩一起玩，听到她的恳求后，顿时改变了主意，道：“好，我不走。”

　　“靖哥哥，你真好，嘻嘻。”小女孩小脸蛋顿时露出喜色，然后又从屋子里拿来一包方便面“贿赂”小唐晓生，两人又开始一边吃方便面，一边聊天。

　　“靖哥哥，我想到屋子外面跟你一起玩。”小女孩小琼鼻一皱，忽然认真地说道。她一直被关在屋子里，十分向往屋子外的生活。

　　小唐晓生道：“蓉儿，你的屋子门口有一只大狼狗呢，我打不过它。”

　　屋子门口的狼狗，身子比小唐晓生的身体都要高大，小唐晓生哪里敢招惹它。

　　小女孩眼珠一转，稚声道：“靖哥哥，你不用怕，我教你一套《打狗棒法》，你就可以打败这只大狼狗了。”

　　“《打狗棒法》？”

　　“嗯。”

　　说完，小女孩让小唐晓生帮她找来一根小树枝，然后她小手握住树枝，在空中胡乱挥动了几下她所谓的《打狗棒法》。

　　小女孩的身体里虽然有小黄蓉的灵魂，但是小黄蓉此时也才六岁，哪里会《打狗棒法》，她耍的这套“打狗棒法”，其实是她自己随便乱挥的。

　　“靖哥哥，我的《打狗棒法》你学会了吗？”在挥动了一分钟小树枝后，小女孩用炯炯有神的大眼睛望着小唐晓生，认真地问道。

　　“我学会了。”小唐晓生点头道。

　　“靖哥哥，那你现在就用《打狗棒法》把大狼狗赶跑，好不好？”小女孩将手中的树枝递给小唐晓生，嘟着小嘴恳求道。

　　小唐晓生虽然只有八岁，但是他也知道小女孩这套《打狗棒法》是不可能打败大狼狗的。

　　不过，此时的小唐晓生已经有了一定的表演意识，他觉得自己现在既然在假扮郭靖，而郭靖又比较笨，肯定会试着用小树枝去赶跑大狼狗的。

　　想到这里，小唐晓生于是道：“蓉儿，我现在就去帮你把大狼狗赶走。”

　　“嗯，靖哥哥，加油！”

　　于是，小唐晓生手握着小树枝，小心翼翼地朝屋子门口的大狼狗走去，深深吸了口气，对狗说道：“大狼狗，我要救蓉儿出来，你如果敢挡路，我就用《打狗棒法》打你！”

　　“汪！汪！汪！”

　　听到声音，大狼狗猛地从地上站起，对着小唐晓生大叫几声，怒目圆睁，始终站在屋子的门口，丝毫没有退让的意思。

　　唐晓生微微定了定神，手持树枝，心怀忐忑地朝前走了几步。他此时的一举一动，小女孩可都看在眼里，他可不想再被小女孩说他假扮的郭靖不像。

　　“汪！汪！！汪！！！”

　　看到小唐晓生一步步靠近，大狼狗可不是吃素的，顿时狂叫不止，片刻，后腿一蹬，噌的一声，忽然直接扑了过来。

　　见状，小唐晓生脸色大惊，手忙脚乱地乱挥舞着手中的小树枝，朝大狼狗打去。

　　喀嚓！

　　一声脆响，手中的小树枝竟然从折断，掉落在地！

　　打到这里，小唐晓生眉头一紧，知道自己大势已去，来不及多想，转身撒腿就跑，沿着小路朝南拼命飞奔，一边跑，一边大声喊着救命。

　　而大狼狗可没就此罢休，一直就跟在他身后，紧追不舍，眼看就要咬住小唐晓生的屁股。

　　“靖哥哥真笨，嘻嘻！”

　　看到小唐晓生被追的一幕后，小女孩不但没有为他担心，反而有点幸灾乐祸，似乎觉得这事很好玩，兴致勃勃地目送着小唐晓生狼狈离开。

　　直到小唐晓生消失在视野时，小女孩小柳眉不由一弯，突然有了一些失落，因为她发现小唐晓生一走，她又得自己一个人玩了。

　　小女孩和小唐晓生发生的这些事，都在一直躲藏于草丛里的唐晓生（田伯）看得一清二楚。

　　看完之后，唐晓生心里稍稍松口气。因为他小时候也经历过被狗追咬的事，而今天这件事再次发生，这说明目前历史依然没有被改变。

　　唐晓生现在最重要的任务，就是要保证不改变历史。

　　当然，除此之外，他还有一件事要特别小心，就是要好好活着。他现在附身在田伯身上，而田伯今年已经68岁了。这么高的年龄，如果一不小心，随时可能丧命。如果田伯过早死亡，那么唐晓生也就会随之在这段历史中消失，这样一来，历史肯定会有一些改变。

　　按照原历史，田伯是死于十九年后，即2017年5月24日。如果一切顺利的话，唐晓生（田伯）应该也能够活到那一天。

　　但是，俗话说，不怕一万，就怕万一。事关重大，唐晓生也不敢大意。何况，据他了解，田伯有心脏病，一不小心就可能出事。

　　为了保证田伯能够更长寿，唐晓生不仅在生活饮食和习惯上十分注意，而且每天都花一些时间来修炼《九阳神功》等内功心法，帮田伯打通全身经脉，增强身体的体质。

　　深夜。

　　“所谓他强由他强，清风拂山冈。一动无有不动。动当动若江河，所谓他横任他横，明月照大江……”

　　小女孩已经在屋子里睡着了，唐晓生由盘坐于屋外的草丛里，双目微闭，心里默念着《九阳神功》的心法口诀，体中暗不断运转起九阳真气……


第415章 紫霞苏醒

　　自从穿越之后，唐晓生每天都密切关注着小女孩和小唐晓生的一举一动，生怕他们的行为有所改变。

　　幸运的是，生活一直按着历史的原轨道进行。

　　自从有了电视机后，小女孩和小唐晓生开始玩起假扮角色的游戏，几乎每看完一部电视剧，他们就会一起假扮剧中的角色。

　　※※※

　　在观看《新白娘子传奇》的日子里。

　　“官人，你怕蛇吗？”小女孩学着白娘子的口气，认真地问道。

　　小唐晓生点点头：“怕。”

　　小女孩俏脸微沉，似乎对这个回答不太满意的样子，撅着小嘴问：“如果我将来变成蛇了，官人还会来陪我玩吗？”

　　小唐晓生想了想，道：“如果你是像白娘子一样的蛇，我就不怕了。”

　　小女孩心中大喜，道：“我就是白娘子呢！”

　　※※※

　　在观看《神雕侠侣》的日子里。

　　小唐晓生和小女孩都倚在窗口，一个在屋外，一个在屋里，两人学着杨过和小龙女结婚的场景，开始拜天地。

　　为了让这个游戏更逼真，小唐晓生还从家里偷偷找来一块红布，作为小女孩的红色盖头。在盖上红盖头后，小女孩和小唐晓生两人手牵着手，学着电视上的剧情，开始拜堂成亲。

　　一拜天地，二拜祖师，夫妻对拜。

　　拜完堂后，小唐晓生轻轻掀起小女孩的盖头，轻轻拉住她的小手，望着她，学着杨过的语气，用略显稚嫩的声音郑重地说道：“龙儿，无论未来发生什么，我今生今世只有你一个妻子，只会与你结婚。”

　　小女孩微微一笑，点点头：“嗯。”

　　※※※

　　在观看《倚天屠龙记》的日子里。

　　“无忌哥哥，我饿了，你的红薯烤熟了吗？”小女孩趴在窗口，嘟着小嘴说道。

　　而在窗外的空地上，小唐晓生用捡来的树枝燃起一个篝火，正烤着红薯。过去几年里，小唐晓生一直吃小女孩的方便面，他今天于是偷偷从家里拿出几块红薯，准备烤给小女孩吃，算是礼尚往来。

　　“敏敏，你再等一会，红薯马上就熟了。”小唐晓生学着张无忌的语气说道。

　　“你快点嘛，我都快饿扁了。”小女孩稚声催促道，一副绍敏郡主的架势。

　　小唐晓生挠挠头，道：“敏敏，不如你先吃方便面，一会再吃红薯。”

　　“不嘛，我就想吃无忌哥哥烤的红薯。”小女孩倔强地说道。

　　……

　　从《射雕英雄传》到《新白娘子传奇》，从《神雕侠侣》到《笑傲江湖》，从《天龙八部》到《倚天屠龙记》，在所有假扮角色的游戏中，小女孩和小唐晓生每天都玩得不亦乐乎。

　　更重要的是，他们的生活也没有发生任何变化，所有原历史应该发生的事，都照常发生。

　　对此，唐晓生（田伯）颇为欣慰，因为这意味着历史并没有因为他的穿越而发生改变。

　　不过，有一个问题却令他十分疑惑。在小女孩身上，确实存在着郭襄、小昭、任盈盈、白娘子等人的灵魂，为什么她们几人对于自己的小时候的这段穿越经历会毫无印象呢？

　　关于这个问题，唐晓生百思不得其解，一直暗中查探着，从1997年开始，一直查到2002年，整整五年的时间。

　　可惜，一无所获。

　　不知不觉中，五年过去了，转眼之间，时间已经来到2003年。

　　2003年，这是非比寻常的一年，因为小女孩就是在这一年夏天被淹死的。

　　更奇怪的是，穿越到小女孩身上的穿越者，对于从小女孩1997年到2002岁期间所发生的事，都有一定的印象。唯独有关小女孩2003年的事，她们却一无所知。

　　唐晓生于是暗中猜想，2003年肯定发生了什么特别的事。

　　于是，从2003年新年开始的第一天起，唐晓生便十分谨慎地做着每件事，并暗中观察着小女孩的所有举动。

　　只是，小女孩的表现似乎没什么异常，依然是和小唐晓生一起看影视剧，一起玩游戏。

　　唯一有点区别的是，小女孩和小唐晓生一起吃方便面的机会变少了，因为她房间里的方便面变少了。

　　2003年初，传染性非典型肺炎SARS病毒开始肆虐全球，夺走不少人的生命，人人自危。很不巧的，在洪星镇上，就有两人感染的SARS病毒。

　　出于安全考虑，唐晓生于是没有再到洪星镇购物，生怕一不小心中招，感染病毒。虽然他每天修炼内功心法，增强田伯的体质，但是田伯已经七十多岁高龄，无论如何修炼，身体抵抗力都不会太好。

　　为了以防万一，唐晓生于是一直呆在白洋村，没有外出。

　　正是因为他没有外出，而在白洋村又买不到方便面，于是小女孩的屋子里自然没有多少方便面。在那些日子里，小唐晓生在找小女孩玩时，常常会吃不到方便面。

　　不过，小唐晓生和小女孩已经在一起玩了五年多，他去找小女孩玩早就不是因为方便面。每天上学放学时，他依然会去陪小女孩。

　　日子依然一天接着一天流逝，一切如常，直到2003年7月24日，即小女孩被淹死三天以前。

　　当时的小唐晓生已经十三岁，而小女孩也已经十二岁，两人相处了六年光阴，对于彼此都产生了懵懂的好感。

　　当天早上，已经放暑假的小唐晓生一大早便来到山脚的屋子，见到了小女孩。此时的小唐晓生，已经考上高中，在九月份就要县城里上学，这意味着他将离开白洋村。

　　小女孩也知道小唐晓生要到县城上学的事，心里也很不开心，因为这样一来，她将和小唐晓生分别，再也没有人陪她玩。

　　两人见面的时间越来越少了，于是也特别珍惜。在当天上午，他们又一起倚在窗口观看影视剧，而观看的影视剧，正好是周星驰版的《大话西游》。

　　在看完《大话西游》后，小女孩和往常一样，对小唐晓生说道：“我们再玩假扮角色的游戏，好不好？你假扮至尊宝，我假扮紫霞仙子。”

　　小唐晓生挠了挠头，拒绝道：“我不喜欢假扮猴子。”

　　小女孩道：“可是，我喜欢看你假扮猴子，一定很好玩。”说完，小手一掏，取出一包方便面，引诱道，“你扮完至尊宝后，我请你吃方便面。”

　　小唐晓生虽然喜欢吃方便面，但是还是坚持自己的立场，坚定地说道：“我真的不想扮猴子。”

　　一听这话，小女孩撇撇小嘴，马上将手里的方便面揣回口袋里，稚声道：“你不扮至尊宝，我就不请你吃方便面了，哼！”

　　说完，把小脸蛋转向一旁，似乎很生气的样子。

　　见状，小唐晓生愣了一会，他可不想惹小女孩不开心。虽然他还是不喜欢假扮猴子，但是为了哄小女孩，他在犹豫了片刻后，终于对小女孩妥协道：“紫霞，我错了。”

　　小女孩一听，知道他是答应扮至尊宝了，小柳眉轻挑，稚声问：“你哪里错了呢？”

　　小唐晓生酝酿了一下感情，深情地望着小女孩，然后学着《大话西游》中，至尊宝向紫霞表白时的语气，对小女孩说道：“曾经有一包美味的方便面摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对那包方便面说三个字：我泡你。如果非要在这包方便面上加一种配料的话，我希望是一根香肠！”

　　“噗！！”

　　听完小唐晓生的表白，小女孩噗哧一声，顿时笑开了花，抿嘴道，“至尊宝才不是这么说的呢！至尊宝是说，曾经有一份真诚的爱情摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间……”

　　说到此处，话音便止住。

　　小女孩小柳眉一紧，忽然想起了什么，瞬间怔在原地。在她的脑海里，在猛然之间，有大量的信息涌入，只觉得头痛欲裂，十分难受。

　　“紫霞，你怎么了？”见她情况有点反常，小唐晓生马上关切地问道。

　　小女孩没有说话，只是双手轻捂着头，努力感受着脑海中出现的信息。

　　片刻后，一切终于重新平静了下来。

　　小女孩微微凝了凝神，仔细读取着脑海中的信息，眉头不由一皱，心中骇然：“我……我是紫霞？”

　　在小女孩的体内，一直都有紫霞的灵魂。只是紫霞由于被聂小倩炼成魂丹，百分之九十九以上的意识已经被消除，几乎没有存在感可言。

　　直到刚刚，当听完小唐晓生的那一段告白后，已经变成魂丹的紫霞的灵魂忽然被重新唤醒，恢复了一小部分的意识。

　　小唐晓生的告白之所以有如此神奇的功效，并不是因为小唐晓生，而是因为这段告白。对于紫霞来说，至尊宝那一段声情并茂的告白，早已深深地刻印在她心里，是她一生都无法忘怀的记忆。

　　正是因为如此刻骨铭心的经历，当紫霞在沉睡六年后重新听到这段告白后，突然苏醒了过来，恢复了部分意识。

　　紫霞苏醒后，很快便想起了自己的身份，知道自己为何会在小女孩身上，也知道是小唐晓生的那一段表白唤醒了她。

　　缓了缓，紫霞（小女孩）对小唐晓生说道：“至尊宝，后天晚上你记得一定要来找我，我会告诉你一个大秘密。”

　　小唐晓生好奇地问：“什么大秘密？”

　　紫霞摇头，道：“后天晚上我再告诉你，你记得一定要来找我。”

　　小唐晓生觉得小女孩似乎突然变得有点奇怪，不过，小女孩一直都很奇怪，他于是也没有在意，只是点头答应道：“好。”


第416章 紫霞的决定

　　由于小唐晓生不经意间说的那一段台词，已经整整沉睡了五年的紫霞的灵魂终于重新苏醒过来。

　　紫霞苏醒后，小女孩的多数行为基本由紫霞掌握，因为紫霞才是小女孩体内的主灵魂。虽然小女孩体内有许多灵魂，但是其它灵魂都只有十来岁，心志不坚，意识薄弱，很容易被掌控。

　　而紫霞在《大话西游》的世界里已经修行数千年，她的灵魂远比其它灵魂要强大得多，于是能够控制其它的灵魂，成为小女孩身体里的主灵魂。

　　苏醒之后的紫霞，脑海里的第一个念头，就是要利用月光宝盒离开21世纪的世界，继续到其它时空寻找至尊宝。

　　不过，在离开之前，她需要先潜心修炼几天，让自己的整个灵魂彻底苏醒过来，恢复所有的意识。

　　于是，在7月24日到7月27日的三天时间里，紫霞一直都在白洋村山脚的屋子里闭关修炼，并准备在7月27日当晚，用月光宝盒离开21世纪的世界。

　　正是因为她决定在7月27日当晚穿越走，于是特地约年仅十三岁的小唐晓生在当晚来见她。一方面，紫霞是想将自己是穿越者的事告诉小唐晓生，另一方面，是想和小唐晓生告别。

　　除此之外，紫霞也要对小唐晓生道个谢。因为如果没有小唐晓生，她也不会重新苏醒过来。

　　可惜，紫霞没有料到，在7月27日当晚，竟然下起暴雨。

　　7月27日，深夜。

　　白洋村山脚的屋子里，一只红色蜡烛正燃着。

　　“今晚的雨下得这么大，唐晓生应该不会来了吧？”

　　紫霞（小女孩）望着窗外的瓢泼大雨，听着震耳欲聋的雷鸣声，心里暗自寻思着。她原本计划今晚穿越，只是计划赶不上变化，今晚下起了雨，根本没有月光，月光宝盒也无法使用。

　　就在紫霞在屋子里耐心地等待着时，在屋子几十米外的草丛里，则潜伏着一个七十多岁的老人。这个老人，自然就是穿越到田伯身上的唐晓生。

　　唐晓生心里很清楚，今晚就是小女孩被淹死的日子，过去十几年里，他对于这天晚上发生的事一直耿耿于怀，不知道期间究竟发生了什么事。

　　而今天，他终于又回到这里，可以亲眼目睹今晚发生的一切，他自然不愿意放过。尽管今晚雨下得特别大，但是他依然一动不动地藏在草丛里，观察着屋里的小女孩的一举一动。

　　沙！沙！沙！

　　正想着，这时，忽然传来了一阵急促的脚步声。

　　草丛里的唐晓生微微凝了凝神，循声望去，在山脚的小路上，隐隐可见有一个弱小的身影冒着暴雨，正飞速跑来。虽然此时已经深夜，光线昏暗，但是唐晓生还是分辨出来了，这个在雨中飞奔的弱小身影，正是十三岁的小唐晓生。

　　“他怎么来了？”

　　看到这一幕后，草丛里的唐晓生眉头不由一紧，心里疑惑不已。他明明记得，自己十三岁那年的7月27日晚上，由于下暴雨，于是没来找小女孩。

　　可是，为什么此时的小唐晓生会出现在山脚呢？难道历史发生改变了吗？

　　还没来得及细想，小唐晓生已经跑到屋子的窗口。只见他穿着一件黑色的雨衣，由于跑得太急，雨衣上已经溅着许多泥土。

　　跑到窗口后，小唐晓生朝屋子里瞄了瞄，发现小女孩正坐在床边，于是轻声说道：“紫霞，我来了。”

　　听到叫声，紫霞马上转过头，脸上露出一丝诧异的神情，没料到小唐晓生会出现，起身走到窗口，道：“雨下这么大，你怎么还来啊？”

　　小唐晓生道：“你不是叫我今晚一定要来找你吗？还说有个大秘密要告诉我。”

　　紫霞微怔，似乎是想不到一个十三岁的孩子会这么认真。

　　“紫霞，你现在可以将大秘密告诉我了吗？”这时，小唐晓生有点迫不及待地问道。

　　紫霞看了看窗外，发现雨越下越大，雷声更是轰隆隆作响，让一个小孩子一直淋着雨实在不妥，于是对小唐晓生说道：“你先到屋子里来，我慢慢告诉你。”

　　小唐晓生挠挠前额，不解地问：“紫霞，你忘了吗？你屋子的门紧锁着，门口还有一只大狼狗守着，我怎么进得去？”

　　紫霞微微一笑，道：“我帮你。”

　　说完，紫霞微微定了定神，抬起双手，掌心相对，片刻后，掌间竟然闪起一圈紫色光芒，意念一动，紫光激射而出，穿过窗口，然后开始一圈圈缠绕在小唐晓生身上。

　　嗖！

　　忽然，紫光光圈猛地往屋里缩回，在光圈的拉扯下，小唐晓生整个人竟然直接穿过屋子的墙壁，被带进了屋内。

　　原来，刚刚紫霞施展起了一个小法术——《穿墙术》，直接帮小唐晓生穿到屋内。由于21世纪的世界没有灵气，因此，紫霞施展《穿墙术》时，也是以消耗自己灵魂的方式催动的。《穿墙术》仅仅只是个小法术，她的灵魂受损并不严重。

　　“我……我怎么进来了？”

　　进入屋内后，小唐晓生一脸震惊，感觉匪夷所思，自己竟然穿墙而入，马上便问，“紫霞，你是怎么做到的？”

　　紫霞轻声道：“这就是我今晚要告诉你的大秘密。”

　　一听这话，小唐晓生顿时更加好奇，往床上一坐，问：“到底是什么大秘密？”

　　缓了缓，紫霞坦白道：“其实，我不是一个普通人，而是一个穿越者。在我身体里，有许多灵魂，许多不同时空的灵魂。”

　　小唐晓生愣了愣，听得云里雾里的，又问：“什么是穿越者？”

　　“穿越者就是来自其它世界的人，比如……”

　　为了让小唐晓生明白真相，紫霞于是耐心地为他做着解释，将有关穿越之事的来龙去脉仔细地说了一遍。

　　小唐晓生虽然年龄还小，但是理解力倒还过得去，在经过紫霞一番讲解后，他终于明白了情况，说道：“这么说，你身体里有许多灵魂。在过去六年里，和我一起玩游戏的人，其实不是一个人，而是许多穿越者的灵魂，有小龙女、黄蓉、赵敏、任盈盈、王语嫣、郭襄、小昭、阿朱、梅超风、东方不败、白娘子、小青等等，是这样吗？”

　　“对！”紫霞点头道。

　　小唐晓生不解地问：“电视机里演的世界不是假的吗？怎么会有穿越者呢？”

　　紫霞道：“人类对于自己不知道的事物，总是会认为它是假的。没有人遇到过穿越者，自然所有人都觉得穿越现象是假的。反过来，如果有一天有人发现了穿越者，那么大家又都会认为穿越现象是真的。”

　　小唐晓生想了想，又问：“那穿越到底是真的，还是假的？”

　　紫霞莞尔一笑，道：“你说呢？”

　　小唐晓生回想了一下自己刚刚穿墙而入的场景，觉得紫霞恐怕真是神仙，于是道：“我想应该是真的。”

　　见他似乎已经听明白了，紫霞于是道：“今晚我告诉你这一些，其实是想与你告别的，因为我准备让身体里的灵魂都反穿越回原来的世界。”

　　小唐晓生一听，眉头不由一皱，急声问道：“你们要走了吗？”

　　“对，我们原来就不属于这个世界，自然都要离开这里，回到原来的世界。”紫霞直言道。

　　小唐晓生心里顿时一阵失落，毕竟，他和小女孩相处了整整六年，从他懂事起，几乎所有的记忆都与小女孩有关，马上关切地问：“那你们以后还会回来吗？我们还会再见面吗？”

　　紫霞犹豫了一下，还是坦白道：“我想我们不会再回来了，以后也不会再见面了。”

　　小唐晓生嘴巴张了张，欲言又止，事情太突然，他似乎也不知道该说什么。

　　见这个小屁孩有点多愁善感的样子，紫霞好奇地问：“怎么，你舍不得我们走吗？”

　　小唐晓生点点头。

　　紫霞又问：“我身体里有这么多灵魂，你最舍不得谁？”

　　小唐晓生愣了一下，他一直以为小女孩只是一个人，哪知道原来她体内有这么多灵魂，想了一会后，答道：“所有人我都舍不得，龙儿、蓉儿、敏敏、襄儿、语嫣、盈盈、阿朱、白娘子、小昭……我都舍不得。”

　　顿了一下，用十分认真的语气问道，“你们可以不走吗？”

　　紫霞摇头：“不能。”

　　小唐晓生眼珠一转，又问：“那你们能带我一起走吗？”

　　听到这里，紫霞微微一怔，从小唐晓生的眼睛里，她看到了异常熟悉的眼神。这眼神里饱含深情和眷念，与至尊宝当初看她时是如此相似。

　　紫霞本以为一个十三岁的孩子对于感情之事应该十分懵懂，但是小唐晓生似乎比她想象中的还要早熟，小女孩仿佛已经深深地刻在他幼小的心灵里。

　　紫霞是个性情中人，看到小唐晓生对小女孩的不舍，她也不忍心让他承受这离别之苦。仔细一考虑后，她做出了一个决定，准备用法术清除小唐晓生今晚的记忆。

　　只要小唐晓生今晚的记忆被消除，他就不知道小女孩身上有许多灵魂，自然也不知道这些灵魂已经离他而去，如此一来，他当然也就不会再为此事感到伤心了。

　　“忘字心中绕，今夜尽勾销！”

　　紫霞心中默念仙诀，右手一挥，嗖的一声，一道紫光从小唐晓生眼前闪电般划过。

　　小唐晓生只觉得脑袋里嗡的一声，眼前一黑，顿时便昏睡了过去。

　　就在他昏睡之时，有关今晚发生的一切也全部的一切的记忆，也随之被消除了。他不记得自己来找过小女孩，不记得小女孩身体里有许多灵魂，更不记得紫霞今晚跟他说过的一切。

　　原来，小唐晓生在7月27日当晚，并非没有去找小女孩，只是他的记忆被紫霞消除了，他于是一直以为自己当晚失了约。

　　在小唐晓生昏睡之后，紫霞便带着他离开了屋子，送他回到白洋村的唐家，然后将小唐晓生放躺到他自己卧室的床上。

　　望着熟睡于床上的唐晓生，站在床边的紫霞沉默片刻后，轻声说道：“对不起，我还是要送她们离开。另外，谢谢你让我重新恢复意识。”

　　顿了一下，“祝你好运，再见。”

　　说完，紫霞施展《穿墙术》，离开了唐家。

　　此时，已是凌晨三点多，雨已经停了。

　　离开唐家后，紫霞沿着白洋村山脚的小路，一路向北快步走去。她走得这么急，是想去拿月光宝盒。

　　唐晓生穿越到田伯身上后，月光宝盒也落到了田伯手中。月光宝盒是唐晓生穿越的唯一工具，他自然得谨慎保管，不容有所散失。在穿越之后，经过一番考虑，他最终选择将月光宝盒埋在白洋村山脚的那个湖的湖边。

　　之所以埋在湖边，是因为唐晓生小时候一直在湖边玩，对这个地方特别熟悉。更重要的是，他知道这个地方没什么人来。于是，他在湖边的一个隐蔽角落里，挖了一个一米多深的土坑，然后将月光宝盒埋在坑里。

　　唐晓生本以为自己将月光宝盒埋在湖边的土坑里，肯定没有人知道。

　　实际上，也确实没有人知道，只是紫霞却一清二楚。因为她不是人，而是神仙。

　　月光宝盒是仙家宝物，是有灵性的。所谓灵性，通俗地说，即它有一定的意识。而月光宝盒原本就是紫霞的宝物，它和紫霞关系紧密，他们之间存在心灵感应。

　　在紫霞苏醒后，她一下子便感应到月光宝盒就在白洋村山脚的附近，经过三天的感应，她已经完全确定了月光宝盒被埋的准确位置。

　　“就是这里了。”

　　不多时，紫霞便来到湖边的一处偏僻之地，然后停下脚步，因为她知道月光宝盒就埋在自己脚下一米深的坑里。

　　没有多想，紫霞马上动手挖坑。

　　两分钟后。

　　“终于找到了。”

　　紫霞欣喜地大叫一声，从土坑里取出一个呈月牙状的紫色盒子，这个盒子正是月光宝盒。

　　就在紫霞因为找到月光宝盒而高兴得手舞足蹈时，有另外一个人却因此愁眉苦脸，这个人就是唐晓生（田伯）。

　　唐晓生一直暗中尾随着紫霞，观察着她的一举一动。当看到紫霞竟然找到月光宝盒后，他便发觉大事不妙。因为如果紫霞用月光宝盒穿越走了，并一起将月光宝盒带走，那么唐晓生就没有办法穿越回2017年的时空，只能留守在眼下的这个时空。

　　想到这些，唐晓生自然十分着急。他也想过是否冲出去将紫霞的月光宝盒抢过来，但是仔细一想，紫霞是神仙，虽然地球上没有灵气，但是她还是可以通过消耗灵魂来施展法术的，唐晓生觉得自己肯定不是她的对手。

　　明抢是不行了，那么，到底怎么办呢？


第417章 小女孩死亡的真相

　　在发现紫霞找到月光宝盒后，唐晓生焦急不已，正寻思着如何将紫霞的月光宝盒抢过来。结果，他还没来得及想出对策，事情却已经有了峰回路转的变化。

　　当紫霞将月光宝盒拿在手中时，小女孩体内的诸多灵魂都有了异常的反应，开始对紫霞的决定提出强烈的抗议。

　　虽然紫霞已经决定用月光宝盒离开21世纪的时空，但是小女孩体内的其它的灵魂却不愿意走，她们想继续留在这里，和小唐晓生一起玩。

　　这些不愿意离开的灵魂，就包括小黄蓉、小龙女、小赵敏、小任盈盈、小王语嫣、小小昭、小阿朱、小东方不败、小白娘子、小小青、小郭襄等等。

　　在六年前，她们刚穿越到小女孩身上时，都年仅五六岁，才刚刚懂事。过去六年里，她们与小唐晓生朝夕相处，有说有笑，有无数同甘共苦的美好回忆，与小唐晓生可以说是青梅竹马，小唐晓生已经成了她们心中最重要的同伴。

　　现在，她们的灵魂都已经是十一二岁的美少女，花一般的年纪，情窦初开，对小唐晓生不由产生朦胧的好感，于是都不愿意离开。

　　可惜，由于她们年龄尚幼，灵魂意识相对单薄，根本无法与紫霞强大的灵魂意识相抗衡，因此，在平常时，她们都处于被紫霞的灵魂支配的地位，紫霞做出的决定，她们都难以改变。

　　不过，俗话说，人多力量大。

　　虽然一个小黄蓉或一个小赵敏的灵魂意识左右不了紫霞的决定，但是如果小黄蓉、小龙女、小赵敏、小任盈盈、小王语嫣、小小昭、小阿朱、小东方不败、小白娘子、小小青、小郭襄等所有小萝莉的灵魂团结起来，联合成一体，共同对抗紫霞，还是有几分胜算的。

　　于是，在紫霞拿到月光宝盒时，小女孩体内的灵魂顿时分成了两个敌对的阵营。其中，一个阵营是紫霞仙子，她主张离开21世纪的时空；另一个阵营则是由小黄蓉、小龙女、小赵敏等大量小萝莉的灵魂组成的联盟，她们则反对离开反穿越回原来的世界，想留下来。

　　小女孩体内的两个阵营的灵魂意见相左，针锋相对，于是一场灵魂间的较量就在小女孩体内展开，她们一起争夺对小女孩身体的掌控权，以希望做出有利于自己的决定。

　　紫霞对众灵魂解释道：“你们原本就不属于这个世界，我必须用月光宝盒将你们送回原来的世界。”

　　“不，我才不回桃花岛呢，我要和靖哥哥（小唐晓生）一起玩。”十一岁的小黄蓉的灵魂表态道。

　　“我也不回去，我已经和过儿结婚了，我要留下来陪他。”十三岁的小龙女十分坚定地说道。

　　十二岁的小赵敏也不甘示弱，摆出绍敏郡主的架势，威胁紫霞道：“紫霞姐姐，我要留下来和无忌哥哥一起烤红薯。如果你把我弄回去，我就叫父王把你抓起来，哼！”

　　……

　　小黄蓉、小龙女、小赵敏、小任盈盈、小王语嫣、小小昭、小阿朱、小东方不败、小白娘子、小郭襄等人都纷纷表达了自己的想法，全部都表示不想走。

　　不过，紫霞觉得这一群小萝莉年纪还小，都不太懂事，也没把她们的意见当一回事，于是强硬地表态道：“不行，你们必须回去你们的亲人身边，否则，他们会很担心的。”

　　“不，我不回去。”

　　“我也不回去，我要和官人在一起。”

　　“我也不离开大哥哥。”

　　……

　　由于双方立场都十分坚定，谁也说服不了谁，谈了大半天也没谈拢，小女孩体内的众多灵魂于是叽叽喳喳吵了起来，吵个没完没了。紫霞虽然有强大的灵魂意识，但是她一个人同时与这么多个小萝莉较量，以寡敌众，一时间却也占不了上风。

　　就在紫霞忙于和其它小萝莉的灵魂唇枪舌剑之际，小女孩体内的小黄蓉看准机会，趁虚而入，在紫霞不注意时，偷偷支配起小女孩的身体。

　　小女孩的右手原本拿着月光宝盒，这时，小黄蓉意念一动，控制住小女孩的右手。在小黄蓉的控制下，小女孩右手猛地向外一甩，将手中的月光宝盒狠狠地扔了出去，月光宝盒随之脱离了小女孩的右手，在空中划过一道二十几米长的弧线后，便掉进了身旁的湖里。

　　“扑通！！！”

　　月光宝盒掉进湖里后，溅起了一大片雪白的水花，一圈圈涟漪在湖面上荡开。水花还未彻底消失时，月光宝盒便没入水中，转眼之间，便沉到湖底。

　　“月光宝盒掉进湖里了，嘻嘻。”小黄蓉有点幸灾乐祸。

　　不只是小黄蓉，在看到月光宝盒被丢进湖里后，小龙女、小赵敏、小任盈盈、小王语嫣、小郭襄、小小昭等灵魂也欣喜不已。因为没有月光宝盒，她们就不用离开了。

　　不过，紫霞仙子可没就此放弃，她凝了凝神，意念强起，重新控制住小女孩的身体，走到湖边，身子一跃，扑通一声，跳进湖里，潜入水底，准备把月光宝盒捞回来。

　　由于今晚又刚下过一场暴雨，整个湖里装满水，水深至少有二十米，加上三更半夜，光线昏暗，要在湖底找到月光宝盒，显然不是件容易的事。

　　紫霞入水后，在湖里来回游了好一会，还是没能找到月光宝盒。她和月光宝盒之间原本是有感应的，只是此时小女孩体内的灵魂一片混乱，纷纷反对紫霞找月光宝盒，一直在干扰紫霞的灵魂，因此，紫霞心神也十分混乱，一时间根本无法感应到月光宝盒的准确位置。

　　无奈之下，紫霞心念一起，只好施展出仙术寻找月光宝盒——《天眼术》。

　　天眼一开，湖中的一切尽在眼底，看得一清二楚。紫霞天眼一扫，马上便发现月光宝盒正静静躺在湖底的水草里，心中暗喜，马上游了过去，右手一探，便拿到了月光宝盒。

　　“不要让紫霞把月光宝盒带出去！”

　　就在紫霞拿到月光宝盒时，小女孩体内的其它灵魂反应都极为强烈，她们知道紫霞一旦带着月光宝盒回到地面上，随时都可能将她们送回原来的世界。一旦返回原来的世界，可能就永远也回不来了。

　　小黄蓉、小龙女、小赵敏、小任盈盈、小王语嫣等人都不想回去，于是她们便联合起来，一起用自己的灵魂意念控制小女孩的身体，不想让小女孩游出水面。

　　于是，紫霞和其它灵魂开始争夺小女孩身体的控制权，一方想让小女孩带着月光宝盒游出湖底，另一方则反对小女孩带着月光宝盒回到岸边。

　　本来，紫霞的灵魂意识是稍占上风的，只是，她今晚先后施展了《穿墙术》、《消除记忆之术》、《天眼术》等几个法术，灵魂受到不小的损耗，还没恢复过来，于是，灵魂意识相对薄弱，失去了对小女孩身体的绝对控制权。

　　正是因为如此，紫霞和其它灵魂旗鼓相当，双方僵持不下，谁也无法完全控制住小女孩的身体。结果，由于双方的控制力在伯仲之间，小女孩的身体便一直在湖里挣扎着，迟迟没有游出水面。

　　由于长时间沉于湖底，无法呼吸，片刻后，小女孩已经感到窒息，忽然，湖水开始大口大口地涌进她嘴里。

　　当她体内的众多灵魂意识到这一异常情况时，这时，小女孩眼前忽然一黑，顿时失去了意识，昏迷了过去……

　　……

　　静。

　　白洋村的山脚一片宁静，湖里的水面也渐渐变得平静，只是，潜伏在湖边草丛里的唐晓生心里却砰砰直跳，无法安静下来。

　　刚刚，他亲眼看到小女孩跳进湖里，也知道她是到湖里捞月光宝盒。

　　然而，小女孩已经潜到湖底整整五分钟，到现在都还没有出来。

　　“难道……难道小女孩就是这么被淹死的？”

　　唐晓生心中一凛，有点犹豫，不知道自己该怎么做。按照原历史，小女孩确实就是在今晚被淹死在湖里的，如果不改变历史，他自然得见死不救，什么都不用做。

　　只是，就这么眼睁睁地看着小女孩被淹死，唐晓生还是有点于心不忍。内心在经历了数秒钟的挣扎后，他临时做出一个决定，想到湖里看看，是否有机会把小女孩救上来。

　　做完决定后，唐晓生也来不及多想，马上跑到湖边，衣服也没脱，扑通一声，便跳入湖里，开始在湖里寻找小女孩。

　　唐晓生的水性其实不错，只是他现在已经穿越到田伯身上，而田伯年事已高，手脚不太利索，加上他患有心脏病，不适合做太剧烈的运动。在跳进湖里之后，唐晓生也不敢大意，游得十分小心翼翼，生性自己也出点意外。

　　由于湖水有二十几米深，唐晓生从湖面潜到湖底时，已经差不多需要重新换气，马上又得浮出水面，在这样的情况下，在湖底找人特别不方便。

　　不过，唐晓生并未就此放弃。

　　他在湖里游上游下，浮浮沉沉，每隔一分多钟就露出水面透透气。在来来回回折腾了三十几次后，终于在湖底深处摸到了一条人的手臂。很显然，他摸到的手臂是小女孩的。

　　此时的小女孩已经没有一丝动静，毫无生气，唐晓生没有多想，马上抱住她的身子，然后带着她游到岸边。

　　“呼——”

　　当到达湖岸时，唐晓生长长地喘了一口大气，稍稍缓了缓，然后立刻检查起小女孩的身体情况。她已经在湖底泡了将近一个小时，身体毫无生命迹象，早已断气。

　　她，已经被淹死了。

　　虽然唐晓生早预料到是这个结果，但还是十分失落。

　　小女孩尽管死了，她手里却依旧紧紧攥着月光宝盒。

　　望着平躺在湖边的小女孩的尸体，唐晓生愣了愣，心里暗道，看来历史还是没有被改变。

　　按照原来的历史进程，小女孩在这一天被淹死，然后田伯首先发现了她的尸体。而今天，小女孩依然被淹死了，而第一个发现小女孩尸体的人依然田伯（唐晓生）。

　　唐晓生曾经听田伯说过，他在发现小女孩的尸体后，便去找村里的王伯，然后一起商量安葬小女孩的事。

　　为了不改变历史，唐晓生在收起月光宝盒后，便离开湖边，返回白洋村，并找到王伯，将小女孩淹死的事告诉他。

　　之后，唐晓生和王伯一起来到湖边，到达时，已经是第二天清晨。

　　“这小女孩怎么会淹死在湖里？”王伯蹲在湖边，看了看尸体，奇怪地问道。

　　唐晓生摇头，谎称道：“我刚才准备到田里干活，在经过这里时，就发现这具尸体。老王，接下来怎么办？”

　　王伯叹了口气，无奈地说道：“还能怎么办，只能找个地方把她埋了。”

　　唐晓生点点头，问：“埋哪好呢？”

　　王伯想了想，指了指北方的山脉，道：“就埋到半山腰吧！”

　　商量完安葬之地后，唐晓生和王伯在白洋村里找来几个年轻力壮的小伙子，然后抬着小女孩的尸体和锄头一起来到半山腰。

　　之后，他们一起用锄头挖出一个近两米深的土坑，然后将小女孩的尸体埋到土坑里。

　　直到这一刻，唐晓生才确定小女孩死后确实是被埋在半山腰。只是，他没想到埋葬小女孩的人，原来是他自己。

　　在安葬完小女孩后，已经是中午时分。王伯和村里的小伙子们纷纷下了山，各忙各的，而唐晓生却独自一人留在山上，始终潜伏在距离小女孩坟墓十几米远的一处树丛里。直到太阳下山时，他也没有下山。

　　小女孩虽然确实被埋在半山腰，但是2017年的唐晓生回家过年时，曾经挖过小女孩的坟墓，却没有发现她的尸骨。因此，小女孩被埋之后，肯定还发生了异常的事。

　　为了一探究竟，唐晓生于是特地守着小女孩的墓地，目不转睛地监视着墓地的变化，耐心地等待着，从中午一直等到深夜。

　　可惜，他连续守候了十几个小时后，依然没有什么特别的发现。

　　直到凌晨一点多时，忽然，半山腰传来一些轻微的声响。

　　唐晓生微微凝了凝神，细细一分辨，发现声音似乎是从小女孩的坟墓里传来的。

　　当他的目光再次落到小女孩的坟墓上时，这时，坟墓地面的土壤忽然有所松动，朝上凸起，似乎是有东西要从坟墓里爬出来。


第418章 死而复生的原因

　　凌晨一点。

　　白洋村，半山腰。

　　唐晓生潜伏在一处树丛里，屏住呼吸，手里握着月光宝盒，然后目不转睛地望着前方十几米远的坟墓。

　　刚刚，他听见坟墓里传出有一些异响，虽然声音极其微弱，但是他还是听见了。而此时，坟墓上面的地面也出现异象，土壤开始有所松动，似乎坟墓里有东西要破土而出。

　　嗖！！！

　　这时，毫无征兆的，一道紫色光芒陡然从坟墓里激射而出，紫光呈圆柱形，光芒极盛，十分刺眼。

　　唐晓生抬手遮在前额，眯了眯眼，定睛一看，发现紫光之中，竟然站立着一个娇小的身影。仔细一分辨，不由一惊，这娇小的身影，正是小女孩。

　　片刻后，紫色渐渐黯淡，并最终消失于夜色之中，而小女孩却依旧站在坟头，一双炯炯有神的大眼睛朝四周看了看，也不知道在寻找什么。

　　见到这匪夷所思的一幕后，唐晓生马上便意识到，小女孩活过来了，心里不禁暗道：小女孩今天中午明明被淹死了，怎么现在能够死而复生呢？

　　如果是常人死了，自然是一了百了。不过，小女孩体内有那么多灵魂，而且还有像紫霞这样的仙女，自然不能按常理推断。

　　唐晓生虽然不知道究竟是怎么回事，但是料想小女孩能够复活十有八九与紫霞有关。

　　“咦？我感应找到了！”

　　这时，小女孩有点兴奋地叫了一声，然后马上朝唐晓生躲藏的方向跑了过来。小女孩体内的紫霞已经感应到月光宝盒就在附近，而且就在十几远的树丛里。

　　当她跑到树丛里时，才发现有一个七十多岁的老爷爷正躲藏在这里，而月光宝盒正紧紧地被老爷爷攥在手里。

　　不用说，这个老爷爷自然就是穿越到田伯身上的唐晓生。

　　“你是谁？”

　　紫霞（小女孩）大眼睛眨了眨，打量了唐晓生几眼，马上便认出眼前这个老爷爷正是今天下午埋葬她的田伯，小柳眉一弯，不解地问道，“你怎么会在这里？”

　　唐晓生心中一凛，没料到自己这么快就被她发现了，眼珠转了转，不知道该如何作答。

　　紫霞似乎也是随口一问，她对于田伯的事并不感兴趣，而只对他手中的月光宝盒感兴趣，说道：“你手里的盒子是我的。”

　　唐晓生心头一紧，如果紫霞得到月光宝盒，很可能会利用它的穿越功能离开这个世界，然后连月光宝盒一直带走，到时，他便会一直困在这个时空。

　　想到这些，他自然不愿意交出月光宝盒。

　　“请你把盒子还给我。”紫霞再次重申道，语气十分坚决。

　　看她说话时毅然决然的神情，唐晓生知道自己必须做点什么了。紫霞为了寻找至尊宝，她必然要拿走月光宝盒离开这个世界。以唐晓生目前的身手，显然不是紫霞的敌手，根本不可能阻止她。

　　既然武斗不可行，只能智取了。唐晓生和紫霞虽然不熟，但是他相信紫霞应该不是不讲理之人。他决定向紫霞坦白自己的身份，将事情的来龙去脉说清楚，希望可以得到她的理解。

　　当然，这个办法是否能够说服紫霞，唐晓生心里也没底，但是他只能一试，因为已经没有其它的选择。

　　缓了缓，唐晓生对小女孩说道：“如果我没猜错的话，此时与我说话的灵魂应该是紫霞仙子吧？”

　　紫霞一愣，脸上露出诧异之色，颇为意外，问：“你到底是谁？”

　　听她一问，唐晓生便知道自己应该是猜对了，道：“紫霞仙子，你可知道唐晓生这个人？”

　　“唐晓生？就是白洋村那个十三岁的小男孩？”紫霞秀眉微蹙，反问道。

　　唐晓生点头：“对，就是他。而我就是唐晓生，来自2017年的唐晓生，即十四年后的唐晓生。”

　　紫霞微怔：“十四年后？你是穿越者？”

　　“是的。我是用月光宝盒穿越到这里的。”唐晓生将手中的月光宝盒拿至身前，说道，“这个月光宝盒是我从2017年的时空带来的，然后埋在湖边的土坑里的。”

　　紫霞见眼前这个老头竟然连月光宝盒都知道了，于是有点相信了他的说法，马上又问：“月光宝盒怎么会在你手里？”

　　“此事说来话长，不过，如果仙子对此有兴趣，在下定当如实相告。”

　　“愿闻其详。”

　　于是，唐晓生便将自己所有的经历一一告之紫霞，将他从1997年到2017年这20年遇到的事的前因后果都陈述了一遍。这其中，包括他每演一部戏，就会遇到两名女性穿越的事，也包括青霞的事。

　　“这么说，是我姐姐青霞仙子告诉你月光宝盒的使用方法的？”听完之后，紫霞问道。月光宝盒是她私藏的宝物，即使是天上的大罗神仙，也没几人懂得使用它，更别说凡人了。

　　唐晓生道：“对。是青霞仙教我使用月光宝盒，也是她告诉我这个盒子是月光宝盒。”

　　“怪不得。”紫霞停了一下，转口问，“你穿越到这里做什么？”

　　唐晓生如实答道：“我想知道小女孩被淹死这一天究竟发生了什么事。我曾经听田伯说过，他把小女孩埋了，但是我却没有在坟墓里找到她的尸骨。另外，所有穿越到小女孩身上的穿越者对于她被淹死的事都没有任何印象，这也令我十分不解。”

　　停了一下，转口问：“紫霞仙子，小女孩今天下午分明已经死了，她现在却死而复生，可是你救的？”

　　听他一说，紫霞轻轻叹了口气，露出些许惭愧之色，摇了摇头，说道：“小女孩不是我救的，而是她身体里的所有灵魂一起救的。”

　　原来，小女孩掉进湖里后，她体内的灵魂由于月光宝盒的事，分成两大阵营，开始争夺小女孩身体的控制权，结果，导致小女孩的身体失控，活活被淹死。

　　被淹死之后，小女孩的身体虽然停止了新陈代谢，变成死尸，但是她体内的灵魂却依旧还活着。在小女孩死了之后，所有的灵魂都后悔不已，她们原本只是想阻止紫霞用月光宝盒将她们送走，并没想过要伤害小女孩。

　　就在小黄蓉、小龙女、小赵敏、小任盈盈、小王语嫣等灵魂在为小女孩的死而自责时，紫霞仙子却告诉她们无需太伤心，因为她可以用法术让小女孩重新复活。

　　紫霞仙子修行数千年，让一具死尸重新恢复生命，并不算太难，只要施展《九天玄元大法》即可。只是，由于这个世界没有灵气，只能损耗灵魂的方式来施展法术。

　　更要命的是，如果用《九天玄元大法》将小女孩救活，需要损耗大量的灵魂，紫霞仙子即使耗尽自己的整个灵魂，也不够施展《九天玄元大法》。

　　唯一的解决办法，只能是找到更多的灵魂，然后再施展《九天玄元大法》。

　　小黄蓉、小龙女、小赵敏、小任盈盈、小王语嫣等灵魂都不想小女孩就这样死去，她们经过一番考虑，纷纷决定与紫霞仙子合作，让紫霞以消耗她们灵魂的办法来催动《九天玄元大法》，救活小女孩。

　　于是，在小女孩体内众多灵魂的帮助下，紫霞成功地用《九天玄元大法》修复小女孩的身体，重新恢复生命迹象。

　　小女孩虽然活了，但是她体内的众多穿越者的灵魂却都受到不同程度的损耗。

　　其中，损耗比较轻的灵魂，有小龙女、小赵敏、小晴芳、小王语嫣、小阿朱、小梅若华等等。损耗比较严重的灵魂，有小任盈盈、小昭、小郭襄、小白娘子等等。

　　而损耗最严重的灵魂，则是小黄蓉，她的整个灵魂损耗过半。

　　小黄蓉的灵魂之所以损耗最严重，是因为这是她自己的意愿。小黄蓉觉得是她支配小女孩的身体，将月光宝盒扔进湖里，才导致小女孩被淹死的，她觉得自己一定要将小女孩救活，于是恳请紫霞在施展《九天玄元大法》时，多消耗小黄蓉的灵魂。

　　听到这里，唐晓生眉头微微皱起，忽然想起了什么，问紫霞：“是不是灵魂损耗之后，就会失去一些记忆？”

　　紫霞点点头：“对。灵魂受损之后，如果没有修复，就会失去相应的记忆。”

　　在施展《九天玄元大法》时，小女孩身体里的所有灵魂都有所损耗，于是也都丢失了一些记忆。正是因为记忆有所丢失，小龙女、小赵敏、小王语嫣等穿越者才会对小女孩被淹死的事一无所知，因为这些记忆都由于灵魂的损耗而被遗忘了。

　　小龙女、小赵敏、小王语嫣、小晴芳等人的灵魂虽然受损，但是并不算太严重，因此，她们依然保存了一小部分有关小女孩的记忆。

　　而灵魂受损比较严重的小昭、小郭襄、小任盈盈、小白娘子等人，则丢失了大量的记忆，因此，她们对于自己小时候穿越到小女孩的事印象十分模糊。

　　至于灵魂受损最严重的小黄蓉，对穿越之事则一无所知，毫无印象。她虽然在小女孩身体里呆了六年，但是所有有关穿越的记忆都被损耗掉了。

　　正是因为所有穿越者的灵魂都有所受损，当她们后来反穿越回原来的世界后，有于穿越的记忆变得有点零碎，甚至是模糊，于是想不起自己是穿越了，以为只是做了一场梦而已。

　　听到这里，唐晓生恍然大悟，心中不少的疑团都迎刃而解，转口问：“紫霞仙子，你是不是准备今晚将小女孩身体的灵魂送回原来的世界？”

　　紫霞轻轻点头：“对。她们原本就不属于这里。”

　　唐晓生沉了沉，认真地问道：“我能求你帮个忙吗？”


第419章 穿越规律的真相

　　紫霞虽然与唐晓生交情不深，但是她看得出唐晓生是性情中人。因为他在十三岁时就已经对小女孩如此执着，江山易改，本性难移，紫霞相信自己不会看错人。

　　正是因为如此，紫霞对于唐晓生的印象十分不错，当听到唐晓生有事相求时，她于是欣然道：“有话不防直说。”

　　唐晓生道：“我的这个请求可能有点冒昧，只是我实在想不出更好的办法。”顿了一下，问紫霞，“你是不是一定要带着月光宝盒离开这里，继续寻找至尊宝？”

　　紫霞点头道：“对，我准备今晚就离开。”

　　唐晓生犹豫了一下，道：“你能不能先不走？”

　　紫霞柳眉微动，疑惑地问：“为什么？”

　　“因为我不希望你改变历史。”唐晓生答道。

　　紫霞和青霞自从被佛祖卷成一起，变成灯芯后，两个灵魂便无法分离。紫霞穿越到哪个时空，青霞也会跟到哪个时空，反过来也一样。

　　在从1997年到2017年，在这二十年间，青霞的灵魂一直都在林梅梅身体里，这说明青霞一直都没有离开现代都市的世界。既然青霞没有离开，紫霞自然也没有离开。

　　如果紫霞今晚利用月光宝盒离开了，就等于改变了历史。

　　“为什么你会害怕历史被改变？”紫霞好奇地问道。

　　唐晓生也不掩饰，说道：“我要回到2017年，与龙儿、敏敏、东方姑娘、盈盈等人团聚。我不希望自己回去时，已经物是人非。”

　　紫霞有点听明白了，又问：“这件事对你来说很重要？”

　　“非常重要，或者说，它就是最重要的事。”唐晓生沉静地答道。

　　从七岁起，唐晓生的整个生活其实都与小女孩有关，与小女孩身体里的美女穿越者有关。这么多年来，无论是在戏里，还是在戏外，他所做的一切都与这些女人分不开，她们也已经成了他生命中最重要的存在，甚至是他生命的全部意义。

　　因此，唐晓生不想让生活有任何的改变，他希望回到2017年后，可以继续原来的生活。

　　何况，他在穿越到1997年的时空之前，曾经答应过小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败等人，一定会回到2017年与她们团聚。

　　君子一言，驷马难追。无论如何，他不想食言。

　　而唐晓生要顺利返回2017年，并保证回去时生活没有发生改变，就必须阻止紫霞穿越。因为紫霞一旦离开这个世界，青霞也会跟着离开。这样一来，林梅梅的身体里没有青霞的灵魂，她的命运就会被改变。比如，她可能不会发明“精神融合丸”。

　　林梅梅的命运一改变，就会引发一系列的变化，唐晓生的生活也会随之改变，即所谓的蝴蝶效应。

　　听到这里，紫霞基本弄清楚了情况，说道：“你觉得自己这些坚持值得吗？其实，你有了月光宝盒，几乎可以拥有你想要的一切？”

　　唐晓生有了月光宝盒，已经可以在各个时空穿越。这样一来，无论是财富、名利、地位、金钱、学识、武功或者女人，只要他用好穿越的优势，要得到这些东西可以说是易如反掌。

　　可惜，唐晓生得到月光宝盒后，想到的第一件事，却是穿越到1997年，查探有关小女孩的事。并且，为了不改变历史，他情愿附在田伯身上，过着单调而枯燥的农民生活，一过便是六年。而这样的生活，他至少还得再过十四年，直到2017年田伯死去为止。

　　在常人看来，唐晓生的这个选择无疑是十分愚蠢的，他等于是为了小龙女、赵敏、王语嫣等几个女子，而放弃了全世界。

　　“为了几个女人，你不觉得自己这么做有点不值得吗？”紫霞奇怪地问道。

　　唐晓生没有正面回答，停了一会，反问紫霞：“你为了至尊宝，不辞辛苦在各个时空来回奔波，你会不会也觉得这么做有点不值得呢？”

　　紫霞愣了一下，沉默片刻后，转口道：“好，我答应你，暂时先不穿越，不改变历史。”

　　“当真？”唐晓生心中一喜，想不到紫霞仙子如此善解人意，竟然答应得如此爽快。

　　“不过，小女孩体内的其它灵魂还得回到她们原来的世界。”紫霞马上又补充道。

　　唐晓生点点头：“这个没问题。”

　　按照原来的历史，在小女孩被淹死之后，小龙女、小赵敏、小王语嫣、小任盈盈等灵魂也都纷纷反穿越回原来的世界，直到数年后，才再一次反穿越回21世纪的世界。

　　因此，让小女孩体内的灵魂先反穿越回去，这也是历史进程中必须发生的事。

　　只是，有一点唐晓生至今还是没想明白，于是问道：“紫霞仙子，我想请教一个问题。为什么我每演一部戏，就会有两名女子穿越呢？”

　　紫霞细眉轻挑，道：“你是担心她们将来回不来吧？”

　　唐晓生道：“有一点，因为我不知道我演戏和穿越事件之间到底有什么关系。”

　　“我也不知道。”紫霞坦白道，停一下，转口道：“不过，如果你担心小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人在几年后无法按时穿越到这个世界，我可以用月光宝盒把她们定时穿越到这里。”

　　“定时穿越？什么意思？”唐晓生眉头微皱。

　　紫霞解释：“月光宝盒可以让人在任何时间穿越到任何世界，并且，这个穿越事件可以提前定制好。只要设定好时间、空间和对象，时间一到，穿越事件就自动发生。”

　　唐晓生愣了愣，有点吃惊，没想到月光宝盒竟然有如此高级的功能，求证道：“这个定时穿越的功能，就跟定时闹钟一样吗？在定制好时间后，时间一到，它就自然生效。”

　　“对！”紫霞道，“你只要告诉我小龙女、赵敏、任盈盈等人穿越到现代世界的具体时间，我就可以在月光宝盒用定时穿越的功能提前设定好。只要到了预设的时间，她们就会穿越到这里。”

　　顿了一下，问，“你可知道她们穿越的准确时间？”

　　唐晓生点头：“知道。”

　　“这就好办了。”

　　在紫霞的建议下，唐晓生同意今晚就将小女孩体内的其它灵魂送回原来的世界。同时，还用月光宝盒“定时穿越”的功能，为她们提前定制好反穿越回21世纪的时间。

　　由于定时穿越要求对穿越者的穿越时间进行十分准确的定位，不能有丝毫的偏差，因此，单独使用月光宝盒是不行的。因为月光宝盒的时间定位并不太可靠。

　　当年，至尊宝用月光宝盒想让时光倒流去救白晶晶时，结果，穿越时间就出现了严重错误，一不留神，就穿越到了五百年前。

　　而当初，唐晓生用月光宝盒原本是想穿越到2003年，结果，穿越时间也出现了严重错误，整整提前了六年，直接穿越到1997年。

　　月光宝盒的时间定位如此糟糕，实在难以让人完全放心。

　　还好，据紫霞仙子介绍，只要将月光宝盒和五行八卦阵结合使用，就可以彻底解决时间定位的问题，因为五行八卦阵可以辅助月光宝盒进行时间的准确定位。

　　于是，紫霞先在半山腰的一片空地摆下一个五行八卦阵，然后，她拿着月光宝盒坐到阵的中心位置。

　　一切准备就绪后，微微凝了凝神，心中一动，哗的一声，紫霞身体周围的地面上忽然亮了一个个奇异的图案。仔细一看，正是一个五行八卦阵的阵图。

　　启动了五行八卦阵后，紫霞便准备开始为小女孩体内的灵魂分别设定“定时穿越”的时间。

　　片刻后，紫霞忽然问一旁的唐晓生：“小龙女和郭襄是什么时候穿越到21世纪的？”

　　唐晓生想了想，答道：“2012年2月14日。”

　　“2012年2月14日。”紫霞重复着他的话，而她身边的五行八卦阵的图案随之飞速地转动起来，似乎这便是在为小龙女的灵魂设定定时穿越的步骤。

　　不多时，设定完毕后，五行八卦阵的图案也停止了转动，紫霞又问：“梅超风和黄蓉是什么时候穿越到21世纪的？”

　　唐晓生答道：“是2012年腊月二十四日。”

　　“2012年腊月二十四日？你确定吗？可别记错了。”紫霞谨慎地问道。

　　“不会记错，那天正好是龙儿的生日，我不可能记错。”唐晓生肯定地说道。

　　他一说完，紫霞身边的五行八卦阵的图案和之前一样，再一次飞速转动起来，唐晓生料想紫霞这又是在为梅超风和小黄蓉设定穿越的准确时间。

　　一分钟后，五行八卦阵的图案终于停止了转动。

　　“小昭和赵敏又是什么时候穿越的？”紫霞马上又问。

　　“2013年腊月初八。”

　　……

　　“王语嫣和阿朱的穿越时间又是什么时候？”

　　“2014年，8月20日。”

　　“你肯定？”

　　“肯定。那是我和龙儿拍婚纱照后的第三天，我记得很清楚。”

　　……

　　“任盈盈和东方不败的穿越时间呢？”

　　“2015年，8月21日，我记得是在我们从月牙岛回来后的第十天。”

　　……

　　“白娘子的穿越时间呢？”

　　……

　　就这样，在唐晓生的帮助下，紫霞开始用月光宝盒和五行八卦阵为小龙女、郭襄、小黄蓉、梅超风、赵敏、小昭、阿朱、王语嫣、任盈盈、东方不败、白娘子等灵魂设定了“定时穿越”的时间，从而保证她们会在相应的时间穿越到都市中。

　　当看着紫霞在为这些灵魂一一设定定时穿越的一幕时，唐晓生心里不由产生一个疑问。

　　从眼下的情况反过来分析穿越事件发生的规律，可以得出一个结论，小龙女、小黄蓉、赵敏、王语嫣、任盈盈等人之所以会穿越到21世纪，似乎都是月光宝盒“定时穿越”功能召唤来的，与唐晓生是否演戏根本没有关系。

　　只是，紫霞在给小龙女、小黄蓉、赵敏、王语嫣、任盈盈等人设定定时穿越时，所设定的穿越时间，却又是以唐晓生拍戏的时间为依据的，这似乎又说明穿越事件其实是与唐晓生演戏有紧密的关系。

　　至于到底是唐晓生拍戏在前，还是紫霞用月光宝盒设定“定时穿越”在前，这就有点说不清了。

　　“唐晓生，还有其它的灵魂需要设定为‘定时穿越’吗？”

　　正想着，这时，紫霞突然问道。她已经将小女孩身体里的小龙女、郭襄、小黄蓉、梅超风、赵敏、小昭、阿朱、王语嫣、任盈盈、东方不败、白娘子等十多人的灵魂设定了“定时穿越”。

　　只是，小女孩体内的灵魂数量可不只这么多，紫霞于是想询问一下其它灵魂如何处治。

　　唐晓生想了想，答道：“其它灵魂就不用设定‘定时穿越’了。”

　　“好，明白了。”紫霞意念一动，对月光宝盒和五行八卦阵做着最后的操作。

　　唐晓生眉头一皱，想起了什么，问道：“紫霞仙子，其它灵魂如果没有设定‘定时穿越’的功能，那么她们应该就不会穿越到21世纪了吧？”

　　紫霞摇头：“这可说不准。没有设置‘定时穿越’，就会自动变成‘随机穿越’，因此，她们穿越到21世纪的可能性还是有的。只是，这种可能性微乎其微，几乎可以忽略不计。”

　　停一下，最后问道，“我已经完成全部操作，马上就可以将小女孩身体的灵魂分别送回她们原来的世界，你可还有什么话要交待？”

　　唐晓生思虑片刻，摇头道：“没有了，你依计划行事吧！”

　　“嗯。”

　　紫霞轻轻点头，稍稍凝了凝神，双手握住月光宝盒，身旁的五行八卦阵的图案开始沿着逆时针的方向极速转动起来，越转越快，快得几乎看不见。

　　片刻后，紫霞薄唇微微一动，轻声默念起月光宝盒的密语：“曾经有一包美味的方便面摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对那包方便面说三个字：我泡你。如果非要在这包方便面上加一种配料的话，我希望是一根香肠！”

　　紫霞话音刚落，她手中月光宝盒竟然突然剧烈地震动了起来，嗡嗡嗡响个不停，在柔和月光的照耀下，月光宝盒的表面陡然发出极为刺眼的紫色光芒，一时间，紫霞的身躯已经完全被笼罩在紫色光芒之中。

　　哗！！！

　　忽然，紫光大盛，脱离紫霞（小女孩）的身体，急射而出，直冲苍穹，犹如一颗紫色流星，在夜空中一闪而过，转眼之间，便消逝在幽黑的夜空之中……


第420章 聂小倩的真相

　　小女孩身体里的众多灵魂终于都被送回原来的世界，她此时的身体里，只剩下两个灵魂，一个是小女孩自己本身的灵魂，另一个自然就是紫霞仙子的灵魂。

　　实际上，小女孩体内的众多灵魂原本是交织在一起，无法分离的，否则，紫霞仙子当初也不会带着这么多灵魂一起穿越。

　　今天，紫霞之所以能够将小女孩体内的灵魂重新分离出来，并将她们分别送回原来的世界，主要得感谢一个人的牺牲，这个人便是聂小倩。

　　因为正是在聂小倩的帮助下，小女孩体内的众多灵魂才能够成功分离，重新变成个体。

　　在六年前，聂小倩在用《炼魂术》将紫霞的灵魂炼成魂丹后，她马上又开始着手另外一件更复杂的事——分离小女孩体内的灵魂。

　　如果小女孩体内的灵魂始终交织在一起，变成一个整体，那么这些灵魂显然无法分别回到各自的世界。唯一的解决办法，只能是先将这些融合在一起的灵魂一一拆开。

　　解决办法说起来虽然很简单，但是实际操作却十分复杂。即使是修行数千年的紫霞仙子，对于分离灵魂的事也束手无策。

　　聂小倩做鬼已经有数年时间，对于鬼魂，她比紫霞仙子更了解。即使如此，分离灵魂的计划对她来说依然十分棘手。

　　在经过反复考虑后，聂小倩终于想出了一个不是办法的办法——主动拆散自己的魂魄。

　　聂小倩由于修行过鬼术，因此，在小女孩体内的诸多灵魂中，聂小倩的灵魂是最强大的，其它小萝莉的灵魂于是都缠绕在聂小倩的灵魂上。为了将这些小萝莉的灵魂分离开，聂小倩于是将自己灵魂中的魂魄拆散。只要她的魂魄被拆散，那么缠绕在她魂魄上的众多小萝莉的灵魂自然也随之被拆散。

　　人的灵魂是由魂和魄组成的，在民间，就有“三魂七魄”的说法。

　　三魂，分别为天魂、地魂、命魂。

　　七魄，则分别为一魄天冲，二魄灵慧，三魄为气，四魄为力，五魄中枢，六魄为精，七魄为英。

　　实际上，人的灵魂并不只三魂七魄，越是强大的灵魂，魂和魄的数量就越多，所谓三魂七魄只是灵魂最主要的组成部分而已。聂小倩修炼鬼术数年，她的灵魂就不只三魂七魄。

　　由于小女孩体内的灵魂都缠在聂小倩的魂魄上，为了将这些灵魂分离，聂小倩于是主动拆散自己的魂魄。她整个灵魂的魂魄，就像是一块蛋糕一样，被小女孩体内的众多灵魂瓜分掉了。有的灵魂分到聂小倩的魂，有的灵魂则分到聂小倩的魄。

　　由于小女孩体内灵魂众多，聂小倩的魂魄于是被彻底分离，这其中当然包括她灵魂最重要的组成部分——三魂七魄。

　　其中，聂小倩的三魂中，天魂被小龙女得到，地魂被赵敏得到，命魂则被白娘子得到。

　　而聂小倩的七魄中，一魄天冲，被东方不败得到；二魄灵慧，被王语嫣得到；三魄气，被郭襄得到；四魄力，被梅超风得到；五魄中枢，被任盈盈得到；七魄英，被小昭得到。至于六魄精，则被来历不明的灵魂得到。

　　总之，聂小倩的灵魂被彻底分离，她的魂魄成了其它灵魂的一部分。

　　换句话说，小女孩体内的众多小萝莉的灵魂中，多数都分到了聂小倩的一个魂或一个魄。

　　正是因为如此，小女孩体内的不少灵魂，都拥有了聂小倩的一部分本领。比如，白娘子分割到了聂小倩三魂中的“命魂”，于是学会了聂小倩的《炼魂术》。这就是白娘子为什么从来没有学过《炼魂术》，却从小就精通此道的原因。

　　聂小倩之所以愿意主动拆散自己的魂魄，牺牲自己，是因为她想为自己赎罪。

　　在《倩女幽魂》的世界里，聂小倩被树妖姥姥控制后，曾经帮助姥姥吸取了不少壮男的阳精。虽然她当初完全是身不由己，但是生性善良的聂小倩，每当想起这一段经历，还是自责不已，觉得自己罪孽深重，一直想做点什么赎罪。

　　除此因为想赎罪外，还因为聂小倩不想承受每日思念宁采臣的煎熬。她心里深爱着宁采臣，但是毕竟人鬼殊途，自知与宁采臣很难有结果。何况，聂小倩已经穿越到21世纪的世界，与宁采臣已经不在同一个时空，恐怕永世难再相见。

　　聂小倩实在不知如何面对没有宁采臣的生活，与其孤独终老，倍受相思之苦，不如做点有意义的事。

　　于是，当看到小女孩体内这些可爱的小萝莉的灵魂缠在一起，无法分离后，聂小倩才决定拆散自己的魂魄，成全她们。

　　正是由于有了聂小倩的帮助，小女孩体内的灵魂才能重新分享，紫霞今天也才有办法将这些灵魂分别送回原来的世界。

　　当听紫霞介绍完有关聂小倩的这些事后，唐晓生才忽然明白，为什么在小女孩体内，一直察觉不到聂小倩的意识。聂小倩的魂魄由于被拆散了，意识于是也变得零碎，自然没多少存在感。

　　不过，有一个问题却令唐晓生困惑不已。既然聂小倩的灵魂被拆散了，那么她就不可能再以完整的灵魂出现在21世纪的世界里。可是，唐晓生却在南风山的秘洞里，遇到了一个自称是聂小倩的女鬼。

　　唐晓生仔细一琢磨，顿时觉得此事有点蹊跷，心里也开始怀疑，自己当初在南风山遇到的女鬼，莫非不是聂小倩？

　　“如果女鬼不是聂小倩，她为什么又自称聂小倩呢？”

　　唐晓生越想越觉得奇怪，心中暗暗做着决定，将来反穿越回2017年的时空后，一定要找白小小仔细询问一下。

　　不过，此事还得从长计议，唐晓生觉得眼下最重要的事，是处理好紫霞（小女孩）的问题。白洋村里的人都知道小女孩被淹死的事，而小女孩今晚却死而复生，这件事显然不能让村里人知道。

　　为了防止出现意外，唐晓生认为有必要和紫霞好好商量一下，于是问道：“紫霞仙子，你今后有什么打算？”

　　紫霞淡淡道：“先下山吧，咱们边走边聊。”

　　“也好。”

　　于是，唐晓生和紫霞一起离开半山腰，朝山脚的方向走去。一路上，紫霞介绍起她目前体内灵魂的情况。

　　刚刚，为了紫霞在施展《九天玄元大法》救小女孩时，不仅损耗了小女孩体内的灵魂，小女孩自身的灵魂也损失了一大半。

　　小女孩现在虽然已经十二岁，但是由于她灵魂受损了一大半，因此，她的记忆也损失了一大半。从她六岁到十二岁之间的记忆，已经全部丢失，只有六岁以前的记忆。

　　换句话说，此时的小女孩的灵魂，对于过去六年的经历已经没有印象，对于她体内曾经有穿越者的事也已经没有印象，甚至她已经完全不认识唐晓生。她现在的灵魂记忆，只停留在六岁时的水平，十分懵懂，一无所知。

　　听到紫霞的这些介绍后，唐晓生心里多少有点失落，因为这意味着小女孩已经把他给忘了，就如同从来没有见过他一般。

　　实际上，灵魂受损后，只要能够及时修复，丢失的记忆还是能够重新找回来的。只是要修复一个受损的灵魂，除了潜心修炼外，就只能吃魂丹。就像当初白小小灵魂受损后，直到服下阿朱炼成的魂丹才能恢复。

　　紫霞知道唐晓生对小女孩的感情非同一般，她也很想帮小女孩修复灵魂，只是她自己的灵魂其实也受损严重，根本无力再为小女孩的灵魂进行治疗。

　　“对不起，我暂时帮不了你。”紫霞忽然歉声说道。

　　唐晓生摆了摆手，道：“你愿意暂时不去其它时空找至尊宝，留在这个时空，我已经很感谢了。”

　　紫霞小嘴微微一抿，没有说话。

　　不多时，两人便下到山脚，折腾了大半天，都有点累，于是一起在山脚的一处草丛里坐下休息。

　　坐到草丛后，唐晓生稍稍看了看四周的环境，眉头不由一紧，忽然想起了一件事。

　　按照原来的历史，在2003年7月28日清晨，十三岁的小唐晓生会来到白洋村山脚，并在山脚的一处草丛里发现了月光宝盒和昏迷的田伯。

　　而今天，正是2003年7月28日。

　　换句话说，唐晓生（田伯）今天清晨将昏迷在山脚的这片草丛里，而紫霞仙子手中的月光宝盒也将掉落在草丛里，并被十三岁的小唐晓生捡走。

　　想到这里，唐晓生（田伯）便对身旁的紫霞提醒道：“今晚可能会有意外的事要发生。”

　　“意外的事？”紫霞柳眉一弯，不解地问，“什么意思？”

　　唐晓生道：“今晚，我可能会昏倒在这片草丛里。”

　　紫霞问：“你怎么知道？”

　　唐晓生道：“你忘了，我是来自未来的人，自然能够未卜先知。在历史上的今天，我发现田伯昏迷在这个草丛里。而现在，我自己就是田伯，因此，我今天应该会昏迷在这里。”

　　停了一下，唐晓生疑惑地说道，“只是，我想不明白，我为什么会昏倒在这片草丛里呢？你说会不会是被人打昏的？”

　　紫霞秀眉一紧，薄唇轻咬：“可能吧！”

　　唐晓生想了想，好奇地问道：“如果我是被人找昏的，那么这个打昏我的人会是谁呢？”转过脸，望着紫霞，“你觉得会是谁？”

　　“我……”话刚出口，忽然止住。

　　见紫霞有点吞吞吐吐的样子，唐晓生关切地问：“你怎么了？”

　　紫霞微微怔了怔，没有说话，片刻后，忽然，她右手一挥，嗖的一声，手掌顿时射出一道紫光，直接穿过唐晓生身体！

　　事发突然，唐晓生根本来不及闪躲，中招之后，脑袋嗡的一声，眼前开始变得模糊起来，不多时，便失去了意识，双眼一闭，随即昏倒在草丛里。

　　望着昏迷的唐晓生，紫霞愣了一下，抱歉地说道：“唐大哥，对不起，我必须这么做。”


第421章 紫霞穿越的意外

　　凌晨三点。

　　白洋村，山脚某处草丛里。

　　唐晓生已经被紫霞打昏，正静静地躺在草丛里，而紫霞则手持着月光宝盒，站在一旁，准备在天亮前离开眼前的这个时空。

　　之前，紫霞曾经答应过唐晓生，为了不改变历史，她决定暂时留在这个时空。因为她一旦离开这个时空，就会将青霞的灵魂也带走，从而引起一系列的变化。

　　只是，如果紫霞听从唐晓生的意思，那么她就得在这个时空呆14年，从2003年一直呆到2017年为止。

　　如此漫长的时间，紫霞实在是等不了。从苏醒的那一刻起，她脑海里的唯一的念头，就是要找到至尊宝，她现在迫不及待就想要去做这件事。如果让她等待14年再找至尊宝，简直比杀了她还难受。出于这种感受，紫霞自然恨不得马上离开这个时空。

　　只是，紫霞心里又十分想帮助唐晓生，让他回到2017年和小龙女、赵敏等人团聚。说到底，唐晓生和小龙女、赵敏等人的情缘，都是紫霞一手造成的，她觉得自己有不可推卸的责任。既然唐晓生和小龙女、赵敏等人彼此相爱，紫霞也不忍心改变历史，希望有情人终成眷属。

　　这样一来，紫霞就有点左右为难了，既不想呆在这个时空14年，又不想离开这个时空改变历史，心里十分矛盾。

　　还好，在经过一考虑后，紫霞终于还是想出了一个两全其美的办法。她决定用月光宝盒先穿越回2017年的时空，这样既停留在现代世界的时空，没有改变历史，又可以不必苦等14年的时间。

　　不过，唐晓生一心不想改变历史，任何可能改变历史的举动，他可能都会阻止。紫霞担心唐晓生可能会阻止她穿越回2017年的计划，于是，她只好将唐晓生打昏，然后再悄悄回到2017年的时空。

　　由于月光宝盒在穿越过程中，穿越时间偶尔可能会出现错误，而紫霞又必须确定自己是穿越到2017年，她于是决定用五行八卦阵来辅助穿越，以准确地定位穿越的时间。

　　在做完决定后，紫霞于是先在草丛摆下一个五行八卦阵，然后盘坐于五行八卦阵的中央位置，准备马上用月光宝盒穿越到2017年。

　　在启动月光宝盒之前，她特地环顾四周，看看附近是否有其它人。因为她一会要用五行八卦阵对穿越时间进行精准的定位，在这一过程中，如果有人冒然闯入这个阵里，打乱五行八卦定位的穿越时间，可能会导致她穿越到错误的时间。

　　在确定周围无人后，盘坐于地的紫霞微微凝了凝神，开始穿越的计划，心里默念起月光宝盒的密语，月光宝盒缓缓开启。

　　与此同时，紫霞意念一动，周身的五行八卦也正式启动，一个黑白相间的五行八卦阵的图案陡然间亮了起来，并呈顺时针飞速转动起来，开始为此次穿越的时间进行定位。

　　一切进行得十分顺利，当紫霞默念完月光宝盒密语时，五行八卦阵的时间也已经定位完毕。

　　嗡！！！

　　这时，月光宝盒开始剧烈地震动起来，并发出耀眼的紫色光芒，将紫霞笼罩其中，穿越已经进入最后的倒计时。

　　十……九……八……七……六……五……

　　“汪！汪！！汪！！！”

　　不料，就在这千钧一发之际，忽然，一串急促的狗吠声打破了山脚的宁静。紧接着，便见一只大狼狗闪电般蹿进草丛里来，以惊人的速度朝紫霞周身的五行八卦阵冲去！

　　这只突如其来的大狼狗，正是过去六年里一直守在小女孩屋子门口的那只大狼狗。

　　“糟糕！”

　　发现大狼狗袭来后，紫霞心中大惊，因为大狼狗一旦冲进她身旁的五行八卦阵，就可能改变她刚刚用阵法定位好的穿越时间。

　　更糟糕的是，紫霞此时已经默念完月光宝盒的密语，月光宝盒已经成功启动，马上就会穿越，根本无法制止此次穿越的发生。

　　就在她穿越前的三秒钟，大狼狗不知出于何种缘由，竟然急匆匆地朝她狂奔而来。

　　见状，紫霞心念强起，消耗自己的灵魂之力，施展法术，射出一道紫色光芒，紫光急速掠出，直接击中大狼狗，想将它打昏，以阻止它靠近五行八卦阵。

　　可惜，就在紫光击中大狼狗的瞬间，大狼狗已经刚好闯入紫霞的五行八卦阵，触发了一个阵眼，打乱了她刚刚在阵法上设定好的穿越时间。

　　“完了！”

　　紫霞心中大叫一声，没想到这只大狼狗究竟是何方神圣，竟然能够如此准确无误地触到五行八卦阵的阵眼，将穿越时间被打乱了。

　　难道只是巧合吗？

　　可惜，当她发现这一情况时，亡羊补牢，为时已晚。

　　就在这时，月光宝盒忽然亮起刺眼的紫色光芒，将整个山脚照得一片通亮，紫霞只觉得有一股不可思议的强大能量突然袭来，她还没来得及做任何反应，自己的灵魂便从小女孩身体里飞速抽离。

　　紧接着，她的眼前是一片漆黑。片刻后，便失去了意识……

　　……

　　就这样，紫霞的灵魂穿越走了。原本，她是准备穿越到2017年的时空的，只是由于大狼狗闯入她的五行八卦阵，改变了穿越时间，因此，她穿越到的时空已经不再是2017年。

　　至于是哪一年，便不得而知。

　　而大狼狗在被紫霞的紫光击中后，直接被甩飞了几十米远，摔落在山脚的一片空地里，昏迷了过去。

　　顿时，整个白洋村的山脚又恢复了平静，紫光也消失殆尽，黑乎乎一片。

　　“咦？”

　　这时，忽然传来一个稚嫩的声音，说话者，正是十二岁的小女孩。

　　虽然紫霞的灵魂穿越走了，但是小女孩身体里还有自己的灵魂，她依然还清醒着。只是，小女孩的灵魂由于严重受损，已经遗忘了从六岁到十二岁的所有记忆，对于过去六年发生的事一无所知，其中，就包括今晚发生的一切。

　　于是，当紫霞的灵魂穿越走后，小女孩顿时感到一阵恍惚，脑袋有点懵。

　　她一双水汪汪的大眼睛闪了闪，朝四周瞄了瞄，发现周围一片漆黑，不知道这里是什么地方，发生了什么事，甚至不知道自己是谁。

　　小女孩柳眉一紧，小脸蛋挂满疑惑之色，完全不明白眼前的情况。

　　“这是什么东西呢？”

　　这时，小女孩发现自己手中正握着一个月牙状的紫色盒子，这个盒子自然是月光宝盒。唐晓生将来还得用月光宝盒回到2017年，因此，紫霞仙子于是将宝盒留下来给他，并没有带走。

　　只是，小女孩将紫色盒子在手中玩弄了好一会，还是不知道这是什么东西，小手一甩，随手便将月光宝盒丢在草丛里。

　　由于山脚下漆黑一片，环境偏僻，小女孩有点害怕，在原地怔了一会，她便沿着一条朝北的山间小路，匆匆跑去，直到最终消失在茫茫夜色之中……

　　※※※

　　第二天，清晨。

　　沙！沙！沙！

　　白洋村的山脚下，传来一阵急促的脚步声。有一个十三岁的小男孩正快步走来，他一边走，一边东张西望，似乎在寻找着什么。

　　这个十三岁的小男孩，便是小唐晓生。

　　小唐晓生昨天便听村里人说，小女孩昨天被淹死在湖里，而且似乎还被人给埋了。不过，小唐晓生还是不太敢相信小女孩已经死亡的事实，于是一大早就来到山脚下，想看看是否能够再次遇到小女孩。

　　小唐晓生沿着山间小路，一路向北寻来，不多时，就来到山脚的一处草丛附近。

　　“嗯？”

　　这时，小唐晓生余光一扫，无意中发现草丛里有一个奇怪的紫色盒子，呈月牙状，表面十分光滑，看上去特别奇怪。

　　“这个紫色盒子是干什么用的？”

　　小唐晓生将盒子翻来复去看了一会，心里暗自寻思着。不过，他也没有多想，觉得这个盒子挺精致的，于是将盒子放到口袋里，然后继续寻找小女孩的下落。

　　结果，他才刚走出几步，便意外地看见草丛里竟然躺着一个人，仔细一看，才发现原来是村里的田伯（唐晓生）昏迷在这里。

　　“田伯伯，快醒醒！田伯伯！”

　　小唐晓生走到田伯身旁，大声叫唤了起来。在叫唤数声后，田伯终于缓缓睁开眼，苏醒了过来。

　　“田伯伯，你怎么昏倒在这里？”见田伯醒来，小唐晓生好奇地问道。

　　田伯（唐晓生）眉头微皱，陷入思考之中。他隐隐记得，自己昨晚似乎是在和紫霞聊天时，突然被紫霞打昏的。至于打昏之后的事，他是一无所知。

　　当然，唐晓生现在可不想将这些事告诉小唐晓生，于是谎称道：“我刚刚在田里干活有点累，于是在这里休息一会。我没事了。”

　　见田伯安然无恙，小唐晓生也就放心了，他心里还惦记着寻找小女孩的事，于是道：“田伯伯，您自己小心点，我先走了。”

　　“好。”

　　说完，小唐晓生挥了挥手，便独自离开。

　　唐晓生知道此时月光宝盒就在小唐晓生身上，不过，他并没有将月光宝盒抢过来。因为按照原来的历史，月光宝盒就是在今天被小唐晓生捡走的，并带回家里，唐晓生可不想改变历史。

　　“紫霞和小女孩上哪去了呢？”

　　苏醒之后的唐晓生，很快便发现小女孩和紫霞不见了，他于是开始在附近一带寻找起来，从清晨一直找到傍晚，几乎将白洋村方圆数公里的地方都找了个遍。

　　可惜，根本没有发现小女孩的身影。

　　虽然唐晓生不知道小女孩去了哪里，也不知道昨晚究竟发生了什么事，但是他心里并不太担心。因为他昨晚昏迷在山脚的草丛里，这是原历史进程中发生过的事。既然这件事在昨晚按时发生了，地点、人物、时间都没有错，这说明历史还没有被改变，而这正是唐晓生目前最关心的事。

　　唐晓生觉得，现在最重要的事，就是继续保证历史按原轨道进行，不要做任何改变。

　　唐晓生在白洋村附近一带寻找小女孩无果后，他并没有离开白洋村，继续寻找小女孩的下落。这倒不是因为他不想找，而是不想改变历史。

　　据他所知，田伯一生都生活在白洋村，除了洪星镇外，并没有去过任何其它的地方。唐晓生现在穿越在田伯身上，为了不改变历史，他自然得按田伯的方式继续生活下去，留在白洋村，直到2017年为止。

　　对于唐晓生来说，2003到2017年里，这十四年的生活，就像是一部大戏。这部戏的剧本已经写好了，剧本安排好了，人物设定好了，连故事的结局也完全确定了，唐晓生唯一要做的，就是严格地按着剧本来演，以确保故事的结局没有被改变。

　　而在这一场大戏里，唐晓生所饰演的角色，便是田伯。

　　于是，在小女孩失踪之后，唐晓生继续留在白洋村，然后以田伯的身份过着朴素、平淡的生活。虽然这种生活并非他喜欢的，但是为了不改变历史，他必须演好田伯这一角色，演好这场长达十四年的戏。

　　对于小女孩失踪的事，唐晓生并不太担忧，因为他觉得小女孩体内有紫霞的灵魂，应该不会出事。他现在已经知道原来小女孩没有死，如果不出意外，他应该早晚都能够找到小女孩的。

　　唐晓生现在当年可以在报纸等媒体上刊登小女孩的寻人启事，公开寻找她。不过，他还是没有这么做。因为如果此时明目张胆地寻找小女孩，如此高调的举动，可能会改变历史进程。

　　因此，唐晓生决定暂时不理会此事，等他顺利2017年后，再寻找小女孩。

　　在小女孩失踪一个多月后，即2003年9月，十三岁的小唐晓生按时前往县城的高中，然后开始了三年的高中生活。

　　而在高中毕业后，十六岁的小唐晓生孤身一人前往京华市，并租了一间破民房，然后开始了长达六年了龙套生活，直到2012年。

　　就在小唐晓生上高中、跑龙套的九年时间里，唐晓生自己则始终在白洋村以田伯的身份生活着，每天到田里种地，在家里喂鸡喂鸭，偶尔，还会陪村里的老大爷、老大妈闲聊。

　　虽然唐晓生演技精湛，他完全有能力饰演好田伯这一角色。但是，此次饰演田伯，无疑是唐晓生演艺生涯中最富有挑战性的一次。因为这一场戏他得演整整二十年，从1997年一直演到2017年。这考验的不只是他的演技，更考验他的意志。

　　他需要学会面对每天枯燥而单调的生活，学会适应与年龄身份完全不相符的人生，学会忍受自己的孤独和寂寞，然后连续坚持二十年。

　　这样的考验，并不是常人能够忍受的。好在唐晓生是一名极为专业的演员，他按着“生活剧本”的要求，完成了自己的表演任务，每天都演着田伯的角色。

　　而他能够坚持下来的最重要的动力，便是他要回到2017年，与小龙女、赵敏、小黄蓉、任盈盈等人团聚。

　　在白洋村生活的日子里，除了种田、喂鸡鸭外，唐晓生还腾出不少精力来做一件事——学习五行八卦阵。

　　自从见到紫霞后，他才知道原来月光宝盒配合五行八卦阵使用，可以更准确地定位穿越的时间，而且还能使用到月光宝盒的“高级功能”。

　　只是，五行八卦阵极为博大精深，唐晓生之前就跟小昭学过一段时间，但是至今一直没能领悟其中的原理，始终没能整明白。现在，他被困在这个时空里，有了大把的时间，于是决定潜心研究一下五行八卦阵，争取能有所得。

　　毕竟，如果能够学成五行八卦阵，将来使用月光宝盒也会更顺手。

　　学习五行八卦阵，虽然让唐晓生有点头疼，不过，最令他头疼的事，还不是这件事，而是田伯的身体健康。

　　随着年龄的增长，唐晓生发现田伯的身体越来越差，他真的很担心万一哪一天不小心，田伯突然心脏病发作，直接挂了，那么唐晓生也就玩完了。

　　为了防止出现意外，唐晓生生活得特别小心翼翼。他每天合理饮食，适当练动，保持良好的情绪状态，以希望田伯可以长寿一点，能够活到2017年。

　　幸运的是，田伯的身体还是相当争气的，虽然心脏病复发过好几次，但是都有惊无险，最终还是撑了下来。

　　时光荏苒，岁月如梭。

　　不知不觉中，九年过去了，时间已经来到了2012年。

　　在这九年里，一切进行得还算顺利，所有应该发生的事，似乎都如时发生，所有不该发生的事，也基本没有发生，历史正按着它原来的轨道有条不紊地前进着。

　　唐晓生原本以为这种情况会一直持续下去，结果，在2012年年末时，却出现了一个他最不愿意看到的意外。而这个意外的出现，令唐晓生有了一段无法言语的奇异经历，也彻底改变了他一生的命运。


第422章 八个唐晓生

　　唐晓生万万没有想到，想要让历史按着原轨道前进，竟然比他想象中要困难千百倍。

　　自从穿越到1997年的时空后，他一直十分谨慎地做着每一件事，生怕做出任何改变历史的事。而自从2003年小女孩失踪后，他更是一直以田伯的身份生活在白洋村，寸步未离，前后生活了近十年时间。

　　唐晓生本以为他如此苛刻地要求自己，就可以确保历史没有发生变化，顺利按着原轨道发展，一直走到2017年。

　　可惜，世事难料。当时间来到2012年时，他便发现事情有些不对劲。

　　按照原来的历史进程，在2012年年初，小龙女会穿越到龙小雪身上，郭襄会穿越到郭伊香身上，然后她们两人遇到正在跑龙套的唐晓生，并将他当成杨过。而在2012年年末时，唐晓生还带着小龙女和郭襄回到白洋村，与唐父唐母见面，一起陪父母过年。

　　如果这段历史没有被改变的话，那么在2012年年末，一直住在白洋村的田伯应该就能够看到小龙女、郭襄回到村里陪唐父唐母过年的情况。

　　可惜，当时间真的走到2012年年末时，田伯（唐晓生）并没有发现小龙女和郭襄来白洋村过年，连小唐晓生也没有回来。在那年除夕，唐家只有唐父和唐母两位老人。

　　换句话说，当历史走到2012年时，似乎发生了一些改变。

　　发现这一异常情况后，唐晓生（田伯）困惑不已。因为他并没有做出改变历史的事，为什么历史会在2012年发生了改变呢？为什么小龙女、郭襄没有回白洋村过年呢？

　　唐晓生努力回想自己穿越到1997年的种种行为，想看看自己是否哪里做错了，才导致这一结果。可是，在反复思虑了好几天后，最终一无所获，没有找到答案。

　　既然历史在2012年就发生了改变，那么唐晓生继续留在2012年已经没有意义，他于是偷偷潜入白洋村的唐家家中，找到一直被小唐晓生放在家中床底的月光宝盒，想用它回到2017年的时空看看。

　　从2003年到2012年，在九年里，唐晓生一直在潜心研究五行八卦阵。虽然他才疏学浅，但是经过近十年的努力，还是学到五行八卦阵的一点皮毛，初步懂得用五行八卦阵和月光宝盒配合使用。

　　于是，在拿到月光宝盒后，唐晓生用五行八卦阵定位穿越时间，然后离开了2012年的时空，他的灵魂成功脱离了田伯的身体，成功穿越到2017年6月9日，即他穿越前的时间，并重新回到自己的身体里。

　　虽然灵魂回到了原来的身体，但是他却发现自己周围的世界已经发生了改变。

　　在原来的历史里，2017年6月9日当天，唐晓生和小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败、郭襄、小昭等人一起在佳缘小区的阳台上，送别唐晓生穿越。

　　而当唐晓生重新回2017年6月9日时，却发现历史早已改变。他已经不住在佳缘小区，也不是影视圈的功夫巨星，更糟糕的是，他与小龙女、赵敏、王语嫣、小昭、郭襄、小黄蓉、梅超风、白娘子、任盈盈、东方不败等人都已经完全不认识。

　　与原历史相比，唐晓生的生活已经发生了巨大的变化，人际关系也是天差地别。在原来的历史里，他与小龙女、赵敏、王语嫣、东方不败等相识数年，已经是情侣的关系。可是，重新回到2017年的唐晓生，却发现这些事早已不复存在，因为根本没发生过，他的生活甚至与小龙女、赵敏、东方不败等人没有任何交集。

　　发现这一切后，唐晓生万分着急，不知道为什么历史会改变得如此面目全非。为了一探究竟，他于是开始在2017年的时空进行深入的调查。

　　在经过一番查探后，唐晓生发现，虽然他的生活发生了巨变，但是小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等十多名美女穿越者们依然如时穿越到都市中。

　　小龙女和郭襄依然在2012穿越到龙小雪和郭伊香身上，梅超风和小黄蓉依然在2012的末穿越到林梅梅和黄小蓉身上，小昭和赵敏依然在2013年穿越到夏白和赵明身上，王语嫣依然在2014年穿越到王语菲身上，任盈盈和东方不败依然在2015年穿越到任碧盈和晴芳身上。

　　原历史发生的穿越事件，依然准时发生，无论是时间、地点、人物，都没有改变。

　　唯一改变的，则这些穿越者的记忆。

　　唐晓生奇怪地发现，穿越到都市中的小龙女和郭襄竟然不认识杨过，梅超风和小黄蓉竟然不认识郭靖，小昭和赵敏竟然不认识张无忌，王语嫣竟然不认识慕容复和段誉，任盈盈和东方不败竟然不认识令狐冲。

　　换句话说，穿越到都市中的这些美女穿越者，她们在原来的世界里的命运已经发生了改变，于是拥有了完全不同的记忆。由于她们记忆不同了，在穿越到21世纪的世界后，她们在都市中的生活也与原历史不同。

　　正是因为这些美女穿越者的改变，唐晓生的生活于是随之被改变了。比如，穿越到都市中的小龙女由于已经不认识杨过，唐晓生于是没有冒充杨过，他的生活自然与之前冒充杨过的生活不一样。

　　只是，这些美女穿越者在她们原来的世界的命运为什么会发生改变呢？

　　唐晓生回想起他穿越到1997年后的种种经历，想知道究竟是哪个环节出了差错，导致历史出现如此重大的偏差。

　　在反复琢磨之后，他觉得此事可能与紫霞有关。因为在2003年7月27日当晚，他被紫霞打昏后，紫霞便神秘失踪了。唐晓生根本不知道紫霞去了哪里，更不知道她做了什么事，她很可能做出一些改变历史的事来。

　　为了查明当晚的发生的事，唐晓生决定再用月光宝盒穿越到2003年7月27日，看看紫霞究竟在当晚做了什么。

　　于是，唐晓生第二次用五行八卦阵设定好穿越的时间，然后在月光宝盒的帮助下，他的灵魂再次离开了2017年的时空，成功穿越到2003年7月27日晚上。

　　只是，与上次穿越不同的是，这一次唐晓生的灵魂并没有再穿越到田伯身上，而是穿越到一只大狼狗身上。

　　穿越之后，唐晓生意外地发现自己竟然附身在一只大狼狗身上，而它正是一直守在小女孩屋子门口的那只大狼狗。

　　穿越到狗身上，这种经历固然比较悲剧，不过，唐晓生也没有精力抱怨，毕竟，调查紫霞的真相要紧。

　　穿越到大狼狗身上时，已经是凌晨一点多，大狼狗（唐晓生）便来到白洋村山脚的一处草丛里，并发现紫霞仙子和田伯正坐在草丛里聊天。

　　当时，紫霞仙子和田伯已经将小女孩的尸体安葬在半山腰，正坐在草丛里休息。结果，在凌晨两点多时，紫霞仙子忽然施展仙术，将田伯打昏。紧接着，她便决定用月光宝盒穿越走。

　　当发现紫霞准备用月光宝盒穿越时，一直躲藏在草丛里的大狼狗（唐晓生）并不知道紫霞要穿越到哪里，为了阻止她离开21世纪的时空，大狼狗于是马上飞速冲出，朝紫霞狂奔而去，想阻止她穿越。

　　结果，大狼狗（唐晓生）被紫霞射出的一道紫光击中，被甩了几十米远，当场昏迷。当重新醒来时，已经是第二天清晨。醒来之后，大狼狗（唐晓生）才知道，原来紫霞是利用月光宝盒穿越走了。而她到底穿越去了哪个时空，便不得而知了。

　　至于小女孩，唐晓生依然不知道她去了哪里。唐晓生上次穿越到田伯身上后，曾经就在白洋村找过小女孩，可惜，没找着。此次，唐晓生穿越到大狼狗身上，并没有白费工夫再找一次，而是寻思着如何回到2017年。

　　毕竟，他可不想在大狼狗身上也生活上十几年。

　　从理论上说，只要有月光宝盒，唐晓生依然能够回到2017年。不过，他却遇到了一个有点棘手的问题。

　　由于在使用月光宝盒时，需要说出月光宝盒的密语，才能够开启宝盒的穿越功能。而唐晓生此次穿越到大狼狗身上，狗根本不懂得说人话，自然无法说出月光宝盒的密语。如果没有密语，就无法穿越。

　　还好，唐晓生最终还是找到了一个解决的办法。他先是找到一台电脑，将长达一百多个汉字的月光宝盒的密语打出来，然后再用发音软件将密语朗读出来，最后，将这段朗读的声音录了下来，于是就得到了月光宝盒密语的录音。

　　得到录音后，唐晓生便借着这段电脑录音，再次开启月光宝盒，他的灵魂于是成功离开大狼狗的身体，从2003年重新穿越回2017年。

　　第二次回到2017年后，不出所料的，唐晓生发现自己的生活还是没有恢复原历史的状态，他与小龙女、赵敏、王语嫣等穿越者依然不认识。

　　唐晓生并没有就此罢休，他还是想查明紫霞在2003年7月27日当晚究竟用月光宝盒去了哪里，决定再回2003年一趟。

　　于是，唐晓生再次用月光宝盒离开2017年的时空，第三次回到2003年7月27日。

　　只是，他这一次没有穿越到田伯身上，也没有穿越到大狼狗身上，而是穿越到京华市一名富二代身上——夏白。此时的夏白，仅仅是一名高中生，心里暗恋着比他小了好几岁的小萝莉龙小雪。

　　不过，穿越到夏白身上后，唐晓生并没去龙小雪，而是拼命赶往白洋村，想查明紫霞的去向。可惜，他还是晚了一步。

　　当夏白（唐晓生）坐车从京华市来到白洋村时，时间已经是2003年7月28日中午，紫霞已经在几个小时前就用月光宝盒穿越走了。

　　既然紫霞已经走了，唐晓生也查不到什么，留在2003年也没有意义，他于是再次用月光宝盒回到2017年。

　　第三次回来后，唐晓生当然还是不甘心，他还是想再回2003年一趟。由于有了穿越到夏白身上的失败经历，为了避免重蹈覆辙，唐晓生将这次的穿越时间提前了三天，设定为2003年7月24日，以确保自己穿越之后有足够的时间赶到白洋村，并见到紫霞。

　　穿越计划进行得还算顺利，唐晓生成功地穿越到2003年7月24日。而这一次，他没有再穿越到夏白身上，而是穿越到夏白的哥哥夏阳身上。

　　此时的夏阳，已经在美国留学。不过，唐晓生可顾不得这么多，穿越到夏阳身上后，他当天便买了一张机票，离开美国，直接飞到京华市，并在7月27日赶往白洋村。

　　到了白洋村后，夏阳（唐晓生）并没有暴露身份，而是暗中监视着紫霞仙子。而在7月27日当天晚上，紫霞和之前一样，依然将田伯打昏，准备用月光宝盒穿越走。

　　看到这一幕后，夏阳（唐晓生）马上冲了出去，想问清楚紫霞想做什么，要穿越到哪里。结果，还没等他开口，紫霞便施展法术，直接将夏阳也给打昏了，之后，她还是想用月光宝盒穿越走了。

　　不过，紫霞在穿越前，和先前一样，还是有一条大狼狗从草丛里冲出了出来，打乱了她穿越的时间。

　　当夏阳（唐晓生）再次醒来时，发现紫霞又一次离开了。无奈之下，他只好离开2003年，再次穿越回2017年。

　　在接连四次穿越到2003年后，唐晓生依然没有查明紫霞的去向，不过，他还是不想就此放弃，决定再试试。

　　之后，他又继续用月光宝盒重新穿越回2003年。

　　第五次穿越时，唐晓生的灵魂意外地穿越到一名大学教授身上——胡天专。穿越后，胡天专（唐晓生）便赶往白洋村，想询问一下紫霞仙子，她究竟想穿越到哪里，做什么。

　　结果，紫霞仙子一心想要寻找至尊宝，心里特别害怕她姐姐青霞又来阻止她。于是，只要一见到陌生人出现在白洋村山脚，便直接将对方打昏。于是，胡天专（唐晓生）一到白洋村，还没来得及问任何问题，便被紫霞打昏了。

　　之后，紫霞依然是穿越走了。

　　再次失败之后，唐晓生只好再回2017年，然后用月光宝盒第六次穿越到2003年的时空。

　　这一次，他的灵魂则穿越到了一名小混混身上——灰太狼，即当初和胡大强、大脸猫等人一起绑架郭襄的五个匪徒之一。

　　可惜，穿越到灰太狼身上后，唐晓生的运气并没有更好，他的命运和胡天专一样，一到白洋村，便被紫霞给打昏了，依然没有阻止紫霞穿越。

　　唐晓生虽然屡战屡败，但是他没有气馁，而是屡败屡战。

　　之后，他又第七次穿越到2003年的时空，并穿越到一名叫张劲凌的男子身上。

　　对于张劲凌，唐晓生并不陌生，因为他就是京华市劲凌电子有限公司的老总，是一名千万富豪，也是林梅梅的男友。

　　在原来的历史里，张劲凌是林梅梅的恋人，两人在恋爱数年后，终于到了谈婚论嫁的地步。可惜，张劲凌没能抵挡诱惑，包养了一个白领小三，导致林梅梅悲痛欲绝。在被梅超风附身后，林梅梅更是因为无法承受失恋之痛，性情大变，变成一个杀人魔头，连续作案，摘走了几十个头颅，制造了令人闻风丧胆的无头尸案。

　　其中，梅超风摘走的第一个头颅，便是她的男友张劲凌的。

　　林梅梅的这段经历，唐晓生再熟悉不过，因此，他对于张劲凌这个人也有所了解。

　　不过，穿越到张劲凌身上后，唐晓生并没借机和林梅梅谈恋爱，而是前往白洋村，想找紫霞仙子聊聊。很不幸的是，他也没能逃出被紫霞打昏的命运。

　　不过，唐晓生此次穿越并不是空手而回，而是有了一个重大的发现。虽然紫霞这次依然用月光宝盒穿越走了，但是唐晓生知道她并没有离开21世纪的时空。

　　因为张劲凌（唐晓生）之后又回到京华市，并与林梅梅相处了一段时间。在相处中，他发现林梅梅依然喜欢吃方便面，并且在吃方便面时，她的脑海里还是会吸收到一些信息。

　　这意味着在林梅梅的身体里，依然住着青霞仙子的灵魂。由于青霞和紫霞无法分离，既然青霞还在林梅梅体内，那么说明紫霞也还停留在这个时空里，并没有离开。

　　既然紫霞还在21世纪的时空里，那么她就不可能做出改变其它时空的事。这样一来，它很可能说明2012后的历史之所以出现改变，可能与紫霞无关。

　　因为唐晓生发现，他的生活之所以在2012年后出现变化，是因为穿越到都市中的美女穿越者的情况与原历史不一样了。

　　穿越到都市中的小龙女已经不认识杨过，赵敏已经不认识张无忌，任盈盈已经不认识令狐冲……这些现象，无疑说明小龙女、赵敏、任盈盈等人在原来的武侠世界里的命运，发生了改变。

　　正是因为她们的这些变化，才导致她们穿越后并没有缠上唐晓生，与唐晓生没有交集，于是唐晓生在2012年的生活也随之改变。

　　因此，唐晓生如果想让自己的生活恢复成当初的状态，就必须先确保小龙女、赵敏、任盈盈等穿越者在原来的世界里的命运没有被改变。小龙女必须认识杨过，赵敏必须认识张无忌，任盈盈必须认识令狐冲。这样一来，她们穿越到现代都市后，才会将唐晓生错当成杨过、张无忌、令狐冲，她们与唐晓生的关系也才会按原历史进程发展。

　　只是，现在的问题是，小龙女为什么会不认识杨过？赵敏为什么会不认识无忌？任盈盈为什么会不认识令狐冲？她们在原来的世界究竟发生了什么事，导致她们的经历发生了改变？

　　这些问题，唐晓生目前暂时不得而知。而要知道真相，唯一的办法，只能亲自去到这些时空看看，即穿越到《神雕侠侣》《倚天屠龙记》《笑傲江湖》等世界里一探究竟。

　　唐晓生之前见过紫霞仙子将小女孩体内的众多灵魂送回各个时空的情景，因此，他自己也知道如何用月光宝盒前往这些时空。

　　只是，唐晓生现在要同时查明《神雕侠侣》《倚天屠龙记》《笑傲江湖》等多个时空的情况，如果让他一个人去查这么多时空，独自在各个时空来回折腾，恐怕得费上好多的时间。

　　为了提高办事效率，唐晓生觉得有必要找些人来帮他的忙，让一个人分别去查探一个时空，这样就省事得多。

　　不过，穿越到其它时空的事，事关重大，不容有任何闪失，因此，如果要找人来帮忙，就要求找来的这些人必须十分可靠，完全值得信任，永远不会背叛唐晓生。

　　可惜，唐晓生根本无法找到这样的人，因为他无法完全信任任何人，也不相信有人能够永远不背叛他。

　　他唯一相信的人，只有他自己。

　　因此，唐晓生决定找自己来帮自己，他准备七个唐晓生来帮他己。

　　这个想法听起来有点奇怪，甚至是荒谬，因为这个世界似乎只存在一个唐晓生，哪来七个唐晓生呢？

　　如果是换做以前，唐晓生可能也坚信这个世界上只有一个唐晓生。但是，自从用月光宝盒反复穿越到2003年，他才发现其实这个世界并不只有一个唐晓生，而有许多唐晓生。

　　当唐晓生第一次穿越，并附身到田伯身上时，在2003年的时空里，就有两个唐晓生。一个是十三岁的唐晓生本体，另一个则是穿越到田伯身上的唐晓生。

　　当唐晓生第二次穿越，并附身到大狼狗身上时，在2003年的时空里，就有了三个唐晓生。除了小唐晓生和田伯外，还是大狼狗。

　　当唐晓生第三次穿越，并附身到夏白身上时，在2003年的时空里，唐晓生的数量上升到了四个，分别是小唐晓生、田伯、大狼狗、夏白。

　　唐晓生每穿越回2003年一趟，在2003年的时空里，就会多出一个唐晓生。而唐晓生之前已经穿越到2003年七次，因此，在2003年的时空，总共有八个唐晓生，分别是：小唐晓生、田伯、大狼狗、夏白、夏阳、胡天专、灰太狼和张劲凌。

　　这七个人的身体虽然不同，但是他们身体里却都有唐晓生灵魂。只要能够将七个人聚到一起，互相坦白彼此的身份，他们显然很容易聊到一块，并取得对方的绝对信任。这样一来，这七个异体同魂的唐晓生，便可以一起实施穿越到其它时空的庞大计划，一个唐晓生穿越到一个时空查探情况，大家分工合作。

　　正是出于这个想法，在经过一番考虑后，唐晓生决定再穿越到2003年一趟，然后召集这七个附身到不同身体的唐晓生，大家一起商讨穿越的事。

　　做完决定后，唐晓生马上采取行动，第八次用月光宝盒离开2017年的时空，穿越到2003年7月27日。

　　而这一次，唐晓生的灵魂则穿越到一个熟人身上——郭伊香的父亲，郭阳。

　　穿越到郭阳身上后，唐晓生先到白洋村找到田伯和大狼狗，主动表明自己是唐晓生，并说明自己的想法。而此时的田伯、大狼狗身上也有唐晓生的灵魂，很快便听明白郭阳（唐晓生）的意图，并决定与他合作。于是，郭阳、田伯、大狼狗三人一起离开白洋村，来到京华市。

　　到了京华市后，他们三人又找到夏白、夏阳、胡天专、灰太狼、张劲凌，然后八个人一起聚集在南风山的山洞里，共商大事。

　　相聚后，八个人都已经知道了彼此的身份，知道大家身体里都有唐晓生的灵魂。正是有了这个基础，八人的立场完全统一，对于彼此也绝对信任，对于郭阳提出的穿越到其它时空的计划，也都十分赞同。

　　于是，为了查明小龙女、赵敏、任盈盈等人在原来的世界里的命运为什么会发生改变，八个唐晓生决定用月光宝盒前往八个不同的时空进行查探。

　　其中，穿越到田伯身上的唐晓生，前往《倩女幽魂》的时空。

　　穿越到夏白身上的唐晓生，前往《新白娘子传奇》的时空。

　　穿越到夏阳身上的唐晓生，前往《天龙八部》的时空。

　　穿越到胡天专身上的唐晓生，前往《倚天屠龙记》的时空。

　　穿越到灰太狼身上的唐晓生，前往《笑傲江湖》的时空。

　　穿越到张劲凌身上的唐晓生，前往《射雕英雄传》的时空。

　　穿越到大狼狗身上的唐晓生，前往《大话西游》的时空。

　　而穿越到郭阳身上的唐晓生，则前往《神雕侠侣》的时空。


第423章 冒牌穿越者的真相

　　2003年7月28日，深夜。

　　南风山山洞外的空地上。

　　郭阳、田伯、大狼狗、夏白、夏阳、胡天专、灰太狼、张劲凌等八人盘坐于地，定气凝神，而在他们身体周围，则已经摆下了一个巨型的五行八卦阵。

　　他们八人虽然原本有些恩怨，但是由于他们身体里都有唐晓生的灵魂，于是已经彻底摒弃前嫌，放下所有个人矛盾，紧紧地团结在一起，完全统一了战线。

　　他们已经商量好了，今晚就用月光宝盒将他们体内唐晓生的灵魂送到八个不同的时空，这八个时空分别为《神雕侠侣》《倩女幽魂》《大话西游》《新白娘子传奇》《天龙八部》《倚天屠龙记》《笑傲江湖》《射雕英雄传》。而去这八个时空的目的，是查明这些时空的历史被改变的原因，并想办法阻止这一切的发生。

　　要用月光宝盒将八个灵魂送到八个不同时空，并不是什么难事，紫霞之前就月光宝盒将小女孩身体里的众多灵魂送走分别送回原来的时空。

　　现在唯一的问题是，这八个灵魂穿越到其它时空后，以后如何回到2003年的时空？

　　这个问题看似有点棘手，但是对于月光宝盒这样的穿越神器来说，它是十分容易解决的。因为月光宝盒有“定时穿越”的功能，只要设定好穿越者穿越的期限，期限一到，穿越者就会自动反穿越回来。

　　比如，郭阳身上的唐晓生的灵魂，穿越到《神雕侠侣》的时空后，如果将他“定时穿越”的穿越期限定为30年，那么唐晓生的灵魂在《神雕侠侣》的时空呆了30年后，无论他是生是死，都将自动离开，反穿越回到郭阳身上。

　　有了这个定时穿越的功能，八个唐晓生的灵魂穿越到八个不同时空时，只要设定好穿越的期限，便可以按时返回2003年的时空。

　　经过一番商量，八个唐晓生最终决定将所有人的穿越期限统一设定为30年。这意味着他们在分别穿越到八个时空后，只有呆上30年之后，才会一起回到这里。

　　做完决定后，他们也不再耽搁，马上展开行动，在南风山空地上摆下五行八卦阵后，便准备启动月光宝盒。

　　郭阳身上的唐晓生，负责念诵月光宝盒的密语：“曾经有一包美味的方便面摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对那包方便面说三个字：我泡你。如果非要在这包方便面上加一种配料的话，我希望是一根香肠！”

　　在念诵这段密语时，郭阳（唐晓生）眉头忽然一紧，发现自己之前似乎忽略了一个十分重要的问题：这段有关方便面的台词，只是他十三岁时随口说给小女孩听的，为什么会变成月光宝盒的密语呢？

　　唐晓生曾经听青霞说过，只有紫霞懂得更改月光宝盒的密语，因此，应该是紫霞将这段台词改为月光宝盒的密语。

　　只是，紫霞为什么要这么做呢？

　　对此，唐晓生暂时想不明白，也没时间想。因为当他念完月光宝盒密语的瞬间，空地上五行八卦阵的图案陡然亮起，并沿着顺时针的方向，极速旋转起来。

　　紧接着，月光宝盒嗡嗡嗡剧烈颤动起来，并发出耀眼的紫光，将八个人的身体完全笼罩其中。

　　嗖！

　　忽然，一道奇异能量袭来，郭阳、田伯、大狼狗、夏白、夏阳、胡天专、灰太狼、张劲凌等八个人身体里的唐晓生的灵魂，同时被抽离出躯体，并慢慢失去意识……

　　……

　　※※※

　　郭阳身上的唐晓生，当他再次醒来时，发现自己的灵魂已经穿越到《神雕侠侣》的武侠世界里，并且穿越到在一个小男孩身上。

　　小男孩只有十三岁，是个孤儿，无父无母，无名无姓，沦落街头，是一个小乞丐。虽然穿越到小乞丐身上，身份有点卑微，但是唐晓生对于此次穿越还是基本满意的。因为穿越到小男孩身上，总比穿越到老人身上要好，至少可以多活几年。

　　唐晓生是看着金庸的武侠小说长大的，对于《神雕侠侣》的江湖世界向往已久。如今，他真的穿越到这里，心里自然十分激动。

　　不过，他也深知自己此行的目的，并不是来时空旅游，而是来查探小龙女为什么会不认识杨过的原因，并设法改变这个情况，让历史按原轨道发展。

　　于是，穿越之后，唐晓生马上便开始了解有关《神雕侠侣》世界的情况。

　　经过一番调查后，他得知，此时正是南宋理宗嘉熙元年，即公元1237年。在这一年里，杨过是一名年仅十三岁的小男孩。在两年前，杨过的母亲穆念慈因病身亡，杨过遵奉母亲的遗命，将母亲的遗体葬在嘉兴王铁枪庙外，从此流落嘉兴，住在一座破窑里，过着偷鸡摸狗的生活。

　　而这一年，是杨过生活的一个重要转折点。在这一年里临近中秋时，杨过在破窑里遇到李莫愁，不小心中了李莫愁冰魄银针之毒，危在旦夕。

　　幸运的是，他后来遇到欧阳锋，并被传授解毒之法。不久后，杨过遇到郭靖和黄蓉，并被带回桃花岛上。

　　唐晓生熟读过《神雕侠侣》的小说，对于这些剧情十分熟悉。而此时已经是农历八月十三日，再过二天便是中秋。因此，杨过中了李莫愁冰魄银针之毒的事，很可能就发生在这一两天里。

　　唐晓生此次穿越，主要就是要让历史不被改变，他于是得先找到杨过，确保杨过的命运没有被改变。

　　因此，唐晓生决定马上前往杨过居住的破窑看看，然后暗中监视杨过。经过几番打听后，唐晓生得知嘉兴附近有十几座破窑，他也不知道哪一座是杨过的住所，只好一一拜访。

　　唐晓生从早上一直找到傍晚，几乎将整个嘉兴城跑了个遍，接连去了十几座破窑，也没发现杨过的身影。直到晚上时，当他来到的嘉兴城北郊的一处荒废的破窑里时，忽然发现里面平躺着一具男孩的尸体。

　　男孩大约十三岁，模样长得还算俊美，只是，他的整个脸的皮肤却全部变成黑色，看上去十分吓人。唐晓生急步上前，仔细一检查，发现男孩原来是中了巨毒，毒液早已侵入他的五脏六腑，在数小时前已经停止呼吸。而在男孩尸体身旁的地面上，则散落着几根银色的细针。

　　唐晓生曾经向赵敏学习过不少有关毒的知识，对于毒术颇有心得，他一眼便看出地面上这几根银针含有巨毒。他小心翼翼地查看了银针，再检查小男孩的尸体，马上得出一个结论：小男孩是死于银针上的毒。

　　发现这一切后，唐晓生眉头不由一紧，若有所思。片刻后，看了看小男孩的外貌，心中不由暗道：难道这个小男孩就是杨过？

　　唐晓生和小龙女（龙小雪）相处的五年时间里，曾经听小龙女描述过杨过的真实容貌。而此时躺在破窑里的这具小男孩的尸体的外貌，与小龙女描述中的杨过的外貌有几分相似。再结合《神雕侠侣》中杨过中冰魄银针的情节，唐晓生更是进一步推测，地上的几根银色的毒针，恐怕就是李莫愁的冰魄银针。

　　如果这一切猜测属实，这意味着杨过已经死了，死于李莫愁的冰魄银针。

　　只是，有一点唐晓生没想明白，按《神雕侠侣》的小说的剧情，杨过在中了冰魄银针的毒后，便遇到欧阳锋，并学会了解毒之法。为什么这里的杨过没有遇到欧阳锋，直接死在破窑里呢？

　　对此，唐晓生能够想到的合理的解释，只能是金庸小说中的情节，并不一定属实，与武侠世界的真实历史并非完全一致，可能有一些偏差。比如，在《笑傲江湖》里，东方不败的性别就出现了偏差。既然《笑傲江湖》可能有疏漏，《神雕侠侣》未必完全符合事实，杨过中毒之后，没有遇到欧阳锋，直接被毒死，这并非不可能。

　　当然，这只是唐晓生的猜测，至于真相如何，暂时不得而知。他现在只知道，杨过已经死了。而杨过这一死，唐晓生的麻烦就大了。

　　因为杨过一死，小龙女肯定就见不着杨过，她的命运于是被改变，这样一来，穿越到21世纪的小龙女的命运也被改变，最终的结果，就是2017年的唐晓生的命运随之改变。

　　“怎么办？”

　　唐晓生皱起眉头，静静地坐在杨过尸体旁的地面，陷入沉思。他此次穿越到《神雕侠侣》的世界，就是为了让杨过和小龙女相遇、相识并相爱。结果，现在杨过已经死，这又该如何是好？

　　“嗯？难道……”

　　这时，唐晓生眼睛一转，脑海忽然闪过一个念头。既然杨过死了，为了确保历史继续按原来的轨迹发展，只能再找个冒牌的杨过，然后让他按杨过的方式生活着。

　　如果真要找个人来冒充杨过，毫无疑问，唐晓生只能找自己，因为他熟知《神雕侠侣》中的故事，只有他才有能胜任这个任务。

　　不过，唐晓生也知道要完成这个任务的难度指数，绝不亚于中国男足蝉联世界杯。

　　如果冒充杨过，说到底，它的本质就是演一场戏，剧本就是小说《神雕侠侣》的剧情，饰演的角色是杨过。

　　只是，这是一场非同一般的戏。

　　这场戏没有彩排，全部都是现场直播，而且不能休息，需要没日不夜地连续演上三十年。在演的过程中，所有的戏都必须一次性通过，不能重拍，更不能出现任何重大失误。因为一旦有失误，可能就会改变历史，导致前功尽弃。

　　更重要的是，这场戏的背景是武侠世界，江湖险恶，尔虞我诈，防不胜防，稍有不慎，就会露出马脚，不仅考验演员的演技，而且考验演员的心理素质和应变能力。

　　唐晓生演了这么多年戏，也没演过要求如此苛刻的戏。对于任何演员来说，这都是几乎不可能完成的任务。

　　不过，既来之，则安之。唐晓生还是决定接受这个挑战，想试一试。这除了因为他热爱表演外，更因为他不希望历史被改变，想回到2017年与龙小雪、任碧盈、王语菲等人团聚。

　　在做完决定后，唐晓生立刻展开行动，开始冒充杨过的计划。

　　在将杨过的尸体埋葬之后，唐晓生便用《易容术》将自己改装成杨过的模样，然后正式开始这场冒充杨过的大戏。

　　对于这场戏，唐晓生心里其实并没有底，因为拍摄的时间长达三十年，实在太漫长了，难免会出现失误。

　　不过，他的运气相当不错，老天爷似乎也在帮他。

　　在第二天，唐晓生便在破窑里遇到了欧阳锋，并被欧阳锋认做干儿子，同时学得《蛤蟆功》。在当天，唐晓生又遇到了前来嘉兴寻父的郭靖和黄蓉，并与他们相认。

　　之后的剧情，便与小说《神雕侠侣》中的情节如出一辙，唐晓生被郭靖和黄蓉带回传说中的桃花岛。

　　桃花岛真的很漂亮，桃花烂漫，幽涧溪洞，美不胜收，是不折不扣的世外桃源，实在修身养性、谈情说爱的好地方。

　　不过，唐晓生每天都过得提心吊胆。他毕竟是冒牌的杨过，因此，每天都得戴着人皮面具生活。虽然他现在的《易容术》的水平已经登峰造极，足以以假乱真，但是黄蓉心思机敏，聪明绝顶，一不小心，恐怕就会被她发现破绽。

　　何况，黄蓉对于杨过原本就有几分戒备之心，唐晓生的处境无疑是如履薄冰，随时可能露出马脚。在如此凶险的情况下，对唐晓生的演技和心理素质都是极为严峻的考验。

　　还好，唐晓生并不需要在桃花岛上久居。

　　在桃花岛上生活数个月后，唐晓生按照《神雕侠侣》中的剧情，他和武修文发生了冲突，然后用《蛤蟆功》把武修文打伤。这事被柯镇恶知道后，便不允许杨过（唐晓生）在桃花岛学武，无奈之下，郭靖只好带唐晓生离开桃花岛，前往终南山，到全真教习武。

　　到了全真教后，唐晓生十分兴奋，因为这意味着他和小龙女相遇的日子越来越近了。

　　不过，在全真教的日子里，唐晓生的生活过得一点也不舒坦，常常被赵志敬等道士欺负。虽然以唐晓生的武功，用一根手指头就可以把赵志敬活活戳死，但是他并没有这么做，因为这是剧情需要。如果唐晓生把赵志敬打死了，历史也就改变了。

　　作为一个专业的演员，唐晓生不会意气用事，而是严格按着“剧本”来演，努力诠释好杨过这一角色。

　　在全真教的生活虽然不太如意，但是唐晓生也没闲着。他利用闲暇的时间，还是学到不少全真教的武功，比如《天罡北斗阵》、《全真剑法》、《履霜破冰掌法》、《同归剑法》、《先天功》、《金雁功》等。

　　虽然这些武功中，有不少对唐晓生提升自己武学修为已经没有多大的帮助，但是秉着“活到老，学到老”的心态，他还是认真地学习了。

　　当然，对唐晓生来说，学会这些武功一点也不困难。自从学成《乾坤大挪移》《九阴真经》《九阳神功》等博大精深的绝世神功后，现在的他，许多武功只要看上一眼，就学会了七八成。

　　在差不多把全真教的武功学完后，唐晓生终于盼到了与全真教反目成仇的一天。他按照小说《神雕侠侣》的剧情，用《蛤蟆功》把全真教一名道士打伤，然后逃出重阳宫。

　　逃出重阳宫后，唐晓生毫不犹豫地跳入附近一条深沟里，进入古墓，然后十分顺利地见到了传说中美胜天仙、清丽绝尘的小龙女。

　　见到小龙女后，唐晓生的生活终于迎来了新篇章，每天与小龙女朝夕相处，并拜她为师，向她学习武功。

　　虽然唐晓生的武功已经在小龙女之上。

　　在与小龙女同居的日子里，唐晓生过得还算舒心，但是，也有不小的压力。因为他需要一直戴着杨过的人皮面具，与小龙抬头不见低头见，一不留神，很容易出现问题。同时，每隔一段时间，他还要对人皮面具进行修改，因为随着“杨过”的长大，他的外貌必然会有一些变化。

　　比较幸运的是，一切进展得十分顺利，唐晓生始终没有被小龙女拆穿，他们两人一起在古墓里相处了大约两年。

　　直到杨过（唐晓生）十七岁那年，古墓里来了一个不速之客——赤练仙子李莫愁。看到李莫愁来到古墓后，唐晓生十分欣喜，因为这意味着他终于可以带着小龙女离开古墓了。

　　之后，和小说《神雕侠侣》的剧情一样，唐晓生和小龙女从古墓的秘道里，一起出了古墓，并在终南山山上过着无忧无虑的生活。在这段日子里，小龙女和唐晓生的感情与日俱增。

　　可惜，这样美好而和谐的时光只持续了一年多。在杨过十八岁那年，发生了一件意外的事，导致杨过和小龙女分开。

　　在那一年里，欧阳锋来到终南山，与杨过重逢，并要教杨过武功。欧阳锋由于怕小龙女偷听，于是点了她的穴道。结果，这让暗恋小龙女许久的道士尹志平有机可趁，他兽性大发，将小龙女给强暴了。而小龙女和杨过由于这件事，产生一些误会，最终分开了。

　　对于这些事，任何看过《神雕侠侣》小说的人，都不可能不知道，唐晓生自然也十分清楚。而现在当这些事重新摆在他面前时，他顿时觉得有点彷徨。

　　为了不改变历史，他似乎应该让历史重演，让尹志平再强暴小龙女。但是，眼睁睁地看着小龙女被尹志平糟蹋了，唐晓生实在无法忍受。

　　鱼和熊掌似乎难以兼得，怎么办呢？

　　在反复考虑后，唐晓生终于想出一个还算两全齐美的办法。他提前在终南山山下的一家妓院里，掳走了一名妓女，然后用《易容术》将妓女打扮成小龙女的模样，再将藏她起来，准备用她来作为小龙女的替身。

　　在事发当晚，欧阳锋果然如实出现在终南山上，并点中小龙女的穴道，然后带着唐晓生去练功。不过，唐晓生可没真和欧阳锋练功，而是暗中偷袭，先将欧阳锋打昏。之后，唐晓生马上赶回原地，以迅雷不及掩耳盗铃之势，将小龙女快速转移走。同时，又将由妓女易容而成的冒牌小龙女放回原地。

　　唐晓生完成这一系列的事后，很快地，尹志平终于出现了。他顺利地发现“小龙女”正静静地躺在空地上，周围又没有人，顿起色心，于是冲动地将“小龙女”给强暴了。

　　尹志平是第一次干这种事，第一次嘛，情绪十分亢奋，加上又是在户外，比较刺激，结果，不到三分钟，便完成了整个强暴过程，提着裤子灰溜溜地返回重阳宫。由于时间太短，加上他又比较紧张，因此，完全没发现他强暴的女子，其实是一名戴着人皮面具的妓女。

　　尹志平虽然禽兽不如，但是他还是有点良知的。在强暴了“小龙女”后，一直十分自责。当然，如果他知道自己实际上是强暴了一名妓女，或许心里会好受一点。

　　不过，唐晓生可没空理会尹志平的内心感受，因为他自己有一件更棘手的事要办。

　　虽然小龙女没有被尹志平强暴，但还是必须得有人来强暴小龙女，因为这是剧情需要，否则，历史就发生改变了。毕竟，小龙女被强暴的情节，对于小龙女后面的人生经历产生极为重大的影响，根本不能忽略。

　　因此，如果不改变历史，只能再找个人来强暴小龙女。

　　对于这个艰巨的任务，唐晓生反复考虑后，觉得这件事恐怕还是自己亲自比较妥当。毕竟，无论是《神雕侠侣》的世界，还是在21世纪的现代世界，他都是小龙女男友或丈夫。

　　当然，作为一个还算有一定道德观念的青年，唐晓生在做这件事时，思想负担还是非常重的。他毕竟在现代都市的世界生活了二十多年，强暴女子是犯法的，这样的法律观念早已深深刻在他心里。如果不是禽兽不如的人，还真有点下不了手。

　　不过，唐晓生仔细一想，觉得如果换个角度分析，将强暴小龙女这件事当成是一场戏，就容易接受多了。

　　在克服了自己的心理障碍后，唐晓生便按计划行事，与被封住穴道的小龙女有了第一次负距离的亲密接触。在接触的整个过程中，唐晓生的表现并没有失控，而是点到为止，只是让小龙女觉得她和杨过有了肌肤之亲即可。

　　掐指算来，唐晓生和小龙女认识已经好多年了，一起经历过许多事，同床过，结婚过，连私生女都有了，就是没发生过性关系。

　　直到今天，他们两终于是破冰了。

　　就在唐晓生和小龙女发生性关系后，两人由于产生误会，小龙女独自离开，而唐晓生则开始了苦逼的寻找小龙女的过程。唐晓生当然可以将误会解释清楚，挽留住小龙女，但是他没有这么做。因为这是剧情需要，不能改变历史。

　　之后，唐晓生继续按着小说《神雕侠侣》的剧情，前往豺狼谷、龙驹寨、武关附近、华山、陆家庄、大胜关、绝情谷等地方寻找小龙女。

　　在华山上时，唐晓生遇到了洪七公和欧阳锋。两个老家伙为了一争高下，一边比武，一边传授唐晓生武功。

　　就在唐晓生学会了洪七公的《降龙十八掌》《打狗棒法》和欧阳锋的《蛤蟆功》《灵蛇拳》等武功后，洪七公和欧阳锋因精力垂尽，最终双双死在华山上。

　　看到两个老前辈死了，唐晓生心里也十分难受。唯一值得庆幸的是，直到这里，历史依然改变。

　　在大胜关附近时，唐晓生巧遇到黄药师，并学得《弹指神通》和《玉箫剑法》。

　　就这样，在寻找小龙女的日子里，唐晓生四处奔波，虽然发生许多事，遇到许多人，但是基本能够应付。唯一比较令他头疼的一次经历，是在襄阳城遇到郭芙时发生的事。

　　按照《神雕侠侣》小说里的剧情，杨过会在襄阳城被郭芙一气之下有剑砍断右臂。

　　穿越到《神雕侠侣》的时空后，唐晓生一直是以演戏的心态对待生活里发生的一切。不过，对于被郭芙砍手这场戏，唐晓生还是有点忐忑。毕竟，这与在影视城拍戏的情况完全不同，是真的砍掉手臂，而不是使用道具。如此血腥、暴力的戏，任何演员都有心生恐惧。

　　但是，真的演员，敢于直面惨淡的人生，敢于正视淋漓的鲜血。砍手就砍手吧，唐晓生决定豁出去了，演好这场戏，因为这是剧情需要。

　　在事发当晚，唐晓生和郭芙发生口角冲突，结果，郭芙一气之下，宝剑一挥，嗖的一声，干脆利索地砍下唐晓生的右臂。

　　演完被断臂的戏后，虽然感受到一些疼痛，但是从演员的角度说，唐晓生觉得自己是幸运的。因为全世界恐怕也找不出第二个演员有机会去演这样的戏。

　　不过，真正考验演技的戏，其实不是断臂的戏，而是苦情戏。

　　在断臂之后，小龙女由于身患不治之毒，为了让唐晓生好好活着，她在绝情谷的断肠崖边旁的一块石壁上用剑刻下了十六年之约，然后跳崖自尽。而唐晓生则开始了长达十六年的漫长等待。

　　唐晓生自然知道小龙女跳崖之后并没有死，也知道她就住在绝情谷谷底的水潭里。但是，他并没有去找小龙女，因为这会改变历史。

　　当然，这样的戏演起来十分考验人的意志。因为唐晓生明明知道自己爱的女人就绝情谷谷底，却又要假装一无所知，不去找他。只是，这一切并非白费，在这个时空所有的付出和忍耐，全都是为了在2017年的时空的团聚。

　　小龙女在绝情谷上跳崖后，唐晓生便过上了单身生活，一过便是十六年。在这数千个日日夜夜里，他多数时间都在研究武学。因为按照小说剧情，杨过自创出了一套《黯然销魂掌》，唐晓生当然也得自创一套。

　　除了研究武学外，唐晓生偶尔也去行侠仗义，为民除害，并在几年后得到“神雕大侠”的称号。当然，他之所以做这一切，并非出于爱好，主要是剧情需要。

　　时光荏苒，岁月蹉跎。

　　终于，十六年总算是熬过去了。

　　在如此漫长的等待后，已经变成中年大叔的唐晓生，终于遇到了十六岁的郭襄。之后，他又前往绝情谷，与分别了十六年的小龙女重新团聚。

　　团聚后，很不巧的，襄阳城战急，唐晓生和小龙女带著神雕赶来救援。唐晓生先是用自创的《黯然销魂掌》打败了金轮法王，然后又用飞石击毙蒙古皇帝蒙哥，使蒙古大军人心大乱而溃败，解了襄阳之危。

　　襄阳之危解后，唐晓生获得“西狂”称号，成为新五绝之一。功成名就之后，他便离别众人，与小龙女一起归隐江湖，过上消遥自在的二人世界。

　　在归隐之后，唐晓生也暗自松口气，因为直到这时候，他才终于可以确定自己已经成功地让《神雕侠侣》的历史按照原来的历史轨迹进行了。

　　在此之前，唐晓生一直怀疑自己是否有能力做到，因为如此漫长的历史，出现偏差的可能性实在太大了。

　　而当他现在真的成功了之后，回想自己的这三十年的经历，发觉一切似乎进展得都十分顺利，仿佛是冥冥中注定的一般。唐晓生心里不禁产生一个疑问：难道他原本就是《神雕侠侣》世界的参与者之一吗？

　　在《神雕侠侣》的世界里，与小龙女相爱的杨过，究竟是真的杨过，还是唐晓生冒充的杨过呢？

　　关于这个问题，唐晓生自己也无法确定，因为从逻辑上分析，两种可能性都存在。

　　至于真相如何，唐晓生觉得已经不重要。对他来说，真正重要的，就是《神雕侠侣》世界的历史终于没有被改变。

　　在折腾了这么久，唐晓生已经在《神雕侠侣》的世界里整整呆了30年。在穿越到这里之前，他已经用月光宝盒将此次穿越的期限设定为30年。如果穿越期限已经到了，他自然会返回2003年7月28日的世界。

　　于是，在唐晓生和小龙女归隐后的第七年的某一天，唐晓生的灵魂离开了《神雕侠侣》的时空，回到2003年，并重新附身到郭阳身上。

　　就在唐晓生反穿越回2003年的郭阳身上时，另外七个穿越到其它时空的唐晓生的灵魂也都回来了，并分别附身在田伯、大狼狗、夏白、夏阳、胡天专、灰太狼、张劲凌七人身上。

　　这样一来，八人唐晓生就都回到了2003年。他们八人分别在《神雕侠侣》《倩女幽魂》《大话西游》《新白娘子传奇》《天龙八部》《倚天屠龙记》《笑傲江湖》《射雕英雄传》八个时空里呆了30年，并有了十分类似的经历。

　　他们意外地发现，这八个时空的男主角由于种种原因，或失踪，或死亡，或根本不存在，导致这些世界发生了改变。于是，八个唐晓生于是冒充成男主角的角色，或冒充杨过，或冒充张无忌，或冒充令狐冲，或冒充宁采臣，或冒充至尊宝等等。总之，他们变成历史进程的参与者，并成功地让这八个时空的历史按原轨道进行。

　　八个唐晓生分别在八个时空演了八场大戏，每个人都演了三十年，并且实现了预期的表演目标。

　　不过，他们的表演还不能结束，因为还有最后一场戏等着他们联合起来演。

　　现在，他们八人需要在2003年的时空里继续演戏，保证这个时空也按着历史进程的轨迹，一直发展到2017年。只有这样，才能让2017年恢复成最初的状态，唐晓生也才能够与2017年的小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等穿越者重逢。

　　而在这一场戏里，八个唐晓生将分别饰演八个角色，分别是郭阳、田伯、大狼狗、夏白、夏阳、胡天专、灰太狼、张劲凌。

　　虽然这八个人身体里都有唐晓生，是同一个人，但是为了不改变历史，他们八人只能饰演好自己的角色，该干嘛就干嘛。

　　郭阳依然要杀死夏白，夏白依然要让灰太狼绑架郭阳的女儿，夏阳依然会陷害夏白和唐晓生，胡天专依然要与唐晓生作对，张劲凌依然要背叛林梅梅，然后被她取走头颅……

　　从2003年到2017年，这八个人和唐晓生的恩怨情仇，将变成唐晓生自导、自演、自相残杀的一场戏。


第424章 至尊宝的真相

　　2003年7月28日，凌晨三点。

　　南风山山洞里。

　　郭阳、田伯、大狼狗、夏白、夏阳、胡天专、灰太狼、张劲凌八人围坐在一起，身旁的地面上放着八瓶五粮液。他们一边喝着五粮液，一边商讨着未来14年的计划。

　　他们八人虽然体内都有唐晓生的灵魂，但是为了不改变历史，从2003年7月28日到2017年6月9日期间，这14年里，他们都只能按原历史进程的方式生活，演好属于自己的角色，不能擅自做任何原历史没有发生的事。

　　他们八人接下来的生活，其实就是在演一场长达14年的大戏。这场戏的剧本已经写好了，剧中的人物、时间、地点、事件均有极为明确的规定，八个演员需要严格地按照“剧本”来演。

　　同时，这场戏没有排练，全部是现场直播，所有的戏必须一次性通过，做到零失误。

　　很显然，这是一场极为难演的戏。

　　不过，他们八人对于自己的演技都十分有信心，因为他们体内唐晓生的灵魂已经演了几十年的戏，有着极其丰富的表演经验。八个唐晓生分别在八个时空演了三十年的戏，有武侠剧，有仙侠剧，有言情剧，还有鬼片，演技早已磨练得炉火纯青、登峰造极。现在他们一起来演这部发生在2003年的“都市剧”，自然不在话下。

　　尽管如此，他们也都不敢大意。因为不怕一万，就怕万一。如果一不小心在哪个环节演砸了，一切就前功尽弃，必须从头再来。

　　为了确保万无一失，他们八人心里都明白，一定要完全照着“剧本”的剧情来演，不能抱着侥幸心理。

　　此刻，他们八人由于都有唐晓生的灵魂，几乎可以看成是同一个人，彼此的关系自然十分融洽。但是，一旦开始演戏，八个人都要回到各自的都市生活里，演好自己的角色，到时，他们必须翻脸不认人，甚至六亲不认，相互陷害、利用和残杀。

　　因此，在今天之后，他们八人就不会再有机会坐在一起心平气和地闲聊，不能有多余的交集，“剧本”之外事都不能做，直到2017年为止。

　　这样一来，今晚便是他们八人最后一次相聚在一起了。

　　因为，这八个人中，有四个人会在2017年死去，在这部戏结束之前死去。

　　其中，夏白将于2013年1月1日，被郭阳用匕首刺死；张劲凌于2013年7月18日，被他女友梅超风杀死，并取走头颅；夏阳于2013年腊月初八，被唐晓生在南风山松树林里用冲锋枪射死；田伯于2017年4月24日，因心脏病突发去世。

　　当这场戏在2017年演完时，八个人已经死了一大半，期间也不可能再相聚在一起，今晚是最后的聚会。为了纪念这个具有特别意义的夜晚，他们今晚特地买来八瓶五粮液，准备在南风山的这个山洞里好好痛饮一番，既算是开机宴，又算是离别宴。

　　八人都盘坐在山洞的地上，一边喝着酒，一边畅所欲言的闲聊着。他们谈天，谈地，谈女人，谈财富，谈权利，谈名誉，谈生命，谈穿越。

　　当然，谈得最多的，是演戏。

　　八人知道他们即将开演的这场边戏十分重要，于是互相交流了一下对于这场戏的一些想法。

　　郭阳（唐晓生）喝下一口酒，首先对众人说道：“你们几个的演技，我都很放心。不过，有一个问题你们要特别注意，就是你们的武功，一定要注意隐藏，不要暴露出来。”

　　在座的八个唐晓生的灵魂，曾经分别穿越到八个不同的时空，并且各自冒充成一个带着主角光环的角色生活了30年，都学了大量把该时空的武学或功法。

　　比如，郭阳身体里的唐晓生的灵魂，穿越到《神雕侠侣》的时空后，学完了东邪、西毒、南帝、北丐、中神通、老顽童、金轮法王等人的武功。

　　夏阳身体里唐晓生的灵魂，穿越到《天龙八部》的时空后，学会了逍遥派、大理段氏、少林寺、慕容世家等组织的所有绝世神功。

　　胡天专身体里的唐晓生的灵魂，穿越到《倚天屠龙记》的时空后，学会了少林寺、武当、明教、峨眉、华山、崆峒、昆仑等众多武林门派的绝顶武功。

　　除此他们三人外，夏白、田伯、灰太狼、张劲凌四人身体里的唐晓生，也分别在《新白娘子传奇》《倩女幽魂》《笑傲江湖》《射雕英雄传》的时空中学到不少武学或功法。

　　当然，最值得一提的人，可能要算是大狼狗身体里唐晓生，因为他穿越到了《大话西游》的世界，并成为至尊宝，与紫霞仙子有了一段动人曲折的恋情。在《大话西游》这样的仙侠时空里，自然很有机会学到仙术。

　　只是，穿越到《大话西游》的唐晓生，究竟在该时空里遇到了什么，学到了什么，其它七个唐晓生却暂时都不知道。因为从《大话西游》的时空回来后的唐晓生，重新附身在了大狼狗身上，而大狼狗根本不懂得说人话，自然无法说明自己的经历。

　　今晚又是他们八人相聚最后的机会，因此，大狼狗（唐晓生）没有足够的时间向其他七个唐晓生陈述自己在《大话西游》时空的经历。

　　尽管不知道他经历了什么，其它七个唐晓生对他依然还是绝对信任，毕竟都是自己人。

　　但是，也正是因为都是自己人，在未来的日子里，他们在互相陷害甚至残杀时，难免会有点于心不忍。

　　夏白早已考虑到这个问题，对郭阳说道：“郭阳，按原来的历史，在2013年1月1日当晚，你会用匕首将我刺死。在下手时，你一定不能手软，更不能犹豫，否则，容易引起历史的改变。”

　　郭阳（唐晓生）点点头，保证道：“夏白，你放心吧，我一定会很利索地匕首插进你的心脏，把你活活刺死，绝对不留活口。要把你刺死之前，你已经被打昏，失去意识，应该不会有疼痛感，因此，这场戏并不算难演。”

　　夏白庆幸地说道：“这就好，否则，忍受活活被刺死的过程，还真是挺有挑战性的。”

　　经夏白这么一说，郭阳想起了什么，转过头，对身旁的张劲凌提醒道，“张总，你在2013年7月18日，会被自己的女友梅超风杀死，并取走头颅。这场戏特别暴力，特别血腥，甚至是残忍，你一定要作好充足的准备，不要演砸了。最重要的一点，梅超风在杀你时，你千万不能反抗，否则，她肯定打不过你的。”

　　张劲凌（唐晓生）明白他的意思，保证道：“放心，我会假装不会武功，束手就擒，任梅超风宰割的。脑袋掉了，也就是碗大的疤，被梅超风取走头颅，这没什么大不了的，我能够应付。”说完，稍稍叹了口气，无奈地笑道，“可惜了我这一身绝世武功，真是英雄无用武之地啊！”

　　“其实，要说最难演的，我觉得是夏阳的戏。”这时，一旁的胡天专（唐晓生）分析道，“夏阳是在于2013年腊月初八，被小唐晓生在南风山松树林里用冲锋枪射死的。为了被小唐晓生射死，夏阳需要想办法将小唐晓生逼到绝境，才有可能迫使小唐晓生开枪，这可是相当不容易的。”

　　一听这话，其它七个唐晓生都纷纷点头，表示赞同。

　　实际上，在2003年的时空里，并不只有八个唐晓生，而是有九个。这第九个唐晓生，自然就是年仅十三岁的小唐晓生，即唐晓生的本体。

　　与其它八个唐晓生不同的是，十三岁的小唐晓生对于有关穿越的事一无所知，也不知道这个时空里存在着另外八个唐晓生。

　　其它八个唐晓生，都将生活当成一场戏，分别饰演着郭阳、田伯、大狼狗、夏白、夏阳、胡天专、灰太狼、张劲凌等八个角色。唯独小唐晓生不是在演戏，因为他只是个普通的人，什么都不知道，也不会与其它八个唐晓生配合，只是按着自己的方式去生活。

　　因此，八个唐晓生除了演好自己的角色外，也要暗中观察小唐晓生的举动，确保小唐晓生的命运按历史轨道发展，确保他与郭襄、小龙女、小黄蓉、小昭、赵敏、王语嫣等美女穿越者在一起。

　　按照“剧本”，在2013年腊月初八，郭阳在绑架小黄蓉时，被小唐晓生用冲锋枪打死。小唐晓生生性还算比较善良，不会轻易开枪找死人，因此，这就十分考验郭阳的演技，因为他到时必须想办法逼迫小唐晓生开枪。

　　聊到这里时，一直比较沉默的田伯庆幸地说道：“看来还是我的戏比较省事。夏白要被匕首刺死，夏阳要被枪射死，张劲凌要被梅超风摘下头颅，都不得好死，极需演技。而我呢，在2017年4月24日当天，因心脏病突发去世，是自然死亡，根本不用演，真是幸运啊！”

　　郭阳笑了笑，道：“其实，最幸运的人，是大狼狗。它可以四处流浪，它的存在对于历史的影响也不大，是最逍遥自在的。”

　　“汪！汪！汪！”听完郭阳的话，大狼狗大叫数声，深表赞同。

　　“对了，我们死了之后，怎么办？”这时，夏白想到了什么，忽然问道。

　　郭阳解释道：“死了之后，你们的灵魂当然都要回到小唐晓生身上，最终，我们八个灵魂都会在小唐晓生的身体里汇合。”

　　在时间走到2017年6月9日前，夏白、夏阳、张劲凌、田伯四人都会死去。他们死了之后，身体虽然停止新陈代谢，变成死尸，但是唐晓生的灵魂依然是存在的。只要拥有月光宝盒，这四个唐晓生的灵魂就可以穿越到2017年6月9日，并附身在小唐晓生的身上。

　　只是，女鬼阿朱曾经说过，地球上存在一种“奇异能量”，会将所有灵魂摧毁，灵魂根本无法生存。夏白、夏阳、张劲凌、田伯死后，他们身上四个唐晓生的灵魂可能也会被这股“奇异能量”摧毁，导致魂飞魄散。

　　“这个问题很好解决。”这时，郭阳道，“大家都知道，五行八卦阵是能够抵挡住这股‘奇异能量’的。因此，我们可以在夏白、夏阳、张劲凌、田伯四人死亡的地点，先摆下一个五行八卦阵。在他们死了之后，四个唐晓生的灵魂都藏到五行八卦阵中，然后再用月光宝盒反穿越回2017年6月9日的小唐晓生身体里。”

　　对于郭阳的建议，其它七个唐晓生都纷纷表示赞同。由于夏白是死于京华市北郊，张劲凌是死于京华市某豪华酒店，田伯是死于白洋村，夏阳是死于南风山山上，因此，他们决定在京华市北郊、京华市某豪华酒店、白洋村和南风山四个地方附近摆下四个五行八卦阵。

　　其中，南风山的五行八卦阵，就摆在南风山山洞里。

　　当商量完此事时，已经是凌晨四点，八个唐晓生觉得事情已经谈得差不多，是时候分开，回到各自的生活里了。

　　郭阳于是举起手中的一瓶五粮液，对众人说道：“好了，天快亮了，我们该下山了。在临走前，让我们把这瓶五粮液干了，预祝我们的表演一切顺利，成功返回2017年。”

　　“好，大家一起来，祝我们的合作愉快，干瓶！”夏白道。

　　“预祝成功！干瓶！”夏阳道。

　　“一定成功！干瓶！”胡天专道。

　　“干瓶！”张劲凌道。

　　“汪！汪！”大狼狗道。

　　……

　　叮！叮！叮！

　　郭阳、大狼狗、夏白、夏阳、胡天专、灰太狼、张劲凌七人都分别拿着一瓶五粮液，相互碰瓶，然后纷纷一饮而尽。唯一没有喝酒的人，是田伯，因为他有心脏病，不宜喝酒。

　　天下无不散之宴席。

　　当喝完五粮液后，便到了分别的时刻。八个人互相握了握手，互道一声珍重后，便纷纷离开了南风山。下山后，他们马上便入戏，分道扬镳，分别踏上自己的路，开始饰演属于自己的角色。

　　从这一刻起，这部长达14年的“都市剧”，便算是正式拉开了序幕。

　　下了南风山后，八个人去了八个不同的地方。

　　其中，田伯下山后，便离开京华市，返回白洋村，继续他的农村生活。同时，他还将月光宝盒带回白洋村，并偷偷放到小唐晓生房间的床底。因为按照原来的历史，月光宝盒就应该放在那里。

　　郭阳下山后，回到了位于京华家的住所，并准备伺候他的女儿小郭伊香吃早饭，然后送她去上学。此时的小郭伊香才七岁，刚上小学二年级呢。

　　夏白下山后，便开着一辆跑车到京华四中上学，他现在才上高中二年级，心里暗恋着同样在京华四中学习的龙小雪。而此时的龙小雪只有十三岁，才上初三。

　　夏阳下山后，立刻前往京华市国际机场，在当天早上就搭机飞往美国，继续在迈阿密大学攻读工商管理的本科专业。其它七个唐晓生都在国内，唯独夏阳体内的唐晓生来到美国，这多少令他觉得有点孤独。不过，他对于生活还是充满期待的，因为再过几年，赵明（赵敏）也将到美国迈阿密的一所高中留学，并最终考取了迈阿密大学，与夏阳成为校友。

　　胡天专下山后，前往京华市城市大学，他这时才24岁，正在攻读新闻专业的硕士专业。在几年后，他成了大学教授，并改行做主持人。

　　灰太狼下山后，立刻去京华市的一个酒吧鬼混。他现在虽然才17岁，但是已经辍学五年，成为京华市小有名气的混混，每天和全国散打王胡大强混在一起。

　　张劲凌下山后，则返回自己的公司——京华市劲凌电子有限公司。此时的他，已经是劲凌电子公司的老总，有数百万身家。而在四年后，他与在美国留学的林梅梅相识，并相恋。

　　以上七个人在下山后，全部都有自己固有的生活，为了不改变历史进程，他们都需要严格按“剧本”去生活。

　　唯一例外的人，是大狼狗。

　　这只大狼狗之前一直在白洋村守着小女孩，而自从小女孩在2003年失踪后，大狼狗便离开了白洋村，变成一条流浪狗，到处游逛。它是八个人中唯一不需要按剧本来生活的人，因为没有人知道它的“剧本”是什么。

　　于是，附身在大狼狗身上的唐晓生比较自由，可以四处溜达，自主选择想做的事。一条流浪狗，只要没有做太出格的事，对于历史的影响微乎其微。因此，大狼狗觉得自己只要小心一点，应该不会改变历史。

　　由于大狼狗的生活最灵活，因此，它也承担起应对紧急突发情况的任务。如果有什么重大意外事件发生，导致历史即将被改变，那么大狼狗就要首先阻止这一情况发生。因为其他七个唐晓生都有固有的事要做，可能会脱不开身。

　　从这个角度说，大狼狗的生活可以说是最轻松的，也可以是繁忙的。

　　戏才刚刚开演，在下山后，大狼狗暂时比较清闲，于是在心中初步制定了一个流浪计划，准备一边流浪，一边寻找小女孩。

　　小女孩昨天（2003年7月27日）在白洋村失踪后，便杳无音讯，谁也不知道她去了哪。唐晓生当然可以用月光宝盒让时光倒流到昨天，然后重新见到小女孩。

　　只是，如果使用月光宝盒返回昨天，那么2003年的时空就会再多出一个唐晓生，情况会变得更复杂。更可怕的是，一旦时光再倒流回去，那么之前八个唐晓生所做的所有努力，可能随之被抹除，就像什么也没发生过一样。八个唐晓生在八个时空呆了三十年的经历，可能也会付之东流，不复存在，需要重新再来一次。

　　如此巨大的代价，唐晓生实在玩不起，因此，只能放弃用月光宝盒返回2003年7月27日的想法，而是让时间有条不紊地前进，直到2017年6月9日为止。

　　而在这段期间里，大狼狗只能靠四处逛逛的方式来寻找小女孩。虽然这种寻找方式有点像大海捞针，很可能没有结果，但是闲着也闲着，总得找点活干。

　　除了寻找小女孩外，大狼狗还要寻找另外一女子——紫霞仙子。

　　紫霞昨天在穿越时，由于大狼狗的突然闯入五行八卦阵，改变了她的穿越时间，因此，紫霞究竟穿越到了哪一年，成了一个迹。

　　但无论她去了哪一年，大狼狗也要找到她，因为唐晓生现在有一件非常重要的事要告诉紫霞。

　　紫霞是因为至尊宝离开了《大话西游》的时空，她才用月光宝盒在各个时空穿越寻找至尊宝的下落，也才引起后续一系列的事件发生。

　　而紫霞寻找了这么久，穿越了这么多时空，至今没有找到至尊宝。

　　不过，此时的大狼狗（唐晓生），却已经知道了至尊宝的下落。因为，他现在已经知道，原来他自己就是紫霞要找的至尊宝。

　　大狼狗身体内的唐晓生，曾经穿越到《大话西游》的时空。穿越之后，他意外地发现，自己穿越到一个叫至尊玉的男子身上。而这个至尊玉不是别人，正是至尊宝的双胞胎弟弟。

　　穿越到至尊玉身上后，唐晓生马上去找他的双胞胎哥哥至尊宝。当时的至尊宝，正在五岳山当强盗。

　　不料，当至尊玉（唐晓生）赶到五岳山时，却意外地发现至尊宝竟然死了，至于死亡的原因，便不得而知。

　　至尊宝死后，至尊玉（唐晓生）于是冒充至尊宝，继续在五岳山当强盗。

　　不久后，和周星驰版的电影《大话西游之月光宝盒》的剧情一样，至尊玉竟然遇到了白骨精白晶晶，并与白晶晶有过一段恋情。后来，白晶晶由于一些误会，用剑自杀。

　　至尊玉为了救白晶晶，于是用月光宝盒想让时光倒流。结果，月光宝盒的穿越时间出现偏差，至尊玉竟然直接穿越到500年前。

　　值得一提的是，《大话西游》里的月光宝盒的穿越功能，不是让灵魂穿越，而是让整个肉身穿越。因此，至尊玉的身体和唐晓生的灵魂一起穿越到了500年前。

　　至尊玉（唐晓生）穿越到500年前后，他的经历和周星驰版电影《大话西游之仙履奇缘》中的情节差不多。至尊玉在盘丝洞里遇到了紫霞，然后和紫霞相恋，并对紫霞说出那一段深情款款、感人肺腑的表白：

　　“曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年！”

　　在向紫霞表白后，紫霞和至尊玉（唐晓生）的感情急剧上升，紫霞以为她与唐晓生会永远在一起。

　　可惜，唐晓生在穿越去《大话西游》的时空前，已经用月光宝盒的“定时穿越”功能，将穿越期限设定为30年。穿越期限一到，他就会自动反穿越回2003年的时空。

　　就在至尊玉和紫霞处于热恋时，唐晓生的灵魂却由于穿越期限到了，于是反穿越回2003年的时空。唐晓生的灵魂回到2003年后，《大话西游》时空的至尊玉身体里没有了灵魂，于是变成了一具死气沉沉的尸体。

　　紫霞发现至尊玉的身体里竟然没有了灵魂后，经过一番查探，她觉得至尊玉的灵魂肯定是离开了《大话西游》的时空。为了找到至尊玉，紫霞于是决定也离开《大话西游》的时空，到其它时空寻找至尊玉。

　　正是因为如此，有了后面紫霞在各个时空寻找至尊宝的故事。

　　由于唐晓生是以“魂穿”的形式离开《大话西游》时空的，紫霞于是也决定用“魂穿”的形式穿越，因为她觉得用同样的方式穿越，可能更容易找到至尊宝。

　　实际上，月光宝盒原本只有肉身穿越的功能，只是，紫霞为了用魂穿的形式穿越，于是下了一番苦功，对月光宝盒的功能进行深入的研究。工夫不负有心人，紫霞后来终于成功地开发出月光宝盒“魂穿”的功能。

　　于是，流落到2003年时空的月光宝盒，才会有了让灵魂穿越的功能。

　　在了解到这些信息后，唐晓生便知道，原来他就紫霞一直在找到至尊宝。虽然唐晓生实际上穿越到至尊玉身上，是冒牌的至尊宝，但是真正与紫霞谈恋爱的人，其实就是至尊玉，只是姓名错了而已。

　　因此，对于紫霞来说，她要找的“至尊宝”，其实就是穿越到至尊玉身上的唐晓生。

　　也是直到发现这个问题后，唐晓生才知道，所有穿越事件的发生，原来全部与他有关。正是因为他离开了《大话西游》的时空，才导致紫霞在各个时空寻找他，也才有后面一系列剪不断理不乱的事情发生。

　　既然现在已经真相大白，唐晓生自然得找到紫霞，然后让她知道真相。

　　虽然唐晓生不知道紫霞穿越到了哪里，但是可以确定她依然在现代都市这个时空里，只是不知道具体在哪一年而已，要找到她并不难。只要月光宝盒在这个时空的时间轴上多穿越几次，总是可以找到的。

　　不过，唐晓生现在还不能全力去寻找紫霞，因为目前最重要的事，是先确保时间从2003年顺利走到2017年。在此期间，不要轻举妄动，不要做历史进程中没发生的事。

　　因此，寻找小女孩和紫霞的事，唐晓生现在只是顺便注意一下而已，并非刻意为之，也不会动用月光宝盒去寻找。只有当历史顺利地走到2017年6月9日后，他才可以随心所欲地做自己想做的事。

　　除了寻找小女孩和紫霞外，还有另外一个问题令唐晓生困惑不已。这个问题，是关于杨过死亡的事。

　　当穿越到《神雕侠侣》的世界，发现十三岁的杨过竟然死了时，唐晓生一开始还以为这可能是一个偶然事件，碰巧而已。他甚至怀疑可能是金庸小说出现错误，写了与史实不相符的情节。

　　只是，当他与穿越到其他时空的七个唐晓生交流完彼此的经历后，才发现这件事恐怕没这么简单。

　　因为不仅是《神雕侠侣》中的杨过死了，就连《笑傲江湖》中的令狐冲、《倚天屠龙记》中的张无忌、《射雕英雄传》中的郭靖、《大话西游》中的至尊宝、《倩女幽魂》中的宁采臣等人，都由于各种不明原因，或死亡，或失踪。

　　正是由于杨过、令狐冲、张无忌、郭靖、至尊宝、宁采臣等人集体在对应的历史中消失，八个唐晓生才需要冒充成这八个人，演了八场戏，来确保这些时空的历史没有被改变。

　　如果只是一个杨过死了，这还勉强能够用偶然事件来解释。但是，现在的情况是，杨过、令狐冲、张无忌、郭靖、至尊宝、宁采臣等八个人竟然同时出事，全部在历史时空中死亡或失踪，如此异常且有规律的情况，试问，天下间哪有这么巧的事？

　　很显然，这一切十有八九不是偶然发生的。

　　唐晓生觉得，此事的背后应该还有更深层次的原因。

　　那么，这个原因会是什么呢？


第425章 孙悟空的《七十二变》

　　2003年8月1日，深夜。

　　南风山山洞。

　　整个山洞里，只有一只大狼狗（唐晓生）。它正独自一动不动地趴在山洞里的地面上，两只狗眼的目光略显呆滞，呆呆地望着山洞的墙壁发呆，狗脸上也露出些许疲惫之色。

　　自从7月27日附身在大狼狗身上后，过去这五天里，唐晓生一直像一只狗一般的活着，每天都过着不是人的生活。

　　作为一个人，却穿越到大狼狗身上，这种穿越经历真不是一般的悲催。唐晓生的心态其实还算非常好的，他一直不断告诉自己，要既来之，则安之。既然事情已经无法改变，就要努力适应这种全新的生活。

　　可惜，对于人类的说，要适应大狼狗的生活还真不是一般的难。

　　其它的不说，单单饮食问题，就相当具有挑战性。唐晓生现在是附身在一条流浪狗身上，无家可归，到处游逛，它的饮食问题于是只能自己解决。

　　如果是普通的流浪狗，它一般就是到垃圾桶解决温饱问题。再好一点的情况，就是到菜市场弄点别人丢弃的食物。但无论食物是垃圾桶找到的，还是在菜市场捡来的，大狼狗（唐晓生）都实在是无法下咽。

　　普通的狗吃这些东西时，可能会吃得津津有味，但是唐晓生却觉得非常恶心。

　　唐晓生其实一点也不挑食，对于饮食也一直很随便，只是作为一个人类的灵魂，一看到那从从垃圾堆找来的脏兮兮甚至有点腐败的食物，他就想吐了，根本没有半点胃口。

　　于是，在过去五天里，大狼狗一直都没怎么吃东西，身子日渐憔悴。

　　当然，大狼狗体内的唐晓生的灵魂，身怀绝世神功，他当然可以让大狼狗施展武当《梯云纵》之类的轻功，潜入超市或食品商店，偷走一些食物来填饱肚子。

　　只是，如果它真的偷了食物，超市或商店丢失东西后，肯定会报警，警方一旦介入调查，事情可能会越闹越大。

　　大狼狗倒不是怕自己被警方查到，主要是事情一旦闹大了，可能对历史进程有些影响。而这正是唐晓生一直在努力避免的，因此，大狼狗只好放弃偷盗的想法，不敢轻举妄动。

　　由于大狼狗是狗，即使它有了钱，也没法买东西，否则，它的事迹肯定会上新闻报纸，引起巨大的反响，对历史造成影响。

　　如此一来，既不偷，又不能买，更不想吃垃圾食品，大狼狗的饮食于是成了一个十分棘手的问题。它自己算是黔驴技穷了，无奈之下，只好向别人求助。

　　就在今天晚上，大狼狗就把自己的困难告诉了夏白，并让夏白送点食物到南风山的山洞里。夏白体内也有唐晓生的灵魂，与大狼狗是自己人，自然愿意帮忙，于是爽快地答应了。

　　于是，大狼狗今晚特地跑到南风山的山洞里，耐心地等待着夏白的出现。

　　“咕噜咕噜！”

　　大狼狗的肚子一阵阵的翻腾，早已饥肠辘辘，心里则暗自寻思着：都这么晚了，夏白怎么还没来了？

　　沙！沙！沙！

　　正想着，这时，传来一阵轻微的脚步声。片刻后，便见有一名年轻人走进山洞，他手里抱着两箱方便面，后背还背着一个黑色的大行礼包。这个年轻人，不是别人，正是夏白。

　　“汪汪汪！”见夏白出现，大狼狗狗眼一亮，马上站起身来，大叫数声。它的潜台词是：你总算了！

　　“你饿得快不行了吧？”听到大狼狗的叫声，夏白心领神会，马上将手中两大箱方便面放在地面上，并拆开其中的一箱，取出三包方便面丢给大狼狗，说道，“我知道你喜欢吃方便面，因此，带来了两大箱。”

　　“汪汪汪汪！”大狼狗道。它的意思是：真够哥们！

　　叫完，大狼狗狗嘴一张，咬破方便面的包装，开始狼吞虎咽起来。

　　看到它的吃相后，夏白知道它肯定是饿坏了，不由暗自叹了口气，摸了摸了大狼狗的狗头，道：“兄弟，真是委屈你了。”

　　他也知道，附身到狗身上，日子真的不好过。

　　在2003年时空的八个唐晓生，多数人的生活其实都不还错。

　　生活得最好的人，应该是夏白。在家里，他还有个冰雪聪明的妹妹夏昭可以欺负。在学校时，他还有个美若天仙的龙小雪可以追求。更重要的是，夏白是一个富二代，每天的生活就是吃喝玩乐，到处泡妞，体验各种各样刺激的生活，将享乐主义进行到底。

　　除了夏白外，夏阳、张劲凌、灰太狼、田伯、胡天专、郭阳等人的生活也不差，虽然未必有夏白消遥自在，但是至少过得人模人样。

　　唯一比较悲剧的人，就只有大狼狗，每天只能像狗一样生活。

　　夏白深知大狼狗生活的不容易，对他的遭遇都深表同情。正是因为如此，夏白今天晚上就特地给大狼狗带来不少好东西犒劳它。

　　夏白后背的黑色行礼包里，就装满了各种各样的食品，比如香肠、饼干、牛奶、水果、烤肉等等。夏白本来还想带点狗粮的，不过，仔细一想，估计大狼狗对狗粮应该也没有胃口，只好作罢。

　　“你别光吃方便面，包里还有许多食物。”夏白打开行礼包的拉链，提醒道。

　　大狼狗看了看夏白行礼包里满满的食品，知道这应该足够它吃上两个星期，心里也暗暗庆幸起来，至少未来半个月里不用愁了。

　　“对了，还有件东西要给你。”这时，夏白想起了什么，往口袋里一掏，取出一个崭新的诺基亚手机，递给大狼狗，说道，“这个手机我是刚买的，你最好一直带在身上，方便我联系你。”

　　大狼狗点点头。

　　夏白道：“好了，我明天一早还得上学，今晚不能陪你了，我先走了。”

　　“汪！汪！”大狼狗告别道。

　　“如果你有事的话，就用手机给我发条信息，我随叫随到。”在临走前，夏白对大狼狗叮嘱道，说完，便匆匆离开的南风山。

　　夏白走后，大狼狗继续在山洞里吃东西，它总共吃了三包方便面、两根香肠、两个苹果，又喝了一瓶牛奶。

　　吃饱喝足之后，它并没有马上休息，而是趴坐在地上，狗眼微闭，两条前腿放在狗肚皮上，定气凝神，正修炼着武功。

　　大狼狗此时修炼的武功，来历非同小可，正是齐天大圣孙悟空的看家本领——《七十二变》。

　　当初，唐晓生的灵魂穿越到《大话西游》的时空，并附身在至尊玉身上后，除了遇到紫霞仙子外，还遇到不少神仙，这其中就包括猪八戒、沙僧和菩提老祖。这些人见到唐晓生（至尊玉）后，都声称他是孙悟空转世。

　　此事是真是假，唐晓生自己也不知道，因为他和紫霞相恋不久后，就离开了《大话西游》的时空，并不知道之后他是否会像电影《大话西游》的至尊宝一样，变成孙悟空。

　　不过，菩提老祖似乎唐晓生是孙悟空的事十分肯定，他还特地传了唐晓生《七十二变》的仙诀。

　　得到《七十二变》的仙诀后，唐晓生便开始暗自修炼起来。在《大话西游》的三十年时间里，他有二十六年都在修炼《七十二变》。

　　可惜，仙术一点也不好学，唐晓生修炼了整整二十六年，依然不得要领，直到他反穿越回2003年的时空时，还是没能学成。

　　尽管如此，唐晓生还是不想放弃，它现在还是抓紧时间在修炼，希望早日习得《七十二变》。他之所以如此着急学成这套仙术，最主要的目的，就是想早点变身，告别大狼狗的生活。

　　如果唐晓生不变身的话，在未来的十四年里，他都像大狼狗一样活着。作为一个人，他对于这种生活方式实在不习惯。

　　实际上，即使它习惯了，同样十分麻烦。因为将来有一天，当他重新变成人时，却发现自己习惯了狗的生活，同样会不习惯。

　　与其如此在人和狗之间来回折腾，不如学成《七十二变》，早日幻化成人形。

　　当然，《七十二变》并非想学就能学成的，唐晓生心里也没有把握，只是抱着试试看的心态来修炼。

　　由于地球上没有灵气，大狼狗即使能够成功施展《七十二变》，也必须消耗掉自己的一部分灵魂。不过，如果能够幻化成人形，告别狗的生活方式，唐晓生觉得也值得。

　　大狼狗在山洞的地上一动不动地坐着，狗脸上神情肃然，心里则默念着《七十二变》的仙诀，体中魂体缓缓流转，一点点接受意念地控制。

　　“变！”

　　大狼狗心中一动，运转起《七十二变》的仙诀，尝试着变身。

　　可惜，没有成功，它依然是大狼狗的身体。

　　“变！！”

　　大狼狗眉头微动，凝了凝神，强集意念，再次尝试施展《七十二变》。

　　结果，仍旧令人失望，它还是失败了。

　　不过，大狼狗还是没有放弃。实际上，它修炼《七十二变》已经二十多年，失败的次数早已超过万次。它是屡战屡败，屡战屡败。

　　“变！！！”

　　……


第426章 八个唐晓生一台戏《返回2017年》

　　就在大狼狗苦逼地躲在南风山山洞里修炼《七十二变》的日子里，夏白也开始了他富二代风流快活的生活。他开跑车，逛夜店，泡美女，吃香的，喝辣的，每天都消遥自在，玩得不亦乐乎。

　　唐晓生虽然演过不少角色，但是夏白这个角色，恐怕是最腐败的一个。

　　不过，在饰演夏白的过程中，唐晓生觉得最有趣的事，其实是在家里欺负他的妹妹夏昭。夏昭是夏白同父异母的妹妹，两人在家里是抬头不见低头见，几乎天天能够见到面。而在2003年时，夏昭年仅七岁，这么小的小萝莉，正处于最萌、最可爱的阶段，欺负起来真的十分带感。

　　夏昭从七岁到十六岁，一直都与夏白住在家里，夏白可以说是看着夏昭一点点长大的。于是，在饰演夏白的日子里，即2003年到2012年期间，唐晓生等于和夏昭相处了整整九年的时间。

　　除了欺负妹妹夏昭外，夏白生活里另外一件有趣的事，就是追求龙天豪的女儿龙小雪。

　　在夏白心里，他最喜欢的女孩，就是龙小雪。一方面是因为龙小雪的家境好，谁成了龙家的女婿，谁可能就会承继龙氏集团的产业；另一方面是因为龙小雪是夏白见过的最漂亮的女孩。

　　于是，从龙小雪上高三起，夏白便开始拼命地追求她。夏白原本是个不学无术的富家公子哥，他平常在泡妞时，一般是肆无忌惮，想怎么调戏就怎么调戏，毫无节操，毫无底线。

　　但是，对于龙小雪，夏白可不敢这么干，因为龙家的权势比夏家还大，他哪有胆子调戏龙小雪？更重要的是，夏白知道龙天豪对于女婿的要求很苛刻，不会轻易将龙小雪嫁给一个花花公子。

　　因此，为了得到龙小雪，夏白（唐晓生）决定改头换面，改掉了自己的恶习，装成风度翩翩、富有涵养的有为青年，然后以极为含蓄、绅士的方式追求龙小雪。

　　他不断给龙小雪写温情的情书、发贴心的短信、送鲜艳的鲜花、送精美的礼物等等，反正总是想办法给龙小雪无事献殷勤。

　　在追求龙小雪的日子里，夏白总共给龙小雪写了500多封的情书，几乎每一天就要写一封。而夏白现在的体内的主灵魂是唐晓生，因此，这500多封情书，实际上是唐晓生写给龙小雪的。

　　可惜，龙小雪从小对异性就比较抵触，根本不吃夏白这一套，完全没被夏白打动。

　　虽然夏白的这些举动并没有征服龙小雪，但是却成功地征服了龙天豪。龙天豪见夏白长得一表人才，家境也好，极有绅士风度，对龙小雪似乎十分有诚意，加上龙家和夏家有深交，于是决定撮合夏白和龙小雪，让两人订婚。

　　虽然龙小雪始终不肯，但是胳膊是拧不过大腿的，龙天豪觉得女儿年纪也不小了，是该考虑终身大事了。他看夏白这年轻人似乎很不错，于是就强行让龙小雪和夏白订了婚。

　　就在夏白和龙小雪订婚的当天，夏白体内的唐晓生有点恍惚之感，因为他这是第二次和龙小雪订婚了。在2014年，唐晓生就和龙小雪在功夫学校举行了过一场京华市有史以来规模最宏大的订婚仪式。

　　在和龙小雪订婚后，夏白欣喜不已，以为自己可以顺利与龙小雪结婚，成为龙家的女婿。

　　可惜，当时间走到2012年初时，龙小雪却忽然精神失常，神智不清，开始胡言乱语。由于这一突发事件，龙小雪和夏白的婚事随之被推迟。

　　婚事被推迟后，夏白的妹妹夏昭也很为自己的哥哥感到婉惜，她本来以为龙小雪会成为她的嫂子呢。为此，夏昭还特地找到夏白，不断安慰夏白，叫他不要难过。

　　实际上，夏白（唐晓生）不仅没有难过，反而非常开心。因为他知道龙小雪之所以疯了，是小龙女的灵魂附身在她身上的缘故，这是“剧本”中安排好的穿越事件，说明历史进展到这里还没有发生改变。

　　在龙小雪疯了之后，夏白和龙小雪的婚事被无限期推迟，他觉得有点空虚，于是又开始了他以前的生活方式，经常在京华市的酒吧、夜总会、娱乐城等地方出没，然后与各种各样的女子暧昧不清。

　　不久后，夏白得知在京华市新开了一家叫“绝代风华”的KTV，据说女老板姿色美艳，性感丰满，楚楚诱人，是个不可多得的极品女子。为了一睹这个女老板的美貌，夏白于是前往绝代风华KTV。

　　到达后，他才发现，原来绝代风华KTV的女老板就是晴芳。此时的晴芳，虽然才22岁，但是无论是心智，还是身体，都已经十分成熟。她的言谈举止间，无不散发着妩媚、优雅的气质，只要是性取向的男人，看了都难免不心动。

　　见到晴芳后，夏白便色心顿起。

　　如果说龙小雪是一朵皓白似雪的梨花的话，那么晴芳就是一朵娇艳欲滴的红玫瑰。前者有一种超凡脱俗、清丽约法之美，后者则容易激发男人想入非非的欲望。

　　于是，在龙小雪精神失常的日子里，夏白便经常到绝代风华KTV鬼混，并不断找机会调戏晴芳。不过，很快地，他便发现晴芳的追求者多得跟米似的，如果将这些追求者联合起来，或许都能抵抗八国联军。

　　其中，不少晴芳的追求者的身份还都非同一般：有身份过亿的企业老总，有位高权重的官员，有才貌双全的明星，也有学富五车的学者，几乎什么款式的男人都有。

　　可惜，晴芳全部都看不上眼，始终没有谈过男朋友。夏白在追求了她近半年后，也以失败告终。

　　由于晴芳的人脉关系极为复杂，一般人也不敢动她，夏白自然也没敢乱来。

　　有一次，夏白终于是忍不住了，好奇地问晴芳，她究竟喜欢什么样的男人。当时，晴芳只回了一句玩笑话——“我只喜欢看到我时，两眼不会发直的男人。”

　　夏白在追求晴芳无果后，在2012年七月份，他的心思便又回到龙小雪身上。因为在精神错乱了六个月后，龙小雪终于恢复了正常。

　　恢复正常后的龙小雪，已经是小龙女和龙小雪的混合体。清醒后，小龙女什么都顾不上，开始在现代都市社会里到处寻找杨过。可惜，接连寻找了几个月后，却一无所获。

　　见小龙女一直找不到杨过，夏白（唐晓生）心里也不踏实。因为据他所知，在这段日子里，小龙女由于找不到杨过，情绪十分低落，心灰意冷，甚至想过要跳楼自尽，以了却这无穷无尽的相思之苦。

　　如果小龙女真的跳楼自尽了，那么历史也就改变了。为了以防万一，夏白于是一直暗中监视着小龙女的一举一动，生怕出现意外。

　　有好多个夜晚，夏白都看到小龙女独自呆在家中房间里，由于过度思念杨过，而以泪洗面，泣不成声。每当见到这样的场景时，夏白（唐晓生）都很想冲进房间里，将小龙女拥在怀里，然后告诉她，不要伤心，杨过其实一直都在她身边。

　　不过，夏白（唐晓生）还是没有这么做，因为他不想改变历史。他唯一能做的，只能是暗中保护着小龙女。

　　※※※

　　就在夏白为小龙女而忙碌着时，郭阳也没有闲着，因为他也得照顾他的女儿郭伊香。郭伊香从七岁长到十六岁，一直都是郭阳（唐晓生）住在一起。

　　直到2012年年初，郭伊香和龙小雪一样，突然精神错乱，神智不清。发现女儿精神失常后，郭阳不但没有难过，反而欣喜不已，因为他知道郭伊香是被郭襄的灵魂附身了，历史没有改变。

　　郭伊香神智失常后，郭阳按照“剧本”的剧情，将郭伊香送进了京华市精神病医院。半年多以后，他又决定到京华影视城找个男演员，让对方假扮成杨过到精神医院陪伴郭伊香。

　　京华影视城的演员，没有一万，也有八千。但是，在这么多演员当中，郭阳还是毫不犹豫地选择了正在跑龙套的演员——唐晓生。

　　因为，这是剧情需要，唐晓生是这部长达14年的“都市剧”的男主角。

　　当时的唐晓生正好缺钱，于是爽快地答应了郭阳的邀请，前往精神病医院，假扮成杨过，陪伴郭襄。

　　从这一刻开始，这部“都市剧”的男主角算是正式出场了。

　　之后发生的事，和“剧本”的剧情一模一样，唐晓生在精神病医院里假扮杨过，成功骗取郭襄的信任。之后，他又与刑警林诗诗相识。两天后，唐晓生和郭襄在电视上看到内地知名男演员黄晓明拍戏摔伤的新闻后，决定到积水潭医院去看望黄晓明。

　　得知唐晓生要到积水潭医院后，郭阳心里开始有点忐忑了。因为剧情进行到这里，便迎来一个十分重要的转折点。众所周知，唐晓生到了积水潭医院后，会遇到小龙女，并继续冒充杨过，获得小龙女的信任。

　　唐晓生和小龙女在积水潭相遇这场戏，它的重要程度不言而喻。因为正是这次相遇，才导致唐晓生之后的生活有了一系列翻天覆地的变化。如果这场戏演砸了，或演错了，历史也就被改变了。

　　这场戏的重要性，郭阳和夏白心里都非常清楚，两人对于这场戏也十分重视。为了确保唐晓生和小龙女能够在积水潭医院如期相遇，郭阳和夏白可谓煞费苦心，暗中做了大量的准备工作，以确保这场戏能够完全按“剧本”的剧情来演。

　　工夫不负有心人。

　　在夏白和郭阳的精心安排下，唐晓生和小龙女终于在积水潭医院“偶遇”，两人的爱情戏也在这一刻正式拉开序幕。

　　在当晚，小龙女当听到郭襄说唐晓生是杨过后，内心也是充满期待，她缓步朝唐晓生走来，注视了他一会，轻声地说道：“过儿，真的是你吗？”

　　唐晓生酝酿了一下情绪，就像平时拍戏一样，迅速进入状态，双目含情脉脉地看着小龙女，然后怀着巨大的勇气，主动轻轻牵起她的略微有点冰冷的纤纤玉手，深情地说道：“龙儿，是我。”

　　之后，两人就这般默默地注视着对方，仔细辨别着彼此陌生的脸颊，时间仿佛在这一刻定格。

　　实际上，当听到唐晓生说出“龙儿，是我”这句话时，小龙女的心就已经砰砰直跳。因为她惊喜地发现，唐晓生的言谈举止给人的感觉，与杨过实在太像了。他的眼神，他说话的语气，他不经意间流露出的气质，几乎与杨过一模一样。

　　小龙女对唐晓生会有这种特殊的感觉，并非是错觉，因为她当初遇到的杨过，其实就是唐晓生假扮的。唐晓生的灵魂曾经穿越到《神雕侠侣》的世界，然后用易容术冒充杨过，并与小龙女相恋了二十几年。

　　因此，穿越到现代都市中的小龙女，她所认识的杨过，其实就是唐晓生冒充的那一个杨过。当她重新在现代都市遇到唐晓生时，自然会对他有熟悉的感觉。虽然唐晓生的容貌已经发生了改变，但是体内的灵魂却一直都是唐晓生。唐晓生只是给自己的灵魂换个马甲而已，形体虽然变了，但是内在的灵魂却始终没变。

　　正是因为如此，小龙女在积水潭医院遇到唐晓生后，虽然当时的唐晓生不会武功，也没有任何杨过的记忆，但是小龙女还是有点相信他真是杨过。因为如此熟悉的感觉，不是别人能够冒充得了的。

　　于是，小龙女在遇到唐晓生后，便做出决定，想和唐晓生在一起。一方面是因为在唐晓生身上，她找到了杨过的感觉；另一方面也是想进一步确定唐晓生的身份。

　　也正是因为如此，从积水潭医院相遇后，唐晓生和小龙女便走到了一起，开始同居。

　　看到唐晓生和小龙女两人“顺利”地住在一起后，郭阳和夏白都兴奋不已。因为这场意义深远的戏总算是有惊无险地通过了，这意味着历史将继续按着原轨迹进行。

　　在演这场戏之后，郭阳终于可以暂时休息一下了。因为根据“剧本”中的安排，此时的郭阳由于做生意亏本，欠了夏白数百万的高利贷，于是四处躲债，神秘失踪。

　　郭阳暂时是没戏要演了，但是夏白的戏可才刚刚开始。龙小雪是夏白的未婚妻，现在却被唐晓生给抢走了，夏白岂能罢休，他于是开始找唐晓生麻烦，想重新夺回龙小雪。

　　之后，夏白按着“剧本”的剧情，先是嘲讽唐晓生，然后让唐晓生失去工作，之后又企图用钱收买唐晓生。

　　可惜，最终还是没能搞定唐晓生。

　　既然软的不行，只好来硬的。夏白后来决定找二十个混混，打断唐晓生的腿。以夏白现在的武功，他如果想要杀唐晓生，可以说是易如反掌。不过，剧本没有这个剧情，夏白自然不能这么干。

　　更重要的是，夏白心里很清楚，在这部“都市剧”里，唐晓生才是主角，夏白只是个反派。在任何电视剧里，主角都是有主角光环的，主角的地位是神圣不容侵犯的。而反派存在的唯一意义，就是用来反衬主角的。

　　夏白对于自己的定位也很清楚，他知道自己是这部都市剧的反派，也明白自己这个富二代存在的价值，就是要让唐晓生这个穷吊丝踩的。在都市剧里，这样的剧情虽然很狗血，很俗套，但是剧情既然这么写，他只能这么演。

　　因此，夏白只好演好自己的角色，甘当反派，变成绿叶，以烘托唐晓生这个主角。

　　于是，夏白联系了一个混混——刀疤男，并让刀疤男带二十个混混打断唐晓生的腿。（刀疤男，详情见第35章死亡）

　　实际上，这个刀疤男并不是普通的混混，而是灰太狼用易容术假扮的。因为这场殴打唐晓生的戏十分重要，不容闪失，灰太狼于是假扮成刀疤男，亲自上阵。

　　之后，就跟“剧本”中剧情一样，刀疤男带着二十个混混在一条巷道里追打唐晓生。结果，唐晓生急中生智，用《逆转经脉之法》，假装死亡，骗过刀疤男，侥幸逃过一劫。

　　实际上，刀疤男是灰太狼（唐晓生）假扮的，以灰太狼的武功修为，怎么可能会看不出唐晓生是在装死呢？不过，刀疤男当时并没有拆穿唐晓生，因为这是剧情需要。刀疤男自知自己正在饰演配角，它必须按着剧本来演，全力配合唐晓生，因为唐晓生才是主角。

　　在此事发生后，夏白由于雇凶伤人，被林诗诗逮捕，锒铛入狱。

　　入狱之后，夏白（唐晓生）的心情特别好，因为这与原历史的剧情如出一辙，这意味着历史依然没有改变，实在是太好了。

　　不过，好戏才刚刚开始，这部戏还得继续往下演。

　　在夏白入狱后，这部戏的另外一个大反派终于也要出场了，这个大反派就是夏阳。夏阳为了与夏白争夺夏家的继承权，于是决定陷害夏白。在夏白入狱后，夏阳买通狱警和狱中犯人，对夏白百般折磨，并最终逼迫夏白越狱。

　　夏白越狱之后，又被夏阳逼得走投无路，于是走上了绝路，决定与唐晓生同归于尽。

　　之后，夏白还是按照“剧本”的安排，再次联系灰太狼，想让他绑架唐晓生，灰太狼自然是欣然答应。

　　当时，胡大强由于父亲身患重病，无钱治疗，他原本想向自己的堂哥胡天专借钱，可惜，胡天专却见死不救，始终不愿意借钱。

　　胡天专（唐晓生）其实是想借钱给胡大强的，只是“剧本”上没有这样的内容，他作为剧中的一个角色，只好照着演。胡天专也明白，他同样是一个配角，他存在的意义，也是烘托主角唐晓生。正是因为胡天专没有借钱给唐晓生，才有了后面唐晓生为胡大强筹款的剧情，从而让胡大强欠了唐晓生一个人情，并被唐晓生收为小弟。

　　这样的剧情，同样是“都市剧”中观众喜闻乐见的情节。

　　总之，胡大强由于没有借到钱，无奈之下，决定铤而走险，与灰太狼、大脸猫、米老鼠、喜羊羊等四人组成绑架团伙，一起将郭襄绑架到南风山。然后，再以郭襄为诱饵，引唐晓生上勾，想绑架唐晓生。

　　郭襄被绑架后，一场英雄救美的戏便正式上演了。作为本剧的男主角，唐晓生尽显个人英雄主义，孤身一人前往南风山，冒着生命危险，去救郭襄。最终，凭借个人能力，过五关，斩六将，不仅成功救出郭襄，而且还击败了胡大强、灰太狼、大脸猫、米老鼠、喜羊羊，令世人震惊不已。

　　实际上，凭唐晓生当时的三脚猫功夫，他是不可能打得过灰太狼的。即使一千个唐晓生，也不是灰太狼的对手。不过，灰太狼还是隐藏自己的武功，心甘情愿地被唐晓生打昏了。

　　因为灰太狼知道，自己所饰演的角色，也只是一个配角。当配角，就要有当配角的觉悟，不能抢主角的戏，更不能篡改剧本。为了成全主角唐晓生的光辉形象，灰太狼这个配角就得默默牺牲，充当炮灰。

　　于是，灰太狼尽管身怀绝世神功，但是还是假装被唐晓生打昏。

　　而唐晓生在制服了灰太狼等五名绑匪后，还和郭襄一起在南风山山上弹唱吉他，既当了英雄，又虏获小美女的芳心，一箭双雕，充分享受主角的无上待遇。

　　至于灰太狼这个配角，则只能静静地躺在南风山的地面上，假装昏迷，然后被送去监狱。

　　由于灰太狼的出色演出，这场唐晓生在南风山解救郭襄的戏进行得十分顺利，一切继续沿着原历史的步伐前进。

　　一波未平，一波双起。

　　在唐晓生救下郭襄后，夏白并没闲着，马上又着手另外一场好戏。这场戏的意义十分重大，可以说是夏白生命中最重要的戏，因为这是他生命中的最后一场戏。演完这场戏，夏白就死了。

　　这场戏的剧情很简单：夏白花重金雇佣了两个身着黑衣的杀手，让他们将唐晓生绑架到京华市北郊的一处空地里，夏白准备用匕首杀死唐晓生。

　　由于这场戏对历史进程有重大影响，不能犯任何错误，因此，夏白决定找两个“自己人”来假扮两个黑衣人杀手，以确保万无一失。最终，夏白让灰太狼和田伯用易容术改头换面，然后假扮成两个黑衣杀手。

　　而根据“剧本”上的剧情可知，两个黑衣杀手，既是夏白雇的，又是夏阳暗中安排的，因此，将唐晓生绑架到京华市北郊的计划，实际上是夏白、夏阳、田伯和灰太狼四人合谋的。

　　一切准备就绪后，按照“剧本”上的剧情，在2012年12月31日，灰太狼和田伯用易容术假扮成两名黑衣男子，然后用绳子捆绑住唐晓生，并用一辆面包车将他绑架到京华市北郊。

　　之后，夏白则手持匕首，准备将唐晓生直接刺死。结果，唐晓生用《双腿互搏术》挣脱绳子，反而将夏白打昏。

　　夏白的武功远在当时的唐晓生之上，他当然是为了配合剧情需要，才假装被打昏了。为了让这场戏真实一点，夏白特地装出万分惊恐的样子，并且还吓尿了裤子。

　　就在夏白和唐晓生搏斗时，假扮成黑衣男子的田伯和灰太狼则藏在空地附近的草丛里。田伯和灰太狼分别手持着照相机和录音笔，记录下夏白和唐晓生搏斗的过程。他们记录的下的照片和录音，将成为将来诬陷唐晓生杀害夏白的伪证。

　　换句话说，唐晓生被警方认定是夏白命案凶手的伪证，是田伯和灰太狼提供的。

　　唐晓生在将夏白打昏后，先是给林诗诗打了个电话报警，然后又由于肚子饥饿，于是离开了空地，前往附近一家小卖店买东西吃。

　　就在唐晓生离开期间，有一个重要的角色便出现在了空地里，这个人便是郭阳。根据“剧本”上的安排，郭阳必须在今晚用匕首将夏白刺死，然后夏阳再将此案嫁祸给唐晓生。

　　郭阳出现后，快步走向空地，来到昏倒在地的夏白身旁，蹲下身子，说道：“夏白，准备好了吗？”

　　听到问话，原本昏迷在地的夏白突然醒了过来，他刚刚只是假装昏迷，并非真的昏迷。凭唐晓生此时的内力，根本不足以点昏夏白。

　　醒来后，夏白依然静静地躺在地面上，对郭阳说道：“你总算来了！”说完，指了指身旁的匕首，“好了，我已经准备好了，你可以动手把我刺死了。”

　　郭阳歉声道：“真是对不起，剧本上安排你活到今晚，我不得不杀了你。”

　　夏白淡淡道：“你别自责，大家都是演员，完全理解。”停了一下，颇有感慨地说道，“其实，死亡对我来说，未必不是件好事，至少我不需要再演戏了，可以轻松得多。”

　　夏白（唐晓生）的这番话，并非出于客套，而是心里话。为了让确保历史顺利走到2017年，他每天都得小心翼翼地做着每件事，饰演好夏白这个角色，生怕自己把戏演砸了。带着这样沉重的心理负担，其实是活得非常累的。即使只是当成戏来演，也同样是身心疲惫。

　　今晚，夏白要被郭阳刺死了，这意味着有关夏白的戏到此全部结束，他从今往后，不需要再演戏，也不需要再背着那么沉重的担子，算是解脱了。

　　对于夏白的这种感受，郭阳也是心有体会，他自己其实也挺羡慕夏白的，可以这么早死。如果可以选择，郭阳也希望剧本里可以早点安排自己死去，早死早解脱。

　　可惜，郭阳没有夏白那么幸运，他直到2017年时，都依然在坐牢，还活得好好得，根本不能死。

　　“兄弟，我死了之后，剩下的活就靠你们了。”这时，夏白以极为郑重地语气对郭阳叮嘱道。

　　郭阳点点头，道：“放心，我一定会保证历史按原轨道走到2017年的，你就安心地离开吧！”

　　夏白道：“嗯，多谢。”

　　“谢什么谢，大家都是自己人。”郭阳问道，“你演夏白整整九年时间，临终前可有什么遗言要留下？”

　　夏白（唐晓生）想了想，清咳一声，一本正经地、声情并茂地开玩笑道：“演员最宝贵的东西是生命，生命对于每个演员只有一次。演员的一生应该是这样度过的：当他回首过往的表演的时候，他不会因为亵渎角色而悔恨，也不会因为篡改剧本而羞愧。这样，在临死的时候，他就能够说，‘我的整个生命和全部的精力，都献给世界上最壮丽的事业——演戏。作为一个配角，我觉得我已经付出了所有。’”

　　听完他的话，郭阳笑了笑，道：“好了，时间差不多了，我该动手了。”说完，右手一伸，拔起插在地面上的一把冰冷的匕首。

　　虽然马上就要被刺死了，但是夏白还是显得很平静，用手指了指了指自己左胸口的位置，特别提醒郭阳道：“你一会记得要刺中我心脏的位置，要将整个心脏刺穿，可别刺错了。”

　　郭阳点头：“放心，不会刺错的，你知道的事，我都知道。”

　　夏白愣了愣，笑道：“也对。”说完，便缓缓闭上双眼，继续装出昏迷的样子，准备被郭阳刺死。

　　郭阳右手握住匕首，正准备动手，眉头微皱，忽然想起了什么，问道：“夏白，当匕首刺穿你心脏时，应该会很疼。我现在还是先点你昏穴，只要昏迷过去，你应该就感受不到疼痛感了。”

　　夏白想了想，摇头拒绝道：“不用了，你直接动手吧，我也想体验一下被刺穿心脏是什么感觉。”

　　作为一名演员，很重要的一项工作，就是要多体验生活。因为演戏是由内而外的，只有多体验生活，有丰富的内在经验，才知道如何演戏。现在有机会体验一下被刺穿心脏的感受，唐晓生（夏白）于是不想浪费这样不可多得的机会。

　　“好吧，既然如此，我动手了。”夏阳见他心意已决，于是决定成全他。

　　“嗯。”

　　说完，郭阳手中匕首一挥，嗖一声，狠狠朝夏白左胸口扎去，整个匕首直接刺穿心脏，夏白身子一阵抽搐，顿时，鲜血四溅，片刻之间，便染红胸口。

　　虽然心脏刺穿的瞬间，巨痛难忍，但是夏白脸上并没有多少痛苦的神情，因为在知道自己是在表演昏迷状态下的夏白被刺死的戏，反应自然得平淡一点。

　　夏白被刺死后，夏白体内的唐晓生的灵魂便脱离了他的躯体，飘浮于半空之中。

　　在脱离的瞬间，唐晓生的灵魂马上便感受到有一股“奇异能量”袭来，不断撕扯他的灵魂，似乎要令他魂飞魄散。这股“奇异能量”非同小可，唐晓生的灵魂根本难以抵挡，如果再多逗留几十秒钟，整个灵魂可能会被彻底摧毁。

　　幸好，在空地附近十几米远的地方，田伯和灰太狼已经事先摆好了一个五行八卦阵，这个阵法能够抵挡住这股奇异能量。只要唐晓生的灵魂躲藏到五行八卦阵里，就安全了。

　　于是，唐晓生意念一动，灵魂之体闪电般漂移，瞬间便飘到五行八卦里。紧接着，一直守在五行八卦阵一旁的田伯，则拿出月光宝盒，准备将唐晓生的灵魂送回2017年，以回到2017年的唐晓生的身体里。

　　田伯今晚从白洋村赶来京华市，最重要的目的，就是要用月光宝盒送唐晓生的灵魂回2017年。

　　眼前这个时空里，总共有八个唐晓生的灵魂，这八个灵魂，最终都得回到2017年的唐晓生的身体里。夏白死得最早，因此，他体内的唐晓生的灵魂是第一个被送回去的。

　　一切进行地很顺利，田伯成功将唐晓生的灵魂送回2017年。做完此事后，田伯便带着月光宝盒，马上匆匆离开，准备返回白洋村。

　　而郭阳在刺死夏白后，也匆匆离开了命案现场。至于灰太狼，则把今晚拍摄到的录音和照片经过一番处理后，直接送到公安局，以诬陷唐晓生故意杀人。

　　一切都按照“剧本”有条不紊地进行着。

　　果然，由于有大量证据证明唐晓生杀了夏白，第二天，唐晓生便被警方逮捕，并被刑事拘留。

　　之后发生的事，便与原历史完全一致。唐晓生为了逃避行事责任，开始装疯卖傻，并凭借出色的演技，蒙骗过精神医院的鉴定专家，成为精神病人，入住精神病医院。在精神病医院里，唐晓生和龙小雪的众多事迹也一一被媒体曝光，声名鹊起，美名远扬。

　　看到唐晓生入住精神病医院后，郭阳十分高兴，因为历史到这里依然没有改变。

　　不过，令郭阳更高兴的是，他自己马上就要坐牢了。根据“剧本”的安排，唐晓生在被关进精神病医院不久后，郭阳便到公安局自首，还唐晓生清白。之后，郭阳就被警方逮捕，并由于故意杀人罪，被判无期徒刑，开始漫长的牢狱生活。

　　一般人坐牢，可能心里会很难受，但是郭阳却十分欣喜。因为一旦坐了牢，便意味着他不需要再饰演郭阳，不需要再承担维护历史发展进程的使命，只要老老实实呆在监狱里即可。

　　因此，郭阳到公安局自首的那一刻，有关郭阳的戏基本演完了，他终于可以和夏白一样，提前在这部“都市剧”里谢幕。

　　而郭阳的自首后，唐晓生的命运也发生重大变化，不仅沉冤得雪，而且由于假装精神病人的事，获得了“演技之王”的称号。

　　从那以后，唐晓生的事业可谓一飞冲天，成功签约经纪公司，并成了国内最炙手可热的男影星。这部“都市剧”也算迎来了第一个高潮，男主角事业爱情双丰收，而配角则死的死，坐牢的坐牢。

　　而随着夏白的死亡，郭阳的入狱，有两个人特别开心。这两个人，便是这部“都市剧”的另外两个重要配角——张劲凌和夏阳。

　　因为这部都市剧接下来的剧情里，就轮到他们两人出场了，并且，出场之后，两人都将很快死去。其中，张劲凌被梅超风取走头颅，夏阳被唐晓生用冲锋枪射死。

　　一想到这两场充满血腥和暴力的戏，张劲凌和夏阳都十分兴奋。因为他们死了之后，也就完成了各自的使命，可以解脱了。毕竟，如此漫长的一场戏，任何演员都会感觉疲惫，早点演完，早点轻松。

　　实际上，张劲凌体内的唐晓生，还是挺享受饰演张劲凌这个角色的。张劲凌是个劲凌电子公司的老总，是个成功有为的精英分子。更重要的是，他和脑科专家林梅梅有一段十分令人羡慕的恋情。

　　林梅梅的年龄比张劲凌小19岁，年龄差异如此巨大的情感，在生活中并不多见。张劲凌已经人到中年，却还能与林梅梅这样年轻漂亮的女子恋爱，实在是人生一大幸事。

　　林梅梅从小就被誉为天才儿童，智商极高，她总是很轻易就看穿与她年龄相仿的异性的小把戏，觉得他们太幼稚。只有像张劲凌这样事业有成、成熟稳重、富有内涵的老男人，才能够吸引到林梅梅。

　　林梅梅十八岁时，与张劲凌相识，并相恋，两人相爱了整整五年时间，感情相当不错，已经到了谈婚论嫁的地步。于是，张劲凌体内的唐晓生的灵魂，等于也和林梅梅谈了五年的感情。

　　虽然他知道自己是在演戏，但是这场戏他演了整整五年时间，不知不觉中，已经入戏太深，不免假戏真做，对于林梅梅也产生了感情。

　　正是因为已经动了情，唐晓生难免有些不舍。一旦张劲凌死了，与林梅梅的这段感情也就随之结束了。

　　不过，该结束的，还是得结束。

　　后来，张劲凌背着林梅梅，在外面包养了一个女白领当情妇，并经常在酒店里偷腥。他之所以包养小三，倒不是不喜欢林梅梅，而是觉得和林梅梅在一起感觉太累了。因为林梅梅实在太聪明了，张劲凌感觉自己在这个女人面前，似乎没有任何秘密可言，老是被她看透。张劲凌于是决定选择简单一点的女子在一起，生活才会更轻松。

　　只是，在发现张劲凌出轨后，林梅梅痛苦万分，毕竟是五年的感情，一时间完全无法承受。在不久后，刚好梅超风的灵魂附身到林梅梅身上，导致林梅梅性情大变，由爱生恨，对张劲凌起了杀念。

　　于是，在2013年7月18日，林梅梅潜入京华市一家豪华酒店，将张劲凌杀死，并摘走他的头颅，然后到南风山山洞里修炼《九阴白骨爪》。以张劲凌的武功，即使是二十个梅超风联合，也完全不是他的对手。不过，他还是束手就擒，毫不犹豫地让梅超风取走他的头颅。

　　因为“剧本”就是这么安排的，而他现在是一名演员。

　　张劲凌被林梅梅杀害后，他体内唐晓生的灵魂也被田伯用月光宝盒送回到2017年的时空，并附身在2017年唐晓生的体内。

　　张劲凌死后，这部“都市剧”的主角唐晓生则再度出场，来收拾残局。唐晓生冒充黄药师，不仅成功地制服了梅超风，而且还让梅超风死心塌地爱上了他。

　　不过，好景不长。

　　不久后，另外一个大反派便出场了，他便是夏阳。

　　夏阳也是个苦逼的角色，他想陷害唐晓生，结果，却自己锒铛入狱。为了报复唐晓生，2013年腊月初八，夏阳带着三十名重犯越狱，并将小黄蓉绑架到南风山。

　　夏阳这个大反派这些愚蠢的行为，最终的结果，就是给了主角唐晓生又一次大展拳脚、彰显个人英雄主义的绝佳机会。唐晓生最终孤身前往南风山，赤手空拳制服三十名持枪重犯，并开枪杀死了夏阳，再一次令世人震惊。

　　就这样，夏阳以自己被枪毙的结局，又一次成就了唐晓生这个主角的丰功伟绩，发挥了一个反派角色应该发挥的作用，很好地起到了烘托主角的作用。

　　夏阳死了之后，他体内唐晓生的灵魂为了避开“奇异能量”，躲藏到南风山的五行八卦阵里，然后以田伯的帮助下，也被月光宝盒送回到了2017年。

　　如此一来，已经有三个唐晓生的灵魂返回了2017年的时空。

　　而随着夏阳的死亡，维护历史进程的重担，便落到了田伯、灰太狼和胡天专身上。

　　不过，这部“都市剧”进行到这里，已经基本走上正轨，只要不出重大意外，历史就不大可能被改变，因此，田伯、灰太狼、胡天专三个配角的担子也轻了不少。

　　胡天专比较重要的一场戏，是发生2016年9月24日。当天晚上，胡天专由于之前一直发表批判唐晓生的言论，在回家时，遭到不明人士殴打，两颗大门牙直接被打断，整个脸也被打得鼻青脸肿。

　　这个殴打胡天专的“不明人士”，不是别人，就是灰太狼。他们两人是商量好的，一起演这场戏，一个愿打，一个愿挨。

　　当这部“都市剧”演到这里时，主角唐晓生基本已经没有对手了，他唯一的对手，只剩下他自己。因此，对于胡天专这样的小角色，唐晓生已经完全没放在眼里，于是也没动手收拾他，胡天专于是幸运地苟活2017年。

　　不知不觉中，时间也来到了2017年。

　　在2017年，唐晓生带着小龙女回白洋村过年，并顺便想查探有关小女孩的事。

　　回家后时，他还特地去拜访村里的田伯，并向田伯询问有关小女孩被埋葬的事。田伯于是按照“剧本”的安排，告诉唐晓生，小女孩当年就被他亲手埋在村里北面的半山腰。结果，唐晓生当晚就带着锄头，与小龙女一起到半山腰挖小女孩的坟墓。最终，当然是什么也没挖着。

　　告诉完唐晓生有关小女孩被埋葬的事后，田伯的戏也差不多演完了。在2017年5月24日，田伯由于心脏病发作，不幸去世，结束了自己的一生，也顺利地完成了自己的这个配角需要完成的全部任务。

　　田伯死后，他体内唐晓生的灵魂，在灰太狼的帮助下，也反穿越回2017年6月9日，并附身到2017年的唐晓生的体里。

　　因此，2017年唐晓生的身体里，已经融合了四个唐晓生的灵魂，分别是夏白、张劲凌、夏阳和田伯。

　　之后，时间继续前行，这部“都市剧”继续上演，“剧本”中的一切也一点点变成现实。在小龙女的帮助下，主角唐晓生意外地发现原来一直藏在自己家床底的紫色盒子，原来是月光宝盒。

　　也正是由于月光宝盒的出现，导致林梅梅体内的青霞的灵魂重新苏醒，并揭开了有关月光宝盒和紫霞穿越的秘密。

　　当然，最应该感谢的人，是郭阳、田伯、夏白、夏阳、灰太狼、胡天专、张劲凌、大狼狗等八个人。

　　因为正是由于这个“唐晓生”的出色演出，正是由于他们八人配合和牺牲，在经历了漫长而曲折的跋涉后，历史才终于按着原来的轨道，一步一个脚印，重新回到了2017年6月9日，即唐晓生第一次用月光宝盒进行穿越时的时空里。


第427章 与王语嫣相认

　　2017年6月9日凌晨2点14分。

　　佳缘小区，唐家阳台上。

　　唐晓生手持着月光宝盒，静静地站着，忽然，身体顿时一阵抽搐，紧接着，他的脑海里便有大量的信息涌入。这些信息，有的是关于许仙的，有的是关于郭靖的，有的是关于段誉，有的则是关于宁采臣的。

　　这些信息，实际上是来自四个唐晓生的灵魂。

　　当夏白、张劲凌、夏阳、田伯四个人死了之后，他们身体里的四个唐晓生的灵魂，便依次被月光宝盒送回到2017年的唐晓生的身体里。此时，四个灵魂已经都进入了唐晓生的身体里，并融合在一起。

　　由于夏白、张劲凌、夏阳、田伯四个人体内的四个唐晓生，曾经分别穿越到四个不同的时空里，于是拥有了对应的灵魂记忆。

　　其中，夏白体内的唐晓生的灵魂，穿越到《新白娘子传奇》的时间，并冒充许仙，与白娘子相恋三十年。

　　张劲凌体内的唐晓生的灵魂，穿越到《射雕英雄传》的时空里，并冒充郭靖，与黄蓉相恋了三十年。

　　夏阳体内的唐晓生的灵魂，穿越到《天龙八部》的时空里，并冒充段誉，与王语嫣相恋了三十年。

　　田伯体内的唐晓生的灵魂，穿越到《倩女幽魂》的时空里，并冒充宁采臣，与聂小倩相恋了三十年。

　　因此，当这四个唐晓生的灵魂进入2017年的唐晓生的身体后，唐晓生的身体里便同时拥有了“许仙”“郭靖”“段誉”“宁采臣”四个人的记忆。

　　虽然“许仙”“郭靖”“段誉”“宁采臣”的身份都是冒牌的，但是他们的记忆却都是真实的。他们确实在四个时空生活了三十年，是历史进程的参与者，并且做了许仙、郭靖、段誉、宁采臣四个人该做的所有事。

　　因此，从这个角度说，这四个唐晓生的灵魂，基本上可以认为就是许仙、郭靖、段誉、宁采臣。而四个灵魂都附身在2017年的唐晓生身体后，唐晓生于是也了一个名副其实的多重灵魂穿越者，虽然所有灵魂都是冒牌的。

　　而由于郭阳、灰太狼、胡天专、大狼狗四人至今都还没死，他们体内的四个唐晓生于是也都还在各自体内，并没有回到2017年的身体里。

　　“这……这是怎么回事？”

　　站在阳台上的唐晓生（本体）眉头紧锁，只觉得脑袋涨涨的，头痛欲裂，有大量的信息不断涌入脑海中。片刻后，这些信息渐渐融入他的灵魂里，成了他灵魂的一部分。

　　唐晓生微微凝了凝神，“阅读”起身体里多出的这些新记忆信息，不多时，心中一动，顿时明白了过来，知道是四个唐晓生的灵魂融入了他的体内，也知道自己终于是反穿越回来了。

　　回想起这一段穿越经历，他不由有点感慨。

　　唐晓生用月光宝盒第一次穿越到1997年的时空后，先是从1997年一直生活到2012年，整整呆了15年时间。

　　之后，他意外发现历史发生了改变，为了查明真相，于是在2003年和2012年两个时空之间来回折腾，又度过了好几年。

　　紧接着，八个唐晓生的灵魂分别去了八个时空，每个时空分别呆30年，八个时空叠加起来，就是240年。

　　最后，八个唐晓生又一起从2003年的时空，一直生活到2017年，八个灵魂叠加起来，又过了大约一百年。

　　这四段穿越经历相加在一起，唐晓生此次穿越所经历的总时间已经超过了350年。

　　350年的光阴，对于一个普通的凡人来说，是不可想象的漫长，毕竟，几乎没有正常人类能够活得这么久。

　　因此，对于此时的唐晓生来说，他的这次穿越经历，感觉自己好像活了好几辈子一样。当他重新回到2017年6月9日的佳缘小区里，不由有种恍惚之感。

　　“过儿，你怎么了？”

　　唐晓生正想着，这时，忽然听到一个甜美而熟悉的声音传来。转头一看，便见小龙女正快步走来。

　　目光一扫，唐晓生才发现阳台上除了小龙女外，还有赵敏、任盈盈、王语嫣、郭襄、小昭、白小小、东方不败、林梅梅等人，她们的目光都不约而同地聚集在他身上。

　　看到这一幕后，唐晓生想了想，才终于回忆起来，在2017年6月9日晚上，他准备穿越到2003年的时空时，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人都在家中阳台上一起送别他。

　　虽然唐晓生此次穿越经历的总时间超过350年，但是对于生活在2017年的小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败等人来说，却只是一瞬间的事。

　　唐晓生第一次用月光宝盒穿越走时，时间是2017年6月9日凌晨2点14分；而他现在重新反穿越回自己的身体时，时间同样是2017年6月9日凌晨2点14分。换句话说，他返回了他穿越前的时间点。

　　因此，小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败等人完全不知道唐晓生经历了什么，甚至不知道他是否穿越过。她们只看到月光宝盒刚刚发出刺眼的紫色光芒，片刻之后，光芒又黯淡了下去。

　　实际上，当紫色光芒亮起时，唐晓生就穿越了。而当紫色光芒消失时，唐晓生就反穿越回来了。

　　小龙女等人并不了解这些情况，她们看到唐晓生脸上忽然露出一丝痛苦的神情后，以为发生了什么意外，于是都纷纷迎上前，关心起他的安危。

　　唐晓生缓了缓，终于回过神来，明白了情况，赶紧对众人安慰道：“龙儿，敏敏，你们放心吧，我没事。”

　　这时，一旁的林梅梅已经发现一些端倪，秀眉微动，问唐晓生：“我们刚刚发现月光宝盒已经发出紫光，你是不是已经穿越过了？”

　　唐晓生点点头，如实说道：“对，我已经穿越到2003年，现在又重新回来了。”

　　一听这话，小龙女、任盈盈、王语嫣、赵敏、东方不败等人脸上都露出欣喜之色，心里也暗自松口气。她们在得知唐晓生要穿越回2003年的事后，都十分担心他不小心改变历史，再也回不到原点。现在，见他平安归来，心里才终于踏实了下来。

　　与小龙女、任盈盈、王语嫣等人不同的是，林梅梅关心地却是另外一个问题，她又问：“这么说来，月光宝盒的密语是你的手机铃声？”

　　唐晓生在穿越前，林梅梅（青霞）曾经告诉他，月光宝盒的密语，是至尊宝对紫霞向紫霞表白的那段“曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前……”的话。可惜，唐晓生将这段台词接连说了上百遍后，也没能成功开启月光宝盒。

　　令人没想到的是，在凌晨2点14分时，突然有人给唐晓生打了个电话，他的手机铃声于是响了起来。而唐晓生的手机铃声，是他自己录制一段“曾经有一包美味的方便面摆在我的面前……”的话。结果，正是这一段话，让月光宝盒开启。

　　发现这个问题后，林梅梅觉得十分奇怪，因为她不知道月光宝盒的密语是什么时候被改成唐晓生的手机铃声了。

　　对此，唐晓生也不清楚。他只知道月光宝盒的密语应该是紫霞改的，至于她是什么改的，便暂时不得而知。

　　除此之外，还有另外一个问题令唐晓生十分好奇，那就是究竟是谁在今晚给他打的电话。正是因为有这个来电，唐晓生的手机才会响起，也才成功开启了月光宝盒。

　　只是，此时已经是凌晨2点14分，有什么人会在三更半夜的时候打他电话呢？

　　为了一探究竟，唐晓生马上从口袋里掏出手机，打开一看，果然有一个未接来电。看了看来电的电话号码，感觉有点熟悉，仔细一想，才发现这个手机号码是大狼狗（唐晓生）的。

　　在2003年时，夏白曾经买了一个手机给大狼狗，以方便联系。从2003年到2012年期间，大狼狗和夏白一直用手机短信保持着联系，大狼狗还向夏白说了部分关于他在《大话西游》时空的经历。

　　只是，自从夏白在2012年死去之后，大狼狗与夏白的联系便中断了，从2012年到2017年，整整五年的时间里，其它几个唐晓生便基本没有大狼狗的消息。

　　不过，对于大狼狗的手机号码，夏白却记得十分牢固。夏白死后，他体内的唐晓生的灵魂，此时已经附在2017年的唐晓生身体里，唐晓生（本体）于是也知道大狼狗的号码。

　　“大狼狗怎么在这个时候给我打电话？”

　　发现电话竟然大狼狗打来的，唐晓生马上回拨了过去。结果，发现大狼狗的手机已经关机。大狼狗是一条流浪狗，居无定所，它要给手机充电会比较麻烦。为了减少手机的耗电，它平常一般都将手机关机。

　　既然大狼狗已经关机，唐晓生只好以后再联系。虽然他不知道大狼狗此次打来电话是否有事，但是凭大狼狗的武功，应该不可能出什么事，于是也不太担心。

　　唐晓生今晚刚刚反穿越回来，在经历了这么多波折后，终于重新见到了小龙女、赵敏、东方不败、王语嫣、郭襄、小昭、白小小、任盈盈等人，他心里也有许多话想与她们分享。

　　于是，他对众美女说道：“你们想不想知道我穿越到2003年后，经历了什么事？”

　　众人纷纷点头。

　　郭襄平常就特别喜欢看穿越类的小说，对于唐晓生穿越的事于是充满兴趣，于是迫不及待地说道：“大哥哥，你赶紧讲吧，我很想听呢。”

　　“行，先回客厅，然后听我慢慢道来！”

　　说完，众人便一起回到家中的客厅，围坐在沙发上。郭襄和小昭从家中冰箱找来几样零食，东方不败也取来两瓶红酒，大家一边吃着零食，一边喝着红酒，然后一起吃唐晓生声情并茂地讲述他的穿越故事。

　　唐晓生主要讲述了小女孩被淹死的来龙去脉，以及她后来被紫霞救活的原因。

　　听完之后，郭襄显然是听明白了，问道：“大哥哥，这么说，我们会丢失一部分有关小女孩的记忆，是因为我们的灵魂在紫霞仙子施展《九天玄元大法》救小女孩的时候损耗掉了吧？”

　　唐晓生点头道：“对！为了救活小女孩，紫霞自己的灵魂不足以施展仙术，因此，只能损耗你们的灵魂。襄儿、小昭、白小小、盈盈几个人的灵魂损耗比较严重，因此，几乎不记得小时候穿越到小女孩的经历。”

　　众人恍然大悟。郭襄眼睛一转，马上又道：“那么，小女孩是不是还活着呢？”

　　唐晓生道：“如果不出意外，她应该还活着。”

　　“那紫霞仙子呢？她用月光宝盒穿越到哪里去了呢？”

　　“她应该还在现代都市的世界里，只是不知道是在哪一年。”

　　……

　　唐晓生与众人开始闲聊起来，聊的话题几乎全部集中在小女孩和紫霞上，因为唐晓生只讲述了有关这两个人的事。至于八个唐晓生的灵魂穿越到八个时空的事，他并没有提及。之所以不说，是因为此事目前还不适合公开。

　　唐晓生担心如果将他到八个时空冒充八种身份的事说出来后，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人可能一时间会难以接受这件事。

　　试想，如果小龙女忽然发现，自己在《神雕侠侣》的世界里相恋多年的杨过，竟然是一个带着人皮面具的男人，她多少会有点心有余悸，甚至会感到害怕。

　　这只是其一。

　　其二，八个唐晓生的灵魂中，目前只有四个灵魂回到唐晓生的身体里，另外四个则分别在郭阳、胡天专、灰太狼、大狼狗身体里。如果现在将冒充的事说出来，可能会让小龙女、赵敏等人无比纠结。

　　比如，小龙女如果知道她爱的“杨过”的灵魂，此时就在郭阳体内，她恐怕会有点不知所措，总不能让她现在去爱郭阳吧？

　　正是考虑到这些乱七八糟的问题，唐晓生决定此事要从长计议，暂时不向小龙女众人说明所有的真相。他准备先找郭阳、胡天专、灰太狼和大狼狗几人一起商量一下，希望可以找到解决办法。

　　何况，眼下最重要的一件事，是要先找到紫霞。

　　在聊完紫霞和小女孩的事后，不知不觉中，已经是凌晨四点，天马上就要亮了。众人聊了一个通宵，都觉得有点累了，于是纷纷回房休息。

　　其中，郭襄和小昭一间房，小龙女和白小小一间房，赵敏和任盈盈一间房，东方不败和唐小雨一间房，王语嫣和小黄蓉一间房，林梅梅则回到隔壁林诗诗的住所。

　　在众人回到各自房间后，唐晓生并没有马上休息，而是快步走进了王语嫣的房间。

　　“唐大哥，你怎么还不睡？”见他进来，王语嫣好奇地问道。

　　唐晓生走上前，双目含情脉脉地望着她绝美的脸颊，心中一动，轻声唤道：“语嫣，是我。”

　　在说这句话时，唐晓生并不是唐晓生，而是他体内那个冒牌的“段誉”。他曾经穿越到《天龙八部》的时空里，假扮段誉，然后与王语嫣相恋了三十年，相濡以沫了大半生。

　　虽然唐晓生一直知道自己当时只是在演戏，只是，一场戏在连续演了整整三十年后，还能算是戏吗？如此漫长的一场戏，唐晓生早已分不清自己与角色的区别。因为角色的一切早已融入他的灵魂，段誉的性格、喜好、感情、习惯等等，都已经和唐晓生的灵魂融为一体。

　　在假扮段誉的三十年时间里，唐晓生爱了王语嫣整整三十年，而且是全情投入，就像段誉爱王语嫣一样。

　　正是因为如此，当唐晓生今晚重新回到2017年后，他马上便迫不及待来见王语嫣，因为他体内的“段誉”最大的心愿便是永远守护王语嫣。

　　而当听到唐晓生说出“语嫣，是我”这句话时，王语嫣瞬间便怔住了。因为这句话的语气，她实在太熟悉了。更重要的是，天下间，会用这种语气与她说话的人，只有段誉一人。

　　王语嫣心中微微一颤，马上便意识到了什么，呼吸开始变得急促起来，如水的双眸凝视着身前的唐晓生，片刻后，方才用难以置信的语气细声问道：“段……段郎，真是你吗？”

　　唐晓生没有多想，毫不犹豫地主动牵住王语嫣柔滑的玉手，沉了沉，以段誉的口吻的，深情地答道：“语嫣，是我。”

　　在被唐晓生牵手的瞬间，王语嫣的心便开始砰砰直跳，难以自抑。因为唐晓生牵她手的感觉，实在与段誉太像了，或者说，一模一样。

　　自从穿越之后，过去几年里，王语嫣便再也没有这么被男人牵过手。此刻，当重新体验到这熟悉、温暖的感觉，王语嫣感觉自己好像在做梦一般，美眸微动，用略微颤抖的声音，再次轻声问道：“段郎，真的是你？”

　　说着说着，如珍珠般晶莹的泪珠竟然不自觉从眼角溢出。她等这一天，已经等了好多年了。

　　见到她的泪水，唐晓生心中一酸，右伸一手，轻轻将语嫣搂在怀里，歉声道：“语嫣，对不起，我来晚了。”

　　“呜呜呜……”

　　在被唐晓生抱住之后，王语嫣再也掩饰不住自己的情绪，轻声啜泣起来。因为唐晓生拥抱她的方式，与段誉一模一样。直到这一刻，她才真的确定，唐晓生体内有段誉的灵魂。

　　在此之前，王语嫣也不断怀疑唐晓生是段誉。只是，并无绝对的把握。

　　而在刚刚，当看到唐晓生以段誉的语气对她说话，用段誉的方式拥抱她时，王语嫣才终于真切地从唐晓生身上感受到段誉的存在。

　　“段郎，我是不是在做梦？”王语嫣微微抬起头，望着唐晓生，不太敢相信眼前的事实，生怕这一切只是梦一场。

　　唐晓生没有正面回答，只是轻搂着她的柔软的细腰，缓缓朝她凑过脸，在王语嫣白皙似雪的脸颊上轻轻一吻，说道：“语嫣，放心，我不会再离开你了。”

　　唐晓生原本并没有打算亲吻王语嫣，更没准备说如此肉麻的话，只是，他根本控制不住自己的行为，因为他体内的“段誉”想做这些事。

　　“段誉”对于王语嫣一片痴心，他为了王语嫣，可以付出一切，包括他自己的生命，他是不可能让王语嫣受半点苦的，更不会让王语嫣孤单一人。没有人能够阻止“段誉”做这些事，除非杀了“段誉”。

　　因此，唐晓生根本控制不住自己的这些行为。他体内的“段誉”，在《天龙八部》的时空里深爱了王语嫣整整三十年，这等刻骨铭心、深入骨髓的情感，几乎是不可能被完全控制的。

　　一见到王语嫣，“段誉”便情不自禁想接近她，安慰她，亲吻她。对于“段誉”来说，亲吻王语嫣是一件十分正常的事。因为在《天龙八部》的世界里，“段誉”和王语嫣相恋了三十年，相伴了大半生，别说亲吻了，连孩子都生了一大群了，早已是亲密无间。

　　“段郎，你是什么时候来到唐大哥身体里的？”这时，唐晓生怀中的王语嫣忽然好奇地问道。

　　之前，她虽然怀疑唐晓生体内的段誉的灵魂，但是总是感觉不到唐晓生对她的爱意。而在今晚，这种感觉却异常强烈。

　　唐晓生道：“我也不知道。或许我一直都在唐晓生体内，只是始终沉睡着，直到现在才醒来。”

　　王语嫣一听，柳眉一弯，担忧地问：“段郎，那你还会再沉睡过去吗？”她曾经听唐晓生说过，他体内灵魂的记忆会不断消失。

　　唐晓生安抚道：“放心，我以后不会再离开你了。语嫣，对不起，最近几年我没能陪你，我来晚了……”

　　“段郎，别这么说。”王语嫣轻声打断道，“你的心意，我明白。”

　　唐晓生怔了怔，没有多说什么，只是将她抱得更紧。

　　而王语嫣盼星星，盼月亮，今天终于是盼到段誉的出现，她哪里舍得与段誉分开，于是也紧紧拥在唐晓生怀里，娇美的脸蛋尽是甜蜜之色。在这一刻，她觉得自己就是世界上最幸福的女人。

　　在相拥片刻后，唐晓生忽然问道：“语嫣，问你件事。”

　　“嗯。”

　　“你还记不记得，在我左胸口，有一颗黑痣？”唐晓生问道。

　　“左胸口？”王语嫣细眉微皱，顿了一下，奇怪地说道，“段郎，你是不是记错了？我明明记得你左胸口没黑痣，右胸口倒是有一颗。”

　　“你确定是右胸口吗？”唐晓生再次求证道。

　　“嗯。”王语嫣轻轻点头。

　　听完她的回答，唐晓生心里也终于踏实了一点。他之所以问这个问题，主要是确认王语嫣在《天龙八部》的世界里遇到的段誉，究竟是真正的段誉，还是唐晓生冒充的段誉。

　　当初，唐晓生的灵魂穿越到《天龙八部》的时空后，穿越到一个年轻男子身上。这个年轻男子的右胸口有一颗黑痣。后来，唐晓生意外发现段誉莫名死亡，他于是脱下段誉的衣服，准备冒充段誉。结果，在脱下段誉的上衣后，发现段誉的左胸口有一颗黑痣。

　　因此，唐晓生这个冒牌段誉和真正的段誉之间，便有了一个区别：他们身前胸口的黑痣的位置不一样。唐晓生这个冒牌段誉的黑痣是在右胸口，而真正的段誉的黑痣是在左胸口。

　　穿越到都市中的王语嫣已经是段誉的妻子，自然看过段誉的身体，于是也知道段誉胸口的黑痣的位置。

　　正是因为如此，唐晓生刚刚才特意询问起有关黑痣的问题。

　　而刚刚王语嫣亲口承认，段誉的黑痣是在右胸口，这意味着她遇到的段誉，是冒牌的段誉，也就是唐晓生假扮的段誉。换句话说，王语嫣当初爱的那个段誉，是唐晓生冒充的。

　　确定了这一事实后，唐晓生知道自己看来必须对王语嫣负责到底了。因为无论是《天龙八部》的世界，还是21世纪的世界，王语嫣爱的人都是他。

　　想到这里，唐晓生觉得自己看来是时候认真思考一下与身旁这十来个美女的未来了。他之前以为自己是个冒牌穿越者，不敢冒然接受小龙女、赵敏、王语嫣等人的感情。而折腾到现在，他才发现原来小龙女、赵敏、王语嫣等人喜欢的男子，便是他这个冒牌穿越者。

　　同时对十来个美女负责，这显然是一件十分有挑战性的事，唐晓生觉得有时间恐怕得好好琢磨一下，究竟该如何处理。

　　王语嫣今天才与唐晓生相认，情绪异常亢奋，根本睡不着，于是和唐晓生碎片一起，一直聊到天亮。

　　直到第二天清晨时，他们忽然听见家中的门铃响了，似乎是有人来访。


第428章 两个人的四角恋

　　唐晓生和王语嫣紧紧相拥在一起，整整抱了一个晚上。直到第二天早上，听到家里的门铃响起时，唐晓生才放开王语嫣，然后去开门。

　　门打开后，发现来访者竟然是住在隔壁的林诗诗。林诗诗和林梅梅的长相几乎是一个模子刻出来的，只凭外貌，唐晓生几乎无法分辨出这两姐妹的区别。

　　还好，今天林诗诗身穿警服，大大降低了分辨的难度。

　　“林警官，怎么是你？”唐晓生打招呼道。

　　林诗诗倒也不客套，开门见山地问道：“我有点事想和你谈谈，有空吗？”

　　唐晓生有点好奇：“是什么事啊？先进屋吧！”

　　不料，林诗诗却转口道：“我想找你谈的事有点特殊，在你家里谈不太方便。如果你不介意的话，我们找个咖啡厅单独聊聊，可以吗？”

　　唐晓生怔一下，看她认真的神情，料想她看来是有十分重要的事要商量，于是答应道：“行。”

　　之后，唐晓生向王语嫣交待了几句，便和林诗诗一直离开佳缘小区，来到小区附近的一家上岛咖啡厅。到达后，找了一个安静的位置，并要了两杯香浓的咖啡，然后一边喝着咖啡，一边闲聊。

　　“掐指一算，我们认识有五年时间了吧？”林诗诗微抿了一小口咖啡，说道。

　　唐晓生眉头微皱，自从经历了超过350年的漫长穿越之旅后，他对于时间的概念便有点混乱。他此时心里可不觉得自己才认识林诗诗五年，而是感觉好像认识了她五百年一样。

　　唐晓生道：“是啊，时间过得真快。认识了这么久，我们今天还是第一次单独吃饭。说吧，到底什么事？”

　　林诗诗静默了一会，道：“你介意聊聊你的私生活吗？”

　　唐晓生微愣。

　　林诗诗补充道：“我知道这有点冒昧，谁也无权干涉他人的私生活，如果你不愿意，我也能理解。只是，这对我来说很重要，因此，如果可以的话……”

　　“没事，有什么话，你就直说吧，无需与我客气。”唐晓生直言道。

　　“好，那我就不拐弯抹角了。”林诗诗顿了一下，认真地问道，“你能说一说，你和我姐姐是什么关系吗？”

　　“我和你姐姐？”唐晓生不解地问，“你是指什么？”

　　“虽然我姐姐什么也不说，但是我还是看得出来，她和你的关系很不一般。”林诗诗坦白。

　　自从5月17日林梅梅苏醒过来后，过去半个多月里，林梅梅便一直往唐家跑，并且与唐晓生来往甚密。

　　出于女人的直觉，林诗诗觉得她姐姐林梅梅很可能是喜欢上了唐晓生。实际上，喜欢唐晓生的并非林梅梅，而是林梅梅体内的梅超风的灵魂。

　　发现林梅梅和唐晓生的暧昧关系后，林诗诗觉得事情不太妙。虽然她一直觉得唐晓生似乎不像是坏人，但是唐晓生身边这么多女人，而且关系似乎都十分亲密，这显然不是正常的情况。

　　林诗诗一直都怀疑，唐晓生很可能是一个感情骗子，觉得他应该是用了什么特殊或不可告人的手段，才虏获了众多美女的芳心。特别是在她的好友王语菲和任碧盈都先后与唐晓生同居后，林诗诗更加怀疑唐晓生可能是个玩弄感情的花花公子。

　　只是，林诗诗又觉得王语菲、任碧盈、龙小雪、赵明、晴芳等人都是十分聪明的女子，她们怎么可能会轻易被唐晓生欺骗，又怎么会同时对唐晓生死心塌地呢？唐晓生即使有点魅力，但也不至于有这么多美女这样前仆后继地住到他家里。

　　更奇怪的是，王语菲、任碧盈、龙小雪、赵明、晴芳几人的关系竟然还相当和谐，几乎没有任何冲突。

　　这些情况，林诗诗是百思不得其解。为了查明唐晓生的底细，她曾经暗中做了不少调查，还试图从王语菲、任碧盈和林梅梅身上查出点蛛丝马迹。

　　可惜，直到今天，依然没有什么有价值的发现。

　　对于唐晓生的私生活，林诗诗原本只是好奇而已，并没想加以干涉。只是，当发现林梅梅和唐晓生的暧昧关系后，林诗诗便不能坐视不管，因为她不想看到自己的姐姐也成为唐晓生玩弄的女人。

　　林诗诗和唐晓生也算是老朋友了，既然是朋友，她于是也不遮遮掩掩，直言道：“我看得出来，我姐姐现在喜欢上你了。我其实很希望我姐姐可以找到一个男人，给她幸福。只是，这个男人肯定不是你，因为你已经和龙小雪结婚了。”

　　顿了一下，她问道，“你认识张劲凌吗？”

　　“张劲凌？”唐晓生心中一动，他的灵魂曾经在张劲凌身上呆了九年时间，怎么可能会不认识，说道，“你是说你姐姐的前男友？”

　　“对，就是他。我姐和张劲凌相恋了整整五年，她已经做好要嫁给张劲凌的准备。结果，后来张劲凌却另寻新欢，背叛了我姐。这件事对我姐的打击很大，甚至为此想过要自杀。”

　　林诗诗轻轻叹了口气，道，“我本来还以为这件事过去五年了，我姐姐应该已经放下了。结果，在前天晚上，我无意中看到我姐姐竟然拿着一张张劲凌的照片，对着照片哭了整整一个晚。看到这一幕后，我便知道，张劲凌虽然背叛了我姐，并且已经死了整整五年，但是我姐到现在依然还是深爱着他，还是忘不了他。”

　　转过头，林诗诗问唐晓生，“知道我为什么告诉你这些吗？”

　　唐晓生沉了沉，道：“你是不希望我再伤害你姐姐。”

　　林诗诗轻轻点头：“对。我姐是个对感情非常认真的人，她一旦爱上一个男人，就会爱很久，甚至是一辈子。既然你已经结婚了，已经不可能给我姐幸福，那么，你就不应该再与她纠缠不清。我只有这么一个姐姐，我不会让任何男人再伤害她。”

　　听到这里，唐晓生基本明白了情况，表态道：“放心，没有任何男人会再伤害你姐，包括我。你的意思我已经了解，这件事我会处理好的。”

　　林诗诗细眉微动，没想到他会答应得这么快，既然他亲口说会处理好，也不好再多说什么，只是说道：“多谢你的理解。我今天的话说得可能有点过分，希望你多包涵，我只是不想我姐再受伤害。”

　　唐晓生道：“你说的都很在理，一点也不过分。”

　　林诗诗点点头，道：“你能这么想就好。其实吧，我一直觉得你是个用情挺专一的男人，挺有责任感，只是我有点搞不懂你为什么又会让这么多女人围在你身边？你是不是有什么不可告人的秘密？”

　　唐晓生有点好奇：“为什么这么问？”

　　林诗诗道：“也没什么，只是觉得在你身上发生的奇怪的事太多了。就比如说吧，我到现在都没弄明白王语菲、任碧盈是怎么和你搞在一起的。”

　　唐晓生不可能将穿越的事告诉林诗诗，于是只是淡淡一笑，没有回答。

　　见他不语，林诗诗看了看时间，又道，“我该上班了，先走一步了。至于我姐的事，就拜托你了。”

　　“放心。”

　　之后，林诗诗和唐晓生便一起离开了咖啡厅，林诗诗去了警局，而唐晓生则回到佳缘小区。

　　到达后，唐晓生并没有直接回家，而是去了林诗诗的家，因为他想找林梅梅好好谈谈。当他按响门铃后，没一会儿，门便打开了，开门者正是林梅梅（梅超风）。

　　“师父，怎么是你？”看到唐晓生站在门口，梅超风颇感意外地说道。

　　在林梅梅的身体里，总共有三个灵魂，分别是林梅梅、梅超风和青霞。其中，青霞的灵魂虽然被唤醒了，但也只恢复了小部分意识而已。因此，林梅梅体内的主灵魂依然是林梅梅和梅超风，青霞暂时处于被支配的位置。

　　“没打扰你休息吧？”唐晓生问道。

　　“没有，我刚睡醒，正在吃早餐。”梅超风恭敬地说道，“师父，你吃了吗？”

　　“吃过了。我今天找你，是有点事要与你商量。”

　　“哦。师父，先进屋吧！”

　　“嗯。”

　　进入林家后，唐晓生便坐到客厅的沙发上。

　　“师父，是什么事？”坐在对面的梅超风关切地问道。

　　唐晓生沉了沉，问梅超风道：“你介意我们聊聊张劲凌吗？”

　　“张劲凌？”一听到这个名字，林梅梅心中不由微微一颤，因为正是这个男人，令她爱得肝肠寸断。

　　虽然林梅梅的灵魂对张劲凌反应异常强烈，但梅超风的灵魂反应则相对平淡，问道：“师父，你说的张劲凌，可是林梅梅的前男友？”

　　“正是他。”唐晓生道，“刚刚林诗诗找我谈过，她说林梅梅到现在还没有放下张劲凌，是不是真的？”

　　梅超风的灵魂和林梅梅在同一个身体里，对于林梅梅的情感自然一清二楚，于是如实答道：“不错，林梅梅依然爱着张劲凌，在她心里，也只有张劲凌一个男人。”

　　唐晓生道：“可是，当初张劲凌背叛林梅梅后，林梅梅不是恨他入骨吗？最终甚至在你的帮助下，杀了他，还残忍地取走他的头颅，为什么还会爱着他？”

　　梅超风叹声道：“梅超风确实非常痛恨张劲凌，只是所有歇斯底里的恨，都是源于深入骨髓的爱。在五年前，林梅梅一气之下，将张劲凌给杀了。当时，她也觉得很解气。只是，当她冷静下来后，却一直后悔不已。因为在张劲凌死后，她发现自己无论如何努力也放不下他，只要一闲下来，脑海便都是张劲凌的影子。”

　　唐晓生皱眉：“像张劲凌这么负心的男子，根本不配得到林梅梅的爱。何况，他已经死了五年了，林梅梅没有理由守着这份感情不放的。”

　　梅超风道：“师父，在感情的世界里，是不需要理由的，不是吗？”

　　唐晓生沉默片刻，追问：“那林梅梅将来有什么打算？”

　　梅超风道：“她还能有什么打算？她除了张劲凌外，已经无法爱上其它的男人。”

　　“可是，张劲凌已经死了，难道她要一生守寡吗？”

　　“这有什么办法，她已经努力过无数次，可是始终放不下张劲凌。”梅超风叹了口气，道，“或许，这就是林梅梅的宿命。”

　　听到这里，唐晓生心中微微一震。他体内的灵魂曾经穿越到张劲凌身上，并扮演了九年的张劲凌，于是也和林梅梅相恋整整五年。

　　在假扮张劲凌时，唐晓生根本不敢有丝毫的马虎，在表演时，全情投入，完全融入角色，完全将自己当成张劲凌。

　　换句话说，唐晓生体内相当于有一个“张劲凌”的灵魂，一个和林梅梅相恋了五年的张劲凌。

　　当看到林梅梅至今依然爱着张劲凌时，唐晓生体内的“张劲凌”便蠢蠢欲动，因为林梅梅对他的这份情感，令他惭愧不已。

　　终于，“张劲凌”再也按捺不住，唐晓生于是以张劲凌的口吻，对林梅梅说道：“梅，对不起，是我混蛋，辜负了你。”

　　一听这话，林梅梅脸色大惊，娇躯不由微微一颤，有点难以置信自己听到的话。

　　“你……你刚刚说什么？”林梅梅已经意识到，刚刚唐晓生说话的语气与张劲凌一模一样，只是，她还是不敢相信这一切，以为是自己出现了幻觉。因为张劲凌早在五年就已经被她杀死了。

　　唐晓生体内的“张劲凌”有无数的话想说，于是道：“梅，你没听错，是我，张劲凌。”

　　“劲凌？真……真的是你？”

　　林梅梅俏脸顿时露出万分惊喜之色，上下打量着唐晓生，她的呼吸变得急促起来，激动得有点说不出话来，缓了好一会，再次问道，“劲凌，真的是你吗？”

　　唐晓生轻轻点头：“是我。”

　　林梅梅急声问：“你……你不是已经被我杀死了吗？”

　　唐晓生道：“我是死了，只是我的灵魂依然活着，就在唐晓生体内。梅，真的对不起，是我辜负……”

　　噗！

　　话还没说完，林梅梅忽然站起身，直接扑了过来，紧紧地抱住唐晓生（张劲凌），泪水瞬间夺眶而出。

　　自从杀了张劲凌后，林梅梅一直后悔不已。张劲凌出轨虽然有错，但是也罪不至死，林梅梅觉得自己太冲动了。更重要的是，在张劲凌死后，林梅梅才发现自己有多么喜欢他。即使五年后的今天，她心里依然只有张劲凌。

　　林梅梅本以为张劲凌已经死了，自己永远也无法再与他重逢。结果，现在却吃惊地发现“张劲凌”的灵魂竟然还在唐晓生体内，她于是再也控制不住自己的情绪，什么也顾不上，只想紧紧地抱着这个她日思夜想的男人。

　　见林梅梅在啜泣不止，唐晓生也没说什么，只是轻轻地搂着她，让她尽情地哭个痛快。

　　林梅梅或许是太激动，也或许是积压了太多的苦涩，在抱住唐晓生后，她泣不成声，大哭起来，眼泪哗啦啦的，将唐晓生的衣服都湿透了一大半。

　　半个多小时后，或许是眼泪流干了，才终于止住。

　　这时，林梅梅忽然意识到什么，赶紧离开唐晓生的怀抱，然后以梅超风的口吻对唐晓生说道：“师……师父，对不起，徒儿刚刚失礼了。”

　　林梅梅将唐晓生当成张劲凌，抱住他是很正常的。只是，对于梅超风来说，唐晓生是她师父黄药师，她哪有胆子抱着黄药师？

　　正是因为哪些，在林梅梅抱完唐晓生后，梅超风的灵魂马上便胆战心惊地给唐晓生道歉。

　　唐晓生当然没有责任梅超风，说道：“梅，真正该道歉的人是我，是我辜负了你的一片真情。你说你怎么这么傻呢？像我这样无情无义的男人，根本不值得你去爱。”

　　林梅梅抹了抹早已哭得通红的眼睛，樱桃小嘴一抿，反问道：“你也知道自己无情无义啊？”

　　唐晓生体内的“张劲凌”蕴酿了一会，望着林梅梅，用极为认真的语气说道：“梅，我过去实在太不是东西了，有你这么好的女朋友，却不懂得珍惜。你放心，我不会再犯这样的错误，我以后一定会照顾好你的。”

　　“谁稀罕你照顾？”林梅梅细眉一挑，转口问，“对了，你不是死了吗？为什么会在唐晓生体内？”

　　唐晓生体内的“张劲凌”答道：“有个天下间最好的女人在等我，我哪里舍得死？于是，我就躲在唐晓生的体内来找你。”

　　“花言巧语。你别以为我会原谅你。”林梅梅一脸肃然道。

　　唐晓生当然知道她是口是心非，否则，刚刚她将他抱得那么紧，更不会哭得那么厉害。他以黄药师的口气，问道：“超风，告诉我，林梅梅此时是否愿意与张劲凌在一起？”

　　林梅梅可不想回答这个问题，可惜，梅超风的灵魂却不得不回答黄药师的提问，梅超风于是如实说道：“回禀师父，林梅梅现在心里是这么想的，只要张劲凌不再辜负她，她愿意原谅他，并永远与他在一起。”

　　梅超风的灵魂刚说完，林梅梅的灵魂可不乐意了，抱怨道：“梅超风，你怎么可以出卖我？”

　　梅超风抱歉地说道：“林梅梅，对不起，我不能不回答师父的问题。”

　　于是，梅超风和林梅梅两个异魂同体的灵魂就拌起嘴来。

　　听到这里，唐晓生便已经完全明白林梅梅的心意，马上握住林梅梅的手，他体内的“张劲凌”对林梅梅说道：“梅，我张劲凌对天发誓，一定会让你成为这个世界上最幸福的女人。”

　　说完，便将林梅梅轻轻搂在怀里。

　　一听这话，林梅梅心中一动，微微暗喜。梅超风心中同样一动，心里也暗喜。一个身体里的两个灵魂各怀心事。

　　“姐，我回来了！”

　　当唐晓生和林梅梅正抱在一起时，这时，林诗诗忽然回家了，她快步走进了房间，并撞见了这一幕。


第429章 对，我是至尊宝

　　当看到唐晓生和林梅梅竟然紧密地拥抱在一起时，林诗诗瞬间便愣住了，几乎不敢相信自己的眼睛。

　　早上，林诗诗才刚刚和唐晓生聊过，让他以后不要再骚扰林梅梅，唐晓生也很爽快地表示会处理好这件事。林诗诗本以为唐晓生会说到做到，哪曾想到，才几个小时的时间，唐晓生就已经和林梅梅又搞在一起了，而且关系还是如此暧昧。

　　“姐，你们在干嘛呢？”林诗诗虽然不知道究竟是怎么回事，但是为了防止姐姐受伤害，她决定要阻挠唐晓生和林梅梅继续这么纠缠不清。

　　林梅梅早知道林诗诗反对她和唐晓生的来往，不过，林梅梅对于此事倒也不遮遮掩掩，因为唐晓生体内的“张劲凌”就是她爱的男人，她觉得自己和唐晓生相爱是天经地义的事。

　　于是，见林诗诗回家了，林梅梅也没有避嫌，娇躯依然是紧贴着唐晓生，一脸平静地说道：“诗诗，你不是说今天有案子要办吗？怎么回来得这么早？”

　　林诗诗今天确实有案子要忙，只是她知道姐姐还没从失恋的阴影中走出来，心里还惦记着张劲凌。为了不让姐姐觉得孤单，林诗诗特地向包志明局长请了半天假，准备回到家里好好陪姐姐。

　　结果，一回家，就见唐晓生和林梅梅竟然搂在一起。

　　林诗诗心里也挺纳闷的，她觉得姐姐不是随随便便的人，怎么会和唐晓生发展得这么快？唐晓生已经和龙小雪过婚了，而且还和晴芳生了一个女儿，姐姐怎么能和这样的男人在一起呢？

　　要知道，林梅梅从小就十分独立，分明是朝着女强人的方向发展的，绝对不可能去当男人的小三。何况，她现在可能连小三都谈不上。

　　如果说龙小雪是正妻的话，那么真正的小三应该是晴芳。而小三之后的小四、小五、小六、小七，基本得归到赵敏、任盈盈、王语嫣、白小小名下。而除此之外，唐晓生身边还有不少女人，因此，林梅梅能不能算得上是“小八”，这都还是个未知数。

　　如此卑微的位置，林诗诗实在想不明白姐姐到底是图唐晓生什么。杭州对自己的姐姐的为人处事再熟悉不过，觉得错的人肯定不是姐姐，因此，认定肯定是唐晓生耍了什么阴谋诡计，把姐姐给骗了。

　　想到这里，林诗诗心直口快，马上质问道：“唐晓生，你到底对我姐做过什么？”

　　唐晓生还未来得及搭话，林梅梅已经抢先道：“诗诗，这不关唐晓生的事，我以后慢慢告诉你。”

　　林诗诗见姐姐竟然还在为唐晓生说话，知道姐姐看来已经被唐晓生彻底蒙骗了，为了防止姐姐越陷越深，她急步走上前，抓住林梅梅的手，将她从唐晓生的身旁拉了过来，然后语重心长地说道：“姐，你怎么这么糊涂啊？唐晓生已经是有老婆的人了，他家里还有一大群关系不明不白女人，你怎么能与他在一起？”

　　林梅梅当然知道唐晓生有老婆了，也知道他家里有好几个情人，可是，“张劲凌”就在唐晓生体内，她有什么办法？

　　林梅梅遇到的这个情况，龙小雪、王语嫣、任碧盈、晴芳、赵明等人也都遇到过。这个问题也不是一天两天的事，已经都好几年了，算是历史遗留问题，也是个技术性难题，至今没有破解之法，她们也无可奈何。

　　何况，林梅梅和唐晓生的关系，也不是林梅梅一个人说得算，梅超风和青霞也有份。

　　林诗诗可不知道这乱七八糟的隐情，她觉得肯定是姐姐被唐晓生给骗了，于是继续苦口婆心地给林梅梅摆事实，讲道理，叫她不要冲动，不要感情用事。

　　林诗诗耐心地解释道：“姐，我知道你还想着张劲凌，心里觉得很孤单。但是再孤单，你也不能拿唐晓生凑数啊！感情的事是很严肃的，不能胡来，你和唐晓生是没有未来的……”

　　噗！！！

　　话还没说完，林梅梅右手闪电般挥出，以《九阴真经》点穴法，直接点中林诗诗的昏穴，后者瞬间便昏睡了过去，然后睡躺在客厅的沙发上。

　　林诗诗想说什么，林梅梅心里很清楚。只是，林梅梅也很清楚自己在干什么。她今天好不容易和“张劲凌”相认，正想和张劲凌单独聊聊，她可不想让林诗诗破坏这难得的机会。

　　唐晓生看了看昏迷在沙发上的林诗诗昏迷，说道：“你妹妹挺关心你的。”

　　“是啊，多亏有这么一个妹妹，在你死了之后，一直是她在陪我。在我最绝望的那段日子里，都是诗诗在鼓励我。”林梅梅缓缓回忆道，说完，想起了什么，眉宇间掠过一丝忧虑，转过头问唐晓生，“其实，诗诗刚刚也没说错。劲凌，你说我们有未来吗？”

　　唐晓生问道：“你对未来的标准是什么呢？”

　　林梅梅想了一会，答道：“我的标准只有一个，我爱的男人心里永远只有我一个人。”

　　唐晓生平静地说道：“我只保证，‘张劲凌’的心里永远只有林梅梅一人。”

　　林梅梅一听，一开始很开心，但是仔细一琢磨，忽然才想起来，他体内有许多灵魂，顿时又是一阵失落，好奇地问：“劲凌，唐晓生体内究竟有多少灵魂？”

　　“我也不知道。”唐晓生摇头，沉了沉，凝视着林梅梅，以“张劲凌”的口吻认真地说道，“梅，今天在得知你到现在依然还爱着我的消息时，我真的很感动，也很惭愧，因为我知道自己曾经辜负了一个天下间最好的女人。如果一切可以重来，我想我不会再犯这么愚蠢的错误。不过，这个世界是没有如果的。我现在的情况你也清楚，我身边的许多女人需要我去照顾，我已经不可能只属于你一个人。如果我再勉强要求你与我在一起，这对你不公平。因此，如果你能找到能够给你一生幸福的男人，我会衷心祝福你。”

　　林梅梅愣了愣，反问：“你这是要与我正式分手吗？”

　　唐晓生摇头道：“不是分手，只是让你知道，你还有选择权，你还有追求自己幸福的权力，天下间并不只有我一个男人。而无论你选择了什么，‘张劲凌’永远只属于你。”

　　林梅梅心中微动，眼眸闪了闪，沉默了下来。如果她真放得下张劲凌，早就放下了。

　　发现张劲凌和一名女白领有染时，林梅梅确实曾经非常痛恨他。只是，自从杀了张劲凌后，所有的恨也随之消失了，取而代之的，是无尽的思念。

　　当今天发现张劲凌依然还在唐晓生体内时，林梅梅心里已经没有半点恨意，有的只有欣喜，只有庆幸。当然，她也明白，唐晓生体内有众多灵魂，他不可能只属于任何一个女人。

　　林梅梅对于事情的来龙去脉十分清楚，知道唐晓生的处境很为难，于是也暂时不想再与他谈论此事，沉默片刻后，转口问道：“劲凌，我想问你个问题。”

　　“你说。”

　　“他体内是不是还有至尊宝的灵魂？”

　　唐晓生微怔：“你怎么知道？”

　　“我猜的。”林梅梅道。

　　昨晚，在发现唐晓生的手机铃声竟然是月光宝盒的密语后，林梅梅体内青霞的灵魂就怀疑唐晓生可能是至尊宝。因为月光宝盒的密语只有紫霞一个人能够修改，而紫霞不可能将一个普通男人的话设置月光宝盒的密语。唯一有可能让紫霞这么做的人，只有至尊宝。

　　唐晓生昨晚并没有向小龙女、赵敏、东方不败等人说明他体内有至尊宝灵魂的事，因为这件事对于她们来说并不算什么好事，毕竟这等于是给她们又多找了一个情敌。

　　不过，既然林梅梅现在问起，唐晓生也没准备隐瞒此事，于是坦白道：“对，我是至尊宝”

　　听到他肯定的回答，林梅梅体内的青霞心中不由微微一动。

　　在《大话西游》的时空里，紫霞和青霞在很长的时间里，一直都处在同一个身体里，两个灵魂共同支配这个身体。其中，紫霞的灵魂主导白天的时间，而青霞的灵魂则主导晚上的时间，两人分工合作。

　　于是，紫霞在与唐晓生相恋的日子时，青霞其实也是同样与唐晓生在恋爱。

　　只是，由于紫霞主导的时间是白天，每天有许多时间可以和唐晓生一起做许多事，与唐晓生的感情于是进展神速。而青霞就比较不幸，她主导的时间是晚上，在晚上时，唐晓生多数时间都在睡觉，青霞只能看着唐晓生睡觉或陪着唐晓生睡觉，于是感情相对要平淡一点。

　　尽管如此，青霞和唐晓生毕竟相处了近三十年的时间，还是有相当深的感情基础的。现在重新与唐晓生相逢，她心里自然颇为欣喜。

　　与紫霞不同的是，紫霞比较感情，而青霞则相对比较理性一点，她于是也没有太大的反应，只是平静地质问唐晓生道：“至尊宝，你当年和我妹妹紫霞生活得好好的，怎么会突然不辞而别，害得紫霞为了找到你，在各个时空来回穿越？”

　　唐晓生道：“这件事说来话长。简单地说，当年我并非故意离开，而是被月光宝盒的定时穿越功能带走了。找到紫霞后，我会跟她解释清楚的。”说到这里，想起什么，忽然问青霞，“青霞，你和紫霞不是有心灵感应吗？你能感应到紫霞现在在哪个时空吗？”

　　青霞摇头：“我现在的灵魂意识还比较薄弱，没办法与紫霞完全心灵相通。只知道她应该还在这个世界。”好奇地问，“至尊宝，你准备怎么找紫霞？”

　　唐晓生道：“目前只能用月光宝盒穿越到未来时空，慢慢找，希望可以遇到紫霞。”

　　一听这话，青霞细眉不由一皱，唐晓生这种寻找紫霞的方式无疑像大海捞针。因为他根本不知道紫霞穿越到了哪一年，自然也不知道该用月光宝盒穿越到哪一年，只能像买彩票一样不断去尝试，然后默默希望能够中奖。而这中奖的概率无疑低得可怜，因为时间点实在太多了，甚至可以说是无数的。

　　“你这种找法得找到什么时候？”青霞问道。

　　唐晓生道：“找多久也得找，何况……”

　　“叮——咚——”

　　正聊着，这时，唐晓生的手机铃声忽然想起，收到了一条短信，而发信息者，竟然是大狼狗。

　　唐晓生点开短信，只见大狼狗的信息里写道：“今天到南风山山洞一趟，我有非常重要的事与你商量。收到信息请回复。”

　　看完大狼狗的信息后，唐晓生有点喜出望外。他正想找大狼狗好好聊聊，只是它一直关机，始终联系不上。现在它主动相约，可是个难得的机会。于是马上回复的短信，并约它马上见面。

　　“梅，对不起，我有事要出去一下，必须先走一步。”与大狼狗约好后，唐晓生抱歉地对林梅梅说道。

　　林梅梅其实很想让他多留下来一会，想与他多说说话，只是她也不想耽误唐晓生的事，于是道：“没事，你忙吧，自己小心点。”

　　“明白。”

　　※※※

　　离开佳缘小区后，唐晓生便前往南风山山洞，并见到了大狼狗。唐晓生和大狼狗已经有好几年没有见过面，也有好几年没有联系，两人见面后，便一起聊起了各自的经历。

　　在听完大狼狗的经历后，唐晓生也感慨万千，没想到它经历了这么多了。

　　而聊到最后，两人都谈到了寻找紫霞的问题。和唐晓生一样，大狼狗也想出了一个寻找紫霞的办法，只是，这个办法有点危险。

　　唐晓生有点担忧地问道：“你确定这么做不会有生命危险？”

　　大狼狗肯定地点头。

　　唐晓生又问：“这么说，你已经决定？？”

　　大狼狗依然点头。

　　唐晓生想了想，只好答应道：“好吧，就依你的计划行事。”


第430章 寻找紫霞的终极穿越

　　2017年6月10日，深夜。

　　佳缘小区，家中阳台。

　　家里的十来个女人已经在五个房间里睡觉，唯独唐晓生自己一个人站在阳台上。他倚着栏杆，双手拿着月光宝盒，对着夜空中的一抹弯月，准备穿越到未来时空，寻找紫霞。

　　在2003年7月27日当晚，紫霞原本是想用月光宝盒穿越到2017年6月9日，结果，由于大狼狗闯入了五行八卦阵，改变了紫霞的穿越时间，她于是没能穿越到2017年6月9日。

　　不过，可以肯定的是，紫霞穿越到的时间，应该是在2017年6月9日之后。因为大狼狗在闯入五行八卦阵时，导致五行八卦阵朝顺时针的方向又转动了数圈。而五行八卦如果是顺时间方向转动，就等于使穿越时间更靠后。

　　因此，紫霞的灵魂现在应该在2017年6月9日之后的某一天。只是具体是哪一天，唐晓生现在也不知道，只能一天天地找。虽然这种寻找方式的工作量十分惊人，但是唐晓生还是决定试一试，因为这是目前唯一的办法。

　　更重要的是，他此行还另有所图。

　　一切准备就绪后，唐晓生拿着月光宝盒，让它沐浴在落于阳台的柔和月光之中，然后开始轻声念起月光宝盒的密语，身体周围一个五行八卦阵的图案，随之开始朝顺时间的方向飞速旋转。

　　片刻后，月光宝盒嗡嗡震动，表面紫色亮起！

　　嗖！

　　这时，唐晓生的灵魂飞速被抽离，一阵昏眩感之后，他便穿越到了十天之后，即2017年6月20日，并附身在一个陌生男子身上。

　　由于是来到了未来，唐晓生做任何事，对于2017年6月10日也不会有什么影响，因此，他开始在6月20日的时空里高调地寻找紫霞。他施展浑身解数，除了公开大量刊登寻人启事外，还做了一切他能做的哗众取宠的事，引起社会各界的广度关注。

　　他高调地做这些吸引眼球的事，只是希望能够在最短的时间里引起紫霞的注意，并找到她。如果紫霞的灵魂真在6月20日的时空里，她只要关注新闻，肯定会知道唐晓生正在找她。

　　可惜，在2017年6月20日寻找了整整三天，还是没有紫霞的消息。唐晓生一寻思，猜测紫霞可能是在2017年6月20日之后的时空。

　　于是，唐晓生只好使用月光宝盒，进行第二次穿越，又向前穿越了十天，即穿越到2017年6月30日，然后又附身在另外一个陌生男子身上。

　　之后，唐晓生继续高调地分开寻找紫霞。结果，依然令人失望，紫霞还是没有出现。

　　无奈之下，唐晓生只好用月光宝盒进行第三次穿越，再向前穿越了十天，即穿越到2017年7月10日，继续寻找紫霞。

　　就这样，唐晓生以2017年6月10日为起点，沿着时间轴，一次又一次地穿越到未来时空的各个时间点，试图寻找着紫霞。

　　可惜，结果一直未能如愿。

　　在连续穿越了七百八十四次后，唐晓生已经来2087年8月15日。此时的地球一个是一个高度智能化的社会，大部分的工作已经由智能机器人接管，人类则坐享其成。

　　当看到眼前完全不同的未来世界时，唐晓生也觉得叹为观止，觉得这个地方真是享乐的天堂。不过，他并没有在此停留，更没此享受生活，而是继续寻找紫霞。

　　结果，依然是没找着，只好继续向未来穿越。

　　当穿越到2314年时，地球上的医学水平已经达到相当高的水准，人类的寿命被大大延长，平均寿命超过300岁。与此同时，全球各个国家的离婚率直线飙升，达到惊人的百分之八十。因为随着寿命的不断延长，很少人能够忍受每天面对着同一个伴侣，然后连续忍受300年。这与感情无关，而是人类的审美机制所决定的。

　　因此，在2314年的时代，多数人一生中都会结几次婚，离几次婚，人类正式进入离婚的时代，离婚也成了大家习以为常的事。与此同时，小三这种的现象也变越来越多的人所认可，因为这是许多人的普遍需要，在某些国家，它甚至开始被合法化。

　　不过，唐晓生可没心思理会这些乱七八糟的问题，他还是全力寻找紫霞。结果，依旧令人失望，还是没有紫霞的消息，他只好继续穿越。

　　当穿越到2744年时，人类社会的科学技术取得重大，寿命再次被大幅度延长，平均寿命达到惊人的500岁。而由于寿命的再度延长，人类离婚的乱象达到了顶峰，不少人开始厌烦了结婚离婚的恶性循环。渐渐地，越来越多的人开始意识到，结婚这种制度，根本就是一种极度愚蠢的设定。

　　或许，在几百年前，它是一种不错的选择。但是，当人类社会发展到2744年时，婚姻制度这种狭隘的观念，已经再也不适应眼前的时代。

　　在2744年这个高度发达的社会里，每个人都衣食无忧，女人不再需要依靠男人才能够生存，男人也不需要依靠女人才能生育。即使是有性需要，人类已经发明了更先进、更人性化、更高端的生理服务设备，功能齐全，价格公道，童叟无欺，人人都买得起，已经彻底取代了肉体交易。

　　更重要的是，随着人类认知水平的不断提升，他们的价值观也在发生着巨大的变化。多数人追求的，不再是原始的生理需要，也不再是狭隘的享乐主义，而是把目光投入了更遥远的星空，因为那里或许藏着有关生命和人类的所有秘密。

　　在这样的历史条件下，越来越多地人认识到，婚姻制度的已经成了束缚社会发展的一个锁链，早已没有存在的必要。

　　于是，在2744年里，在实行了数千年的婚姻制度开始逐渐被打碎，人类社会正式进入自由婚姻的时代。

　　人们可以随心所欲地选择各自的婚姻或家庭形式，任何自愿组成的婚姻、家庭形式都将受到法律的保护。可以一夫多妻，可以一妻多夫，也可以多妻多夫，当然，如果想一妻一夫，也没人会阻拦。

　　实际上，婚姻和夫妻的概念，在2744年的这个时代已经消失，因为此时的人类已经不需要这些东西。在这个时代里，男人和女人走到一起时，不是为了解决生理问题，不是为了传宗接代，更不是为了给父母一个交待，而只是单纯的感情需要，是生命和生命之间的心灵交流，是一种纯粹的灵魂沟通。

　　因此，虽然没有婚姻的约束，但是由于人类价值观的升级，整个社会比想象中还要和谐。

　　当唐晓生来到2744年，并看到发生在地球上的这一切时，他的内心也受到剧烈的冲击。

　　作为一个生活在2017年的青年，他受到的思想教育不断告诉他，在婚姻里，人应该一夫一妻。在2017年那个时代里，任何一夫多妻的形式，总是会被有无数人站在道德的至高点喷成筛子。

　　正是因为如此，在面对小龙女、任盈盈、赵敏、王语嫣、东方不败等女子的感情时，唐晓生虽然一直想要承担起属于自己的责任，但是却又不知如何应对这与社会制度格格不入的生活方式，不知什么是对，什么是错。

　　而看到2744年的社会里如此自由的婚姻形式，给了唐晓生很大的启发，他也重新思考起有关婚姻的问题。

　　什么样的婚姻制度才是最好的，唐晓生不知道。他只知道，他与小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败等人你情我愿的感情，放在2017年，会被无数人谴责。而如果放在2744年，则会得到无数人的祝福。

　　反过来，如果他放弃了与小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败的感情，放在2017年，会被无数道德专家表扬是道德帝，成为大家的榜样；而如果放在2744年，恐怕只会被无数人嘲笑是愚蠢的行为，变成大家的笑柄。

　　唐晓生不禁问自己：我的生活到底听谁的？

　　带着这样的疑问，唐晓生离开了2744年的时空，继续向前穿越，因为他依然还没有找到紫霞。

　　当穿越到2836年时，他发现地球上的人类文明又有了重大进展。人类在超越了地球上婚姻等狭隘的观念后，再一次超越了地球的引力，有一百多万地球人成功移居到了月球上，人类开启了星球移居计划。

　　当穿越到3412年时，唐晓生更是发现，人类已经开始移居火星，有超过一半的人类已经离开地球。为了寻找紫霞，唐晓生很幸运，得到了前往火星的机会。

　　到达火星后，唐晓生的心灵又一次彻底被震撼了。因为火星上的社会，与地球完全不同。全新的世界，有了全新的环境、规则。至于地球，则慢慢开始变成废墟。

　　唐晓生挺喜欢火星的世界，唯一比较遗憾的是，他在火星上并没有找到紫霞，于是，只能继续穿越。

　　当穿越到4148年时，人类的宇宙科学已经高度发展，居住在火星上的人们也早已不满足于在停留在这个弹丸之地，不少人开始离开火星，飞出太阳系，寻找新的家园。从这时起，人类开始进入大宇宙时代。星球旅行，成了家常便饭的事。

　　至于什么婚姻制度，早已没人理会。

　　不过，幸福的只是火星上的人，唐晓生什么也没有。他的灵魂穿越到了地球上，而此时的地球早已荒无人烟，一片荒凉，与火星也失去了联系，唐晓生想要回火星也回不了。

　　虽然地球上已经没有人，但是唐晓生还是没有放弃寻找紫霞，反而是更加不遗余力地寻找她。因为如果紫霞穿越到一个渺无人烟的地方，她肯定十分孤单。

　　在4148年时，由于地球上已经没有人，唐晓生的灵魂于是没有附身在任何身体上，而是以灵魂的存在。值得庆幸的是，之前地球上一直存在着一股“奇异能量”，会撕扯人的灵魂。但是在4148年，这股“奇异能量”已经消失了，唐晓生以灵魂的形式活在地球上，却安然无恙。

　　之后，唐晓生继续向前穿越。

　　当穿越到9544年时，可能是火星上的人类在进行一项什么科学实验，将月球作为基地，并最终将整个月球炸毁，场面颇为壮观。

　　当看到月球被炸毁的一幕时，唐晓生也是心有余悸。还好，他用月光宝盒设定了“定时穿越”，能够如时反穿越回去。否则，现在月球被炸毁了，没有了月光，月光宝盒也就无法使用了。

　　虽然月球被炸毁了，但是唐晓生还是继续在地球上寻找紫霞，而他穿越到的时间，也越来越遥远。

　　155478年……

　　20225531年……

　　6584759852年……

　　1548563251485年……

　　……

　　唐晓生不知道自己穿越了多少次，对于自己穿越的时间也开始变得麻木起来，因为它看起来就是一堆天文数字。

　　而他的最后一次穿越，是在将五行八卦阵的穿越时间调整到极限后，他来到了一个无比黑暗的地方。看不见任何东西，听不见任何声音，感受不到任何事物，有的只有他自己的意识。

　　唐晓生不知道身处何处，也不知道自己是否到了时间的尽头，只知道自己还是没有找到紫霞。

　　在这个黑暗的地方呆了许久后，唐晓生的灵魂最终还是被月光宝盒的“定时穿越”功能拉回了2017年6月10日，重新回到自己的身体里。

　　回来之后，唐晓生呆呆地站在阳台上。在这个时空里，时间仅仅只是过了一瞬间，可是，他却有了一个无法想象的漫长经历，从2017年，一直走到时间尽头。

　　唐晓生回想着自己的这次长达亿万年的穿越经历，脑海里不禁浮现出无数问题，关于生命，关于价值，关于宇宙，关于终极……

　　同时，他也开始认真地审视自己，审视自己的人生。

　　当看着阳台周围的高楼大厦时，看着佳缘小区外面街头里的灯火辉煌时，唐晓生心里也感慨万千。因为他曾经看过被彻底变成废墟的地球。

　　嗖！嗖！嗖！

　　正想着，这时，忽然有三道人影犹如黑色闪电一般，急速蹿入十五楼的阳台上，并稳稳落到唐晓生身前。

　　唐晓生心中微动，他家住十五楼，竟然有人能够如此轻而易举地进入阳台，对方轻功非同小可。

　　凝了凝神，定睛一看，才发现这三道人影，分别是郭阳、胡天专和灰太狼。


第431章 拍摄《大话西游》

　　“你们怎么来了？”

　　看到郭阳、胡天专、灰太狼三人出现在阳台上，唐晓生颇为意外。

　　“你在家里有这么女人陪着你，你自然过得十分舒坦。而我们三个可就惨了，每天倍受相思之苦。”郭阳上前诉苦道。

　　郭阳、胡天专、灰太狼体内三个唐晓生的灵魂，曾经在三个时空里分别假扮了三十年的杨过、张无忌和令狐冲，他们对于小龙女、赵敏、任盈盈等人都有三十年的深厚感情。

　　正是因为感情如此之深，郭阳、胡天专、灰太狼三人体内的唐晓生都十分想念小龙女、赵敏、任盈盈。今天晚上，他们于是匆匆来到佳缘小区，想见自己心爱的女人一面，以解相思之苦。

　　郭阳现在由于故意杀人罪，还关在监狱里。不过，凭他的武功，要离开监狱也是易如反掌的事，于是借机出来溜达一下。

　　“怎么只有你一个人在阳台上？龙儿呢？”郭阳问道。

　　唐晓生道：“龙儿、敏敏、盈盈她们已经都在房间里休息。而我刚刚用月光宝盒去了未来时空，寻找紫霞。”

　　胡天专一听，马上追问：“找到紫霞了吗？”

　　唐晓生摇头：“没有。我从2017年开始，沿着时间轴穿越到成千上万次，一直穿越到时间尽头，也没有能够找到紫霞。”

　　“怎么会这样？”郭阳眉头一皱，“你找了这么多时空，都没有找着，难道紫霞已经不在这个世界？”

　　一旁的胡天专眼球一转，分析道：“不可能。青霞没走，紫霞不可能走。既然紫霞没走，唐晓生又在所有的时空都没找到她，只有一个可能。”

　　“什么可能？”

　　“紫霞故意避而不见。”胡天专道。

　　唐晓生点点头：“我也是这么想的。”

　　昨晚，青霞在发现唐晓生说的那一段“曾经有一包美味的方便面摆在我的面前，我没有珍惜……”的台词竟然是月光宝盒的密语后，她便怀疑唐晓生是至尊宝。

　　既然青霞凭借这段台词，就对唐晓生的身份产生了怀疑，那么紫霞不大可能没有产生类似的怀疑。

　　因为在2003年7月时，紫霞原本是被炼制成魂丹呆在小女孩体内，并没有意识。直到后来，十三岁的小唐晓生说了这段“曾经有一包美味的方便面摆在我的面前，我没有珍惜……”的话后，紫霞的灵魂才被唤醒，恢复了意识。

　　紫霞肯定知道自己是被这段台词唤醒的，那么她应该对小唐晓生的身份有所怀疑，甚至极有可能就猜出小唐晓生就是至尊宝。

　　只是，如果紫霞真猜测出唐晓生的身份，为什么当时无论是对小唐晓生，还是对穿越到田伯身上的唐晓生，反应都极为平淡，并没多说什么，也没追问唐晓生的来历。相反地，她反而在7月27日当晚，就用月光宝盒穿越走了，离开了唐晓生。

　　“紫霞穿越了那么多时空，目的就是为了找到至尊宝。如果她真在2003年7月份时就认出小唐晓生是至尊宝，她为什么不与他相认呢？”郭阳越听越糊涂，不解地问道。

　　灰太狼试着解释道：“女人心，海底针，外人是很难猜到她们究竟在想什么的。如果紫霞真是故意躲起来，不与唐晓生相认，只有两种可能，一种是她爱他，另一种是她恨他。无论是哪一种，都说明她在乎他。”

　　唐晓生道：“我和灰太狼的想法差不多，紫霞可能是在生我的气，于是暂时不想见我。当年，她和至尊宝正处于热恋时，至尊宝却突然从《大话西游》的时空消失，对她肯定造成很大的伤害。到现在，紫霞也还不知道事情的真相，对至尊宝恐怕没有多少安全感，更缺乏信任感，她可能害怕类似的事再发生一次。我猜想她之所以躲起来不肯见我，可能是想隐藏自己的身份。因为这样一来，至尊宝只要不知道她的身份，就不会再离开她。”

　　虽然这只是唐晓生的猜测，但是郭阳觉得颇有可能，于是问道：“你准备怎么做？”

　　唐晓生道：“如果一切真如我刚刚说的那样，那么，我现在要做的，就是让紫霞知道当年发生的真相，并让她明白至尊宝对她的感情。如果她明白了这一切，应该就会出来与我相见。”

　　“话虽如此，可是你现在根本不知道紫霞在哪一年的时空，你如何将这些信息传递给她？”灰太狼问道。

　　唐晓生心里早有打算，答道：“我准备拍电影，拍一部叫《大话西游之寻找紫霞》的电影。电影的剧本我已经都构思好了，就以紫霞寻找至尊宝的故事为原形，讲述一段至尊宝寻找紫霞的故事。通过这段故事，让紫霞知道当年至尊宝消失的真相，并让她知道至尊宝在找她。”

　　听完唐晓生的提议，郭阳、胡天专、灰太狼三人想了想，都觉得此法可行。如果《大话西游之寻找紫霞》上映后，这部电影就会流传下去，后人也都能看得到。这样一来，紫霞无论现在身处在哪一年的时空，都会看到这部电影，自然也就知道了电影中所传递出的信息。

　　当然，这一切得有一个前提，那便是《大话西游之寻找紫霞》这部电影要足够成功，成为经典之作，并形成巨大的轰动效应，才有可能在未来历史留有一席之地。

　　郭阳表态道：“既然决定要拍《大话西游》，那就抓紧时间吧！早点拍完，早点找到紫霞，我们几人也能早点回归唐晓生的身体。”

　　对于郭阳的想法，胡天专和灰太狼纷纷表示赞同，他们体内的两个唐晓生的灵魂也都想早日回到唐晓生的身体里。

　　郭阳、胡天专、灰太狼三个人体内的三个唐晓生，按理说，是可以用月光宝盒送回2017年唐晓生的身体里的。只是，如果这三个唐晓生的灵魂送回去，那么郭阳、胡天专、灰太狼三个身体就会变成死尸，没有了灵魂。

　　因为唐晓生在穿越到郭阳、胡天专、灰太狼三个人身体后，便与他们体内原有的灵魂融合在一起。而灵魂一旦融合，便难以分离。当年，小女孩体内的众多灵魂融合在一起后，连紫霞也无法分离。后来，还是聂小倩拆解自己的魂魄之后，这些灵魂才终于分开。

　　正是因为灵魂融合后难以分离，唐晓生的灵魂离开如果离开郭阳、胡天专、灰太狼三人的身体，那么他们三人的灵魂也会同样被带走。这样一来，郭阳、胡天专、灰太狼三人的身体就只剩下一个躯壳，这等于夺走他们三人的性命。

　　郭阳、胡天专、灰太狼三人都还有自己的亲人朋友，如果让他们就这么死了，显然很不人道。对他们三人不人道，对他们的亲朋好友，同样不人道。特别是胡天专，上有老，下有小，如果他突然死了，整个家庭就破碎了。

　　正是出于这个考虑，唐晓生的灵魂才一直在郭阳、胡天专、灰太狼三人的身体里呆着，并没有返回唐晓生的本体。

　　不过，这并不意味着唐晓生需要等到郭阳、胡天专、灰太狼三人死亡之后，才能够回归。因为还有一个办法可以让两个灵魂分离，这个办法就是将其中一个灵魂变成魂丹。

　　当年，青霞的灵魂原本也是和紫霞、小龙女、赵敏、王语嫣、白娘子等人的灵魂融合在一起的。直到后来，紫霞通过聂小倩的《炼魂术》，将青霞的灵魂炼制成魂丹。青霞被炼制成魂丹后，便与其它灵魂成功分离开了。也正是因为青霞被分离了，在穿越到现代世界时，她才没有在小女孩体内，而是在林梅梅体内。

　　因此，如果能够用《炼魂术》将郭阳、胡天专、灰太狼三个体内的唐晓生的灵魂炼制成魂丹，那么唐晓生的灵魂就能够离开郭阳、胡天专、灰太狼的身体，而回到唐晓生本来的身体里。

　　懂得《炼魂术》的人，目前总共有三个人，分别是白小小、紫霞和聂小倩。

　　白小小是由于得了聂小倩的一个魄，才学会《炼魂术》的，她只学到《炼魂术》的皮毛。凭她目前《炼魂术》的水平，只懂得将一个灵魂炼制成一颗魂丹。而如何是两个融合在一起，只让其中一个灵魂炼制成魂丹，难度要高上数百倍，稍有不慎，就会出现错误，需要高超的《炼魂术》，白小小还达不到这个水平。

　　聂小倩毫无疑问，有这个能力。而紫霞曾经借聂小倩的灵魂也使用过《炼魂术》，她可能也能够办到。

　　因此，现在只要找到紫霞或聂小倩，剩下的四个唐晓生的灵魂就可以被炼制成魂丹，然后全部回归到唐晓生身体里。

　　于是，寻找紫霞是当务之急。

　　“放心吧，我今晚就把《大话西游之寻找紫霞》的剧本写出来，明天就联系张志宗，电影会在这几天里正式开机。”唐晓生表态道。

　　郭阳、胡天专、灰太狼三人一听，心里也就踏实了。

　　聊完拍电影的事后，郭阳、胡天专、灰太狼三人原本想要打算离开。只是，他们好不容易来佳缘小区一趟，在临走前，他们都想偷偷看一眼他们的爱人。

　　其中，郭阳（杨过）当然是看小龙女，胡天专（张无忌）当然是想看赵敏和小昭，灰太狼（令狐冲）则想看任盈盈和东方不败。

　　唐晓生也理解他们三人想念恋人的心情，于是并没有加以阻拦，只是叮嘱道：“你们小心点，别惊动了她们。”

　　于是，郭阳、胡天专、灰太狼三人便蹑手蹑脚地朝三个房间走去，想偷偷看自己的爱人一眼。他们三人的轻功其实都相当了得，只是他们现在是在偷看小龙女、赵敏、任盈盈等人，不免做贼心虚，十分紧张，脚下也有点不利索。

　　噗！

　　由于客厅里没有点灯，一片漆黑，突然，在不经意间，胡天专不小心拌了一下，发出一声闷响。这个声响虽然十分微弱，一般人根本不易察觉，但是对于修炼过内功的人来说，却能够听得一清二楚。

　　很不幸地，唐晓生家里正在睡觉的这些美女，除了小黄蓉和王语嫣外，其它几人的内功可都不差。一听到客厅里有异响，纷纷醒了过来。

　　“谁在客厅？”东方不败十分机智，马上便醒了过来。

　　“语嫣，好像有人闯入客厅？”小龙女也听到声响，轻声对睡在一旁的王语嫣说道。

　　“盈盈，客厅似乎脚步声。”赵敏道。

　　“我也听见了。”任盈盈道。

　　“郭襄，我好像听见客厅有声音呢！我要出去看看！”小昭道。

　　“我也去！”郭襄道。

　　……

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在郭阳、胡天专、灰太狼三人正贼眉鼠眼地朝房间走去时，这时，家里的五个房间的房门“噌噌噌”数声，同时开启！

　　紧接着，便见数道人影分别从五个房间里闪电般掠出，以惊人的速度蹿出客厅，转眼之间，便将郭阳、胡天专、灰太狼三个团团围住。

　　来到客厅的这数道人影，分别是：小龙女、赵敏、东方不败、任盈盈、小昭、郭襄、白小小。

　　“你们三人是谁？竟敢到这里撒野？”东方不败朝郭阳、胡天专、灰太狼三人厉声喝道。由于客厅里没有开灯，一片漆黑，她暂时看不清对方的容貌。

　　咔！！

　　这时，一声脆响，客厅的灯忽然亮了起来。原来，是王语嫣也来到了客厅，并打开了所有的灯。

　　灯一亮起，整个客厅顿时一片通明，所有人的模样自然都看得一清二楚。

　　“怎么是你们？”

　　当看到客厅里的三个不速之客竟然是郭阳、胡天专、灰太狼时，小龙女、赵敏、东方不败等人都十分诧异，完全没想到这些人怎么会出现在家里。

　　而最意外的人，是郭襄，因为她的父亲郭阳分明在坐牢，怎么会到佳缘小区里来呢？

　　“爸，你怎么出来了？”郭襄小口一张，马上问郭阳。

　　郭阳一愣，和身旁的胡天专、灰太狼对了对眼，面面相觑，事发突然，有点不知道该怎么办。

　　“咳！”

　　见状，这时，站在阳台的唐晓生清咳一声，缓步走入客厅，对众美女说道，“你们稍安勿躁，听我慢慢解释。”


第432章 身份揭晓

　　PS：为了方便书友阅读，特别说明一下。“胡天专体内的唐晓生的灵魂，去过《倚天屠龙记》的时空，并假扮过张无忌三十年”，这一句话，后面将简单地写成“胡天专（张无忌）”。

　　类似的，“郭阳（杨过）”这个表达，意思是指“郭阳体内的唐晓生的灵魂，去过《神雕侠侣》的时空，并假扮杨过三十年。”

　　※※※

　　很不幸，郭阳、胡天专、灰太狼三人被小龙女、赵敏、东方不败、任盈盈等人逮个正着，在这样的情况下，唐晓生必须给出一个合理的解释。

　　因为当郭阳、胡天专、灰太狼在客中客厅里鬼鬼崇崇地走动时，唐晓生就站在阳台上，却坐视不管。很显然，这种情况十分不正常，甚至可以说，唐晓生与他们三人似乎是一伙的。

　　“他们怎么会在这里？”赵敏马上便意识到这个问题，转过头，问唐晓生。她刚问完，客厅里其它七个美女也不约而同朝唐晓生投去异样的目光，都在期待他给出一个理由。

　　唐晓生原本不想将自己的灵魂“四分五裂”的事告诉小龙女、赵敏、任盈盈等人的，这主要是担心她们会为此纠结。

　　比如，赵敏若是发现“张无忌”的灵魂在胡天专身上，她又该如何面对胡天专？总不能让她去试着喜欢上胡天专吧？

　　正是出于这方面的考虑，唐晓生回到2017年后，一直对此事只字不提。反正多一事不如少事。

　　不过，既然小龙女、赵敏、任盈盈等人已经发现事情有些蹊跷，唐晓生思虑片刻后，决定今晚还是将事情的真相告诉她们。

　　他当然可以再编造谎言，把此事蒙混过去了。只是，他觉得以目前的情况来看，已经没有多大的必要。

　　虽然说出真相，会令小龙女、赵敏、任盈盈等人有点纠结，但是这种纠结是暂时的。因为只要找到紫霞或聂小倩，郭阳、胡天专、灰太狼体内的唐晓生都会回到唐晓生身体里。

　　于是，唐晓生对众美女坦白道：“你们别激动，郭阳、胡天专、灰太狼三人都是自己人。”

　　“什么自己人？”赵敏十分不解。

　　唐晓生缓了缓，解释道：“在胡天专现在的身体里，有张无忌的灵魂；在郭阳的身体里有，有杨过的灵魂；在灰太狼的身体里，有令狐冲的灵魂。”

　　一听这话，众美女面面相觑，有点一头雾水。赵敏越听越觉得话茬不对，也觉得唐晓生自从昨天穿越回来之后，就有点怪怪的。

　　实际上，唐晓生穿越到1997年后，总共经历的时间超过350的。如此漫长的光阴，如此曲折的历程，他的灵魂当然有不小的变化。

　　只是，赵敏并不知道这些，出于女人的直觉，她开始怀疑唐晓生是不是做出了什么决定。当听到唐晓生说张无忌的灵魂在胡天专身上时，赵敏脑海里的第一反应，就觉得唐晓生可能想代个借口，然后以此与她分手，想把她给甩了，然后推开胡天专。

　　想到这里，赵敏心里顿时冒起一团火，瞪着唐晓生，马上质问：“无忌，你这是什么意思？”

　　唐晓生也没想到赵敏竟然会这么生气，道：“敏敏，你别激动，听我解释。”

　　男人的解释，就是掩饰，赵敏一听唐晓生说要解释，心里便更加焦急，觉得自己的猜测看来没错，唐晓生就是想要与她分手的节奏，急声道：“张无忌，你就这么迫不及待想把我推给别人？就这么恨不得与我分手？”

　　“分手？”唐晓生一听这话，再看看赵敏焦急的神情，知道她看来是自己脑补了不少事，否则不会如此激动。

　　见状，唐晓生快步上前，直接搂住赵敏，先抚慰一下她焦躁的心灵，然后说道：“敏敏，你想到哪里去了，我怎么会与你分手？”

　　被唐晓生搂住后，赵敏心中一动，她和唐晓生认识这么久，唐晓生也没这么主动搂过她，看他诚恳的样子，似乎也不像是要分手，难道是自己太敏感了？

　　缓了缓，赵敏又问：“既然不是要分手，你为什么说张无忌在胡天专身上？”

　　见她平静了下来，唐晓生开始解释道：“事情是这样的。我在用月光宝盒穿越回2003年的时空时，一共来回穿越了八趟。而每穿越一趟，2003年的时空就多出一个唐晓生的灵魂，分别附身在郭阳、胡天专、灰太狼等人身上……”

　　于是，唐晓生将他穿越到2003年后的经历大致说了一遍。不过，对于他的八个灵魂穿越到八个时空的事，他并没有提及。

　　听完他的话，赵敏、小龙女、任盈盈等人都十分吃惊，她们本以为唐晓生只是去了2003年几天而已，没想到他竟然在那个时空呆了几十年。

　　同时，她们也明白，唐晓生之所以需要在该时空呆那么久，也是为了不改变历史，为了与她们团聚。

　　“过儿，你一定吃了不少苦吧？”知道真相后，小龙女马上关切地询问道。

　　她不难想象，唐晓生在1997年的时空呆上20年，在这么漫长的时间里，又要过着自己不喜欢的生活，这是多么痛苦的事。他需要像田伯一样去种地，像郭阳一样去做牢，像灰太狼一样去不务正业，甚至，像大狼狗一样活着。

　　而他这一切的坚持，只是为了与大家重逢而已。

　　“无忌，对不起，我刚刚错怪你了。”赵敏有点愧疚地道歉道，心里则暗自责怪自己，刚刚实在太冲动了。

　　唐晓生当然没有怪赵敏，因为他知道赵敏会如此敏感，全是由于她太在乎他。没有女人会为自己不在乎的男人而胡思乱想。

　　在知道唐晓生是历经千辛万苦，才重新回到2017年，赵敏不由有点心疼他。只是，有一点令她比较郁闷，于是问道：“为什么无忌的灵魂要跑到胡天专身上？”

　　唐晓生解释道：“准确地说，其实不是张无忌的灵魂，而是唐晓生的灵魂，因为张无忌的灵魂只是唐晓生灵魂的一部分。敏敏，你可还记得我曾经说过，我体内的众多的灵魂存在感会不断消失，不断被遗忘，就像沉睡过去一般？”

　　赵敏点头：“记得，正是因为你体内灵魂记忆不断消失，你才不断写表演日记。你还说张无忌的灵魂已经完全沉睡过去，没有任何记忆。”

　　“对，张无忌的灵魂虽然在我体内，但是一直处于沉睡的状态，没有存在感而言。”唐晓生顿了一下，继续解释，“只是，在我的灵魂穿越到胡天专身上后，张无忌的灵魂却被彻底唤醒了，恢复了所有的记忆。同样的道理，我的灵魂穿越到郭阳身上后，杨过的灵魂也被彻底唤醒。我的灵魂穿越到灰太狼身上后，令狐冲的灵魂也被彻底唤醒。”

　　听到这里，小龙女、郭襄、赵敏、小昭、任盈盈、东方不败等人面面相觑，神情都有点迷茫，心里也有点乱乱的。

　　一直以来，她们都希望唐晓生体内的灵魂能够恢复记忆。而现在，记忆终于恢复了，可惜，这些灵魂现在却没在唐晓生身体里，感觉特别别扭。

　　赵敏眼珠一转，她知道唐晓生擅长说谎，出于谨慎，于是问道：“我如何知道你说的是不是真的？胡天专体内真的无忌的灵魂？”

　　唐晓生道：“要证明这个问题并不难。”转过头，对胡天专（张无忌）说道，“你就露两手让她们看看吧！”

　　胡天专（张无忌）点点头，决定演示几招张无忌的武功。他微微凝了凝神，体中内力流转，忽然，心念一动，一道内劲激射而出，嗖一声，将客厅桌面上的五个茶杯卷起！

　　紧接着，五个茶杯顿时悬浮于半空之中，仿佛脱离了地球引力一般，在胡天专（张无忌）内劲的作用下，五个茶杯开始围绕着他的身体飞速转动，场面相当壮观！

　　“《圣火令神功》！！”看到五个茶杯悬空飞转的一幕，一旁的小昭俏脸顿时露出喜色，脱口而出说道。

　　她已经认出来了，胡天专（张无忌）所施展的武功，正是《圣火令神功》。

　　施展完《圣火令武功》，胡天专（张无忌）右手一伸，噌的一声，用《乾坤大挪移》将阳台上的一台晾衣杆吸附到手中。

　　接着，他手持着晾衣杆，以杆代剑，悠哉悠哉地施展起剑术。他所耍的剑术，从表面上看，招式极缓，软弱无力，但是却蕴含万千变化，精妙无比，所有招式行云流水，连绵不绝……

　　“《太极剑法》？”这时，赵敏心中一震，暗道。

　　她并没有看错，胡天专（张无忌）所施展的剑术，正是武当祖师张三丰自创的《太极剑法》。在《倚天屠龙记》的时空里，张三丰曾经将此套剑法传授给张无忌。而唐晓生曾经在该时空冒充张无忌三十年，学会了该时空几乎所有的武功，当然包括张无忌的所有武功。

　　因此，胡天专（张无忌）施展这套《太极剑法》可以说是信手拈来。

　　看到胡天专竟然会《圣火令神功》和《太极剑法》，赵敏和小昭都开始有点相信他身上真的张无忌的灵魂，知道唐晓生刚刚所说的一切可能全是真的。

　　真相终于大白了，原本似乎应该是皆大欢喜。只是，所有人却突然安静了下来，客厅里的气氛也变得不一样，有点怪怪的。

　　沉默了片刻后，赵敏对胡天专（张无忌）说道：“你跟我到房间里来，我有话要问你。”说完，便朝家中一个房间走去。

　　胡天专怔了一下，便紧随赵敏身后。小昭也很好奇胡天专体内竟然有无忌哥哥的灵魂，马上也跟了过去。

　　于是，赵敏、小昭、胡天专三人便一起离开了客厅，进入家中的一个房间。

　　在他们三人离开后，东方不败也指了指灰太狼（令狐冲），然后对他说道：“你也到房间来一趟，我有话要跟你说。”

　　于是，东方不败和灰太狼一起到了家中另外一间房。

　　任盈盈本来一直认为唐晓生是冒牌穿越者，只是今天发生这样的事后，她顿时有点懵，心里暗自琢磨着：难道冲哥真穿越到灰太狼身上了？

　　为了一探究竟，任盈盈于是也紧随东方不败和灰太狼身后，一起进入房间。

　　这样一来，整个客厅的人走了一大半，只剩下唐晓生、王语嫣、郭阳（杨过）、小龙女和郭襄。

　　郭襄如漆地大眼睛眨了眨，走到郭阳面前，小心翼翼地问道：“爸，你体内真的大哥哥的灵魂吗？”

　　郭阳（杨过）一脸平静，面带微笑，说道：“你试着将爸爸的名字倒过来念。”

　　“把名字倒过来念？”郭襄秀眉微蹙，爸爸的名字叫郭阳，倒过来念的话，就是，“阳郭，阳郭，阳……杨过！？”

　　说出这个名字后，郭襄柳眉一动，不由愣了愣。

　　郭阳（杨过）缓缓解释道：“这或许是冥冥中注定的事，杨过的灵魂注定会在我体内苏醒。”

　　郭襄小嘴张了张，欲言又止。因为眼前这个男人，既是他父亲，又是他大哥哥，感觉好变态啊！真不知道该怎么跟他说话。

　　郭阳（杨过）也没和郭襄多说什么，沉了沉，转过头，凝视着对面的小龙女，轻声唤了一声：“龙儿。”

　　小龙女心中微微一颤，玉唇轻轻抿了抿，但是最终还是没有说话。因为她实在不知道该如何面对眼前这个人。即使郭阳体内的杨过的灵魂，小龙女也不习惯，因为她已经习惯了杨过的灵魂在唐晓生身体里。

　　对她来说，杨过和唐晓生融为一体，那才是最和谐的完美组合。

　　郭阳（杨过）倒也不难猜测小龙女的这些心思，说道：“龙儿，你放心吧，我的灵魂不会一直呆在郭阳体内，会很快回到唐晓生身体里的。”

　　小龙女也知道他身不由己，轻轻点头，柔声道：“过儿，我会等你的。”

　　“嗯，我不会让你等太久的。”

　　说到这里，客厅里顿时安静了下来。虽然只是简单的几句话，但是彼此的心意却已经十分清楚，无需更多的言语。

　　看到小龙女对此的反应还比较平静，一旁的唐晓生也终于稍稍放心。

　　不过，他还是有点担心家中两个房间里的情况，真不知道赵敏和东方不败又会如何对待胡天专和灰太狼呢？


第433章 挑战不可能完成的任务

　　佳缘小区。

　　家中，卧室里。

　　东方不败将灰太狼带到房间后，瞄了瞄他几眼，不冷不热地说道：“能问你几个问题吗？”

　　灰太狼（令狐冲）道：“东方姑娘不必客气，有话不防直说。”

　　东方不败淡淡问道：“你有女朋友吗？”

　　灰太狼（令狐冲）微怔，不知道她怎么问这么奇怪的问题，难道是在考验他的感情？想到这里，他于是以令狐冲的口吻答道：“我当然有女朋友。我有一个心爱的妻子，叫任盈盈，我曾经与她相伴了近三十年，有过无数美好的回忆。在我年轻时，还曾经与一名绝世风华的女子有过一段刻骨铭心的恋情，可惜，我最终辜负了她，她的名字叫东方不败。”

　　一听这话，站在一旁的任盈盈心中微颤，因为这几句的语气，实在与令狐冲太像了，难道冲哥真穿越了？而当听到他说“我有一个心爱的妻子，叫任盈盈”时，任盈盈心里也颇为欣慰。

　　与任盈盈不同的是，东方不败对此却反应平平，对灰太狼说道：“我现在不是在问令狐冲，而要在问灰太狼，能明白吗？”

　　“哦。”灰太狼这才恍然大悟，原来东方不败刚刚的问题，并不是要问他体内的令狐冲，而是要问灰太狼。

　　在灰太狼现在的身体里，总共有两个灵魂：唐晓生和灰太狼。而这两个灵魂中，唐晓生处于绝对主导的位置，而灰太狼的灵魂完全被支配，这主要是因为唐晓生的灵魂比灰太狼要更强大得多。

　　唐晓生原本的灵魂就已经有27年的经历，然后，他又在田伯身上呆了15年，灵魂经历的总时间达到42年。之后，他的灵魂又穿越到《倚天屠龙记》的世界，并呆了30年。这样一来，唐晓生的灵魂的总经历已经达到72年，远远超过灰太狼灵魂的经历。

　　更重要的是，唐晓生的灵魂穿越到《倚天屠龙记》的时空后，多数时间都是在修炼。而修炼时，他主要修炼的自己心神和意念，而不是肉身。因为他知道肉身是暂时的。

　　正是因为如此，唐晓生的灵魂在从《倚天屠龙记》的时空回来之后，灵魂已经强大了数十倍，已经不是普通凡人能够相比拟。他穿越到灰太狼身上后，灰太狼的灵魂只能处于完全被操控的地位。

　　因此，刚刚灰太狼说的话，全部都是唐晓生的灵魂在掌控。只是，既然东方不败想和灰太狼的灵魂对话，唐晓生决定暂时让出主控权，让灰太狼的灵魂也说几句。

　　“是灰太狼吗？”

　　“是。”

　　“好，我问你。”东方不败再次问灰太狼，“你有女朋友吗？”

　　灰太狼是个混混，妞倒是泡过，但是至今没有固定女友，于是摇头：“没有。”

　　东方不败又问：“有事业吗？”

　　灰太狼是个混混，一天不务正业，哪有什么事业，于是摇头：“没有。”

　　东方不败再问：“有理想吗？”

　　灰太狼是个混混，自从出狱后，他想过当保安，于是问：“当保安算吗？”

　　东方不败没有理会，还问：“你有钱吗？”

　　“没有。”

　　“有学历吗？”

　　“没有。”

　　“有特殊技能吗？”

　　“也没有。”

　　“你有未来吗？”

　　“呃，好像也没有。”

　　……

　　一连串的问题后，东方不败停了一下，小结道：“既然你一无所有，像你这样的人，活着还有什么意思？这样吧，我给你指条明路，你自杀吧！”

　　“自杀？”灰太狼一惊，“我为什么要自杀？我虽然是一无是处，但是罪不至死吧？”

　　东方不败不以为然，道：“令狐冲的灵魂在你体内，你害得我与他无法团聚，这就已经该死了！反正你活着也没有多少意义，不如就当做件好事，自杀算了。”

　　虽然灰太狼身体里有“张无忌”的灵魂，但是东方不败还是无法接受灰太狼这个男人。

　　在东方不败心里，她早已习惯唐晓生和令狐冲合为一体。因为在经历了这么多事后，东方不败喜欢的男人已经不只是“令狐冲”，还有唐晓生。因此，只有这两个她最爱的男子合为一体，才是东方不败最想看到的结果。

　　可惜，唐晓生的灵魂和灰太狼交织在一起，暂时无法分离。东方不败现在于是对灰太狼起了杀念，只要灰太狼死了，唐晓生的灵魂就能早点回归本体。

　　听到东方不败的想法，灰太狼拼命摇头，连忙解释道：“东方姑娘，你不能这么残忍啊！我是无辜的！”

　　“这么说，你是不想自杀了？”东方不败细眉轻挑，冷声反问道。

　　灰太狼还是摇头，郑重声明道：“我不想自杀，我不想死。”

　　“既然你不想自杀，那我只好代劳了。”说完，东方不败玉指一扣，转眼之间，已经从袖间取出一根绣花针，手腕一抖，便要将绣花针射向灰太狼。

　　见状，一旁的任盈盈足下一动，闪电般掠出，在东方不败发射绣花针前，眼疾手快地抓住东方不败的手，阻止道：“东方姑娘，你别冲动。我看此事还是从长计议比较好。”

　　东方不败皱眉道：“盈盈，灰太狼体内的令狐冲你有也份，难道你不想早日与令狐冲团聚？”

　　任盈盈解释：“当然想，可是灰太狼毕竟是无辜的，还是放他一条生路吧！我想，冲哥也不希望我们的幸福建立在一条人命之上。”

　　东方不败微怔，心里暗叹，任盈盈果然是比她心细，也比她善良啊！

　　这时，灰太狼体内的唐晓生的灵魂重新支配身体，他说道：“东方姑娘，你放心，即使不杀灰太狼，我的灵魂也有办法回到唐晓生体内。只要找到紫霞或聂小倩，她就可以用《炼魂术》将我的灵魂炼成魂丹，然后从身体分离出去。”

　　“炼制成魂丹？那岂不是要失去记忆？”东方不败追问。

　　“这没关系。即使炼制成魂丹，记忆也可以重新被唤醒的，紫霞和青霞就是明显的例子。”

　　“那如果找不到紫霞呢？”

　　“放心，一定能找到的。”

　　……

　　※※※

　　就在东方不败准备要杀灰太狼的时间里，在另外一间房间，赵敏也正准备做着同样的事，她也想要将胡天专给杀了。

　　虽然胡天专体内有“张无忌”的灵魂，但是赵敏实在无法爱上这个男人，一看到胡天专，就觉得恶心。于是，她觉得为今之计，只有把胡天专杀了，让唐晓生的灵魂归位，才能早日与张无忌团聚。

　　“胡天专，像你这种人活在地球上也是浪费空气，我看就按我说的，你自杀吧！”赵敏冷声提议道。

　　胡天专不停摇头：“女侠，我实在不想死，你大人有大胆，求你饶我一条小命吧！”

　　赵敏面不改色，没有理会，淡淡道：“如果你实在没勇气自杀，我可以帮你。不知你是喜欢怎么个死法？你是喜欢我可以用《九阴白骨爪》摘掉你的头颅，还是用‘腐尸穿肠散’把你活活毒死？”

　　一听这话，胡天专体内的胡天专的灵魂顿时便吓尿了，赶紧求饶道：“女侠，我胡天专确实是人渣、败类，除了到处喷人，寻找存在感，秀优越感外，根本就是一个垃圾，猪狗不如。但是，就算是狗，我也是一个有家庭的男人。如果你把我杀了，我的家庭就破灭了。女侠，求你给我一条生路，来生做牛做马，我胡天专都愿意。”

　　“呸！既然是狗，就好好当狗，当什么牛和马？”赵敏还是没给她脸色。她之所以对胡天专这么不待见，是因为胡天专曾经对赵敏和唐晓生的关系指手画脚，说三道四。

　　赵敏本来觉得眼不见为净，不跟胡天专这种人一般见识，当他不存在就好了。只是，现在“张无忌”的灵魂就在胡天专体内，赵敏实在难以忍受，就想杀了他，否则心里不痛快。

　　而看到这里，胡天专身体里的唐晓生的灵魂已经知道赵敏想干嘛，他于是重新控制住胡天专的身体，说道：“敏敏，你别冲动。其实，要让我的灵魂回到唐晓生身体里，并不只有杀死胡天专一种办法。”

　　“当真？”

　　“是的。只要找到紫霞或聂小倩。”

　　……

　　※※※

　　虽然东方不败和赵敏分别对灰太狼和胡天专起了杀念，但是最终她们还是没有下手。

　　在凌晨四点多时，郭阳、胡天专、灰太狼三人都离开了佳缘小区。他们心里其实想多留一会，只是小龙女、赵敏、东方不败等人对他们都不怎么待见，留下来只会让双方更别扭。

　　何况，郭阳现在还在坐牢，如果狱警发现他越狱了，这可就麻烦了。而胡天专也是偷偷从家里跑出来的，自然也得赶回去。

　　在郭阳、胡天专、灰太狼离开后，小龙女、赵敏、东方不败、任盈盈、郭襄、小昭等人聚在客厅里，闲聊了起来。

　　东方不败首先问赵敏：“赵姑娘，你怎么没有把胡天专给杀了？看着张无忌的灵魂在这个狗屁教授身上，你心里不难受吗？”

　　赵敏叹声道：“怎么不难受？我也想杀了胡天专，只是，无忌并不同意我这么做。”顿了一下，转口问，“东方姑娘，你怎么也没把灰太狼给杀了？”

　　东方不败道：“我也想杀了灰太狼，可惜，令狐冲不希望我这么做，我于是下不手。”眼眸一闪，想起什么，对赵敏提议道，“赵姑娘，不如这样吧，我帮你杀了胡天专，你帮我杀灰太狼，这样一来，张无忌不会怪你，令狐冲也不会怪我。”

　　赵敏一愣，想不到东方不败的杀念比她还重。

　　听完她们两人的对话，一旁的郭襄顿时有点不淡定了，小嘴抿了抿，转过头，低声对身旁的小龙女说道：“龙姐姐，你能不能不杀我爸爸郭阳？”

　　小龙女微微一笑，轻轻抚了抚郭襄的头，柔声道：“襄儿，放心吧，龙姐姐不会杀你父亲的。”

　　郭襄一听，这才稍稍安心。

　　这时，小龙女又朝东方不败和赵敏说道：“既然找到紫霞或聂小倩后，就可以解决问题，我觉得我们还是不要轻举妄动。”

　　小昭道：“是啊，无忌哥哥已经在房间里写《大话西游之寻找紫霞》的电影剧本了。电影拍摄上映之后，说不定就能够紫霞姐姐了。”

　　东方不败还是有点意见，说道：“先不说《大话西游》上映后，能不能找到紫霞，就说这一部电影从筹拍到上映，所需要的时间可不少，我们得等多久？”

　　“不会等太久！”

　　众人正聊着，这时，唐晓生忽然从房间里走到客厅。

　　与众美女坐在一起，唐晓生说道，“这部《大话西游》我估计五天内拍摄完成，争取一个月内上映。”

　　“一个月内上映？”东方不败还以为自己听错了。虽然她对拍电影不太了解，但是还知道拍电影的整个程序十分复杂。

　　首先，必须有国家电影局的批文，才能开机。有了相关批文后，便进入拍摄阶段，这就牵扯到剧组的搭建、选演员、选景、搭景、排练等等。剧组成立后，拍摄才算正式开始。

　　在拍摄过程中，也并非一帆风顺，因为有一些不确定的因素存在，比如场景租赁时间、演员档期等等。在国内，有些大成本的电影由于演员档期问题，停拍好几个月的情况并不少见。

　　拍摄完后，便要开始剪片，剪片分为粗剪与精剪。粗剪的耗时比较短，一般几天内就能完成。至于精剪，耗时较长，往往是数月。

　　剪完片子后，还要更加复杂的后期制作。比如，为片子调色，加特效，配音效等等。对于特效要求高的，这个过程的耗时就难以估计，可能年，甚至十几年。

　　后期制作完后，也还有许多工作要做，首先，是要到电影局审片。只有审片顺利通过，才可以开始跑发行，安排档期，宣传，然后上映。但如果审片不通过，一切都白费。

　　如此繁琐的一套程序下来，一部成本过亿的电影，没折腾个一年半载是不可能上映的。

　　正是因为如此，东方不败听到唐晓生说要一个月内让《大话西游》上映时，还以为他在开玩笑。

　　唐晓生拍戏这么多年，他当然知道拍电影的程序。只是，此次拍摄《大话西游》，他不想循规蹈矩地拍，而要制作一些噱头，用非常规的办法拍摄《大话西游》，以希望这部电影能够引起更多的关注。

　　他之所以选择拍摄《大话西游》，最主要的目的是为了寻找紫霞。而紫霞现在身处于未来时空的某一年，如果要让她看到唐晓生拍的《大话西游》这部电影，就要求电影有足够的影响力，即使在未来十几年里甚至更长的时间里，都还有人关注。

　　因此，唐晓生必须想方设法让这部电影有更多吸引人的点，而制作时间就是其中之一。

　　如果一部投资上亿的电影，从筹拍到上映，仅仅只用了一个月的时间，无疑是世界电影史上的一个奇迹，这个速度无疑将打破吉尼斯世界纪录。即使电影拍得一团糟，就凭这个纪录，也足够载入史册。

　　当然，虽然时间极其仓促，但是唐晓生也不会因此偷工减料，还是希望电影每个方面都力求完美，将这部《大话西游之寻找紫霞》拍成经典之作。

　　从理性地角度说，这是个几乎不可能完成的任务，但是唐晓生还是决定放手一搏。这除了因为想早点找到紫霞，也是希望小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败等人早日摆脱纠结的心情。

　　只是，凭唐晓生一个人的力量，不可能在如此短的时间完成这么多工作，除了投入大量资金来运转外，他也需要更多人来帮他分担一些事。

　　唐晓生沉了沉，对在座的八个美女说道：“《大话西游》的剧本我刚刚写好，从今晚开始，就开始筹拍的工作。要在一个月里让电影上映，需要各方面的工作同时展开，因此，我需要你们的支持。”

　　停了一下，对赵敏说道：“敏敏，你负责过数部电影的制片，对于审批流程比较熟悉。电影局批文的事，就交给你负责了。”

　　赵敏现在的身份是梦屋影视公司的副总裁，这件事她自然是当仁不让，点头道：“放心，我两天内会拿到电影局的批文。”

　　“这就好。”对于赵敏的能力，唐晓生毫不怀疑，转过头，又对小龙女说道，“龙儿，《大话西游》的武打设计就交给你和语嫣负责。”

　　“嗯。”小龙女和王语嫣不约而同应道。

　　小龙女曾经参与过《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《天龙八部》《笑傲江湖》等几部电视剧武打设计，颇有心得，也知道唐晓生需要什么风格的动作设计，她是胜任《大话西游》武打设计的最佳人选。

　　而王语嫣精通百家武学，她扎实的武功理论基础能够给小龙女提供不少的帮助。

　　交待完武打设计的事后，唐晓生又对小昭说道：“小昭，《大话西游》这部电影里有许多小妖精的角色，在拍摄过程中，需要大量的临时演员，你花点时间从功夫学校的学员里挑选一下。至于具体的角色安排，我明天会写个单子给你。”

　　“放心吧，无忌哥哥，我知道该怎么做。”小昭信心满满地说道。现在整个功夫学校的管理基本都是小昭负责的，而功夫学校的影视班本来就是和武行协会有合作关系的，因此，选择龙套演员的流程，小昭了如指掌，这件事非她莫属。

　　“盈盈，《大话西游》将主打爱情元素，因此，需要能够感染人的背景音乐。你是音乐治疗的心理专家，对这方面比较了解，你试着帮我挑几首配乐。当然，如果能原创更好。”

　　“嗯，我试试。”

　　……

　　就这样，唐晓生将拍摄《大话西游》的事分摊下去，家里的每个美女都分担到一些工作。就连现在还在上大学的郭襄，也领到了自己的任务。她现在正在攻读新闻专业，于是也寻思着如何用自己所学的新闻传播学的知识，让《大话西游》这部电影更好在社会上传播开，成为人人皆知的新闻。

　　虽然许多工作都有了着落，但是有一个最关键的问题还是没有解决，那便是《大话西游》剧组的问题，特别是演员问题。

　　《大话西游》在一个月内就要上映，那么拍摄的时间最多也就三五天。而许多演员单单背台词就得一个星期，加上排练，没半个月根本下不来。万一演员要是有档期问题或出现点什么意外，时间就更长了。

　　赵敏很快便意识到这个问题，于是问：“无忌，演员的问题你准备怎么办？”

　　唐晓生似乎胸有成竹，平静地说道：“演员问题很好解决，我准备找胡天专、灰太狼和林梅梅来帮助。”

　　“胡天专？灰太狼？”众美女惊呼。

　　“对！”唐晓生缓缓道，“我是这么安排的。我自己饰演至尊宝，胡天专饰演唐僧，灰太狼饰演牛魔王。而林梅梅体内有青霞，最了解紫霞的人就是青霞，因此，我想邀请林梅梅来饰演紫霞。”

　　听完他的提议，赵敏、小龙女、任盈盈等人想了想，觉得这么安排倒也不失为一个上佳的选择。

　　胡天专、灰太狼两人体内都有一个唐晓生的灵魂，他们的演技自然没有问题，饰演唐僧和牛魔王这两个角色也是信手拈来。

　　同时，全国人民都知道，胡天专与唐晓生水火不容。如今，胡天专却突然与唐晓生一起拍电影，这无疑会令观众们大跌眼镜，甚至目瞪口呆。而这种情况，正是唐晓生最想看到的，因为这本身就是电影最好的一个宣传噱头。

　　因此，让胡天专来饰演唐僧，让灰太狼来饰演牛魔王，这是一箭双雕的好事。

　　连最棘手的演员问题也解决了，众人顿时信心倍增。

　　唐晓生看了看时间，已经是凌晨六点，大家又是聊了个通宵，说道：“好了，大家都回房好好睡一觉，养精蓄锐，明天我们开始为《大话西游》为战。”

　　“嗯。”众美女道。


第434章 周星驰的加盟

　　在一个月内完成一部投资过亿的电影，这几乎是不可能完成的任务。因为纵观整个中国乃至世界的电影史，也没有任何先例。成本越大的电影，它的宣传期常常就越长，一个月的时间连用于宣传都远远不够用，何况是完成从筹拍到上映的整个过程。

　　没有任何投资人会做这样的尝试，因为风险太大，可能血本无归。用这样的方式拍电影，可能拍出史上最赔钱的电影。

　　不过，唐晓生还是决定一试，因为他不惧怕赔钱。

　　唐晓生现在的身家，虽然也只有约十二亿人民币左右，算不上什么大富豪，但是他知道自己原本只是贫困山村出来的一个穷小子，有今天的财富他已经很知足。

　　他自己并不是很喜欢花钱的人，这几年赚到的钱，已经足够他用上好几辈子。现在再多赚几个亿，或少赚几个亿，他并不太在乎。如果他想要的是钱，凭他目前的能力和影响力，赚钱根本是轻而易举的事。

　　何况，如果能够早日找到紫霞，早日让其它三个唐晓生的灵魂回归，早日让小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败等人不再那么纠结，损失几个亿也没什么。

　　正是因为如此，唐晓生决定拿出了6亿元人民币，用于电影《大话西游之寻找紫霞》的制作。

　　6亿元，虽然不是国内电影界最大的一笔投资，但是由于《大话西游之寻找紫霞》这部电影预计整个制作期只有30天，平均一天花费超过2000万元人民币，花钱的速度绝对是全球影视业最快的。

　　俗话说，有钱能使鬼推磨。天文数字般的烧钱速度，并不是没有意义的，它换回来阵容强大的制作团队，收获的是超高的制作效率。

　　在剧组成立之后，在导演组里，除了任命张志宗为电影总导演外，还有十八个副导演和四十几个导演助理。至于制片组、剧务组、摄影组、美工组、录音组以及后期制作的人员的数量，也比普通电影剧组要多出至少十五倍。

　　其中，电影特效组的成员，总人数更是达到惊人的300人。

　　同时，剧组里所有的成员，都是国内业界最专业、最顶尖的人士，是唐晓生动用了武行协会十几位元老级导演的人脉关系，才终于组成了中国电影史上史无前例的超豪华的制作团队。

　　只有这样近乎变态的巨无霸制作团队，才能确保电影《大话西游之寻找紫霞》能够在一个月内顺利完成所有的制作。因为平均下来，剧组一天必须完成普通剧组至少三十天的工作量。

　　在剧组顺利成立的同时，其它各方面的工作也进展得十分顺利。

　　赵敏只用了一天的时间，就拿到了电影局的批文，这意味着剧组从第二天便可以开始工作。

　　小龙女和王语嫣也只用了一天，就设计完了《大话西游》的所有动作设计，并得到唐晓生、张志宗导演以及十八位副导演的高度肯定。

　　小昭的工作同样完成的十分出色，她用了一天的时间就功夫学校选好了剧组需要的近600名的临时演员，并在和剧组取得联系，在当天就正式开始相关的排练。

　　至于唐晓生，他最重要的任务，就是解决演员的人选问题。胡天专和灰太狼体内都有唐晓生的灵魂，他们当然毫不犹豫地答应了一起拍摄《大话西游》的事，胡天专确认饰演唐僧，灰太狼则饰演牛魔王。

　　同时，林梅梅（青霞）也答应在剧中饰演紫霞这一角色。紫霞毕竟是青霞的妹妹，青霞也十分想找到紫霞，于是同意参与电影的拍摄。而林梅梅喜欢唐晓生（张劲凌），她自然希望与唐晓生有更多相处的机会，于是也同意饰演紫霞的决定。

　　除了林梅梅外，白小小也将在《大话西游》里饰演另外一个重要女性角色——白骨精白晶晶。在《大话西游》的世界里，白骨精是紫霞的一个徒弟，并且与至尊宝也有过一段恋情。

　　在确定了唐僧、牛魔王、紫霞、白骨精、至尊宝这五个主要角色后，《大话西游》的演员阵容基本完成。

　　特别值得一提的是，在决定拍摄《大话西游》的第二天，唐晓生亲自与中国著名演员周星驰先生取得联系。

　　周星驰，是华语影坛最具影响力的影星之一，他曾6度打破香港电影票房纪录和获得8个年度香港电影票房冠军，并享有华语“喜剧之王”美誉，亦是“无厘头”电影的开创者。

　　而对于唐晓生来说，周星驰是他演艺生涯的指明灯，也是他的偶像。在十一年前，唐晓生独自来到京华市开始跑龙套时，他在房间里贴的第一张明星海报就是周星驰。

　　周星驰在成名之前，也只是一名默默无闻的小龙套，但是他对于演艺事业始终抱有梦想，始终不肯松懈，不断尝试写剧本，揣摩经典影片，精读理论，钻研演技。日复一日，年复一年，在付出比任何人都要艰辛的努力后，才终于成就了这位华语影坛巨星的传奇。

　　周星驰的这些经历，曾经给唐晓生巨大的鼓舞，也让他相信只要足够努力，一定会有回报。也正是因为如此，在唐晓生长达六年的龙套生涯里，当他日以继夜地独自在房间里磨练演技时，虽然日子清苦，但是心里却始终充满希望。

　　因此，唐晓生对于周星驰一直心存感激。

　　在成名之后，过去几年里，唐晓生曾经与周星驰见过面。虽然交流的次数并不多，但是由于两人的许多想法不谋而合，特别是在表演和功夫方面。周星驰从小就崇拜李小龙，对于功夫十分感兴趣，而唐晓生作为目前国内的功夫之星，他很快便与周星驰聊到一块，两人的交情颇深。

　　不过，唐晓生此次联系周星驰，主要的目的是要商谈有关电影《大话西游》的事。

　　既然要拍摄《大话西游》，那么就需要相应的拍摄版权。《大话西游》的版权虽然不在周星驰手上，但是周星驰与版权的拥有者关系甚密，如果由他牵桥搭线，要拿到版权会更容易。

　　《大话西游》要在一个月里上映，唐晓生必须要最短时间里拿到版权，于是，只好求助于周星驰。

　　在得知唐晓生要重拍《大话西游》的消息后，周星驰十分感兴趣，而在看了唐晓生拟定的剧本后，他更是对这部电影充满期待。

　　在周星驰版的《大话西游》里的结局里，紫霞为了至尊宝，牺牲了自己。这个爱情悲剧中的遗憾，留给了至尊宝，留给了万千影迷，也留给了周星驰自己。

　　而在唐晓生新版的《大话西游》里，则有着相反的剧情，至尊宝为了寻找紫霞，不惜牺牲自己。简单地说，这是《大话西游》的续篇，它将给观众讲述紫霞和至尊宝令人遗憾的爱情故事之后发生的故事。

　　看到唐晓生写的这个剧本后，周星驰十分喜欢，也十分希望这部电影能够面世。于是，周星驰非常热心地帮忙联系起拥有《大话西游》版权的香港公司，并相约商谈有关版权的事。

　　正是在周星驰的帮助下，整个商谈的过程十分顺利，唐晓生所代表的梦屋影视公司，最终成功拿到《大话西游》的拍摄版权。

　　更令人欣喜的是，周星驰表示，如果档期没有冲突的话，他很有兴趣到《大话西游》客串一下“菩提老祖”这个角色。

　　如果周星驰愿意加盟《大话西游》，这无疑让这部电影又多了一个极好的卖点，唐晓生当然是求之不得。

　　在拿到版权之后，唐晓生当天便召开新闻发布会，将公司拍摄《大话西游》的计划正式公布。当听完唐晓生的发言后，当成的一百多名记者都目瞪口呆，以为自己听错了。

　　6亿人民币的巨额投资，电影在一个月内上映，唐晓生主演，周星驰加盟，史上最豪华的巨无霸影视制作团队，胡天专和唐晓生演对手戏……这些因素中的任何一个，都足以成为重磅新闻。

　　而现在，唐晓生拍摄《大话西游》的计划，却将这些因素全部整合在一起，其震撼力和劲爆度可想而知。

　　正是因为听起来像天方夜谭，在场的许多记者一开始还以为唐晓生在开玩笑。当得知这一切是事实时，所有的记者顿时都懵了，完全无法理解唐晓生的这个计划，因为从来没有人这么做过。

　　6亿巨额投资的电影，这么大的手笔，却要让电影在一个月内仓促上映，这看上去，完全是奔着血本无归的方向去的，完全不符合电影的运作流程，记者们完全不知道唐晓生在想什么。

　　很快地，记者们便将这条不可思议的爆炸新闻传播出去，消息一出，整个影视界顿时炸开了锅。对于唐晓生似乎疯狂的举动，多数人都难以找到一个合理的解释。

　　其中，京华市精神病医院的精神病专家就猜测，唐晓生当初就被诊断得了“间歇性精神病”，难道是他的精神病复发，导致智力失常？

　　一时间，类似这样乱七八糟的猜想纷纷涌现，也引起社会各界的广泛关注，而即使开拍的《大话西游》，顿时成了最热闹的话题。

　　看到这一切，唐晓生颇为满意，他现在要的就是这种轰动的效果，而《大话西游之寻找紫霞》这部电影，必定要载入史册，流传后世。


第435章 史上最赔钱的电影

　　从唐晓生召开新闻发布，并宣传《大话西游之寻找紫霞》的拍摄计划后，他便成为整个娱乐圈最为引人关注的焦点。

　　无论是普通的观众市民，还是影视界的专业人士，都不知道唐晓生究竟想干什么。他花了6亿巨资拍电影，却又近乎疯狂地要在一个月内让电影上映，这完全不符合电影的运作规律，十有八九是要赔钱的，而且会赔得血本无归。

　　俗话说，无奸不商。

　　多数人还是不相信唐晓生不想赚钱，他们觉得唐晓生如果不是疯了，就是找到了全新的电影盈利模式，否则，他不会用大半身家来做这样荒唐的事。

　　于是，有不少专家开始分析唐晓生的这个计划，并纷纷猜测出唐晓生拍的《大话西游》要如何实现盈利。

　　就在所有人对此事众说纷纭时，唐晓生的一个公开表态，又让所有专家的观点成为无稽之谈，而唐晓生的决定令所有人大跌眼镜。

　　当被记者问及《大话西游》会以什么样的模式盈利时，唐晓生没有回答，只是公开表示，《大话西游》未来所有的票房收入，将以唐龙基金会的名义，全部用于慈善事业，他个人不会拿半分钱。

　　这消息传出后，所有人才真的相信，唐晓生看来是真的疯了。他费钱费力地拍摄《大话西游》，票房却全部用于做慈善，这意味着他不仅赚不到半分钱，还得亏损至少6亿元。

　　这种结果，唐晓生自己当然一清二楚，而他觉得这样做是完全值得的。拍摄《大话西游》的目的，本来就不是为了赚钱，而是为了通过这部电影，向未来时空的紫霞传达信息，让她知道至尊宝在找她。

　　现在根本不知道紫霞究竟身处哪个时代，可能在2018年，可能2034年，可能2055年……为了确保紫霞能够看到《大话西游》这部电影，就要求这部电影要有足够的口碑和影响力，在未来几年甚至更长的时间里，都依然被人铭记。

　　要达到这个效果，就要让《大话西游》有与众不同之处。正是为了这个目的，唐晓生有意为《大话西游》这部电影制造更多令人瞠目结舌的噱头。

　　“史上花钱最快的电影”“史上制作时间最短的亿元电影”“史上最强的电影制作团队”……这些标签，都是唐晓生刻意为之的，目的是为电影造势。

　　而现在，这部电影可能还会多出几个标签，比如“史上最赔钱的电影”“史上最不可理喻的电影”“史上最奇葩的电影”等等。因为总投资超过6亿元的电影，竟然将全部票房收入都做慈善，这样的事放眼全球影视业，也绝无仅有。

　　这看上去根本不是拍电影，而是变相在做慈善，所有的投资都将打水漂。

　　对于唐晓生的这个决定，不只普通市民和业内人士看不懂，就连梦屋影视公司的高层和《大话西游》剧组的导演们都表示反对，他们完全看不到这么做的意义是什么。

　　不过，唐晓生作为梦屋影视公司的总裁兼《大话西游》的唯一投资人，他的决定就代表公司的决定，代表制片方的决定，因此，整个《大话西游》的制作团队都继续按计划行事。

　　他之所以坚持要用所有票房来做慈善，唯一的目的也是为了扩大《大话西游》这部电影的影响力。至于因此而损失的几亿元，他觉得物超所值。

　　虽然外界不理解的声音扑天盖地，但是这并不算坏事，因为《大话西游》已经在这些声音中，已经成为最热门的话题，它所受到的关注度也达到了前所未有的高度。

　　这样一来，唐晓生为《大话西游》造势的目的也算达成了。

　　当然，他心里也清楚，任何炒作都只能在短时间里吸引大量眼球，想要让《大话西游》真正成为流传后世的作品，最重要的还是电影本身的质量。

　　于是，在开新闻发布会当天，唐晓生便将所有的精力投入影片的制作中，《大话西游》各项工作都已经全面展开，剧组也在当天便正式开机，开始进入极为紧张的拍摄的阶段。

　　为了争取更多的时间，《大话西游》剧组的拍摄工作是二十四小时不间断进行的，白天晚上都没有休息。整个剧组共有十八个副导演，分成三组，大家集思广益，共同商讨出最佳拍摄方案，然后，每组分配到自己的拍摄任务，轮番上阵。

　　而在拍摄过程中，周星驰、唐晓生、林梅梅、白小小、胡天专、灰太狼等演员的发挥都十分理想，特别是胡天专和灰太狼，他们两人的表现令整个剧组的工作人员都吃惊不已。

　　之前，当唐晓生决定让胡天专来饰演唐僧，灰太狼来饰演牛魔王时，剧组里的总导演和十八名副导演都纷纷表示反对，因为他们觉得用胡天专和灰太狼两个“业余”演员来担任如此重要的角色，实在太不明智了。

　　结果，当看了胡天专、灰太狼的表演后，才发现他们两人的演技超乎想象的精湛，几乎无可挑剔，将唐僧和牛魔王两个角色诠释得十分完美，演技似乎不在唐晓生之下，剧组里的工作人员都开玩笑说捡到两块活宝了。

　　就在剧组没日没夜地进行拍摄时，总人数超过千人的庞大影视后期制作团队也做好所有的准备，蓄势待发。

　　而最有趣的是，在影片还没开始拍摄前，赵敏已经开始以梦屋影视公司副总裁的身份，与全国各大影院取得联系，商谈《大话西游》上映的档期问题。

　　就在赵敏在为电影档期奔波时，郭襄也忙得不亦乐乎，她负责起电影的宣传工作。

　　要说宣传，郭襄绝对不算专业，至少缺乏经验。不过，唐晓生还是拨出500万作为经费，让郭襄负责《大话西游》在京华市的宣传工作。郭襄现在学的是新闻专业，既然她对这方面感兴趣，唐晓生于是给她个锻炼的机会。

　　接到这个宣传任务后，郭襄十分兴奋，自己终于有机会实践一下自己在学校的学习的专业知识了。郭襄现在还是个大学生，又是第一次担任大型宣传活动的主要负责人，多少还是有点紧张。不过，小丫头还是相当抗压，迎难而上，宣传工作完成得大模大样。

　　就这样，《大话西游》各方面的工作如火如荼地进行着。虽然工作安排得十分紧密，压力也非常大，但是整个《大话西游》的制作团队的每一个成员都充满干劲。

　　因为他们知道自己现在不是在制作一部普通的电影，而是在制作一部即将载入史册的经典之作，是在挑战中国电影史上一个几乎不可能完成的任务。

　　不过，有一个女人却试图阻止这个计划。


第436章 站住，否则我开枪了！

　　唐晓生拍摄《大话西游》的计划，虽然势在必行，但是还是有一个女人企图阻止他，这个女人就是林诗诗。

　　准确地说，林诗诗要阻止的不是唐晓生，而是唐晓生和林梅梅的不正当关系，因为她越来越怀疑唐晓生是个感情骗子。

　　在2017年6月10日晚，唐晓生做出要拍摄《大话西游》的计划，在6月11日早上，他便向媒体公开此事，并宣布林梅梅将剧中的女主角紫霞。

　　在得知这个消息后，林诗诗整个人顿时就懵了，感觉太离奇了。虽然她觉得自己的姐姐林梅梅多才多艺，从一个脑科专家改行当电影演员，这并非不可能，但还是觉得她改行的速度实在太快，太突然了，完全没有任何征兆。

　　林诗诗倒不是不喜欢姐姐当演员，只是这件事看起来疑点实在太多。唐晓生花6亿拍电影，如此巨大的投资，竟然让完全没有任何表演经验的林梅梅来饰演女主角，这件事看上去实在太奇怪，难免心生怀疑。

　　林诗诗觉得，唐晓生找林梅梅拍电影，恐怕是另有目的，或者说心怀不轨。而她的这种怀疑，并非凭空猜测，而是有一定根据的。

　　林诗诗仔细分析了一下唐晓生过去几年的拍戏经历，发现一个奇怪的规律：每一个和唐晓生一起拍过戏的漂亮女演员，最终都会和唐晓生同居！

　　郭伊香拍完《射雕英雄传》后，与唐晓生同居；夏昭拍完《倚天屠龙记》后，与唐晓生同居；赵敏拍完《天龙八部》后，与唐晓生同居；任碧盈拍完《笑傲江湖》后，与唐晓生同居；王语菲拍完《新白娘子传奇》后，与唐晓生同居……

　　而现在，林梅梅即将与唐晓生一起拍《大话西游》，那么，拍完这部电视剧后，她难道也会跑去和唐晓生同居？

　　如果这样的事件只是发生一两次，林诗诗觉得还可以理解为偶然事件。但是，这样的事接二连三的发生，所有与唐晓生演过戏的漂亮女子，最终都住到他家里，如此有规律的事件，难道不像是早有预谋吗？

　　分析到这些问题，林诗诗不禁暗自琢磨起来：难道国内娱乐圈隐藏得最深的潜规则之星，就是住在隔壁的唐晓生？

　　出于女人的直觉，林诗诗觉得此事肯定有问题，而且可能是大问题。出于刑警的职责，林诗诗觉得自己必须彻查到底，不能让更多良家美女落入唐晓生的魔爪之中。更重要的是，她不能让自己的姐姐林梅梅掉入虎口。

　　于公于私，于情于理，林诗诗都觉得需要把此事调查清楚。她采取的第一个行动，是想试图说服林梅梅不要去参与《大话西游》的拍摄，因为这看上去像是个陷阱。

　　可惜，无论她如何劝说，林梅梅都不为所动，始终没有改变决定，铁了心要与唐晓生一起拍《大话西游》。

　　在6月12日早上，林梅梅一大早便前往京华影视城，正式开始《大话西游》的拍摄。林诗诗真不想这么眼睁睁地看着姐姐掉进唐晓生的魔爪，可是，她总不能拿着绳子将姐姐捆绑起来吧。

　　为了确保林梅梅的安全，林诗诗并没有就此罢休，她将自己乔装打扮了一番后，悄悄尾随着林梅梅前往影视城，想暗中查探林梅梅和唐晓生到底在影视城做什么，希望可以发现一些蛛丝马迹。

　　到达影视城时，已经是早上九点，林诗诗发现唐晓生已经在片场，她于是就偷偷混在人群中，监视着唐晓生的一举一动。林诗诗当了多年刑警，平常查案时，经常需要改变自己的装扮，改装成卧底或闲杂人，积累了丰富的经验，她对于自己的伪装技术还是相当有信心的。

　　果然，她在片场潜伏了整整一天时间，也没有被暴露身份。有点遗憾的是，她潜伏了这么长时间，在影视城蹲守了十几个小时，却没有任何有价值的发现。

　　唐晓生从早上到晚上，除了吃饭完，始终在片场忙个不停，几乎就没停下来过。林诗诗也是直到今天才知道，演员明星表面上看似乎很风光，但在拍戏时，真的比想象中还辛苦。

　　实际上，并非每个演员都会像唐晓生这么拼命。唐晓生现在要争取一个月内让《大话西游》上映，他于是把全部精力都放在电影上，他除了在剧中饰演至尊宝这个主角外，还同时担任该剧的制片、监制、动作导演等多项工作。除此之外，还要指导林梅梅排练，毕竟她是第一次拍戏，什么都不懂。

　　一天下来，唐晓生每天要至少工作十八个小时，成为整个《大话西游》制作团队最忙的人。

　　下午六点时，经过一天的奋战，林梅梅的戏终于顺利拍完了，她先行离开了影视城。由于剧组是二十四小时不间断拍摄的，唐晓生于是继续留在片场，参与部分拍摄的指导工作。而林诗诗在片场蹲守了整整一天，也没找到任何线索，她心里哪里甘心，于是也选择留在片场，继续暗中监视唐晓生。

　　直到晚上十二点多时，唐晓生才终于忙完，在和几名副导演交待了几句后，他匆匆离开片场，前往影视城的停车场，准备开车回家，然后好好睡一觉。从早上五点到现在，他已经连续工作了十九个小时。

　　唐晓生去停车场时，林诗诗也悄悄尾随其后。既然要监视，就不能放过任何空隙。

　　到达停车场后，林诗诗偷偷藏到距离唐晓生约三十米远的一辆小轿车旁，暗暗观察着唐晓生。她本以为唐晓生会坐上自己的奔驰车，然后驾车离开。

　　不料，就在这时，却听见唐晓生忽然说道：“出来吧，我知道你藏在小车后面。”

　　一听这话，林诗诗眉头微皱，一脸迷惑地扫了扫四周，心里暗自琢磨着：奇怪，这个停车场根本没人，唐晓生是在跟谁说话？

　　正想着，这时，又听见站在前方三十米远的唐晓生又说道：“林大警官，别藏了，出来吧！”

　　听到“林大警官”这四个字时，林诗诗心中一惊，暗自寻思着：难道我被唐晓生发现了？不可能啊，我伪装得这么好，他没有理由发现的！对，一定是我听错了，他肯定不是在说我。

　　林诗诗心里不断地安慰自己。

　　可惜，她刚安慰完，这时，唐晓生转过身上，提高嗓音，然后朝林诗诗躲藏的方向朗声道：“林警官，你再不出来，我可开车走了？”

　　林诗诗一愣，直到这一刻，她才不得不相信一个事实——她确实被发现了。她当了这么多年刑警，为了调查案子，曾经偷偷跟踪过无数犯罪分子，还从来没有失手过。而今晚，她竟然被唐晓生识破了，这个光荣的纪录就此被打破，林诗诗心里也挺不舒服的。

　　不过，她并不觉得心虚，反而昂首挺胸地朝唐晓生走去，因为她认为自己跟踪唐晓生，是为了调查查清他的“诱骗”漂亮女演员的真相，是出于维护正义。

　　走到唐晓生身前后，林诗诗有点好奇，开门见山地问道：“你是什么时候发现我的？”

　　唐晓生眉头微皱，装出思考的样子，然后淡淡说道：“今天早上九点多吧！”

　　“早上九点多？”林诗诗脸色顿变，她就是早上九点多才到片场的。

　　“对啊，应该是九点多。”唐晓生煞有介事地解释道，“当时，我看到你鬼鬼崇崇地混在片场的群众演员里，不知道在干什么。我本来想过去跟你打个招呼的，可是实在太忙，于是就没过去。”

　　听他一说，林诗诗心里顿时冒出一团火来。她本来还以为自己伪装得很成功，没想到早上九点多时就被唐晓生发现。更气人的是，唐晓生既然早上就发现了，却一直假装不知道，害得她在片场白白蹲守了整整十五个小时，双脚站得发麻，身子都快累垮了。

　　“唐晓生，你怎么这么过分啊！”林诗诗一激动，开口便质问道。

　　“我怎么过分了？”唐晓生不以为然。

　　“你既然知道我跟踪你，为什么不早点拆穿我？”

　　“我不是没空吗？”

　　“你不是没空，你肯定是故意的，故意逗我玩，你……你太过分了！”林诗诗有点委屈地抱怨道。

　　见她有点生气的样子，唐晓生决定还是哄哄她吧，毕竟人家是女孩子，于是妥协道：“好吧，这次算我不对，以后你再跟踪我的话，我一定及时拆穿你，行了吧，林警官？”

　　听他的语气，哪里像是道歉，分明是在取笑她，林诗诗狠狠瞪了他一眼，别过脸，没有搭话。

　　唐晓生清咳一声，转口问道：“说吧，干嘛跟踪我？你是想劫财，还是想劫色啊？”

　　“劫……”林诗诗刚说出一个字，便及时止住，差点就说错话了，板了板脸，冷声质问道：“唐晓生，我问你，你到底想干嘛？你想对我姐姐做什么？”

　　唐晓生反问：“我能对你姐姐做什么？”

　　林诗诗料想自己这么问也问不出什么，脸色一沉，郑重地警告道：“唐晓生，你听着，如果你敢伤害我姐姐，我一定不会放过你。”

　　唐晓生淡淡一笑，他和林诗诗认识这么多年，还是头一次见她这么严肃的样子，看上去还是蛮可爱的，说道：“林警官，你这算恐吓吗？”

　　“我就恐吓你了，怎么样？”林诗诗还有点较上劲，倔强地说道。

　　她和唐晓生的关系其实相当不错，毕竟做了这么多年邻居。只是为了姐姐的终身幸福，林诗诗还是觉得有必要把话说清楚，继续装出严肃的模样，威胁道：“唐晓生，我不管你有什么企图，但是请你以后不要再来骚扰我姐姐，我不允许你伤害她！还有，请你让我姐姐退出《大话西游》的剧组，我不想我姐去拍这部戏！”

　　林诗诗的演技实在不怎么样，唐晓生一眼就看出她的肃然之像是假装出来的，不由笑了笑，道：“林警官，大家都是成年人，你别这么幼稚了。再说了，你姐姐是聪明人，她知道自己在做什么。好了，我要回家了，先不聊了。”

　　说完，转身便要走。

　　“站住！”

　　见他要走，林诗诗急步跟上，右手一探，擒住唐晓生右臂，反向一拧后，又猛地往上扣，想把唐晓生制服住。她觉得唐晓生刚刚说话的语气没有一点诚意，她怎么能够让姐姐被这样的男人一直玩弄于鼓掌之中？如果唐晓生不把事说清楚，她今晚是绝对不会放他走的。

　　可惜，林诗诗刚刚这一连串的擒拿动作，也没能将唐晓生制服。因为唐晓生的内力太深厚，林诗诗的力气根本不足以与他抗衡。

　　不过，唐晓生还是有所收获，他意外地发现林诗诗刚刚所使的招式，正是《唐家拳》第四十一式“穿凿附会”，很显然，林诗诗曾经学过《唐家拳》。她的《唐家拳》十有八九不是在功夫学校学的，而是自己私自购买教学光盘学的。因为她的动作十分不规范，无论出手角度，还是发力方式，都完全不对，而功夫学校不可能教出这样的学员。

　　“林警官，想不到你也学《唐家拳》？”唐晓生道。

　　林诗诗一怔，对于唐晓生的眼力十分诧异，她才刚刚使了一招，竟然就被他看出来了。想到这里，林诗诗脸颊不由一阵滚烫，她今晚是来找唐晓生算账的，结果，现在被他发现她曾经学过《唐家拳》，这种感觉真的蛮……蛮尴尬的。

　　“学过又怎样？”林诗诗提高嗓门，正声道。虽然她学了唐晓生的武功，但是在气势上也不难就被唐晓生压倒。

　　林诗诗之所以学《唐家拳》，原本也只是出于好奇。结果，学完之后，她发现这套拳法竟然比警校教的格斗擒拿技术更实用，于是就按照《唐家拳》的教学光盘，自己在家里学了一段时间。

　　“林警官，你别误会，你愿意学习《唐家拳》，这是我的荣幸。”唐晓生缓了缓，给她分析道，“你刚刚使的这招‘穿凿附会’，还是相当不错的。如果说有什么不足的话，就是发力方式不太对。穿凿附会这个招式，是以巧劲取胜，而不是蛮劲。擒住对方的手后，在发力时，不要用手臂的力量，而应该用手腕，就像这样……”

　　唐晓生一边给她解释，一边握住她的白嫩的手腕，教她如何发力。

　　虽然唐晓生是出于好意，但是林诗诗可不领情。她今晚是来找唐晓生算账，是来教训他的，现在却被唐晓生手拉着手在教她武功，这实在太没面子了！

　　“不行，我得给唐晓生一点颜色瞧瞧，否则，今晚也太丢人了！”

　　想到这里，林诗诗马上缩回右手，双拳一握，二话不说，全力打出，准备打唐晓生个措手不及。她打出的拳完全是下意识的，不知不觉中，就打出了《唐家拳》中一个比较凶狠的招式——第五十三式“狂风暴雨”。

　　林诗诗双拳“嗖嗖嗖”急速出击，一拳接着一拳，拳拳都打中唐晓生的胸口。唐晓生当然不是躲不开她的拳，只是不想躲。

　　林诗诗在接连打了二十拳手，心中一动，忽然停了下来。之所以停下来，不是因为她觉得累，而是她感觉气氛完全不对。

　　林诗诗双拳拼命地打唐晓生的胸膛，这本来应该是十分暴力的场面。只是，唐晓生的内功修为早已登峰造极，林诗诗这点拳劲根本伤不到他分毫。

　　正是因为实力相差太悬殊了，当林诗诗用双拳打唐晓生时，这场面给人的感觉，就像是一个小女孩在用她的小手打自己男朋友的胸膛，不是在教训男朋友，反而像是在向他撒娇。

　　虽然林诗诗用尽全力在打唐晓生，但是每打唐晓生一拳，她就觉得自己仿佛向唐晓生撒娇一次。在打了二十几拳后，她感觉气氛越来越不对劲，于是马上收手。毕竟，她怎么可以向唐晓生撒娇呢？

　　见林诗诗终于收手了，唐晓生问：“不打了？”

　　被这么一问，林诗诗越显得尴尬，心里挺不好意思的，但还是强做镇定，道：“不打了！”

　　既然不打了，唐晓生于是煞有介事地继续给她分析：“刚刚这一招‘狂风暴雨’打得不错，虽然力道偏小了一点，但是女孩子能够有这样的水准已经十分难得。如果要更进一步，要注意出拳的选择，打直拳虽然速度快，但是却变化单一。如果……”

　　“我不想听！”林诗诗双手忽然捂住耳朵，打断道。她其实挺想和唐晓生学习《唐家拳》的，但是在今天这样的场合里，实在太不合适了。再说了，她今晚是来找唐晓生算账的。

　　“好了，既然不想听，我也不勉强了，先走一步。”说完，唐晓生再次转身要离开。

　　“站住！”林诗诗马上又叫住他，声明道，“唐晓生，你今晚必须答应我，以后不再骚扰我姐姐，我才放你走！”

　　有关林梅梅的事，唐晓生其实没什么可说的，于是也不想浪费时间，继续朝自己的奔驰车走去。

　　“唐晓生，你给我站住！”林诗诗再次厉声命令道。

　　唐晓生依然没有理会，继续朝前走。

　　“站住，否则我开枪了！”这时，林诗诗忽然从腰间掏出一把手枪，举在身前，瞄准唐晓生，郑重地威胁道。

　　唐晓生微怔，没料到林诗诗竟然连手枪都掏了，难道动真格的？

　　尽管如此，他仍旧不为所动，还是快步前行。

　　“你再敢走一步，我马上开枪！”林诗诗将枪口对准唐晓生，沉声道。

　　闻言，唐晓生充耳不闻，加快脚步，一步，两步，三步，四步，五步……

　　见状，林诗诗心中一惊，他竟然连枪都不怕，道：“唐晓生，我真开枪了！”

　　唐晓生头也没回，摆了摆手，淡淡道：“林警官，别演戏了，枪里没子弹。”

　　林诗诗一愣，俏脸顿时露出诧异之色，她的手枪确实没装子弹，刚刚只是想吓唬唐晓生而已。

　　只是，唐晓生怎么知道手枪里没子弹？他没有理由知道这件事的。

　　林诗诗正想着，而唐晓生已经坐上自己的奔驰上，启动车子，并开到林诗诗身前，摇下车窗，说道：“林警官，上车吧，都快凌晨一点了，我送你回去！”

　　林诗诗时刻谨记自己今晚是来找唐晓生算账的，怎么能够做他的画，于是果断拒绝道：“不用，我自己打车回去。”

　　唐晓生笑了笑，看她的样子似乎是在赌气，说道：“怎么，在生我的气？”

　　林诗诗当然不会承认，倔强地说道：“谁生你的气了？我就是喜欢打车回去！”

　　唐晓生缓了缓，提醒道：“影视城晚上过了十二点后，是打不到出租车的。如果要坐出租车，需要走到三公里外的东湖公园站，你确定要打车回去？”

　　林诗诗一听，心里顿时有点动摇了。她折腾了一整天，已经累得够呛，想到还需要再走三公里，脚下就有点发软。

　　“上车吧！”唐晓生推开副驾驶位的车门，说道。

　　林诗诗犹豫了一下，小嘴一抿，最终还是坐到了副驾驶的位置上。紧接着，唐晓生便启动车子，离开了影视城。

　　“你怎么知道我枪里没有子弹？”车刚启动，林诗诗马上好奇地问道。

　　唐晓生笑道：“我是猜的。”

　　“猜的？”

　　“对。”唐晓生解释道，“据我了解，心系百姓的林警官是不可能将装有子弹的枪对准普通市民的，于是，我猜手枪里肯定没子弹。”

　　虽然这话起来蛮顺耳的，但是林诗诗还是不太相信他的说词，追问：“就这么简单？”

　　“就这么简单！”唐晓生沉了沉，语重心长地说道，“林警官，许多事情其实都很简单，你不要把它想复杂了。我和你姐姐的事也很简单，只是我暂时还不能告诉你真相。”

　　“为什么？”林诗诗不解地问。

　　“这个原因本身就是真相的一部分。总之，我不会伤害你姐姐。至于事情的真相，在适当的时候，我会告诉你的。”

　　唐晓生和林诗诗相识五年，对她的为人十分信任，也把她当成最好的朋友。如果林诗诗只是一个普通人，唐晓生会考虑过将穿越的事告诉她。只是林诗诗的身份有点特殊，她是一名刑警，而且是一名十分有责任感的刑警。如果让她知道了真相，会令她感到为难。

　　其它的不说，单单无头尸案的事，林诗诗已经调查了好几年，至今还在查，一直不愿意放弃，一心想要找到凶手。如果唐晓生告诉她她真相，让她知道这些无头尸案的凶手是她姐姐林梅梅，这叫她如何处理？

　　这除了让她纠缠外，没有任何意义。因此，唐晓生才决定暂时不向林诗诗透露真相。

　　“你没骗我吧？”林诗诗看得出唐晓生刚刚几句话说得还是比较诚恳，不像在撒谎，于是也放下敌对的架势，认真地问道。

　　“我为什么要骗你呢？”唐晓生笑了笑，他知道林诗诗十分关心林梅梅，如果不给她一个交待，她恐怕会纠结不清，于是劝说道，“林警官，我和你认识五年了，也当了五年邻居，如果你信得过我的话，就听我一句，先不要管这件事。你可以放心，你姐姐不会受到任何伤害。”

　　林诗诗怔了怔，也不知道该说什么，车里顿时沉默了下来。

　　数秒钟后，车子开出了影视城，来到城外的一条马路。结果，车一上路，林诗诗便发现车道右边正停着一大排出租车。

　　“唐晓生，你不是说影视城附近没出租车吗？还说必须走三公里才能打到车？那这些是什么？”林诗诗指了指马路旁一大排出租车。

　　唐晓生笑道：“我不这么说，你能上我的车吗？”

　　“你这个骗子！”林诗诗这才知道自己上当了，双拳一握，便又要向唐晓生打去，完全一个野蛮女友的架势。只是，拳刚打到半空中，又收了回来，因为她当准备要打唐晓生时，忽然又觉得自己像是在向他撒娇。

　　之后，唐晓生和林诗诗便一起回到了佳缘小区。

　　到家之后，林诗诗先是泡了个澡，然后穿着睡衣躺在床上，暗自琢磨唐晓生今晚对她说的话。她现在已经知道唐晓生确实隐瞒了一些事，只是这些事暂时不想让她知道。

　　林诗诗是个好奇心十分强的女子，她不可能就这么被打发了，何况，这关系到她姐姐林梅梅的幸福。

　　可惜，唐晓生也不是个好糊弄的主，林诗诗还真有点拿他没办法。在反复考虑大半个晚上后，林诗诗终于做出一个决定。她决定找个机会，冒充成她姐姐林梅梅，约唐晓生见面，然后争取在聊天中从唐晓生口中套出真相。

　　“嗯，就这么办！”

　　做完决定后，林诗诗双眼一闭，由于太累的缘故，没一会工夫，便堕入梦乡……


第437章 紫霞，我爱你！

　　鉴于唐晓生为人狡猾，武功又好，林诗诗觉得自己要跟他来硬的话，恐怕占不到什么便宜。经过一番考虑，她决定以智取胜。

　　为了查明唐晓生的底细，林诗诗准备假扮成她姐姐林梅梅，约唐晓生见面，然后借机套话。林诗诗和林梅梅从外形上看，几乎是一个模子刻出来的，要不是她们两姐妹平常的服饰和打扮有所区别，一般人根本认不出谁是谁。

　　当然，唐晓生不是一般人，他对于林梅梅和林诗诗都十分熟悉，因此，林诗诗知道自己不能大意，一定要注意细节。

　　要说林诗诗和林梅梅外形最大的区别，基本上就是胸部。相对而言，林梅梅的胸部要丰满一点。不过，也只是丰满了一点点而已，区别并不是太明显。

　　只是，林诗诗觉得像唐晓生这样的花心大萝卜，恐怕对于女人的胸部颇为关注，他很可能一眼就能够看出林诗诗和林梅梅的胸部尺寸的区别。

　　为了防止露陷，林诗诗觉得自己不能掉以轻心，有必要对自己的胸部进行改造。当然，她不会为了这点小事，特意跑去医院做个隆胸手术，而是准备在胸部垫点海绵，把胸部“撑”起来即可。

　　在6月13日当晚，林诗诗决定展开行动。因为在这天晚上，林梅梅没有回佳缘小区，而是回到林家看望父亲，这于是给了林诗诗一个冒充林梅梅的好机会。

　　晚上七点，林诗诗开始在佳缘小区的家中打扮自己。她先是泡了个澡，然后找来林梅梅的衣服、裤子、丝袜、鞋子、手饰等等，然后一一穿到自己身上。在穿戴文胸时，林诗诗将之前就准备好的海绵垫在胸部，然后对着镜子照了照，在确定自己的胸部尺寸看上去已经和姐姐差不多大小后，才穿上内衣。

　　穿完衣服之后，林诗诗又在林梅梅的梳妆台前仔仔细细地打扮一番，打扮完之后，还特意喷了两下林梅梅常用的莲娜丽姿的香水。

　　一切准备就绪后，林诗诗觉得差不多可以展开行动了，于是用家中的固定电话给住在隔壁的唐晓生打了个电话，让他到家里来一趟，说是有要事商量。

　　五分钟后，家中的门铃便响了。原来，是唐晓生来了。

　　林诗诗深吸一口气，努力保持镇定，然后学着林梅梅走路的方式，穿过客厅，走到门边，给唐晓生开门。

　　“梅，这么急找我，有什么事？”唐晓生走进客厅，马上询问林诗诗。林诗诗现在的装扮与林梅梅一模一样，他也没看出端倪。

　　“没什么，就是有点想你。”林诗诗薄唇微抿，娇声说道。她也不知道该谈什么，只能装成一个小女人，撒撒娇。

　　听到这么肉麻的话，唐晓生反应平平，因为林梅梅对于“张劲凌”还是挺依恋的，她说出这样的话虽然略显唐突，但是基本能够接受。

　　唐晓生凝视着林诗诗，关切地问：“梅，是不是最近两天拍戏太辛苦了？”

　　林诗诗摇头：“不是，就是有点想你，你能陪我说说话吗？”

　　“当然可以。”说完，唐晓生右伸一手，直接将林诗诗搂在怀里，然后与她一起依偎在客厅的沙发上。

　　被唐晓生抱住后，林诗诗觉得特别不习惯，她长这么大，还没谈过男朋友，更别说与男人拥抱了。不过，为了查明真相，她决定忍了。

　　小不忍则乱大谋。

　　依偎在唐晓生怀里后，林诗诗“抓紧时间”问清真相，于是问唐晓生道：“你还记得我们是什么时候认识的吗？”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“当然记得。我们是在2007年偶然间在网络上相识，然后相恋。当时，你还在美国留学，为了陪你说话，我几乎每天都熬夜，黑白颠倒。现在回想起那段日子，还真是挺幸福的。”

　　“2007年？”林诗诗心中大惊，完全不敢相信：唐晓生和我姐2007年就认识了？这么说，他们已经相识十年了？不可能啊，为什么我一点都不知道？我姐怎么能隐藏得这么深啊？

　　“我也特别怀念那段时光。”林诗诗虽然一无所知，但还是应道，缓了缓，继续问唐晓生，“那我们的未来也会像过去那样幸福吗？”

　　唐晓生道：“当然会。不过，有一件特别重要的事，我想与你商量一下。”

　　“特别重要的事？”林诗诗一听，心中暗喜，莫非这么快就要套真相了？微微定了定神，努力保持平静，她充满期待地问道，“什么重要的事？”

　　唐晓生解释道：“明天是《大话西游》拍摄的最后一天，拍完之后就杀青，最后这几场戏至关重要。在明天，我和你有一场吻戏，你是第一次拍戏，我估计在大庭广众之下拍吻戏，你可能会不习惯。因此，我觉得我们今晚不如先排练一下，你看如何？”

　　“排练吻戏？”林诗诗脸色顿变，她是来调查真相的，才不和唐晓生排练什么吻戏呢，赶紧道，“不……不用了吧？我明天能应付。”

　　唐晓生笑了笑，道：“你一听要排练吻戏，连说话都不利索了，还说能应付？看过周星驰版的《大话西游》吗？”

　　“看过。”

　　“既然看过，应该记得电影末尾的情节，有一名夕阳武士和紫霞在城楼上接吻的场景吧？明天我们要拍的吻戏，差不多就是那种感觉。趁现在有点时间，我们排练一下。”

　　“真不用了！”林诗诗见他是来真的，马上又拒绝道。

　　唐晓生知道，多数女人都是比较矜持的，喜欢口是心非，嘴上说不要排练吻戏，心里可能未必这么想。排练吻戏这种事，许多女演员也比较忌讳，会觉得不好意思，这也很正常。

　　于是，他也没有理会林诗诗的反对意见，按着《大话西游之寻找紫霞》剧本中的剧情，右手搂住林诗诗柔软的细腰，左手握住她的纤纤玉手，二话不说，直接霸王硬上攻，凑上前，含住林诗诗滑嫩的玉唇，开始一场心潮澎湃、心神荡漾的激吻。

　　约三十秒钟后。

　　唐晓生微微凝了凝神，缓缓从林诗诗的嘴上移开，双目深情款款地望着林诗诗，仿佛将前眼前这名美丽的女子印在脑海一般，片刻后，按着剧本的台词，以至尊宝的口吻，将埋藏心里数百年的一句话说了出来：“紫霞，我爱你！”

　　林诗诗愣了愣，一脸茫然，有点懵。

　　刚刚唐晓生亲吻的速度太快，她根本来不及反应。在被激吻时，林诗诗也试图要反抗，可惜，唐晓生内力深厚，无论她如何挣扎，也没能阻止唐晓生的行为。

　　而现在，被唐晓生激吻完后，林诗诗的脸颊顿时一阵滚烫，脑海里则是一片空白。这可是她的初吻啊，怎么就这么被唐晓生给夺走了？

　　“梅，你怎么这么紧张啊？手心都冒汗了？”这时，唐晓生发现林诗诗的反应有点奇怪，奇怪地问道。林梅梅和张劲凌交往五年多，按理说，她不应该这么紧张的。

　　唐晓生沉了沉，分析道：“梅，你这么紧张不行啊。现在只有我们两个人，你就这么紧张，明天在片场里人数有上百个剧组的工作人员，你肯定会更紧张。看来，我们今晚有必要多排练几次！”

　　一听这话，林诗诗马上回过神来，急声拒绝道：“不……不用排练了！”

　　“你怎么紧张，不排练怎么行？”唐晓生耐心地给她解释道，“其实，你紧张一点，也不是什么坏事，这可以表现出紫霞被至尊宝强吻时的惊喜。只是，你刚刚的紧张有点太过了，感觉似乎有点恐慌。紫霞被至尊宝强吻时，怎么可以恐慌呢？应该是甜蜜，是幸福。来吧，咱们再试试，找找感觉！”

　　“不用试了，我已经知道该怎么演！”林诗诗赶紧表态道，她可不想再被唐晓生强吻一次。

　　“你真知道怎么演了？”

　　“嗯。”林诗诗连连点头。

　　“耳听为虚，眼见为实，我们还是再试一次吧！”唐晓生坚定地说道。剧组的拍摄时间非常紧，明天就是拍摄的最后一天，根本不容有所闪失，他于是觉得有必要确认一下林梅梅是否已经没问题。

　　林诗诗并不想排练什么吻戏，她当然也可以亮出身份，向唐晓生表明自己不是林梅梅。只是，她今晚冒充林梅梅的目的，是为了借此查明唐晓生的底细。现在，她什么都还没有查到，如果就这么放弃了，实在不甘心。

　　何况，林诗诗刚刚被唐晓生强吻了三十秒钟，如果她现在让唐晓生知道她是林诗诗，这脸可就丢大了。林诗诗觉得自己不能白白被唐晓生这么吻了，无论如何，必须一查到底，不能这么便宜了唐晓生。

　　考虑到这些，林诗诗决定继续冒充林梅梅，也决定配合唐晓生排练吻戏的要求，不过，她也有自己的要求，说道：“排练吻戏可以，但是，你好像有点口臭，我们排练时能不能不真的接吻，而只是做做样子就好了，怎么样？”

　　唐晓生笑了笑，点头道：“行，只做做样子。来吧，再排练一次。”

　　说完，他再次轻搂住林诗诗的小蛮腰，握住她的小手，然后按着剧本的要求，再次凑过脸，开始与林诗诗接吻。

　　只是，这一次他并没有再与林诗诗的嘴唇接触，两人的嘴唇相隔有0.5厘米，然后开始深情地“隔空”激吻。

　　虽然嘴唇并没有相碰触，但是林诗诗的心还是怦怦直跳，因为她还从来没有跟一个男人面对面这样暧昧过。如果不是为了姐姐的幸福，她才不会去做这样的事。

　　“隔空”激吻完后，唐晓生含情脉脉地凝视着林诗诗，继续说出至尊宝的台词，赤裸裸地对怀里的林诗诗表白道：“紫霞，我爱你！”

　　面对唐晓生的表白，林诗诗心中微动，感觉有点怪怪的。

　　见林诗诗始终没有说话，唐晓生提醒道：“梅，你怎么没说台词啊？”

　　“台词？什么台词？”林诗诗一怔，她可是冒牌的林梅梅，自然没看过《大话西游之寻找紫霞》的剧本，也不知道紫霞的台词。

　　唐晓生也没在意，以为林梅梅可能是最近两天压力太大，把台词忘了，于是提醒她道：“当至尊宝对紫霞说‘紫霞，我爱你’之后，紫霞也对至尊宝说了一句‘至尊宝，我也爱你’，记住了吗？”

　　“哦。”林诗诗恍然大悟，原来是这么回事。不就这一句台词嘛，林诗诗觉得小菜一碟，自己完全能应付，于是道，“知道了。”

　　“好，再来一次，记得说台词。”

　　“嗯。”

　　于是，两人又开始第三次的排练。

　　“紫霞，我爱你！”唐晓生对林诗诗说道。

　　“至尊宝，我也爱你。”林诗诗也对唐晓生说道。

　　“不行，你刚刚这句台词说得太平淡了，感情应该再饱满一点，要发自肺腑的。”唐晓生给林诗诗分析道，“紫霞为了寻找至尊宝，可是寻遍了无数个时空，历经千辛万苦。她现在终于得到至尊宝的爱，肯定是非常开心，非常甜蜜。因此，当她在说‘至尊宝，我也爱你’这句话时，肯定是非常非常深情，是将内心最深处的情感都释放出来的。而你刚刚说这句台词时，完全没有体现出这种感觉，再试一次吧！”

　　“哦。”

　　……

　　“紫霞，我爱你！”

　　“至尊宝，我也爱你！”

　　“感情还是有点淡，再来。”

　　……

　　“紫霞，我爱你！”

　　“至尊宝，我也爱你！”

　　“不错，有进步，语气可以再柔和一点，再来。”

　　……

　　“紫霞，我爱你！”

　　“至尊宝，我也爱你！”

　　……

　　就这样，唐晓生和林诗诗相拥抱在一起，然后四目相对，互相反复地表达爱意，一遍接着一遍。

　　林诗诗的悟性还是不错的，在连续说了几十遍后，终于找到了紫霞对于至尊宝的那种深情，无论表情，还是台词，都做得十分到位，唐晓生基本满意。

　　唐晓生表扬道：“梅，刚刚的表现很不错，明天拍戏时，你只要保持这个状态就行了。”

　　“哦。”林诗诗随口应道。此时的她，脸蛋一片通红，脸颊更是觉得火辣辣的。她刚刚当着唐晓生的面，连续说了几十遍“我也爱你”，不免有点难为情。虽然知道这是在演戏，但是她还是觉得有点尴尬。因为她从来没有向男人这么赤裸裸地表白过。

　　当然，为了查明唐晓生的底细，为了姐姐林梅梅的幸福，林诗诗只能豁出去了。

　　她本以为自己陪唐晓生排练完戏后，或许就有机会和唐晓生聊聊，顺便套他的话。

　　不料，唐晓生和她排练完之后，便站起身来，说道：“好了，你好好休息吧，养足精神，争取明天有个好状态。我先回去了。”

　　说完，唐晓生便准备要离开。

　　“等一下！”见他要走，林诗诗立刻起身，右手一伸，赶紧拉住他。她还没查明真相呢，怎么能让唐晓生就这么走了？林诗诗今晚花了这么多精力，既陪唐晓生排戏，又与他激吻，还向他表白，如果他就这么走了，她所有的努力和牺牲岂不是都泡汤了？

　　无论如何，林诗诗不能让他走，得与他多聊一会，小嘴抿了抿，装出楚楚可怜的样子，双手拉住唐晓生的手，娇声恳求唐晓生道：“你留下来多陪我一会，行吗？”

　　在被林诗诗拉住手后，唐晓生眉头微微一紧，忽然察觉到一点异常。

　　林梅梅（梅超风）是修炼过《九阴白骨爪》的，她的手与普通女人的手相比，手指会更有力，而且皮肤也没一般女人那么嫩滑。

　　而林诗诗虽然是刑警，拳脚功夫都不差，但是她的手还是保养得相当不错的，皮肤柔嫩细滑，触感极佳，与林梅梅力略有不同。

　　当被林诗诗的手牵住时，唐晓生马上便感觉到事情有点蹊跷。因为他摸过林梅梅的手，也摸过林诗诗的手，能够分辨出两者的差异。昨晚，在影视城停车场时，他就被林诗诗拉过手。

　　在发现异常后，唐晓生目光一凝，看了看林诗诗的白皙的小手后，马上便反应了过来，眼前这个林梅梅是冒牌的，是林诗诗冒充的。

　　“林诗诗为什么冒充林梅梅？”

　　唐晓生心中一凛，暗自琢磨着。一边琢磨，一边暗中打量着林诗诗今晚的打扮，与林梅梅一模一样，几乎无可挑剔，也难怪他刚刚没分辨出来。

　　就连她的胸部，看上去也是那么挺拔和丰满，唐晓生不禁暗叹，看来林诗诗为了冒充林梅梅，还是费了不少工夫，连这么细节性的问题都注意到了。如果不是不经意发现她的手有问题，今晚还真可能被她蒙混过去了。

　　虽然唐晓生已经知道林诗诗是冒牌的，但是他还是没打算拆穿她。因为他今晚抱过林诗诗、亲吻过林诗诗，如果现在拆穿她，这得让她多没面子啊！以后一见面，那场面也尴尬。

　　于是，唐晓生决定装傻，就当什么都不知道。不过，他也不想与林诗诗有更多的互动，因为他很明白林诗诗的目的，说道：“梅，我想回去先洗个澡。”

　　“你晚一点再洗嘛，多陪我聊一会。”为了留住唐晓生，林诗诗只好施展美人计，撒娇道。

　　唐晓生没想到林诗诗还真挺会演戏的，撒娇时的样子还是挺有感染力的，说道：“这样吧，不如我就在你家里洗澡吧！这样一来，既可以陪你，又不耽误洗澡，一举两得，你看如何？”

　　“在我家洗澡？”林诗诗一愣。

　　“对啊！”唐晓生主动拉住林诗诗的玉手，道，“走，咱们一起洗，边洗边聊！”

　　“一起洗？”林诗诗心中大惊，缓了缓，弱弱地问道，“这么做，不……不太合适吧？”

　　唐晓生摆摆手：“有什么不合适的，咱们以前不是经常一起洗的吗？”

　　“不是吧？”林诗诗简直不敢相信自己听到的话，她怎么也没有想到，姐姐林梅梅和唐晓生的关系竟然已经进展到可以一起洗澡的程度了，这实在太惊人了。

　　唐晓生当然没和林梅梅一起洗过澡，他之所以这么说，只是想吓吓林诗诗而已，让她知难而退。他于是牵着林诗诗的手，继续说道：“走吧，别傻站这里了，把衣服先脱了，咱们马上去泡澡！”

　　见他似乎是认真的，林诗诗心里开始不淡定了。和唐晓生接吻，这已经完全超出她的底线。与唐晓生一起泡澡的事，她是肯定不能答应的。

　　于是，林诗诗只好找个理由，想办法搪塞一下，说道：“我今晚身子有点不舒服，还是不洗了。”

　　“你身子不舒服啊？没事，洗完之后，你就舒服了。”唐晓生摆摆手，煞有介事地说道，“走，咱们先到浴室里去，我给你按摩一下。”

　　见他不依不饶的样子，林诗诗开始有点心虚，犹豫了一下，决定还是打发唐晓生走吧，于是妥协道：“这样吧，你还是回家洗吧，我想早点休息了。”

　　唐晓生心里偷笑，看来林诗诗是被吓到了，清咳一声，故意为难她：“我回家之后，可就和龙儿一起泡澡了，你不嫉妒？”

　　林诗诗愣了愣，摇头：“龙小雪是你老婆，我有什么好嫉妒的？”

　　“哦，想不到我家梅梅这么善解人意。”唐晓生也没想占她便宜，转口道，“好了，你早点休息，我回去洗澡了。”

　　“嗯。”

　　唐晓生原本还想和林诗诗吻别的，不过，仔细想想，还是决定不调戏她了，于是直接离开了林家，返回家里。

　　唐晓生走后，林诗诗长长地松了口气，心里暗自庆幸：还好刚刚有惊无险，吓死我了！

　　只是，一想到自己折腾了大半个晚上，竟然什么也没查到，反而被唐晓生占了大便宜，林诗诗顿时万分郁闷，心里暗暗做着决定：唐晓生，我一定会追查到底的！哼！

　　想完，忽然想起了什么，马上匆匆跑到卫生间里，拿出牙刷牙膏，开始拼命地刷牙……


第438章 我是紫霞！

　　虽然林诗诗一直试图从中阻挠，但是凭她一人的力量不可能改变唐晓生的计划。

　　从6月11日到6月13日，仅仅三天的时间，剧组便顺利完成《大话西游之寻找紫霞》的所有拍摄任何，打破了内地成本过亿电影的最快拍摄记录，电影也正式进入后期制作的阶段。

　　《大话西游》后期制作的团队，也是国内影视界有史以来最为庞大的团队，总人数达超过4000人。所有成员分成三组，轮番上阵，24小时不间断进行工作，争分夺秒，就像在与时间打一场你死我活的战争。

　　整个制作团队的烧钱的速度比想象中还要惊人，平均每天消耗的资金超过2500万元，梦屋影视公司原本投资的6亿元很快便用完了。不过，唐晓生并没因此就让制作团队偷工减料，他之后又追加了1亿元，以确保电影的制作保质保量地完成。

　　就在后期制作如火如荼进行时，电影的宣传工作也已经全面展开。

　　实际上，从唐晓生宣布拍摄《大话西游》的第一天起，这部电影就已经成了全国影迷最为关注的焦点，因为它的看点实在太多。

　　唐晓生是内地目前最炙手可热的功夫明星，近五年所积累下来的人气不容小觑，这凭他的名字，就已经有相当的票房号召力。

　　而喜剧之王周星驰的加盟，也让整部电影的人气直线上升。周星驰将在《大话西游》中客串菩提老祖一角，这对广大星爷的粉丝们绝对是个重磅消息。最近几年，周星驰已经很少拍电影了，如果不是因为对于《大话西游》有特殊的感情，加上与唐晓生在电影理念上志同道合，他也不会想到要在电影中友情客串。

　　喜剧之王周星驰和功夫之王两人的合作，这是整部《大话西游》的最令人期待的。

　　除此之外，剧中的其它角色也是噱头十足。

　　饰演紫霞的林梅梅，是国内最具权威的脑科专家，她曾经变成植物人长达近四年时间，又在今年突然苏醒过来，她的这些经历都曾经轰动一时。而如今，这个脑科博士却突然改行拍电影，并担任剧中女主角如此重要的角色，不少人不禁猜测她与唐晓生到底是什么关系？

　　饰演唐僧的胡天专，是京华电视台的名嘴，虽然名声比较臭，但是臭名远扬，在主持界还是有相当的人气。更重要的是，全国人民都知道，胡天专与唐晓生关系形同水火，有着不可调和的矛盾。结果，现在胡天专竟然和唐晓生一起拍电影，关于似乎十分融洽，这也不由让人猜测他们两人之间又是什么关系？

　　饰演牛魔王的灰太狼，虽然是个混混，但是还小有名气，因为他曾经绑架过郭伊香，这个案子在京华市引起不小的轰动。作为一个做过牢的绑匪，在出狱之后，竟然改行拍电影，而且还担任牛魔王如此重要的角色，这同样让人忍不住要猜测，灰太狼和唐晓生又是什么关系？

　　除了演员阵容倍受关注外，《大话西游》是“史上花钱速度最快的电影”“史上制作团队最庞大的电影”“第一部将所有票房全部用于慈善的大成本电影”等新闻也是吸引了不少的眼球，吊足了影迷的胃口。

　　虽然《大话西游》的各种各样的新闻扑天盖地出现，已经拥有了极高的关注度，但是梦屋影视并没有就此掉以轻心，还是拿出了5000万元，作为电影的宣传经费。而整个宣传工作，由公司副总裁赵敏全权负责。

　　就这样，一切都有条不紊地进行着。

　　不知不觉中，时间来到2017年6月27日。在经过十四天没日没夜的奋战后，终于传出一个好消息，《大话西游》后期制作已经全部完成，比计划中提前了整整四天的时间。

　　影片制作完成后，顺利地通过了国家电影局的审核。与此同时，梦屋影视和全国各大影院经过几番商讨后，最终敲定了《大话西游》上映的日期为7月7日。

　　七月份恰逢学生放暑假，电影选择在这个时间上映，是个不错的选择。

　　很快地，7月7日终于到了，期待了近一个月的《大话西游之寻找紫霞》终于迎来了它的首映典礼。

　　在首映礼上，电影制作团队的核心成员、梦屋影视公司的高层以及唐晓生众多圈中好友都纷纷出席，这其中包括唐晓生、周星驰、张志宗、赵敏、小昭、林梅梅、白小小、胡天专、灰太狼、武刚、胡歌等等。而小龙女作为唐晓生的妻子，也陪同出席典礼。

　　除此之外，国内影视界不少元老级的前辈都抽出宝贵时间来捧场。因为他们都明白，《大话西游之寻找紫霞》这部电影，对于整个中国影业有着非同一般的意义。它史无前例的制作速度和前所未有的运作方式，是对全球影视业的一种全新尝试，它的气魄和格局，或许它代表着中国电影的未来和希望。

　　在首映礼上，作为梦屋影视公司的总裁，唐晓生发表了简短的演说。他首先对《大话西游》整个制作团队表示感谢，没有他们过去一个月日以继夜地奋战，不可能有今天的《大话西游》。

　　在演说的最后，唐晓生重点介绍了《大话西游》票房做慈善的具体安排。《大话西游》所有的票房收入，都将用于慈善事业。其中，百分之七十的票房收入，将用于捐助贫困地区的孩子，主要是改善他们的生活水平和学习条件；另外百分之三十的票房收入，用于捐助孤儿院、养老院和残疾人等弱势群体。

　　至于整个捐助计划总共会捐多少钱，唐晓生自己暂时也不清楚。因为《大话西游》的票房收入有多少，就捐多少。

　　不过，随着《大话西游》的上映，这个问题的答案也渐渐浮出水面。

　　由于电影所有的票房都将用于慈善，这意味着观众看电影所花的钱，最终将用在公益事业上。于是，不少人就抱着“看电影，做慈善”的心态，第一次走进了电影院。

　　在7月7日的首映日里，让观众暌违已久的《大话西游》不负众望，气势如虹，票房出现井喷，当天直接破亿，达到惊人的1.97亿。不仅打破了华语电影票房最快的破亿纪录，还打破了华语电影首日票房纪录，同时，也创造了内地影坛国内单日的票房纪录。

　　7月8日，电影上映的次日，票房继续飘红，接连打破了华语电影票房最快破2亿、破3亿、破4亿的纪录，同时，也打破了首映日刚刚创造的内地影坛国内单日票房的纪录，票房总收入达到4.41亿。

　　7月9日，又打破了华语电影票房最快破5亿、破6亿、破7亿的纪录，并再次创造了内地影坛国内单日票房的纪录，票房总收入达到7.13亿。

　　7月10日，打破华语电影票房最快破8亿、破9亿的纪录，票房总数达9.79亿。

　　7月11日，打破华语电影票房最快破10亿、破11亿、破12亿的纪录，票房总数达12.46亿。

　　7月12日，打破华语电影票房最快破13亿、14亿的纪录，并直指国内华语片单片票房冠军的宝座。

　　……

　　就这样，《大话西游之寻找紫霞》以势不可当的态势，一次次刷新着国内电影业的票房纪录，在短短七天时间里，票房已经超过17亿，打破的纪录总数达到36项。

　　看到电影取得如此骄人的成绩，唐晓生也欣喜不已。虽然票房收入将全部用于做慈善，他自己半分钱也拿不到，但是他已经基本达到了自己预期的目的，让《大话西游之寻找紫霞》成为有巨大影响力的影片，并载入史册。

　　在7月16日，也就是电影上映的第十天，为了庆贺《大话西游》史诗般的票房纪录，剧组在京华市一家五星级酒店里举行了庆功宴，唐晓生作为影片的投资人兼主演，自然要出席。

　　在庆功宴上，全国几大影院的老总都参加了，并和唐晓生谈起合作的事。因为除了《大话西游》外，梦屋影视公司还有另外一部电影即使上映，那便是今年年初拍摄的《倩女幽魂》。

　　在几个月前，《倩女幽魂》就已经杀青，按照原本的计划，它应该会在七月份左右上映。只是由于《大话西游》的提前上映，《倩女幽魂》的档期于是推迟了。

　　《大话西游》取得的票房神话，让各大影院的老总对于《倩女幽魂》也是充满期待，都想再分一羹。

　　而唐晓生自己对于《倩女幽魂》也十分重视，因为《大话西游》虽然票房连创纪录，但是票房收入全部用于做慈善，他自己投资的7亿元等于打水漂，一分钱也没赚着，可谓是大出血。因此，他也指望着《倩女幽魂》能够帮他捞回点钱。

　　庆功宴一直持续到晚上十点，结束之后，唐晓生与众人一一道别后，独自到了酒店的停车场，正准备开车回家。

　　当他坐到奔驰车的驾驶位上，正准备启动车子时，这时，忽然听见一阵清脆的高跟鞋走路的声音。

　　噔！噔！噔！

　　声音越来越近，似乎是朝这个方向走来的。

　　唐晓生微微定了定神，瞄了瞄后视镜，发现车子后方约二十米远的地方，正有一名年轻的漂亮女子正快步走来。

　　女子看上去约二十五岁左右，容貌娇美，皮肤白皙，身材匀称，玉足下的一双白色高跟鞋，令她修长的美腿格外楚楚诱人，一身淡紫色的轻纱长裙，更是令她散发出优雅端庄的气质。

　　“嗯？”

　　唐晓生眉头微皱，这位身着紫色裙子的美丽女子，他并不认识。只是，不知为什么，这位紫裙女子似乎是在朝他走来。

　　还没来得及多想，这时，一个靓丽的身影出现在车窗旁，来者正是身着紫色纱裙的女子。她走到唐晓生的奔驰车旁后，便停下脚步，一双如水的美眸毫无忌讳地望着唐晓生。

　　见状，唐晓生心中微凛，缓了缓，问道：“你好，有事吗？”

　　紫裙女子目不转睛地盯着唐晓生，却一言不发。

　　“美女，你是不是有什么事？”唐晓生再次询问道。

　　紫裙女子依然没有做答，连眼睛都不眨一下。

　　“难道是耳聋？或者哑巴？”唐晓生心里暗自寻思着，感叹道，这么漂亮的女子真是可惜了，见她什么也不说，唐晓生也不想理会了，马上便准备启动车子。

　　“你没认出我是谁吗？”这时，紫裙女子忽然开口问道。

　　唐晓生一怔，原来她不是哑吧，转过头，上下打量了她几眼，好奇地问：“美女，我们认识？”

　　“当然认识，而且很熟。”紫裙女子淡淡道。

　　“很熟？”唐晓生再次仔细地看了看她，人确实长得挺漂亮的，但是看上去真的很陌生，不解地问，“不会吧，为什么我一点印象也没有。”

　　紫裙女子不由一阵苦笑，反问道：“既然你对我一点印象也没有，为什么还要拍电影找我？”

　　“拍电影我找你？”一听这话，唐晓生眉头不由一紧，忽然意识到了什么，小心翼翼地问道，“美女，贵姓？”

　　“姓林。”紫裙女子答道。

　　“可有什么外号或昵称？”

　　“有，盘丝大仙！”紫裙女子顿了顿，转口道，“你接下来是不是想问，我是不是紫霞？”

　　唐晓生心中一动，道：“你真是紫霞？”

　　“我当然是紫霞！”紫裙女子道，“只是，我不知道你是不是我要找的至尊宝。今晚，我刚刚看了你拍的《大话西游之寻找紫霞》电影，才知道原来你当年不辞而别是另有苦衷，于是特地来找你。万万没想到，当我出现在你面前时，你竟然完全没认出我来。”

　　细眉一弯，紫裙女子质问道，“你真是至尊宝？”


第439章 紫霞和月光宝盒的秘史

　　紫裙女子的出现，让唐晓生有点意外。他虽然一直在寻找紫霞，但也没想到紫霞会出现得这么快。当然，紫裙女孩究竟是不是紫霞，唐晓生并不清楚，因为他和紫霞并不太熟。

　　真正熟悉紫霞的人，是大狼狗。准确地说，是大狼狗体内的唐晓生的灵魂，因为是他去过《大话西游》的时空，并与紫霞相恋。

　　因此，要确定紫裙女子是否是紫霞，只能让她与大狼狗见上一面。

　　想到这里，唐晓生于是对紫裙女子说道：“紫霞，你先上车，我带你去个地方。”

　　紫裙女子拒绝道：“我哪也不去，我就想知道，你到底是不是至尊宝？”

　　唐晓生想了想，答道：“我既是至尊宝，又不是至尊宝。”

　　紫裙女子皱眉：“什么意思？”

　　“此事说来话长，上车吧，我带去南风山一趟，到那以后，你就全部都明白了。”唐晓生解释道。

　　紫裙女子似乎也很想确定唐晓生的身份，犹豫了一下，最终还是听众了唐晓生的建议，坐上到奔驰车副驾驶的位置。

　　女子上车后，唐晓生马上启动车子，并朝南风山的方向驶去。之所以开往南风山，是因为大狼狗就在山上，过去一个月里，他一直在南风山山洞里修炼。

　　“紫霞，你不是到了未来时空吗？怎么回来了？”唐晓生一边开着车，一边好奇地询问道。

　　紫裙女子反问道：“你花这么钱拍摄《大话西游》，不就是想让我回来吗？后悔了？”

　　见她似乎不太友好的样子，唐晓生猜测她可能还在为当年的事耿耿于怀，于是道：“你是不是还在生我的气？当年，我的灵魂突然离开《大话西游》的时空，害得你到处找我，都是我的错。”

　　紫裙女子细眉轻挑，问：“那你倒是告诉我，你最喜欢的女子是谁？”

　　唐晓生眉头微紧，这个问题有点难。他体内的灵魂有着不同的经历，喜欢的女子都不一样，要说最喜欢的人是谁，还真有点说不清楚。因为他体内的“段誉”最爱的是王语嫣，“郭靖”最爱的是黄蓉，“宁采臣”最爱的是聂小倩，“许仙”最爱的则是白娘子。

　　因此，唐晓生只好答道：“至尊宝最喜欢的女子当然是你，紫霞。”

　　紫裙女子脸色微沉，反问：“真的？”

　　“当然是真的！至尊宝不爱紫霞，还能爱谁？”

　　紫裙女子听完，沉默了一会，眼珠一转，又问：“你刚刚说自己既是至尊宝，又不是至尊宝，这话什么意思？”

　　“简单地说，我只是至尊宝的一个分身。”唐晓生答道，在他看来，至尊宝的真身，当然是大狼狗体内的唐晓生的灵魂。

　　“那至尊宝的真身又在何处？”紫裙女子关切地问道。

　　唐晓生一边把着方向盘，一边说道：“真正的至尊宝就在南风山上。”

　　由于此时已经是深夜，京华市市区的车流量比较小，一路上都十分顺畅，没一会工夫，车便已经开到南风山山脚。之后，唐晓生和紫裙女子一起下了车，并沿着一条小径上山。

　　深夜的南风山一片幽静，只能隐隐听见一些不知名的虫鸣之声。细细的山风一阵接着一阵，在山间轻拂而过，吹在脸上，顿觉神清气爽。

　　头顶的深蓝夜空中，高挂着一轮明月，皎洁的月光倾泻而下，将蜿蜒的山间小路铺上一片柔和的金黄色。

　　借着幽幽月光，唐晓生和紫裙女子结伴而行，不多时，就来到目的地——南风山山洞洞口。

　　“至尊宝就在山洞里？”在走到距离洞口约一百米的地方时，紫裙女子忽然问道。

　　唐晓生点点头：“对！你马上就能见到他了。走吧，我们一起到山洞里去。”

　　说完，便准备走向山洞。

　　不料，这时，毫无征兆地，紫裙女子右手一挥，嗖的一声，一道白色光亮飞射而出，闪电般击中唐晓生的身体。

　　白光的速度极快，即使唐晓生轻功非凡，却也来不及做任何反应。在被白光击中后，他的身体仿佛瞬间被凝结一般，全身变得僵硬起来，完全动不得，他使劲全力，也无法移动分毫。即使在体内运转起北冥真气，也毫不起作用，这比点穴武功可要高明得多。

　　发现自己身体竟然无法移动后，唐晓生顿感事情不妙，马上问道：“你这是干什么？”

　　紫裙女子淡淡解释道：“你放心，我只是对你施了个《定身术》而已，不会要了你的命。”

　　说完，马上走到唐晓生身旁，在他身上搜了搜，最终，从他上衣的一个口袋里，搜到了一个紫色的月牙状的盒子，这个盒子正是月光宝盒。

　　唐晓生觉得紫霞如果有出现的话，她一定会来拿月光宝盒，他于是将宝盒一直带在身上，以确保能够见到紫霞。

　　“这个月光宝盒我拿走了，另外，谢谢你带我到这里。”紫裙女子将月光宝盒拿在手中，看了几眼，然后转过头，对唐晓生说道，“你自己在这里呆着吧，我要到山洞里找那只臭猴子（至尊宝）！”

　　“臭猴子？”

　　听她一说，唐晓生心中一惊，感觉话茬不对，紫霞可没有歧视过至尊宝的出身，似乎不会称呼他为臭猴子，想到这里，微微定了定神，仔细打量着眼前这一个紫裙女子，问道，“你不是紫霞仙子？”

　　“哈哈哈！”紫裙女子轻笑三声，道，“我当然不是紫霞仙子。紫霞还在未来时空，怎么可能出现在这里？”

　　听到这里，唐晓生心里大致明白了情况，缓了缓，说道：“如果我没猜错的话，你应该就是白骨精，真名叫白晶晶？”

　　紫裙女子脸色略显惊讶，笑道：“看不出来啊，你还挺有两下子的，竟然连我的身份都看得出来？莫非，你也学会那只臭猴子的火眼金睛？”

　　唐晓生摇头：“我不会火眼金睛，只是听至尊宝（大狼狗）说起过你的事。”

　　“真的？”紫裙女子白晶晶顿时心生好奇，问，“臭猴子都说我什么了？”

　　看到她对于至尊宝这么在意，唐晓生已经基本确定，眼前这名紫裙女子看来真是传说中的白骨精白晶晶。

　　发现白晶晶出现在这里，唐晓生虽然觉得有点突然，但是基本还是能接受，因为这是他预料之中的事。

　　白晶晶并非最近几天才穿越到现代都市中的，实际上，她已经穿越到这里20年了。在20年前，白晶晶的灵魂也穿越在白洋村小女孩的身体里。

　　而这一切，得从紫霞的事说起。

　　当初，唐晓生的灵魂穿越到《大话西游》的时空后，不仅遇到了紫霞，还遇到了白晶晶。一开始，至尊宝（唐晓生）以为自己爱的女人是白晶晶，还准备和白晶晶在盘丝洞结婚，白晶晶连嫁妆都准备好了。

　　结果，在结婚当天，白晶晶忽然独自离开，并留下一封信给至尊宝。在信里，白晶晶写道，至尊宝最爱的女人是紫霞，而不是她。因此，她决定不与至尊宝结婚。

　　实际上，白晶晶之所以离开，只是在使女人的小性子，想试探一下至尊宝，看他是否会出去找她，然后继续与她结婚。

　　不料，至尊宝在看完白晶晶的信后，忽然意识自己喜欢的女子真的是紫霞。于是，他毫不犹豫地去找紫霞，并与紫霞在一起。

　　这样一来，白晶晶就被至尊宝无情地抛弃了。

　　白晶晶原本想抢回至尊宝的，但是紫霞是白晶晶的师父，白晶晶根本打不过紫霞，只能在心里默默承受着失恋的痛苦。

　　至尊宝找到紫霞后，两人相恋了近三十年，直到三十年后的一天，由于月光宝盒“定时穿越”功能的缘故，唐晓生的灵魂离开了至尊宝的身体，返回2003年，而至尊宝的身体则变成一具死尸。

　　在看到至尊宝突然死亡后，紫霞万分焦急。经过一番检查，她发现至尊宝身体里已经没有任何灵魂，至于灵魂的去向，她也毫不知情。

　　为了查明至尊宝死亡的原因，紫霞于是使用月光宝盒“时光倒流”的功能，让时间回到至尊宝死亡前的时间。结果，当时光倒流回去时，她意外地发现至尊宝依然是死的，他体内依然没有任何灵魂。

　　不过，紫霞还是不甘心，她继续用月光宝盒让时光继续倒流，让时间回到至尊宝死亡之前的时间。

　　可惜，当时光倒流到至尊宝死亡的前一天、前两天、前十天、前一个月、前两个月、前十个月、前一年时，至尊宝依然是一具死尸。时光是倒流回去了，但是至尊宝体内依然没有灵魂。

　　发现这个异常情况后，紫霞才意识到，至尊宝的灵魂看来已经离开了《大话西游》的世界。因为只有他的灵魂离开了《大话西游》的世界，才会不再受这个世界的时间的影响。即使时光倒流了，他的灵魂也不会回到原来的身体里，因为他的灵魂已经在其它世界。

　　确认至尊宝的灵魂已经去了其它世界后，紫霞便下定决心，要离开《大话西游》的世界，去其它世界寻找至尊宝。

　　可惜，当时的月光宝盒功能单一，只有“时光倒流”一种功能。它只能紫霞在《大话西游》的世界里，穿越到过去的任何时间点。但是，无论是穿越到一年前，两年前，五年前，还是十年前，紫霞依然都是在《大话西游》这个世界里，只是时间不同而已。

　　换句话说，当时的月光宝盒只在能“时间”上进行穿越，而不能“空间”上进行穿越。紫霞根本无法用月光宝盒离开《大话西游》的世界。而如果无法离开《大话西游》的世界，就根本不可能找到至尊宝。

　　不过，紫霞并没就此放弃，她下定决心，要认真研究月光宝盒的功能，希望能够用它成功穿越到其它时空。

　　于是，紫霞开始了有关月光宝盒穿越功能的研究开发工作。

　　一开始，她研发的项目是《如何用月光宝盒将人的身体穿越到其它时空？》，而这个项目用去了她整整十年的时间。

　　可惜，结果令她大失所望，因为这个研发项目最终以失败告终。经过近十年的研究，紫霞发现如果要让整个身体穿越到其它时空，穿越时所需要的能量相当庞大，根本不是月光宝盒能够提供的。

　　发现这个问题后，有一天，紫霞回想起至尊宝穿越的情形，顿时找到了灵感。至尊宝是通过灵魂穿越的方式离开《大话西游》的时空，这证明灵魂穿越是可行的。而且，灵魂由于质量微乎其微，穿越时所需要有能量要小得多，这完全在月光宝盒能够控制的范围之内。

　　于是，紫霞果断改变了研发项目的方向，从身体穿越改成灵魂穿越，开始深入研究《如何用月光宝盒将人的灵魂穿越到其它时空？》。

　　在确定了研发项目后，紫霞便全身心投入，开始废寝忘食地研究工作。实际上，她是神仙，不吃饭、不睡觉，这根本都不是问题。

　　当然，这种研究工作是十分枯燥的，即使是一般的神仙，也很难忍受。只是，紫霞为了找到至尊宝，才终于勉强坚持了下来。

　　她这一坚持，便是400年。

　　工夫不负有心人，在400年后的一天，紫霞终于成功开发出月光宝盒灵魂穿越的功能，这意味着月光宝盒已经从1.0版本升级为2.0版本，拥有更强大的穿越功能，不仅能够在时间上进行穿越，也能够在空间上进行穿越。

　　任何新研发的产品的诞生，都会存在一些BUG，月光宝盒也不例外。在月光宝盒升级到2.0版本后，在正常情况下，应该再进行一些测试，以进一步完善月光宝盒的穿越功能。比如，先解决一下灵魂融合的问题等等。

　　不过，紫霞并没有这么做，因为她已经等不及了。为了穿越到其它时空，她已经等了400多年。

　　于是，在开发出月光宝盒的魂穿功能后，紫霞决定马上穿越到其它时空寻找至尊宝。

　　而在穿越之前，她遇到了一个很复杂的问题：她根本不知道至尊宝究竟去了哪个时空，自然不知道该去哪个时空找他。更糟糕的是，世界上究竟有多少时空，紫霞根本不知道。

　　虽然困难重重，但是紫霞还是迎难而上。

　　经过一番考虑，她做出一个决定。她准备让自己的灵魂出窍，然后附身在至尊宝的躯体里，然后再从至尊宝的身体里用月光宝盒穿越到其它时空。

　　至尊宝的灵魂是从至尊宝的身体里穿越走的，紫霞于是也想让自己的灵魂也从至尊宝的身体里穿越走。她觉得如果自己和至尊宝“穿越起点”相同的话，或许穿越之后，能够到达相同的穿越终点。虽然这个猜测没有什么科学根据，但是紫霞还是决定一试。

　　由于至尊宝已经死了400年多，他的身体早已不是原来的样子，而是变成一堆白骨。当然，紫霞不会嫌弃，她按照自己的计划，让自己的灵魂附身在至尊宝已经化为白骨的身体上，然后用月光宝盒成功离开了《大话西游》的世界，并穿越到《射雕英雄传》的世界。

　　整个穿越过程还算顺利，只是，紫霞没想到的是，在她穿越时，有一个人的灵魂已经偷偷缠绕在她的灵魂里，跟着她一起穿越，这个暗渡陈仓的人，就是紫霞的徒弟白骨精白晶晶。

　　在至尊宝死后，白晶晶也非常伤心，她每天对着至尊宝的尸体以泪洗面，心里恨他的无情无义，但是又割舍不下对他的痴恋。

　　而在至尊宝死了400年后，白晶晶得知紫霞要用月光宝盒去其它时空寻找至尊宝后，她也很想跟着去，但是为怕师父紫霞不会答应。

　　无奈之下，白晶晶只好耍了个小心眼，在紫霞的灵魂附着到至尊宝的白骨上之前，白晶晶就提前将自己的灵魂附着到至尊宝的白骨上。

　　由于白晶晶是白骨精，她的灵魂藏匿在白骨上，就跟雨水滴进海水里一样，别人根本无法分辨出来。

　　白晶晶的灵魂附着在白骨上后，紫霞完全没有发现。之后，紫霞的灵魂也附着在白骨上，而白晶晶则借机将白骨这一特殊的环境，将自己的灵魂藏匿在紫霞的灵魂里。如果白晶晶是在其它地方做这样的事，可能会被紫霞察觉。只是，由于是白晶晶是至尊宝的白骨上做此事，占据了天时地利，充分发挥她白骨精的强项，紫霞于是浑然不知。

　　于是，当紫霞用月光宝盒离开《大话西游》的世界时，藏匿于她灵魂里的白晶晶也一起被带走了。从那以后，紫霞穿越到哪，白晶晶也跟着到哪，开始了漫长的穿越之旅。

　　紫霞穿越的第一个时空，是《射雕英雄传》。到达之后，她很快便发现这个时空没有至尊宝的灵魂。她之所以如此肯定，是因为她曾经在至尊宝的身上留下三颗痣，能够感应到他的存在。

　　紫霞和至尊宝相遇时，她曾经在至尊宝的脚底上点了三颗痣。这三颗痣表面上看是点在至尊宝的身体上，实际上却是印在至尊宝的灵魂里。有了这三颗痣，紫霞就能够通过它感应到至尊宝是否存在。

　　当穿越到《射雕英雄传》的世界后，紫霞并没有感应到至尊宝，于是确认他不在那个时空，然后便继续到其它时空寻找。

　　而每到一个时空，紫霞都能够凭借三颗痣判断该时空是否有至尊宝。结果，她在反复穿越了无数个个时空后，都依然没有找到至尊宝。

　　直到后来，她穿越到现代都市的时空，并附身到小女孩身上。

　　穿越到现代都市的时空后，紫霞仍旧没有感应到至尊宝的存在。因为当时的唐晓生，还没有去《大话西游》的时空，他的灵魂还没有得到紫霞给的三颗痣。

　　紫霞原本准备继续穿越到其它时空，幸好，聂小倩不想她继续这么疯狂下去，趁她不备，直接将紫霞的灵魂炼制成魂丹，令她彻底失去了意识。

　　紫霞被炼制成魂丹后，白晶晶知道这个穿越之旅暂时告一段落，她再跟着紫霞已经没有任何意义，于是决定独自离开，想四处看看。

　　只是，小女孩体内的所有灵魂都纠缠在一起，根本无法分离，白晶晶想走也走不了。

　　直到后来，聂小倩将自己的灵魂中的三魂七魄全部分割开，才终于将小女孩身体里的诸多灵魂拆开。

　　于是，聂小倩的三魂七魄，便被小女孩体内的十个灵魂瓜分掉了。

　　其中，聂小倩的天魂被小龙女得到，地魂被赵敏得到，命魂则被白娘子得到。

　　而聂小倩的七魄中，一魄天冲，被东方不败得到；二魄灵慧，被王语嫣得到；三魄气，被郭襄得到；四魄力，被梅超风得到；五魄中枢，被任盈盈得到；七魄英，被小昭得到。

　　至于六魄精，则被来历不明的灵魂得到。

　　实际上，这个来历不明的灵魂，就是白晶晶，她得到了聂小倩的第六魄——精魄。

　　得到聂小倩的一个魄后，白晶晶的灵魂便离开了小女孩的身体，然后开始在现代都市的世界里游荡。后来，白晶晶在京华市找到一个她最满意的漂亮女人的身体，并附到这个女人身上。

　　而白晶晶所选择的这个漂亮女人的身体，便是此时站在唐晓生眼前的这一名身着紫色纱裙的女子。

　　“想不到你对我还挺了解的！”白晶晶好奇地唐晓生问，“有关我的事，都是臭猴子告诉你的？”

　　“有些是，有些不是。”唐晓生看白晶晶这么着急找至尊宝，也不知道她想干嘛，于是劝说道，“白姑娘，至尊宝确实曾经辜负过你，但是他其实……”

　　“好了，你不用为那只臭猴子说好话！”白晶晶打断道，“不跟你多说了，我要去找臭猴子了！”

　　说完，立刻转身，快步朝南风山的山洞走去。唐晓生叫了她几声，也没能留住他。

　　“臭猴子，你给我出来！”

　　白晶晶走到山洞口时，见山洞里一片漆黑，于是高声叫道。


第440章 白骨精的可怕实力

　　“臭猴子，你给我出来！”

　　白晶晶在山洞口接连叫喊了数声，可惜，她听见的只有自己的回音，至尊宝始终没有现身。发现情况有点异常后，白晶晶眼珠一转，马上快步走进山洞里。

　　此时的山洞里没有一丝光亮，漆黑一片，什么都看不清。

　　嗖！

　　白晶晶随手一挥，两道白光一闪而过，瞬间便点燃了山洞里的两根蜡烛。借着幽幽烛光，她往山洞里四周看了看，并没有人，只是山洞的地面上摆放着几包方便面和几根香肠，这似乎说明山洞里住着人。

　　“臭猴子，我知道你在这里！再不出来，我就炸平这个山洞！”白晶晶在山洞里转了一圈后，还是没有发现至尊宝的身影，于是厉声威胁道。

　　只是，她的威胁却没有得到任何回应。

　　白晶晶性子似乎有点急，随即又沉声道：“我数三声，三声之后，如果你还是不肯现身，这个山洞马上移为平地！”

　　“三！”

　　“二！”

　　“一！”

　　说完，白晶晶意念一动，体内灵魂之力汇聚右掌，“嗡”的一声，手掌陡然亮起一道白色光体，白光有约五米长，像是由白骨拼接而成的长鞭，看上去晶莹剔透，光彩夺目。

　　这条酷似白骨的白色长鞭，是用灵魂之力凝聚而出的白骨鞭，是白晶晶惯用的武器。

　　白晶晶手持着闪着白色光亮的白骨鞭，右手轻轻一挥，将白骨鞭朝上飞速甩出，鞭子带着一圈圈的白光光环，猛烈地击中山洞的顶部！

　　轰！！！

　　随着一声震耳欲聋的惊天巨响，整个山洞的顶部竟然化为乌有，白骨鞭以排山倒海的力道，将整个洞顶的山岩全部掀起，直接朝上轰飞了出去！

　　顿时，山洞的顶部荡然无存，变成一个无顶的山洞，皎洁的月光直接照进山洞里，洞里顿时一片明亮。

　　而被轰飞的洞顶的山岩，则朝四面八方散落而去，一阵凌乱的乱石撞击声响后，整个南风山才重新安静了下来。

　　当看到洞顶直接被掀飞的一幕时，站在山洞外百米外的唐晓生也惊呆了。很难想象，需要多大的能量，才能将一个山洞的顶部瞬间摧毁，白晶晶白骨鞭的威力可见一斑。

　　只是，地球上并没有灵气，白晶晶如此强大的法力，又是从何而来的呢？

　　唐晓生正想着，这时，忽然看见白晶晶从山洞里出来了，并快步朝这个方向走来。

　　“你不是说臭猴子在山洞吗？我怎么没看到人？”不多时，白晶晶已经走到唐晓生身前，马上便质问道。她刚刚把山洞顶都掀翻了，也没有看到至尊宝的身影。

　　至尊宝（大狼狗）过去二十几天里，的确是在南风山山洞里上修炼，他此时跑到哪里去了，唐晓生也不知道。不过，这倒也不算坏事，白晶晶现在火气这么大，至尊宝如果真出现了，指不定会发生什么事。

　　“快说，至尊宝到底去哪了？”白晶晶脸色一沉，再次问道。

　　唐晓生努力保持镇定，摇头道：“白姑娘，我也不清楚。”

　　“不说是吧？那别怪我心狠手辣！”白晶晶将手中的白骨鞭举在身前，冷声威胁道。

　　这条白骨鞭刚刚不费吹灰之力，就将整个山洞顶都掀翻了，如果打在人的身上，估计连渣都不剩半块。唐晓生自然知道后果很严重，心里暗自寻思着：怎么办呢？


第441章 唐晓生死亡

　　“快说，臭猴子死哪去了？”

　　“白姑娘，你别激动！”唐晓生赶紧解释道，“我只是至尊宝的一个分身，他要去哪里，我也管不着。”

　　白晶晶原本以为能够找到至尊宝，结果却扑了个空，心里自然不爽快，目光一凛，对唐晓生冷然道：“既然如此，留着你也没什么用了。”

　　说完，手中白骨鞭一抖，便要朝唐晓生挥去。

　　“汪汪汪！！”

　　就在这千钧一发之际，山洞的南边方向忽然传来狗吠之声。在一阵凌乱而急促的脚步声后，便见从南方的松树林里，有一条大狼狗以惊人的速度朝这个方向狂奔而来。

　　这条大狼狗，正是有着唐晓生灵魂的大狼狗，即至尊宝。

　　看到大狼狗出现，白晶晶细眉微动，心里暗想：荒山野岭的，哪来这么一条大狼狗？

　　没有多虑，她左手一挥，嗖嗖两声，两道凝聚灵魂之力的白光激射而出，直接射向大狼狗。

　　白晶晶本以为能够将大狼狗打死，不料，大狼狗身手不凡，身法矫健，它左躲右闪，一一避开她的攻击。两道白光在南风山的山地上炸出两个两米多深的土坑，但是大狼狗却毫发无损。

　　看到这意外的一幕后，白晶晶顿时对大狼狗心生狐疑，普通人大狼狗不可能躲得过她的攻击，脸色顿沉，对大狼狗厉声喝道：“这是何方妖怪，快点上名来！”

　　就在白晶晶怀疑大狼狗身份的同时，大狼狗也在琢磨白晶晶的身份，因为眼前这个紫裙女子的实力太惊人了。当看到白晶晶手中那一根闪着冷峻白光的白骨鞭时，大狼狗不由一愣，它一下子便分辨出来了，这个紫裙女人十有八九是白骨精白晶晶。

　　大狼狗体内的唐晓生灵魂去过《大话西游》时空，并冒充至尊宝与白晶晶相恋过一段时间，对于白晶晶自然不会陌生。

　　发现白晶晶竟然出现在这里，大狼狗这个冒牌“至尊宝”心中一荡，不由有点激动。虽然至尊宝最爱的女人是紫霞仙子，但是白晶晶的至尊宝心中的位置也不差，她可是至尊宝的初恋情人。

　　当初，穿越到《大话西游》的时空后，至尊宝爱的第一个女人是白晶晶，而不是紫霞。之后，也是为了救自杀的白晶晶，至尊宝才决定用月光宝盒让时光倒流，结果，穿越时间出现严重偏差，他回到了500年前，遇到了紫霞，才导致爱情大转移，恋上了紫霞，而抛弃了白晶晶。

　　事隔这么多年，至尊宝（大狼狗）重新见到自己的初恋情人，感受也颇为复杂，心中有不少话想与白晶晶谈谈。由于大狼狗不会说人话，为了与白晶晶交流，大狼狗只好施展《七十二变》，让自己幻化成人形。

　　于是，大狼狗微微凝了凝神，心中默念《七十二变》仙诀，体中灵魂之力缓缓涌动，意念强起，轻喝一声：“变！”

　　大狼狗周身陡然亮起红光，红光流转，光耀夺目，突然，哗的一声，狼狗之躯瞬间幻化成人的模样。

　　更神奇的是，大狼狗所幻化成的人形，与唐晓生的模样一模一样。于是，在此时的南风山上，有两个唐晓生。

　　当看到大狼狗竟然变成唐晓生的模样时，白晶晶脸色不由一惊，她已经看出来了，大狼狗所使用的仙术，正是孙悟空的《七十二变》！难道眼前这条大狼狗就是至尊宝？

　　幻化成唐晓生后，至尊宝（大狼狗）没有多想，欣喜地跑了过来，来到白晶晶身前，说道：“晶晶，原来真的是你！能够在这里见到你，真是太意外了！”

　　白晶晶今晚本来是想找至尊宝算账的，只是当听见至尊宝亲切地叫她“晶晶”时，心里顿时就软了下来。她和至尊宝已经分离了好多年，为了寻找至尊宝，她更是和紫霞在无数个时空不断穿梭，这其中的酸甜苦辣，只有经历过的人才知道。

　　如今，至尊宝终于出现在了眼前，白晶晶心里如何能够无动于衷？毕竟，这可是她朝思暮想、痴恋数百年的臭猴子。

　　不过，白晶晶也不想这么快暴露自己，俏脸一横，装出凶巴巴的模样，怒声道：“臭猴子，你总算肯出来见我！刚刚你死哪里去了？”

　　至尊宝（大狼狗）皱眉：“刚刚？哦，”右手指了指南风山的松树林，“我到松树烤鸡翅膀了！”

　　“烤鸡翅膀？”

　　“对啊！”至尊宝解释，“最近几天一直吃方便面和香肠，吃得有点想吐了，想换换胃口，于是到树林里烤鸡翅膀吃。刚刚，听见山洞这里有巨响，赶紧跑过来看看，没想到是晶晶你来了。”

　　听到这里，白晶晶更加确信眼前这个由大狼狗幻化而成的男人真是至尊宝，因为至尊宝确实喜欢吃烤鸡翅膀。

　　“晶晶，多年不见，你过得还好吗？”至尊宝关心地问道。男人对于自己的初恋情人总是有特殊的感情，至尊宝也不例外。

　　不料，白晶晶却毫不领情，冷声道：“臭猴子，别说这些没用的！今天，我给你两个选择。第一个，让我杀了你；第二个，你和我去盘丝洞成亲！”

　　“成亲？”至尊宝眉头一紧，故作平静，道，“晶晶，你别开玩笑了。”

　　“我像是在开玩笑吗？当年，你说过要娶我的，你欠我一个婚礼！”白晶晶耿耿于怀地说道。

　　至尊宝分析道：“晶晶，我当初确实已经准备与你结婚，但是，在结婚当天，是你自己逃婚在先的，不能怪我。”

　　“我逃婚，是想让你哄……”白晶晶原本想说“想让你哄我回去”，不过，最终还是没说出口，感觉这么说就显得自己太没面子了，脸色一变，狡辩道，“我逃婚是我的权利，你娶我是你的义务，这是两码事！”

　　至尊宝暗叹，不愧是他认识的白骨精，果然还是像当年一样蛮横不讲理。

　　“我再问你一次，你到底愿不愿意娶我？”白晶晶再次问道。

　　至尊宝道：“晶晶，你又是何苦呢？我已经有老婆了。”

　　“有老婆又怎么样？把你老婆了杀了，然后与我成亲，我可以不与你计较！”白晶晶道。

　　至尊宝本来还想给说自己的现在的老婆是小龙女，但一看白晶晶杀气这么重，决定还是不提为妙，免得龙儿发生意外，说道：“晶晶，过去的事就让它过去吧，人活着应该向前看，妖精也一样。”

　　“这么说，你还是想与我成亲？既然如此，就别怪我心狠手辣了！”

　　说完，白晶晶右手白骨鞭轻轻一甩，直接朝至尊宝挥去！

　　见状，至尊宝心中一惊，没料到白晶晶出手这么突然，北冥真气一转，脚踏着武当《梯云纵》，噌的一声，急速朝上飞蹿而起！

　　轰！！！

　　虽然至尊宝及时闪过，但是白骨鞭还是结结实实地打在山地上，一声轰天巨响，脚下的地面随之微微震动起来，眼前的南风山顿时碎石飞溅，尘土飞扬！

　　当至尊宝重新落到地上时，才吃惊发现，刚刚白晶晶随手那一鞭，竟然已经的山地上劈出一条长约二十米、宽约两米、深约两米的沟壑！

　　看到这里，至尊宝心里颇为忐忑，因为白晶晶方才那一鞭根本没怎么发力，就已经有如此惊人的破坏力。如果把她激怒了，后果不堪设想。

　　他心里也觉得奇怪，白晶晶怎么会有如此强悍的法力？地球上根本没有灵气，所有法术只能以损耗灵魂的方式施展，白晶晶举手投足之间，就有这样恐怖的破坏力，无疑说明她有着超乎想象的强大灵魂。

　　“臭猴子，最后一次问你，你真不与我成亲？”白晶晶手持着白骨鞭，瞪着至尊宝问道。

　　事情发展到这一步，至尊宝知道如果自己再不答应，白晶晶一发起火来，以她现在的杀伤力，肯定能把整个南风山移为平地。

　　南风山移为平地，这其实还不算什么，至尊宝主要是担心白晶晶万一妖性大发，把她惹急了，说不定整个京华市都给摧毁了。到时，整个国家甚至整个地球的人类社会，可能将面临一场空前的巨大灾难，甚至地球上上人类文明因此被白骨精彻底毁灭。

　　想到这里，至尊宝顿时觉得自己身上责任重大。为了保护全球70多亿人民的生命安全，为了维护人类几千年的文明，至尊宝似乎有必要先答应白晶晶的婚事，来个缓兵之计。

　　缓了缓，至尊宝道：“晶晶，我知道当年是我辜负了你。曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前，我没有珍惜。现在，这份真挚的爱情再一次摆在我的面前，我想我……”

　　沙！沙！沙！

　　正要说到重点，这时，忽然又传来一阵凌乱的脚步声，似乎有人正在快速靠近此地。

　　片刻后，一个人影便出现在视野里，来者是一名二十出头的女警察，一到达，她马上掏出手枪，举在身前，对众人说道：“全部不许动！警察！把手通通举到头上！快点！”

　　听到女警的说话声，唐晓生转过头，定睛一看，发现这一名二十出头的女警察，正是林诗诗。

　　过去一个月里，林诗诗为了调查唐晓生的底细，一直暗中监视着他。在今天晚上，她就发现唐晓生在参加完电影的庆功宴后，便开车前往南风山，于是悄悄跟了过来。唐晓生和白晶晶上山时，林诗诗也一路尾随。

　　只是，唐晓生和白晶晶奔行速度太快，林诗诗远远不及，跟到一半就跟丢了。直到数分钟前，林诗诗听见南风山山上传来巨响，料想肯定是出什么大事了，于是匆匆赶来。

　　“全部不许动，否则，我开枪了！”林诗诗将手枪瞄准白骨精，厉声喝道，虽然她根本不知道这里究竟发生了什么。

　　对于林诗诗的出现，白晶晶非常不爽，因为刚刚至尊宝似乎正要向她表白，结果，说到最为关键的时刻，林诗诗却突然出现了，直接把至尊宝的话给掐了。

　　想到这里，白晶晶心里顿时一团火，二话不说，手中白骨鞭一挥，嗖的一声，闪电般朝林诗诗甩去！

　　见状，至尊宝脸色大惊，白骨鞭的威力他刚刚见识过，足以摧山碎石，如果鞭子打在人身上，那还了得？

　　在这性命攸关的一刻，至尊宝来不及做任何思考，意念强起，身子一闪，全速向林诗诗急驰而去。眨眼之间，他已经掠至林诗诗身前，双手一揽，直接抱住她，准备将她扑倒在地。

　　至尊宝的速度虽然快，但是白晶晶的白骨鞭速度也不慢。当至尊宝刚抱住林诗诗时，白骨鞭已经甩到他身后。这一鞭原本是打向林诗诗的，只是，由于至尊宝提前抱住了林诗诗，替她挡在身前，于是，白骨鞭不偏不倚地打在至尊宝的后背上！

　　嘭！！！

　　一阵惊爆之声，至尊宝的肉身瞬间被炸得粉碎，鲜血四溅，碎骨横飞，一股浓浓的烤肉香气马上在空气中蔓延开了。

　　虽然至尊宝的身体挡下了白骨鞭百分九十九以上的力道，但是这剩余的不足百分之一的余威之力，还是将林诗诗震飞了二十多米远，在山上一处草丛里滚了几圈，她终于是昏迷了过去了。

　　“臭猴子！！”

　　看到至尊宝身体被打得粉碎的一幕，白晶晶也吓呆了。她原本只是想杀林诗诗而已，万万没想到至尊宝竟然会为林诗诗挡下这一鞭。

　　“臭猴子，你出来，我知道你还没死？”

　　白晶晶望着散乱在山地上数以万计的碎肉渣，眼泪顿时夺眶而出。她刚刚这一记白骨鞭，用了三成的力道，即使是钢铁侠也会被打成碎渣，何况是至尊宝这样的血肉之躯？

　　“臭猴子，你出来！”早已泪流满面的白晶晶，不停地朝四周嘶声叫喊着。

　　可惜，无论她叫喊多少次，也没有听到任何回应，至尊宝再也没有出现。

　　这时，白晶晶忽然想起了什么，抹了抹眼角，匆匆跑到还站在山洞空地上的唐晓生。此时的唐晓生由于身中《定身术》，一直还一动不动地站着。

　　来到唐晓生身前后，白晶晶急声问道：“告诉我，臭猴子上哪去了？”

　　唐晓生看了看白晶晶，发现她的眼睛都哭红了，看来是真伤心了，平静地说道：“白姑娘，你刚刚也看到了，至尊宝已经被你打成肉渣了，他已经死了。”

　　“不，臭猴子没这么容易死的！他是齐天大圣转世，不会死的！”白晶晶还是不愿意相信眼前的事实。

　　唐晓生安抚道：“我知道你不是故意杀死至尊宝的。但是，人死不能复生，猴子也一样。白姑娘，你节哀吧！”

　　“不会的，臭猴子肯定还没死，他一定还在附近。”白晶晶抓住唐晓生的手，急声说道，“你一定知道他在哪里，快带我去找他！”

　　唐晓生沉了沉，沉静地说道：“白姑娘，至尊宝已经死了。”

　　“不会的，他一定没死，我要找到他！对，我这就去找他！”白晶晶或许是受了太大刺激，情绪有点崩溃，已经失去冷静，她朝四周扫了扫，突然急匆匆朝西边的方向跑去，边跑边喊，“臭猴子，你给我出来！臭猴子！”

　　看着白晶晶越跑越远的身影，唐晓生顿时觉得她挺可怜的，做一个为情所困的妖精，真是不容易。

　　待白晶晶的身影已经完全消失在视野之内后，唐晓生微微凝了凝神，知道可以办正事了。他要办的正事，和至尊宝有关。

　　刚刚，至尊宝的身体确实被白晶晶打得粉碎，但是他的灵魂却依然存活。在肉身被毁的瞬间，至尊宝的灵魂及时脱离肉身，直接蹿入唐晓生的身体里。

　　由于灵魂无形无色，难以分辨，白晶晶于是也没有察觉。

　　不过，在进入唐晓生身体后，至尊宝的灵魂并没有与唐晓生的灵魂融合在一起，而是两个独立的个体。

　　在确定白晶晶已经不在附近后，唐晓生体内的唐晓生和至尊宝两个灵魂便开始对话。

　　至尊宝的灵魂说道：“兄弟，刚刚你也看到了，白晶晶的法力惊为天人，我根本不是她的对手。想要制服她，只能把你炼成魂丹，我才有足够的能量与白晶晶抗衡。”

　　唐晓生的灵魂对此表示理解，答道：“没事，你尽管动手。”

　　白晶晶的灵魂之强，远远超乎至尊宝和唐晓生的想象，也不是目前的至尊宝能够应付的。为了防止白晶晶乱来，至尊宝只能想办法得到足够强大的能量，才有机会降服白晶晶。

　　由于地球上没有灵气，唯一可以用来施展仙术的能量，便只有人的灵魂。把人的灵魂炼制成魂丹，魂丹就可以成为施法的能量之源。

　　为了得到魂丹，至尊宝准备将唐晓生的灵魂炼制成魂丹。之所以要炼制唐晓生的灵魂，是因为只有他的灵魂才有足够的能量与白晶晶抗衡。

　　在一个月前，为了寻找紫霞，唐晓生曾经用月光宝盒穿越到未来时空，从2017年，沿着时间轴，一直穿越到时间尽头。而每穿越一次，唐晓生的灵魂都会附身在未来时空的一个陌生人身上，并与对方的灵魂交织在一起。当唐晓生的灵魂离开该时空时，也会将这个未来时空的人的灵魂一起带走。

　　这样一来，唐晓生每穿越一次，身体里就多了一个未来时空的灵魂。而他在穿越了成千上万次后，身体里的灵魂数量自然也是成千上万，变成一个以唐晓生的灵魂为主导的庞大的灵魂集合体。唐晓生的这个情况，与小女孩体内当年的情况十分相似。

　　正是因为唐晓生体内的灵魂体数量庞大，如果将它们全部炼制成魂丹，便可以得到巨大的能量。有了能量，至尊宝便可以施展仙术与白晶晶抗衡。

　　唐晓生体内的所有灵魂都交织在一起，无法分离，因此，只能将所有灵魂同时炼制成魂丹，不仅要炼制未来人的灵魂，也要炼制唐晓生自己本身的灵魂。

　　灵魂一旦被炼制成魂丹，其结果就是会失去意识。不过，唐晓生的灵魂还是同意将自己炼制成魂丹的决定。

　　因为白晶晶现在性情不稳定，她的破坏力又如此可怕，对于整个地球人类的安全是个巨大的威胁。唐晓生即使不为人类着想，也要为家里的十来个美女着想，他不想看到小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等人被白晶晶给杀了。

　　因此，唯一的办法，只能将唐晓生体内所有灵魂炼制成魂丹，然后让至尊宝用这个魂丹的能量施展仙术，以降服白晶晶。

　　对于唐晓生的灵魂牺牲自我的精神，至尊宝的灵魂颇为佩服，说道：“兄弟，真是委屈你了。”

　　唐晓生的灵魂淡淡道：“客气什么？我们都是自己人。不过，我有一个请求，白晶晶被降服之后，你要想办法让我的灵魂重新恢复意识。”

　　唐晓生现在的灵魂里，有四个十分重要的灵魂意识，分别是郭靖、宁采臣、段誉和许仙。这四个灵魂意识，是四个唐晓生的灵魂在四个不同时空经历三十年的记忆，如果可以，他自然想把这四段记忆保留下来。毕竟，这四段记忆里，分别记载着他对黄蓉、聂小倩、王语嫣、白娘子等四个女子三十年的恋情。

　　而一旦唐晓生的灵魂被炼制成魂丹，这四段记忆也会随之暂时消失，唐晓生于是希望将来可以重新恢复。

　　至尊宝明白他的意思，答应道：“放心，事成之后，一定会想办法让你重新恢复意识的。”

　　“这就好！”

　　两人商量完之后，至尊宝的灵魂正准备将唐晓生的灵魂炼制成魂丹，结果，就在这时，东边的方向忽然出现了一道紫色人影，以闪电般的速度飞速驰来，片刻之间，就已经来到唐晓生身前。

　　这道紫色人影，正是身穿紫裙的白晶晶。这一会儿工夫，她已经将整个南风山寻了一遍，还是没有找到至尊宝的身影。

　　不过，此时的白晶晶却已经没有了离开时的黯然神伤，反而有点兴奋，她对唐晓生说道：“我已经想到一个能够找到至尊宝的办法了！”

　　唐晓生微怔：“什么办法？”

　　“用月光宝盒穿越到几个小时以前！”白晶晶将手中的月光宝盒一亮，答道。

　　唐晓生心下一凛，如果白晶晶使用月光宝盒回去过去的历史，真不知道她会做出什么事来，缓了缓，小心翼翼地问：“白姑娘，你懂得使用月光宝盒？”

　　白晶晶虽然看过紫霞使用月光宝盒，但是她并没有自己动手使用过，于是摇头道：“我还从来没有用过月光宝盒。”

　　一听这话，唐晓生稍稍松口气，暗道：哦，原来你不会使用月光宝盒，这我就放心了。

　　这时，白晶晶抬起头，望着唐晓生，认真地问：“你会用月光宝盒吗？”

　　唐晓生当然会用月光宝盒，但是他不可能如实相告，而是睁开说瞎话，摇头道：“我也不会。”

　　“你撒谎！”白晶晶威胁道，“月光宝盒就放在你身上，你怎么可能不会使用？你最好老实回答我，否则，我马上杀了你。”

　　唐晓生道：“你杀我也没用，我是真不知道。”

　　“好，我现在就杀了你！”白晶晶将白骨鞭一扬，便要挥向唐晓生。以她原来的个性，是不会手下留情的。只是，刚刚的至尊宝和唐晓生长得一模一样，唐晓生又自称是至尊宝的分身，白晶晶心中不由有点不忍。

　　犹豫了一下，终于还是放下白骨鞭，冷哼一声，白晶晶道：“别以为没有你，我就用不了月光宝盒！”

　　说完，她独自朝南风山山洞走去。

　　白晶晶确实没用过月光宝盒，但是她是紫霞的徒弟，对于月光宝盒的使用方法还是略知一二的。何况，她曾经陪着紫霞在无数个时空来回穿越，自然也看过紫霞操作月光宝盒。

　　据白晶晶所知，要使用月光宝盒进行穿越，主要有三个条件：

　　一，要有月光，这是穿越的能量之源。

　　二，要有密语，这是开启月光宝盒的钥匙。

　　三，要用五行八卦阵，这样才能对穿越时间进行准确定位。

　　刚好，今晚有月光，而在南风山山洞里又有一个五行八卦阵，白晶晶决定自己先试试看。

　　走到山洞里后，她坐到洞里五行八卦阵的中央，双手拿着月光宝盒，并让宝盒沐浴在月光之下，微微定了定神后，她开始念诵起月光宝盒的密语：“曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年！”

　　白晶晶曾经听紫霞念诵过无数遍这一段密语，早已倒背如流。她本以为这段密语能够成功开启月光宝盒，只是，她怎么也没想到，月光宝盒的密语早已被修改了，这段密语已经失效。

　　于是，当她念诵完这段密语后，月光宝盒没有任何反应。

　　“怎么回事？月光宝盒怎么一点动静也没有？”

　　白晶晶柳眉微皱，有点想不明白。心里暗自一寻思，怀疑是自己密语念错了，决定再试一次。

　　结果，第二次念完密语后，依然是失败。白晶晶还是不甘心，继续尝试第三次、第四次、第五次、第六次……

　　在接连尝试了五十几次后，白晶晶终于是放弃了。因为天马上就要亮了，已经没有月光了，只能等到今天晚上再继续尝试。

　　白晶晶收起月光宝盒，离开山洞，重新来到唐晓生身前，二话不说，抱住唐晓生的身体，身子一闪，绝尘而去，带着唐晓生离开了南风山，前往她自己的住所。

　　※※※

　　白晶晶离开不久后，天便亮了。

　　“嗯——”

　　不久后，南风山山洞附近草丛里，传来一阵女子轻吟之声。原来，在昏迷了数小时后，林诗诗终于醒了过来。

　　苏醒后的林诗诗，手臂一撑，缓缓坐起，细眉微蹙，感觉头有点疼。

　　“我怎么会在这里？”

　　林诗诗愣了愣，努力回想着昨晚的事。她记得自己昨晚尾随唐晓生来到南风山，之后听到一声巨响，于是匆匆跑到这里，掏出手枪，正准备查明真相时，忽然，有一道白光朝她射来。

　　白光速度太快，林诗诗根本躲避不及，幸好，唐晓生（至尊宝）及时出现，抱住了林诗诗，并替她挡下了那道白光。

　　在挡住白光后，林诗诗记得自己好像看到唐晓生的整个身体被炸处粉碎，血肉横飞，场面异常触目惊心。至于之后的事，林诗诗便没有任何印象，因为她已经昏睡了过去。

　　“唐晓生呢？”

　　这时，林诗诗马上意识到，唐晓生恐怕是出事了，猛地站起身来，开始四处寻找，边找边喊，“唐晓生！唐晓生！唐……”

　　刚喊了两声，突然止住。

　　因为林诗诗在走出草丛后，便吃惊地看见在前方的地面上，散落着一大片碎肉渣，肉渣只有米粒大小，看上去黑乎乎的，似乎是烧焦了。而在碎肉渣中，密密麻麻的血点随处可见，空气中，还有一股难闻的腥臭之味。

　　看到眼前这血腥的一幕时，林诗诗整个人瞬间便呆住了。

　　因为她已经意识到，地面上的这些肉渣和血点，全部都是唐晓生的。唐晓生已经被昨晚那一道白光炸得粉身碎骨、死无全尸。

　　“唐晓生已经死了？”

　　林诗诗不停地摇着头，口中不断对自己说，“不会的，他不会死的！他一定还活着！”

　　说完，她马上掏出手机，给唐晓生打了个电话。结果，得到的回应是对方已经关机。当放下手机后，林诗诗的手开始微微颤抖起来，虽然她不相信唐晓生已经死了，但是昨晚的事是她亲眼所见，她又如何能够骗得了自己？

　　更重要的是，唐晓生是为保护她才死的，这叫她如何淡然？

　　在原地怔了好一会，林诗诗才终于再次掏出手机，向公安局报了案。


第442章 票房奇迹

　　林诗诗觉得唐晓生已经死了，因为她是亲眼看到唐晓生（大狼狗）被一道白光炸得粉身碎骨的。

　　在事故发生后的第二天早上，京华市公安局接到林诗诗的电话后，十几名刑警便火速赶到南风山山上。

　　当看到山上被掀翻的山洞顶和山地上长长的沟壑后，刑警们都目瞪口呆，不知道是什么样的人、用什么样的办法竟然能有如此惊人的破坏力。

　　昨晚，林诗诗一赶到这里，马上便被震昏了过去。她除了看到唐晓生（大狼狗）被炸死外，其它的都不太清楚，也提供不了多少有用的线索。

　　警方在南风山现场仔细勘查了整整一天，对于这个命案也没有得出一个准确的结论。他们只是初步怀疑，唐晓生可能是受到恐怖分子的袭击，然后残忍的杀害。

　　在几年前，唐晓生在美国佛罗里达旅游时，曾经在月牙岛上被三十名美国杀手的追杀。警方于是怀疑，昨晚的南风山谋杀事件，很可能也是职业杀手所为。并且，这批杀手，极可能持有先进的武器装备，否则，不可能将南风山折腾成这般模样。

　　当然，这一切仅仅是警方的初步怀疑，他们暂时还没有任何实质性的证据。

　　不过，有一点警方还是能够肯定的，那便是唐晓生已经死了。因为林诗诗是目击证人，她目睹了整个过程。

　　很快地，唐晓生在南风山被恐怖分子炸得粉碎的消息，便以惊人的速度在社会上传开了，不到一个小时的时间，全国各大媒体网站都纷纷在最醒目的位置，刊登了这则难以置信的爆发性新闻。

　　最近十天里，唐晓生是国内最具人气和最受关注的演员明星。由他投资并主演的电影《大话西游之寻找紫霞》正在全国各大影院热映，每天都有上百万的人走进电影院看他的电影，而这部电影也一天天刷新着中国电影史的票房记录。

　　短短十天里，《大话西游》的票房已经超过23亿元，成为中国内地有史以来第一部票房超过20亿的电影，也成为内地电影新的票房冠军。而这一切前所未有的成绩，却仅用了十天的时间。

　　而由于该电影票房收入都将用于慈善，《大话西游之寻找紫霞》不仅会是国内电影的票房冠军，而且将成全球电影史上捐赠金额最大的电影。

　　正当所有人都在津津乐道这部电影中动人曲折的情节、演员精湛的演技、电影史诗般的票房纪录、巨额的慈善计划等等话题时，唐晓生死亡的消息则犹如一声惊天霹雳，令所有人目瞪口呆。

　　几乎没有人相信唐晓生已经死了，因为这个消息实在太突然了。多数人听到这个新闻时，一开始都以为是假消息，甚至怀疑是梦屋影视公司为电影做宣传的一种手段，想借唐晓生死亡的消息来为电影炒作一下。

　　毕竟，唐晓生死亡的消息，炒作起来的效果还是相当可观的。

　　除此之外，大部分人之所以不相信唐晓生已经死亡，是因为有关唐晓生死亡的假消息，已经不是第一次传出。

　　在几年前，空手道大师石井健太郎公开挑战唐晓生时，唐晓生为了配合警方破案，就曾经诈死在擂台上。当时，所有人也都以为唐晓生真死了，连追悼会都开了。结果，当大家都沉浸在悲痛的氛围中时，唐晓生死而复生，忽然地出现在大家面前，还召开新闻发布会，让所有人大跌眼镜。

　　正是有了这样的经历，大家自然都学聪明了，不会轻易相信唐晓生死亡的事。他们觉得唐晓生深不可测，诡计多端，他曾经一次又一次当着全国人民的面演戏，把所有人都骗了，这次恐怕也不例外。

　　直到7月17日下午，京华市警方召开媒体见面会，就唐晓生于南风山昨晚被炸死的案件的初步调查结果，对新闻媒体和社会各界进行公开。

　　在媒体见面会上，警方出示了几张南风山命案现场的图片，并对案子做出简单地分析。由于这个案子线索不多，案情离奇，警方发言人表示，目前只是初步怀疑是唐晓生的死可能是职业杀手所为，凶手甚至可能拥有一定的恐怖分子背景。

　　在警方的整个媒体见面会上，最令人印象深刻的，则是作为本案唯一目击证人林诗诗的发言。

　　林诗诗简单地陈述了昨晚命案发生时的情形，她说当时“犯罪分子”不知用什么武器，向她射出一道白光。就在她即将被击中时，唐晓生用身体替她挡下这道白光，一声巨响后，唐晓生的身体便被炸得粉碎，而她自己则被震昏了过去。

　　当陈述完这件事后，林诗诗顿时泣不成声，哽咽不止。因为她明白，如果不是唐晓生昨晚奋不顾身的舍命救她，最终被炸得粉身碎骨的人，肯定是她自己。

　　当看完警方的这个发布会后，特别是看到在发布会上哭得泪流满面的林诗诗后，人们才开始慢慢意识到，原来唐晓生死亡的消息不是空穴来风，不是炸伤，而是铁一般的事实。否则，警方不会召开如此正式的新闻发布会，刑警林诗诗也不会在发布会上声泪俱下、几近崩溃。

　　虽然警方召开完媒体见面之后，越来越多的人知道唐晓生已经死了，但是许多人还是有点难以接受这件事，纷纷为唐晓生的不幸遭遇感到万分痛惜。

　　这几天，唐晓生主演的《大话西游》正一天刷新着国内影业的票房纪录，他的演艺事业正处于巅峰，他才年仅27岁，有着不可限量的未来。只要不出意外，他完全有能力成为国内及至世界范围内的超级巨星。

　　在这人生最美好、最辉煌、最充满希望的年华里，唐晓生却突然以如此离奇的方式死去，不禁让人觉得是天妒英才。

　　在证实唐晓生死亡属实之后，唐晓生的朋友、同事、下属、学生、粉丝们都开始为他举行各种悼念仪式，以怀念这名功夫巨星传奇的一生。

　　其中，最为引人关注的悼念仪式，则是到电影院看唐晓生主演的电影《大话西游之寻找紫霞》。

　　不少市民都觉得，唐晓生是一名演员，对于一名演员来说，悼念他的最好方式，应该就是去观赏他演的电影。

　　最近正逢《大话西游》热映，许多人于是纷纷走进电影院，以此来表达对唐晓生这位功夫明星的怀念之情。

　　同时，《大话西游》的票房全部用于做慈善，这是唐晓生生前做的最后一件大事，算得上是他未了的心愿。

　　对于这样的善举，不少人纷纷表示支持。在唐晓生死亡的消息传出后，许多从来没进过电影院的市民，平生第一次花几十元钱买张《大话西游》的电影票去看电影。一方面是借此表达自己对唐晓生的深切哀悼，另一方面也是为慈善事业贡献点自己的绵薄之力。

　　特别是一些年轻的家长，由于恰逢学生放假，不少家长于是带着孩子一起去看《大话西游》这部电影。这既是让孩子去娱乐放松，又是让孩子参与了一件十分有意义的事。

　　而有些唐晓生的忠实粉丝，虽然已经到电影院看过一次电影，但是他们依然第二次、第三次、第四次买票进入影院。因为唐晓生已经死了，《大话西游》便是唐晓生最后一部电影，以后再也不会有这样的机会了。

　　正是因为这种种因素的共同作用下，在唐晓生死亡的新闻传开后，《大话西游之寻找紫霞》票房迎来第二波狂潮，再次出现井喷的态势。

　　虽然热映的前十天，电影所取得的史无前例的票房成绩，已经令整个中国电影界瞠目结舌，但是在唐晓生死亡一事的刺激下，《大话西游》逆流而上，以不可阻挡的气势，再次打破过去十天里刚刚创下票房神话。

　　7月18日，即唐晓生死亡消息传出的第二天，《大话西游》的电影票开始遭到疯狂的轰抢，全国各地的影院都出现一票难求的情况。即使影院及时增加场次，依然是供不应求。而在当天，全国影院单日票房便突破3亿，达到惊人的3.14亿，创造国内电影单日票房的新纪录。

　　7月19日，国内单日票房纪录再次被打破，当天的票房为3.28亿，而电影总票房则已达30.49亿。

　　7月20日，继续刷新单日票房纪录，当天票房为3.33亿，总票房达33.82亿。

　　……

　　当越来越多的人用看《大话西游》的方式来怀念唐晓生时，该电影的票房也以天文数字般的速度增长着。当看到这一串串令人叹为观止的票房数额时，不少电影界的专业人士不禁惊叹，原来国内电影市场的潜力如此巨大。

　　如果《大话西游》保持目前的态势，那么它打破的将不是国内电影业的票房纪录，而且极可能打破全球电影的票房纪录，成为这个星球上有史以来最赚钱的电影。

　　而这还仅仅只是以国内的票房来计算。

　　不过，令市民关注的，并不只有电影的票房，电影中的剧情同样成了不少人议论的焦点。

　　在《大话西游之寻找紫霞》的剧情里，至尊宝为了紫霞，不惜牺牲自己的性命。而在现实中，唐晓生在南风山上为了救林诗诗，自己却被炸得粉身碎骨。

　　电影中的至尊宝和现实中的唐晓生的经历，看上去是如此相似，观众们不禁提出一个疑问：这一切只是巧合吗？

　　人生如戏，戏如人生。不少市民看完《大话西游》后，都不由觉得这句话或许是对唐晓生短暂而传奇的一生的最好诠释。

　　而无论如何诠释，人死是不能复生。对于唐晓生的死，不少人都痛心不已，林诗诗就是其中的一个。

　　在唐晓生死后，林诗诗一直自责不已，情绪也低到谷底，因为她觉得是自己害死唐晓生。如果不是她突然出现在南风山上，或许唐晓生就不必替她而死。为此，她还亲自到唐家，向小龙女道歉。

　　小龙女知道林诗诗不是故意的，于是也没有怪她。在得知唐晓生被炸死的事后，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、白小小、林梅梅等人都不相信。她们觉得在地球上，能够杀死唐晓生的人几乎不存在。

　　只是林诗诗又声称亲眼看到唐晓生被炸得粉碎，为了一探究竟，小龙女、赵敏、任盈盈、白小小等特地前往南风山一趟。

　　到达南风山后，当看到山洞被掀翻的场景时，众人都惊呆了，想象不出究竟是何人能有如此不可思议的本领。而白小小在到达现场后，经过一番勘察分析，她认定杀死唐晓生的人，应该不是人，而是妖精或神仙。

　　因为从南风山留下的打斗痕迹来看，白小小觉得只有妖精或神仙才有那样的法术。

　　得知这一消息后，小龙女、赵敏、任盈盈等人也变得惴惴不安起来。如果真的妖精出没，唐晓生即使身怀绝世武功，恐怕也难以抵挡，难道他真的死了？

　　之后，她们又在南风山四处寻觅，接连找了十天后，也没有发现唐晓生的踪影。反复打唐晓生的手机，每一次都是处于关机状态。

　　由于一直没有唐晓生的消息，加上种种迹象和证据都表明他已经死了，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败等人都伤心不已、悲痛欲绝。对她们来说，唐晓生几乎就意味着一切。

　　在唐晓生死亡消息传出后，郭阳、胡天专、灰太狼三个经常到唐家串门，不断鼓励小龙女、赵敏、王语嫣等人一定要坚强，一定不要做傻事，要相信唐晓生还活着。

　　虽然他们三人也不知道究竟发生了什么事，但是他们相信唐晓生不会这么容易死的。

　　实际上，唐晓生也确实没死，他只是被白晶晶带走了，并被关到她的住所里而已。

　　不过，他的日子也不好过，因为与白骨精这么一个蛮横不讲理的绝色女妖精同居，压力实在不小。


第443章 白骨精的意外发现

　　自从7月16日遇到白晶晶后，唐晓生便被她带到了一个京华市北郊山脉的一个山洞里，一呆就是三十天。

　　唐晓生并不是不想离开，而是根本走不了，因为他一直被白晶晶用《定身术》锁着，完全无法动弹。何况，白晶晶整天都在山洞里盯着，他哪有机会脱身？

　　经过三十天的相处，他慢慢得知，原来这个山洞就是白晶晶的平常居住的地方。白晶晶现在所用的身体的女主人，原本是京华市的一名女白领，只是她在被白晶晶附身之后，便辞掉了工作，开始住在这个山洞里。

　　因为白晶晶当了几百年妖精，早已习惯住在山洞，城市里现代化的高楼大厦，她完全不习惯。何况，山洞里的环境更适合她修炼。

　　在二十年前，即1997年，白晶晶的灵魂就已经离开小女孩的身体，离开了白洋村，然后开始在现代都市中游荡。至于这二十年里，她经历了什么，只有她自己知道。

　　唐晓生曾经试图暗中问出点什么，可惜，没能成功。不过，可以肯定的是，白晶晶在这二十年里肯定有非同一般的经历，否则，她不可能有如此惊人的灵魂之力。唐晓生发现，在白晶晶现在的身体里，似乎也有着数以万计的灵魂可以为她提供能量，让她施展妖术。

　　正是因为畏惧白晶晶的可怕实力，唐晓生才不敢轻举妄动。在这三十天里，他体内“至尊宝”的灵魂一直在暗中努力地做一件事——把唐晓生体内的所有灵魂炼制成魂丹。

　　由于唐晓生曾经穿越到未来时空无数次，他体内的灵魂数量也十分惊人，“至尊宝”要把所有的灵魂炼制成魂丹，需要不少的时间。即使以每秒钟炼制一个灵魂的速度来算，一天能够炼制的灵魂的数量也不到十万个。

　　幸运的是，经过这三十天没日没夜地奋战，到今天为止，“至尊宝”已经将唐晓生体内百分之九十五的灵魂炼制成了魂丹，只要再熬过今晚，他便大功告成。到了明天早上，他或许就有能力与白晶晶一较高下。

　　因此，今晚至关重要，千万不能有任何闪失。

　　而在过去这三十天里，白晶晶也没闲着，她一直在研究月光宝盒的使用方法。由于她所知道的月光宝盒的密语是错的，因此，折腾了整整一个月，也没有能够开启月光宝盒。

　　即使如此，白晶晶依然没有放弃，她屡战屡败，屡败屡战。她曾经看紫霞用“曾经有一份真挚的爱情摆在我的面前……”的密语开启月光宝盒，觉得密语不可能弄错。在这三十天里，她前后已经将这段密语说了几千遍，结果自然没有成功。

　　白晶晶曾经怀疑这个月光宝盒会不会是假的，但是仔细一检查，又否定了这个猜测。既然月光宝盒是真的，为什么会无法开启呢？

　　对此，白晶晶也几次逼问过唐晓生，而唐晓生当然不会告诉她真相，于是谎称什么也不知道，蒙混了过去。

　　虽然始终没能开启月光宝盒，但是白晶晶为了找到至尊宝，还是不愿意放弃，她全部的心思都用在月光宝盒上面。

　　不过，最近两天，白晶晶清闲了许多。因为昨天和前天京华市都下起了暴雨，由于是雨天，晚上见不到月亮。没有月亮，自然没有月光，月光宝盒于是也无法使用，白晶晶只能和唐晓生一起呆在山洞里。

　　8月15日，傍晚。

　　天渐渐阴沉了下来，夜幕马上就要降临了。

　　“今晚不会又下雨吧？”

　　白晶晶站在山洞口，抬起头，看了看有点昏暗的天空，略显担忧地自语道。京华市已经接连下了两天雨，她都快闷坏了。

　　在山洞口看了好一会，她还是无法确定今晚是否会下雨，毕竟，天有不测风云，这种事实在说不准。

　　眼珠一转，忽然想起了什么，白晶晶转身跑进山洞里，来到唐晓生身旁，拿起一款手机，准备用手机上网看看天气。

　　白晶晶拿的这款手机，其实是唐晓生的。自从一个月前她把唐晓生带到这个山洞后，这款手机便一直处于关机状态。

　　启动手机后，白晶晶意外地发现竟然有9875个未接电话和1845条未读短信。这9875个未接电话，全部都是小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣、小昭、郭襄、林梅梅、白小小等人打来的。

　　在得知唐晓生死亡的消息后，小龙女、赵敏等人都不太相信，于是反复拨打唐晓生的手机，每人每天都要好几个，一个月下来，总共打了近一万次。

　　看到手机上竟然有这么多女人打来的电话，白晶晶对唐晓生说道：“你还真不愧是臭猴子的分身，果然是花果山出来的，心真够花的，在家里养了这么多女人！快说，这些女人是你的，还是臭猴子的？”

　　唐晓生一愣，道：“这些女人是我的，与至尊宝无关。”

　　听完他的话，白晶晶也不知道是真是假，不过，也没有多问，因为她现在只关心今晚的天气。在看到手机网上明确写明，京华市今晚的天气为阴转多去后，顿时欣喜不已。只要不下雨，晚上看到月亮的机会还是非常大的。

　　而唐晓生也没多管闲事，他体内的“至尊宝”继续全力以赴地炼制魂丹，只要再坚持三个小时，差不多就可以大功告成。在这关键时刻，他哪敢有丝毫的分心。

　　了解完今晚的天气后，白晶晶原本准备把手机关掉。

　　不料，就在这时，忽然有人打来电话，手机随之响起了来电铃音，而来电铃音正是唐晓生自己录制的那段台词：“曾经有一包美味的方便面摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对那包方便面说三个字：我泡你。如果非要在这包方便面上加一种配料的话，我希望是一根香肠！”

　　听完这段来电铃音的台词后，唐晓生心中一惊，这段台词正是月光宝盒的密语，如果让白晶晶知道了，让她开启月光宝盒，后果不堪设想。

　　正担心着，这时，白晶晶蹙着细眉，忽然快步迎上前，盯着唐晓生问道：“这段台词是什么？”她已经察觉到，这段台词明显是模仿月光宝盒的密语录制的。

　　唐晓生努力保持平静，淡淡道：“这是网络上别人录制的一段恶搞《大话西游》的铃音，我觉得挺有趣，于是下载到手机上。”

　　“真的？”白晶晶挑挑眉反问道。

　　“我骗你做什么？”唐晓生道。

　　虽然他并没有露出什么破绽，但是出于女人的直觉，白晶晶还是觉得这段台词有点问题。

　　近几天，她一直都无法开启月光宝盒，心里也曾经怀疑是不是自己的密语弄错了。此刻，当听见手机里的这段奇怪的铃音后，白晶晶忽然马上想起一件事，在南风山的山洞里，她曾经看到一些方便面香肠。而这段手机铃声里说的内容，正好与方便面、香肠有关。

　　发现这个问题后，白晶晶暗自一琢磨，顿时怀疑手机里的这段铃音可能有特殊的意义，她于是打开手机的播放器，反复播放刚刚的那段台词的铃音。

　　看到她竟然对这段台词似乎很有兴趣，唐晓生心里不由有点忐忑，假装随意地问道：“白姑娘，想不到你也喜欢这段铃音？”

　　白晶晶不冷不热地应了一句：“我对这段铃音没兴趣，只是怀疑它可能是月光宝盒的密语。”

　　唐晓生心中一凛，笑道：“它只是网友模仿《大话西游》台词恶搞的一段铃音而已，怎么会是月光宝盒的密语？”

　　白晶晶道：“话虽然这么说，但是不试试怎么知道了？何况……”

　　说到这里，眼前顿时一亮，因为她忽然发现不知什么时候，已经有月光照到山洞口的位置。看来，今晚真的没下雨。

　　看到月光后，白晶晶欣喜不已，马上拿着月光宝盒，急匆匆跑出山洞，然后坐到山洞外已经提前摆好的一个五行八卦阵，似乎准备马上再试着开启月光宝盒。

　　看到这里，唐晓生开始不淡定了。如果白晶晶真用密语开启月光宝盒，穿越到其它时空，真不知道会导致什么后果。一旦她真的穿越回过去，极可能做出改变历史的事。

　　唐晓生费尽千辛万苦，才终于让时间重新回到2017年，他自然不想就这么被白晶晶给破坏了。考虑到这些，他于是对坐在山洞外的白晶晶说道：“白姑娘，我有事与你商量。”

　　“我正忙着开启月光宝盒，没空与你闲聊。”白晶晶手握着月光宝盒说道。

　　唐晓生直言道：“你不是想找到至尊宝吗？我可以告诉你他在哪？”

　　一听这话，白晶晶的注意力马上被吸引了过来，关切地问：“你知道臭猴子的下落？快说，他在何处？”

　　唐晓生缓了缓，道：“他就在我身体里。”


第444章 降服白骨精

　　一听至尊宝就在唐晓生身体里，白晶晶一开始并不太相信，但是事关重大，她也没有大意。只要有一丝的机会找到至尊宝，她都不会放过。

　　于是，白晶晶站起身来，拿着月光宝盒走到山洞里，来到唐晓生身前：“至尊宝真在你身体里？”

　　“对！准确地说，我就是至尊宝。”唐晓生如实说道。

　　白晶晶为了寻找至尊宝，一心想要用月光宝盒穿越到过去。为了防止她穿越回去后改变历史，唐晓生只能想办法留住她，于是才决定坦白身份，希望可以多拖一点时间。只要再拖两个小时，他体内数以万计的灵魂将全部被炼制成魂丹，便有能力降服白晶晶，把月光宝盒抢回来。

　　“你真是至尊宝？”

　　见白晶晶依然有所怀疑，唐晓生道：“晶晶，先坐下来吧，听我慢慢给你解释。听完之后，你就知道我说的是真是假。”

　　一听他说话的语气，白晶晶心中一动，这语气和至尊宝实在太像了，完全一模一样，难道他真是臭猴子？

　　稍稍抚平一下有点起伏的思绪，白晶晶脸色一沉，问道：“我懒得听你解释，如果你真是臭猴子，我就想问你一句，你到底愿不愿意与我成亲？”

　　为了安抚她的情绪，唐晓生谎称道：“你长得美若天仙，又善解人意，能与你结婚，是我几辈子修来的福气。只是，这件事并不像你想象中那么简单，有许多内情你都还不知道。你现在给我点时间，让我把事情的真相说清楚。说完之后，你要杀要剐，我都不会阻拦。”

　　见他似乎很诚恳的样子，白晶晶不由有点心软，她折腾了这么久，无非是想知道至尊宝对她的情意。既然他现在想说几句心里话，白晶晶决定给他这个机会。

　　不过，她也知道臭猴子诡计多端，为防有诈，白晶晶意念一动，大量的灵魂之力汇聚双掌，嗖的一声，一道超刺眼的白光笼罩住唐晓生的身体，将他彻底地封在白光之中。

　　白晶晶所施展的法术，是《定身术》。虽然法术很普通，但是由于她使用了大量的灵魂之力，她觉得这个《定身术》足以将唐晓生锁在此地。

　　在用加强版的《定身术》定住唐晓生后，白晶晶说道：“说吧，你到底想不想与我成亲？”

　　“别急，我会告诉你所有的事。”唐晓生缓了缓，开始讲述起由紫霞引发的一系列穿越事件的来龙去脉。

　　他之所以选择现在讲这些事，一方面是想拖延时间，另一方面也是想让白晶晶明白真相。

　　虽然白晶晶杀人如麻，脾气不太好，动不动就把人轰成肉渣，但是唐晓生对她还是完全理解。因为白晶晶毕竟当了几百年妖精，在仙侠世界里，妖精都是视人命如草芥，如果不杀几百个人，出门都不好意思说自己是妖精。

　　除了杀人如麻外，白晶晶其实还算得上是个好姑娘，至少是个性情中人，否则，也不会痴恋至尊宝几百年。

　　白晶晶是至尊宝的初恋，虽然两人最终没走到一起，但是唐晓生（至尊宝）还是觉得有必要让白晶晶了解整件事的前因后果。当明白了真相后，或许白晶晶就能够明白，她与至尊宝的爱情，并非谁对谁错，也不是谁辜负了谁，而是冥冥中早已注定的事。

　　于是，唐晓生将他经历的大多数的事简单地陈述了一遍，其中，就包括八个唐晓生的灵魂分别穿越到八个时空，并与八个女子相恋的事。

　　唐晓生说道：“穿越到《神雕侠侣》的时空后，我扮演杨过，并与龙儿相恋；穿越到《倚天屠龙记》的时空后，我扮演张无忌，并与敏敏相恋……同时，在我穿越到《大话西游》的时空后，我则扮演起至尊宝，遇到了你，之后又与紫霞相恋。”

　　停了一下，继续说道，“在穿越到这些世界后，我其实只把自己当成演员，是按着剧本来演的。在剧本里，杨过注定会爱上小龙女，张无忌注定会爱上赵敏，至尊宝注定会爱上紫霞，而你（白骨精）也注定和至尊宝有缘无份。为了不改变历史，我只好按剧本来演，因此，最终辜负了你。”

　　白晶晶愣了愣，有点没缓过神来，唐晓生所说的一切太过离奇，她现在听着还有点懵。

　　唐晓生沉了沉，补充道：“晶晶，你现在知道了，你当初遇到的至尊宝，其实只是我演的一场戏而已。剧本怎么写，我就怎么演，于是，至尊宝和白骨精两人的爱情只能像剧本里写的那样……”

　　“不，我不相信！臭猴子，你别想骗我，别以为能用这样荒谬的理由敷衍我！”白晶晶柳眉一沉，打断道。她还是不相信自己遇到的至尊宝的那此刻骨铭心的经历，只是唐晓生演的一场戏。

　　唐晓生耐心地解释：“如果我真想骗你，有无数种办法，我为什么要撒这么一个令人难以置信的谎言呢？”

　　白晶晶想了想，依然不知道他说的是真是假，沉声问道：“这么说来，你之所以不与我成亲，是因为你爱着其它八个女人？”

　　唐晓生摇头，觉得她似乎没听明白，继续解释道：“我想表达的意思是，你和至尊宝的缘分，其实是早就注定的事，已经有一个提前写好的剧本，因此，希望你想开一点，不必再耿耿于怀。”

　　白晶晶静默片刻，轻笑两声，挖苦道：“臭猴子，真是难为你了，能够想到一个这么有创意的借口，这也十分不容易啊！”

　　唐晓生纠正道：“这不是借口，是事实。”

　　“你以为我会相信？”

　　“你这么聪明，一定会相信。”

　　“少给我下套！”白晶晶细眉微动，转口道，“其实，要证明你有没有撒谎也不难！”

　　“你有办法证明？”

　　“对。俗话说，耳听为虚，眼见为实。”

　　“眼见为实？什么意思？”唐晓生眉头一紧，马上意识到什么，急声道，“你是想穿越去看……”

　　不料，话刚说到一半，白晶晶右手一挥，一招《迷魂术》便将唐晓生瞬间意识。

　　在唐晓生昏迷后，白晶晶拿着月光宝盒，走到山洞外，准备用月光宝盒穿越到唐晓生刚刚说到八个时空。唐晓生说自己的八个灵魂曾经到过八个时空，然后分别扮演了杨过、张无忌、令狐冲、至尊宝等八个角色，然后与小龙女、赵敏、任盈盈、紫霞等女子相恋。

　　对此，白晶晶并不相信，觉得只是唐晓生编的一个谎话，只是想借此搪塞她。

　　只是，仔细一琢磨，白晶晶又觉得唐晓生的话似乎并非完全不可能，否则，他和小龙女、赵敏、任盈盈等人的关系又如何解释？过去一个月里，她已经调查清楚了，唐晓生身边的这些女人，都是来自其它时空的穿越者。

　　想到这些，白晶晶越想越不甘心。因为如果至尊宝真是唐晓生，而唐晓生又同时与小龙女、直系、任盈盈、王语嫣、东方不败、白娘子等众多女子有过恋情，这等于是至尊宝和这些女子有恋情。

　　白晶晶对于感情是十分专一的，无论如何，她不允许自己的男人喜欢上其它的女人。当年，紫霞抢走至尊宝时，白晶晶就曾经想重新夺回来。只是，她根本不是紫霞的对手，如果动起手来，完全是自取灭亡。后来，白晶晶无奈之下，只好去拜紫霞为师，本想学成之后，再与紫霞一较高下。结果，她还没学成，至尊宝就已经提早死了，这件事才不了了之。

　　而现在，听到唐晓生（至尊宝）外面竟然还有那么多女人，白晶晶自然不痛快。她不喜欢花心的男人，也不喜欢女人被花心的男人占有。

　　白晶晶觉得，如果杨过、张无忌、令狐冲、许仙等人都是唐晓生演出来的，那么这对小龙女、赵敏、任盈盈、白娘子等女子也不公平。白晶晶不希望唐晓生这么花心，也不想小龙女、赵敏等女子爱上唐晓生。

　　因此，白晶晶决定改变唐晓生的命运，改变唐晓生和小龙女、赵敏等女子的命运。她准备用月光宝盒穿越到八个时空看看，然后提前杀了杨过、张无忌、令狐冲、许仙等人。只要这些人死了，那么唐晓生就不会附身到他们身上，唐晓生也就不会与小龙女、赵敏、任盈盈、白娘子等人相爱。

　　于是，在走出山洞后，白晶晶便坐到地面上的五行八卦阵里，双手握着月光宝盒，将它正对着夜空中的明月，心里则念诵起月光宝盒的密语。

　　当她念诵完月光宝盒的密语后，惊喜地发现月光宝盒竟然成功开启，之后，在用五行八卦阵定位好穿越的时空后，嗖的一声，白晶晶的灵魂便穿越到《倚天屠龙记》的时空里，并附身到一个普通的妇人身上。

　　穿越之后，白晶晶马上找到童年时期的张无忌，然后动手杀了他。她觉得，只要杀了张无忌，那么赵敏就不会爱上张无忌，赵敏和唐晓生也就不会有任何关系。

　　杀完张无忌后，白晶晶便离开了《倚天屠龙记》的时空，穿越到《笑傲江湖》的时空，然后又杀了令狐冲。

　　杀了令狐冲后，白晶晶又先后到达《射雕英雄传》《新白娘子传奇》《神雕侠侣》《天龙八部》《倩女幽魂》等时空，分别杀害了郭靖、许仙、杨过、段誉、宁采臣。

　　杀完这些人后，白晶晶觉得她应该已经改变了小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等女子的命运，这些女子应该不可能与唐晓生再有瓜葛，更不可能相恋。

　　做完这些事后，白晶晶才用月光宝盒回到2017年8月15日。

　　结果，当白晶晶重新回到2017年8月15日的世界时，却意外地发现历史竟然没有任何改变。她通过手机上网查询了一下新闻，发现现代都市里的历史与之前完全一样，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等女子依然爱着唐晓生。

　　发现历史竟然没有改变后，白晶晶觉得唐晓生之前所说的一切肯定是假的，于是马上用法术让唐晓生苏醒过来，想当面质问他。

　　“臭猴子，差点让你给骗了！”唐晓生恢复意识后，白晶晶开口便说道。

　　唐晓生一听，有点不明白，奇怪地问：“我骗你什么了？”

　　白晶晶冷然道：“你刚刚告诉我，说你曾经到八个时空，并扮演杨过、张无忌、令狐冲等八个人，然后与小龙女、赵敏、任盈盈等人相恋，这是不是你说的？”

　　“对啊，这些都是事实。”

　　“到现在还想骗我！”白晶晶瞪着他，坦白道，“我刚刚用月光宝盒到过七个时空，提前把杨过、张无忌、令狐冲等七个人给杀了。如果你真是杨过、张无忌、令狐冲，为什么历史没有改变？”

　　听到这里，唐晓生脸色大惊，急声问：“你刚刚去这些时空杀了杨过、张无忌、令狐冲？”

　　白晶晶细眉微挑，问道：“怎么，露馅了吧？我把他们杀了，历史却毫无改变，你现在还有什么好说的？”

　　之前，唐晓生告诉白晶晶，说他到八个时空扮演了八个角色。只是，他并没有说自己是用《易容术》改变外形，然后扮演这八个角色的。结果，白晶晶误以为唐晓生的灵魂是附身到杨过、张无忌、令狐冲等八人身上，于是提前将这些人给杀了，以为可以改变唐晓生的命运。

　　她万万没想到，唐晓生根本不是附身在杨过、张无忌、令狐冲等人身上，而是附身在另外八个普通人身上。她杀了这些人，自然对历史没有任何影响。

　　不过，得知白晶晶杀人的事后，唐晓生心里还是为之一震。之前，他一直不明白为什么他穿越到《神雕侠侣》《倚天屠龙记》《笑傲江湖》等时空后，杨过、张无忌、令狐冲等人会无故死亡。

　　现在，他才终于知道，原来这些人都是白晶晶杀的。白晶晶误以为唐晓生是穿越到杨过、张无忌、令狐冲身上，为了改变唐晓生和小龙女、赵敏、任盈盈等人的命运，才杀了杨过、张无忌、令狐冲等人。

　　结果，却事得其反，正是由于白晶晶杀了杨过、张无忌、令狐冲等人，才最终成全了唐晓生和小龙女、赵敏、任盈盈等人的情缘。

　　只是，白晶晶似乎并不知晓这一切，她以为唐晓生之前是在撒谎，于是道：“臭猴子，你现在还有什么可说的？”

　　对于她的质问，唐晓生沉默不语，他确实没什么可说的，而是抓紧时间炼制体内的灵魂。因为他知道，白晶晶既然可以杀了杨过、张无忌、令狐冲等人，很可能也不会对小龙女、赵敏、任盈盈等人留情。

　　幸运的是，刚刚他在给白晶晶讲穿越的事时，拖了整整两个小时，争取到了不少时间。在他现在的身体里，除了“至尊宝”这个灵魂外，其它灵魂已经全部被炼制成魂丹，变成可以用于施展法术的纯能量！

　　唐晓生（至尊宝）心中一动，开始控制着体内蕴含着数以万计的魂丹，灵魂之力开始在体中涌动。

　　看到这里，白晶晶眉头微动，感觉唐晓生的情况有点异常，直到此时，她才隐隐感觉到唐晓生体内似乎存在着一股超乎想象的巨大能量。

　　“不好！”

　　白晶晶马上意识到什么，正准备施法应付。

　　不料，就在这时，只听见“嘭”的一声巨响，唐晓生冲破白晶晶之前施在他身上的《定身术》，身子一闪，嗖的一声，以无法直视的速度，化为一道白影，从白晶晶身旁急速掠过，直接夺走她手中的月光宝盒！

　　“臭猴子！”

　　见唐晓生抢走月光宝盒，白晶晶眼疾手快，右手一抖，噌的一声，一道白光急速射出，这道白光，正是她的看家武器——白骨鞭。

　　手腕一抖，白骨鞭猛地朝唐晓生挥去！

　　唐晓生意念微动，身子闪电般山洞外蹿出，及时闪过，白骨鞭扑了个空，重重地打在山洞的地面上。

　　轰！！！

　　一声震耳欲聋的轰天巨响，山洞里顿时地动山摇，地面明显震动起来，山岩激溅，乱石横飞。

　　白晶晶刚刚这一记白骨鞭虽然只有用了四分力，但是却已经在坚硬的山岩地面上，劈出一道近百米长、五米深的大裂缝！

　　白晶晶一鞭没打中，心里哪肯罢休，身子一动，急速飞出山洞，右手一甩，白骨鞭再次朝几十米外的唐晓生挥去！

　　轰！！！

　　唐晓生不慌不忙，身影一掠，轻松躲开，比较悲惨则是脚下的山脉，一声惊天巨响后，山地上马上又惊现一条百米长的裂缝！

　　接连两次未能打中唐晓生，白晶晶还是不甘心，白骨鞭一次又一次甩出，一次比一次狠！

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　……

　　一声接着一声的雷鸣般的轰隆声在山上传出，白晶晶接连打了九鞭之后，整个山头已经被打得千疮百孔，炸得满目疮痍，视野之内，已是碎石飞贱，尘土乱扬，一片乱象。

　　看到这里，站在百米之外的唐晓生心中微动，如果再这么打下去，这座山恐怕得被白晶晶给打爆了不可。

　　果然，白晶晶目光一凛，手中白骨鞭陡然亮起刺眼的白光，光芒极盛，嗖的一声，再次朝唐晓生鞭来！

　　这一鞭，她用到了七分力！

　　白骨鞭还未打到，在百米之外的唐晓生，就已经感受到一股排山倒海般不可阻挡的强大力量袭来！

　　唐晓生深知，这股力量如果再次在山地上，恐怕会将整个山头劈成两半！

　　想及此处，唐晓生于是再也没有闪避，意念强起，体内魂丹之能全速汇聚右掌！

　　转眼之间，白骨鞭带着呼啸之声，已经挥到身前，唐晓生看准方位，右手一探，直接抓住白骨鞭，紧紧攥在手里！

　　当触到白骨鞭的瞬间，唐晓生右手微微一麻，这一记鞭的力道果然非同小可。幸好，他体内魂丹的能量也不是吃素的，终于还是成功接下了这威力霸道的一鞭。

　　“臭猴子，想不到你也有如此强大的灵魂之力！”看到唐晓生竟然直接接住她的白骨鞭，白晶晶脸色顿变，露出万分诧异之色，沉声道，“你别以为这样就能打赢我！”

　　话间未落，哗的一声，她的左手忽然又亮起一道白光，一条白骨鞭顿时出现在手中。

　　嗖！

　　左手一挥，白骨鞭犹如一道白色闪电，朝唐晓生蹿去，速度快得惊人，唐晓生还没做任何反应，白骨鞭已经缠住他手中的月光宝盒！

　　白晶晶手臂一抖，白骨鞭猛地朝上一卷，月光宝盒顿时脱离唐晓生的手掌，被高高地抛向半空中！

　　唐晓生正想朝上飞起，再次夺回月光宝盒。不料，白晶晶两条白骨鞭已经死死缠住他的双臂，几番尝试，都无法挣脱。

　　见状，唐晓生意念顿起，身子一闪，直接朝白晶晶飞去，体中灵魂之力源源不断地涌至双臂，袭向白晶晶。

　　白晶晶毫不畏惧，并未闪躲，迅速缩回两条白骨鞭，压至身前后，噌的一声，又惊人的速度全力弹出，与唐晓生的双掌正面交锋！

　　轰！！！

　　响声雷动，地动山摇。

　　两掌对双鞭，唐晓生和白晶晶以硬碰硬，开始比拼法力，僵持不下！

　　双方强集意念，不断激发着体内的灵魂能量，两人之间，两股数以万计的灵魂强大能量势不两立，已经形成一层闪着刺眼白光的能量团，其威力之强，足以将这个山头炸成盆地。

　　就在这时，刚刚被抛飞到半空的月光宝盒，终于落了下来，却不偏不倚掉进了两人中间的能量光团之中！

　　掉进能量团后，月光宝盒就犹如在烈火中爆燃的干柴一般，发出“噼噼啪啪”的爆响之声！

　　由于唐晓生和白晶晶此时是针锋相对，且全力以赴，如果谁先收起法力，极可能会被对方打得魂飞魄散，永不超生，于是，只能继续僵持！

　　唐晓生本准备建议和白晶晶一起收手，不料，就在这时，月光宝盒终于是受不住两股强大的灵魂能量的撕扯，盒身开始迅速膨胀，就像个气球一般，越撑越大！

　　嘭！！！

　　不多时，月光宝盒已经膨胀到极限，一声闷响，竟然剧烈爆炸，化成一大片紫色的粉末！

　　月光宝盒爆炸声响起时，唐晓生和白晶晶双双被震飞了出去。

　　震飞后，白晶晶直接昏迷了过去，唐晓生在飞出几十米后，撞到一块山岩，山岩瞬间碎裂，而他自己则反弹出了五米远，才终于掉落在地。

　　落地后，唐晓生痛咳一声，虽然受一点轻伤，但并无大碍。手臂一撑，站起身来，当看到在空气中飞扬的紫色粉末时，他不由一愣，心里暗道：月光宝盒就这么炸成粉末了？

　　在原地怔了一会，唐晓生快步跑向白晶晶，发现她早已昏迷不醒。检查一番后，发现她应该也没什么大碍。

　　“呼——”

　　唐晓生轻轻松口气，暗叹道：终于是结束了。


第445章 小黄蓉的情书

　　8月15日，唐晓生终于有惊无险地降服了白晶晶。在战斗中，两人体内的灵魂能量都为被大量消耗掉，其中，白晶晶的灵魂能量消耗了九成，而唐晓生的情况也没好多少，他的灵魂能量也消耗了八成。

　　最不幸的是，两人的比拼灵魂之力时，月光宝盒被炸毁了。

　　没有了月光宝盒，就无法再进行穿越。而无法穿越，可能就难以找到紫霞，因为紫霞现在身处未来时空。

　　唐晓生也想试图再挽回点什么，可惜，事情已成定局，月光宝盒确实已经彻底被炸毁，做什么也于事无补。而回想起今晚发生的这些事，感觉一切就像是冥冥中注定的一样。

　　白晶晶注定会去七个时空杀了杨过、令狐冲、张无忌、许仙、宁采臣、段誉、郭靖等七人；唐晓生注定和白晶晶在今晚有这场争斗；在争斗中，月光宝盒或许也注定被炸毁。

　　随着月光宝盒的消失，所有发生过的事终于尘埃落定。过去的一切将永载史册，不会再被更改，因为已经没有人能用月光宝盒回到过去。

　　这算是坏消息，也算是好消息。

　　不过，唐晓生还是有一个问题不太明白。白晶晶刚刚说她去了七个时空杀了杨过、令狐冲、张无忌等七人，但似乎没有杀至尊宝。按理说，白晶晶也不可能杀至尊宝。

　　而唐晓生的灵魂当初穿越到《大话西游》的时空时，真正的至尊宝已经死了，那么，至尊宝又是怎么死的呢？

　　这个问题的答案，暂时不得而知，唐晓生现在也没有心思理会，因为他准备马上回佳缘小区一趟。他已经失踪整整一个月了，是时候回家，给家中的众多美女们报个平安了。

　　在将昏迷的白晶晶安置在山洞后，唐晓生马上匆匆离开了北郊的山脉，前往市区的佳缘小区。

　　※※※

　　当唐晓生与白晶晶在生死搏斗时，住在佳缘小区的小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣等人的日子过得也十分痛苦和煎熬，因为她们已经整整一个月没有唐晓生的任何消息了。

　　实际上，外界和媒体早已认定，唐晓生已经被炸死在南风山。毕竟，有林诗诗这个目击证人，还有南风山一大片肉渣和血点。

　　在二十几天前，来自全国各地的数万人，已经在京华市为唐晓生举办了一个隆重的悼念仪式。而在京华市公墓园里，也有了一块属于唐晓生的墓碑。

　　虽然事情很残酷，但是所有人还是慢慢接受了唐晓生死亡的事，纷纷以各种各样的形式表达对唐晓生的深切怀念。

　　比较令人欣慰的是，由唐晓生主演的电影《大话西游之寻找紫霞》，在短短四十天里，狂卷了超过120亿的票房，连续四十天成为全球同期上映电影的票房冠军，创造了上百项中国乃至世界电影史的新纪录，并直至全球电影票房纪录冠军的宝座。

　　如此辉煌的成绩，无数电影人奋斗了一生也没能办到，唐晓生现在却已经达到了这样的高度，即使是死了，或许也可以瞑目了。

　　不过，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人依然不相信唐晓生死亡的事，或者说不敢相信唐晓生死亡的事。因为如果唐晓生真的死了，她们真不知道自己该怎么办？

　　虽然在郭阳身体里有“杨过”的灵魂，在灰太狼身体里有“令狐冲”的灵魂，在胡天专身体里有“张无忌”的灵魂，但是在小龙女、任盈盈、东方不败、赵敏等人心里，唐晓生的位置是无可取代。在过去几年里，她们的心也都在这个男人身上。

　　正因如此，她们都对唐晓生的存活始终抱着一线希望，心里默默祈祷唐晓生能够创造奇迹，重新归来。虽然她们也知道这个希望十分渺茫，毕竟，人死不能复生，但是她们还是不能放弃，也不知道如何放弃。

　　只是日子一天接着一天过去，一个月过去了，却始终没有唐晓生的任何消息，她们心里仅存的希望也一点点被消磨掉，取而代之的，是无尽的悲痛和思念。

　　要说家里众多美女中，过得最轻松自在的人，算是小黄蓉。她至今对于穿越之事一无所知，也不知道唐晓生是她的靖哥哥，更不必理会那些纷乱复杂的感情关系。

　　不过，纸终究是瞒不住火的。

　　很快地，小黄蓉便发现情况有点蹊跷，爹爹竟然连续好几天都不回家。连续三天没看到爹爹后，她便开始询问小龙女，打听爹爹的消息。

　　小黄蓉年纪还小，对唐晓生又比较依赖，如果让她知道唐晓生已经死了，可能对她是个不小的打击。于是，小龙女并没有直接把真相告诉小黄蓉，而是骗她说，唐晓生只是暂时去其它地方办事，需要过段时间才能回来。

　　只是，小龙女这个骗三岁小孩的谎言，怎么可能骗倒小黄蓉呢？小黄蓉现在已经不是三岁小孩了，她今年都已经十岁了，都上小学四年级了。她已经认识好多的汉字，也懂得上网了。

　　在十几天前，小黄蓉就在网络上得知，唐晓生原来已经在南风山被人炸死了。虽然小黄蓉对于死亡这个词有点懵懂，但是她还是隐隐知道，人一旦死了，就永远见不着了。

　　得知这个消息后，小黄蓉伤心不已，在家里哭了大半天。直到后来，小龙女、郭襄、小昭骗她说，网络上的消息都是假新闻后，小黄蓉才终于消停了一点。

　　不过，小黄蓉还是不太放心，因为如果爹爹没死，他为什么一直不回家呢？她每天都盼星星，盼月亮，希望可以盼到爹爹的出现。可惜，一个月过去了，爹爹依然没有回来。

　　8月15日，深夜。

　　佳缘小区，家中一间卧室。

　　家里的其它美女都在客厅，唯独小黄蓉一人呆在房间里。

　　小丫头静静地坐在书桌前，两只细嫩的小手托着下巴，歪着脑袋，小柳眉微蹙，稚声十足的小脸蛋上，露出与她年龄毫不相衬的忧虑之色，看上去似乎很多愁善感的样子。

　　今天还是没有爹爹的消息，小黄蓉心里于是特别不开心，什么都不想做，只想发呆。

　　由于太想念爹爹了，小黄蓉最近几天寝食难安，经常会失眠，每天晚上也只吃一大碗米饭。在以前，她可是吃两大碗米饭的。

　　而连续这么多天没有见到爹爹，小黄蓉的今晚的心情郁闷到极致，对什么都不感兴趣，连《火影忍者》都懒得看了。

　　小黄蓉就这么静静地坐着，脑海里不断回想着和爹爹在一起的那些快乐的日子。想到好玩的事情时，她的樱桃小嘴还会轻轻上扬，脸蛋上露出两个浅浅的小酒窝。

　　“嗯？”

　　这时，小黄蓉忽然想起了什么，顿时坐直起了身子，双手从下巴移开，拉开书桌中间的一个抽屉，开始捣腾起来，似乎是在找什么东西。

　　这个抽屉是她个人专属的，里面装的都是她的东西，有她的书本、文具、手饰，还有唐晓生和龙天豪送给她的玩具。

　　在将抽屉的东西翻了个遍后，在抽屉底部，终于找到了一封信，小黄蓉眼前一亮，小手一伸，马上将信拿了出来。

　　看着手中的这封信，小黄蓉如获至宝，十分欣喜，因为这封信对她来说十分珍贵。这封信，可是唐晓生写给她的情书呢！

　　在四年前，小黄蓉看到郭襄收到许多情书后，于是恳求唐晓生也给她写封情书。当时，唐晓生为了满足小丫头的心愿，还真动笔给她写了一封情书。收到情书后，当时年仅六岁的小黄蓉十分开心，决定要好好珍藏爹爹的这封情书，于是将情书藏在家中的抽屉里。

　　转眼之间，四年过去了，唐晓生写给小黄蓉的这封情书依然在抽屉里，至今都没有拆开过。

　　当重新找到这封情书后，小黄蓉心里有点激动，回想起当初爹爹给她写情书的场景，还是觉得很好玩。

　　“爹爹在情书里写了什么呢？”

　　小黄蓉琼鼻一皱，喃喃自语道。以前，她一直没想过要拆开这封情书，因为当时她还认识字。而现在，她已经上小学四年级了，认识好多好多的汉字，或许可以看懂爹爹写的情书了呢。

　　想到这里，小黄蓉终于是忍不住好奇，做出一个重大的决定——拆信。

　　“嘶——”

　　小黄蓉一只小手拿着情书，另一只小手则捏住信封的开口，小心翼翼地把信封撕开一个口子。

　　撕开信封后，她取出信纸，然后迫不及待地将信纸摊开，水汪汪的大眼睛目不转睛地盯着信纸上的字：

　　“蓉儿：

　　我亲爱的小天使，见信好！

　　如你所愿，爹爹给你写了这一封情书。如果我猜得没错，这应该是蓉儿收到的第一封情书。很不巧的，这也是爹爹写的第一封情书。

　　我知道，你现在根本看不懂这封情书里写着什么，但是爹爹还是想告诉你：蓉儿，我的小天使，爹爹爱你！

　　希望蓉儿以后能够乖乖的，好好吃饭，好好睡觉，好好学习，天天向上，茁壮成长。如果将来有一天，蓉儿长大了，看懂了这封情书，记得别忘了给爹爹回封信。

　　——永远爱你的爹爹：唐晓生

　　——2013年xx月xx日”

　　看完情书上的字后，小黄蓉大眼睛眨了眨，心里觉得暖暖的。

　　眼珠一转，她再次拉开抽屉，取出一根铅笔和一张有着《火影忍者》图案的信纸，然后将信纸铺在书桌上，小手握着铅笔，开始写起字来。

　　她准备现在就给爹爹回封信。

　　小黄蓉在上小学三年级时，就已经学过如何写信，因此，这种小事已经难不倒她。

　　她想了一会，然后用铅笔在信纸上歪歪斜斜地写起如下的文字：

　　“我最亲爱的爹爹：

　　你过得好吗？我是蓉儿，嘻嘻。

　　爹爹，你到哪里去了，为什么现在都不回家？爹爹是不是不要蓉儿了？是因为蓉儿不乖吗？

　　我已经变得很乖了。我现在不挑食了，龙儿和小昭煮什么，我就吃什么。我每天都陪小妹妹玩，教她学说话，教她学走路，还喂她吃饭呢！东方姑娘说，我是个很能干的好姐姐，嘻嘻。

　　最近几天，我已经开始做作业了，暑假作业已经做了一半，再过几天，就全部做完了。

　　爹爹，等我把暑假作业做完后，你就回家，好不好？蓉儿以后一定乖乖的，每天按时做作业，每天好好吃饭，照顾好小妹妹，不会再惹爹爹生气。

　　爹爹，你能听见吗？你要快点回来，蓉儿好想你……

　　……”

　　小黄蓉握着铅笔在信纸上认真地写着，不知不觉中，已经写了密密麻麻一大片，应该有一千多字呢！长这么大以来，她还是第一次写这么多字，似乎是做了一件了不起的事，应该开心才对。

　　只是，不知为什么，这时，小黄蓉写着写着，小琼鼻一酸，眼圈竟然微微泛红，心里暗自琢磨着：我写的这封信爹爹能收到吗？爹爹如果看到这封信后，他会回来找蓉儿吗？

　　小手抹了抹眼角，小黄蓉握着铅笔，决定继续写完这封信。

　　片刻后，忽然有一个优雅的身影进入房间，她正是小龙女。自从唐晓生失踪后，晚上陪小黄蓉睡觉的人，便是小龙女。

　　“蓉儿，在干嘛呢？该休息了！”小龙女轻步上前，来到书桌旁，柔声问道。

　　小黄蓉转过头，稚声答道：“我在给爹爹写情书呢！”

　　听她一说，小龙女目光往书桌上一扫，看了看小黄蓉在信纸写的文字，微微一笑，称赞道：“蓉儿真厉害呢，都会写情书了。”

　　受到表扬后，小黄蓉可没骄傲，撅起小嘴，认真地问道：“龙儿，你说爹爹能看到我的情书吗？”

　　虽然唐晓生杳无音讯，十有八九是出事了，但是小龙女还是说道：“蓉儿这么乖，爹爹一定能看到蓉儿的情书的。不过，现在已经快十二点了，蓉儿该休息了。”

　　“嗯。”

　　小黄蓉点点头，小嘴张了张，打了个哈欠，她也已经觉得有点困了。于是，她拿着铅笔，在信纸上把情书的最后一段写上：

　　“爹爹，蓉儿现在要去睡觉了。在睡觉之前，有个小秘密要告诉爹爹哦！嘻嘻！爹爹，你知道吗？大龙儿和我一样，她也很想你！她晚上经常失眠，因为没有抱着爹爹，大龙儿睡不着觉。大龙儿很想抱着爹爹睡觉呢！所以，爹爹，你快点回家吧！快来陪大龙儿和小蓉儿睡觉觉！

　　爹爹，先写到这里了，晚安。

　　————永远爱爹爹的蓉儿

　　————2017年8月15日”

　　当看到小黄蓉在信纸上写的最后一段话后，一旁的小龙女柳眉微皱，玉手轻轻捏了捏小黄蓉的水灵的小脸蛋，道：“小蓉儿，你怎么能这么乱写呢？我什么时候说想抱着爹爹睡觉了？”

　　小黄蓉嘻嘻一笑，稚声问：“龙儿，难道你不想抱着爹爹睡觉吗？”

　　小龙女微怔，她无时无刻不在挂念着唐晓生，怎么会不想呢？如果能够再见唐晓生一面，如果唐晓生能够平安无事地回来，她愿意做任何事。

　　“好了，蓉儿该去洗漱了，然后上床休息。”小龙女转口道。

　　“嗯。龙儿，一起洗。”

　　“好。”

　　于是，小黄蓉放下铅笔，跳下椅子，然后拉着小龙女的手，一直来到卫生间里，两人开始一起刷牙洗脸。洗漱完毕后，又同时回到卧室。

　　之后，小黄蓉换上自己的小睡衣，然后抱着一只春野樱的毛绒玩具，躺在床上，小龙女则睡在她身旁。

　　没一会工夫，小黄蓉便安然入梦，小龙女则没有这么幸运，直到深夜二点多时，她依然醒着，脑海里全是唐晓生的影子。

　　美眸一动，柔和的目光落到挂于床头对面墙壁的一张照片上。这张照片，是她和唐晓生在几年前拍的婚纱照。

　　凝视着婚纱照，小龙女不由回想起与唐晓生在一起那些温馨美好的日子，当回过神来，再看看眼前似乎已经物是人非的一切时，心头一热，晶莹的泪珠顿时从眼角轻轻滑落。

　　虽然唐晓生死亡的消息已经传遍全世界，但是小龙女一直都不愿意相信这是事实。在白天的时候，她依然像往常一样，为大家买菜做饭，忙碌着各种家务，努力掩饰着自己的情绪，就当什么事都没发生过一样。

　　可惜，这种自欺欺人的把戏，骗得别人，却骗不了自己。

　　在这样宁静的深夜，当独自清醒地坐在床头，所有的思念和悲伤便都无处可藏，只能化作一滴滴滚烫的泪水，湿了眼角，却痛在心头。

　　当泪水再一次模糊了视线时，小龙女的心也变得迷惘起来。如果这个世界没有了唐晓生，她未来又该如何去生活呢？

　　自从穿越到这里后，这个丰富多彩的现代化世界并不曾吸引小龙女。她并不需要名，不需要利，不需要财富，不需要地位，不需要那些华而不实的东西。

　　她需要的，仅仅是一个她爱的且爱她的男人。

　　而在这个花花世界里，唯一让她心动过的，便只有唐晓生一人。自从遇到他之后，小龙女小心翼翼地维护着这一份难得的情缘。

　　当龙天豪反对时，小龙女倔强地坚持；当唐母不待见时，小龙女默默地忍耐；当唐晓生身边出现赵敏、任盈盈、王语嫣等众多女子时，小龙女也慢慢地学会了妥协。

　　为了成为一名合格的妻子，小龙女一直努力地在改变自己。她努力学会做饭，学会照顾人，学会不吃醋，学会善解人意。

　　只要能与唐晓生在一起，她可以做任何事。只是，小龙女还是不禁问自己，是不是还有什么地方是她没有做好的，否则，为什么老天爷还是这么狠心，把她和唐晓生分开了？

　　“龙儿！”

　　正想着，这时，一个男子的声音传来。

　　小龙女一怔：这个声音怎么这么熟悉，似乎有点像是过儿？难道是我听错了？

　　“龙儿，是我！”

　　声音再次传来，听上去依然是那么熟悉。

　　小龙女心中一惊，顺着声音传来的方向，马上转过头，朝卧室门口望去。

　　果然，门口站着一个男人，年纪不到三十，一身黑色西服打扮，虽然衣服上沾了不少泥土，看上去有点脏乱，但是小龙女还是一眼便认出了这个男人的身份。

　　他，正是唐晓生。

　　“过儿！”

　　看到这里，小龙女俏脸顿露喜色，马上从床上跃下，连拖鞋都顾不及穿上，直接光着玉足急步迎了上来，跑到身前，目不转睛地打量着唐晓生的脸，有点难以置信地问道：“过儿，真的是你吗？”

　　唐晓生微微一怔，看着小龙女噙满泪珠的双眸以及略显憔悴的样子，便知道这些天她肯定过得很煎熬，心中一动，双手一伸，直接将她抱在怀里，轻声道：“龙儿，对不起，让你担心了。”

　　在唐晓生被抱住后，当再次感受到这久违、熟悉、温暖的拥抱后，小龙女的泪水再次夺眶而出。因为她已经感觉出来了，眼前这个男人真的是唐晓生。

　　唐晓生安抚了她一会，小龙女情绪终于平静了一点，柳眉微蹙，想起了什么，她轻轻离开唐晓生的怀抱，关切地问道：“过儿，林诗诗不是说你被炸死了吗？”

　　唐晓生解释道：“被炸死的人不是我，是大狼狗幻化而成的唐晓生。我只是被白骨精抓走了而已。”

　　“白骨精？”

　　“对！我被白骨精抓到一个山洞里，被关了整整一个月。直到今天晚上，我才终于找到机会降服她。”

　　“你没受伤吧？”一听和白骨精打架，小龙女顿时着急起来。

　　“龙儿，别为我担心，我没事，以后也不会有事了，一切都结束了。”唐晓生沉了沉，安抚道。

　　小龙女看了看唐晓生，发现他除了衣服有点脏以外，似乎真没什么大碍，终于稍稍放心，眼眸一凝，望着唐晓生的脸，玉手轻轻摸了摸，心疼地柔声说道：“过儿，你瘦了。”

　　唐晓生轻轻握住她的小手：“龙儿，你也瘦了。”

　　说完，两人都静默了下来，只是目不转睛地凝视着对方。虽然他们什么也没有说，但是却早已明白了对方心里的千言万语。

　　片刻后。

　　“过儿，既然回来了，你还是先去见见赵姑娘、王姑娘、东方姑娘她们吧！”这时，小龙女薄唇微抿，忽然说道，“她们都十分想你。”

　　唐晓生微怔，龙儿还真是为她人着想，点点头，道：“也好。”说完，便与小龙女一起走出房间，准备去找家中的其他美女。

　　结果，刚走到客厅时，便发现客厅里已经站着一个绝色美女。

　　这个美女，正是赵敏。

　　赵敏今晚由于想念唐晓生，在床上辗转反侧，始终睡不着。刚刚，她隐隐听见小龙女的房间里似乎有说话声，而且声音有点像唐晓生，于是马上跑出来看看。

　　结果，她刚来到客厅，便撞见了唐晓生。

　　“无……无忌？”赵敏一愣，脸上露出万分诧异之色，有点不敢相信自己的眼睛。

　　“敏敏！”唐晓生望着赵敏，轻声应道。

　　“真是无忌？”赵敏快步迎上前。

　　“敏敏，是我。”

　　唐晓生点点头。他本以为赵敏会像小龙女一样，见面之后，会紧紧抱住他，然后大哭一场。

　　不料，这时，赵敏走到唐晓生身前后，右手一伸，忽然狠狠地掐住唐晓生右臂，使劲反向一拧！

　　唐晓生眉头一紧，阵阵麻痛从手臂上传来。

　　“疼吗？”拧完之后，赵敏认真地问道。

　　唐晓生道：“你掐得这么用力，怎么可能不疼？”

　　“这么说，我不是在做梦？”赵敏又问。

　　“当然不是做梦！”

　　确认完之后，赵敏握起她的小拳头，朝着唐晓生胸口捶了几下，问道：“你个死张无忌，这几天死哪里去？我还以为你真的死了！”

　　唐晓生道：“放心吧，我保证以后如果我真的想死的话，一定会提前通知绍敏郡主的。”

　　“呸！谁要你通知，我才不稀罕。”赵敏倔强地说道，一边说着，一边握着拳头装出要打人的样子。

　　唐晓生眼疾手快，一把抓住她的小手，微微凝了凝神，望向她娇美的脸颊。虽然赵敏隐藏得很好，但是唐晓生还是看出来了，她的眼圈微微红肿，她显然和小龙女一样，刚刚在房间里偷偷地哭过。

　　只是赵敏生性好强，不喜欢在别人面前显示自己柔弱的一面，即使在此时见到唐晓生后，她心里有万千思绪，却也努力克制自己，不轻易显露。

　　别人或许不了解赵敏，但是唐晓生不可能不知道。望着她有点憔悴的面容，唐晓生上前一步，轻轻搂住她，认真地歉声道：“对不起，敏敏，让你担心了。”

　　赵敏心里一直默默告诉自己，一定不能哭。只是当唐晓生抱住后，她还是没忍住，再也掩饰不住积压在心底思念和苦楚，眼眶一红，泪水瞬间模糊了视线……


第446章 “烈士”复活

　　唐晓生回到佳缘小区后，便与小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败、白小小等人都见了一面。看到他安然无恙地回来，众人都又惊又喜。

　　见面后，唐晓生简单地将自己遇到白骨精后的经历向她们做了介绍，不过，并没有说得太详细。因为天马上就要亮了，他不能在佳缘小区呆太久。

　　唐晓生已经整整失踪一个月，而且所有人都认为他死了，如果他现在突然出现在家中，显得有点突兀。回来肯定是要回来的，只是需要一个比较合适的方式。

　　今晚，唐晓生和白晶晶在山上打得山摇地动，整座山脉已经被打得千疮百孔，这么大的动静，明天肯定会被人发现，警方必然也会到山上查探。

　　经过一番考虑，唐晓生决定明天早上假装昏迷在京华市北郊的山上，然后等待警方发现他，再借此回到都市中来。

　　至于白晶晶，她目前比较有暴力倾向，为了防止她伤人，唐晓生已经暂时用法术令她失去了意识。同时，决定将她暂时转移到其它隐秘的地方，以后再从长计议。

　　唐晓生现在暂时是没有精力照顾白晶晶，他于是只好先白晶晶先交给小龙女等人，让她们暂时代为照顾。

　　于是，在佳缘小区商议完之后，唐晓生、小龙女、赵敏、白小小等人一起匆匆离开了佳缘小区，赶到北郊的山脉。

　　之后，小龙女、赵敏、白小小等人将处于昏迷中的白晶晶带走，而唐晓生自己则继续留在山上，然后平躺在山地里，假装昏迷。

　　第二天早上，住在京华市北郊山脉附近的一些居民，很快便发现山上的乱象。实际上，唐晓生和白晶晶昨晚在山上打斗时，两人开山劈石，声如洪钟，山下的不少居民半夜都被吵醒了。只是，他们当时以为是打雷，并没有太在意。

　　直到今天早上，他们才吃惊地发现北郊的山脉似乎被炸毁了一大截，事情实在太诡异，于是便有居民打电话报了警。

　　接到居民的电话后，京华市公安局十几名刑警火速赶到，并开始在山上进行查探。早上十点多时，警方终于发现昏迷在山地上的唐晓生。

　　之后，唐晓生便被警方火速送进京华市武警医院，接受紧急治疗。

　　唐晓生身体当然没什么大碍，这本来就是在演戏而已。

　　很不巧的是，当天早上，在京华市功夫学校的操场上，正在举行一场追授唐晓生为“烈士”的悼念活动。

　　一个月前，在传出唐晓生死亡的事后，警方一直在全力追查此案。只是折腾了整整一个月，还是没有任何实质性的进展。

　　虽然案情还不太明朗，但是警方高度怀疑，唐晓生被杀害十有八九与夏阳雇的杀手有关。

　　在两年前，唐晓生在美国旅游时，就曾经被当地的杀手追杀，后来被证明，这些杀手都是夏阳临死前花重金雇的。如今唐晓生离奇遇害，警方很自然怀疑凶手恐怕也是夏阳雇的杀手。

　　而唐晓生当年是为了配合警方破案，才得罪夏阳的，因此，如果唐晓生真是被夏阳雇的杀手杀害，那么他的牺牲也称得上是为国为民了。

　　何况，在唐晓生死亡当晚，林诗诗声称唐晓生是为了救她，才被炸得粉身碎骨的，这同样说明唐晓生是为了保护其他公民的生命才牺牲的。

　　同时，在唐晓生死亡之后，社会各界对于他的正面评价扑天盖地的涌现。特别是唐晓生主演的《大话西游》，它的票房已经突破150亿，而且还在以惊人的速度增长。而这天文数字般的票房收入，将全部用于慈善，唐晓生很可能成为中国内地有史以来最大的慈善家。

　　正是因为如此，在过去一个月里，唐晓生收到的好评达到前所未有的高度。

　　考虑到唐晓生的巨大影响力以及他所传递出的正能量，京华市公安局局长包志明于是向民政部门提出追授唐晓生为烈士的申请。收到申请后，民政部门的领导对此事也高度关注，立刻做出反应，将申报材料并送省民政厅。

　　就在昨天前，包志明局长得到一个好消息，他提出的追授唐晓生为烈士的申请，得到上级有关部门的正式批准。由于今天刚好是唐晓生逝世一个月的纪念日，包志明局长决定借这样一个契机，将“烈士证书”颁发给唐晓生的家属。

　　于是，在今天早上，功夫学校举行了一个悼念唐晓生逝世一个月的活动，不少唐晓生的好友、同事和粉丝都前来参加，人数达到两万多人。而小龙女作为唐晓生的妻子，她于是也得参加这个悼念活动，虽然她已经知道唐晓生还没死。

　　最引人关注的是，京华市公安局和市民政部门有关领导也特地赶赴现场，其中，公安局局长包志明还亲手将烈士证书和10万元慰问金送到小龙女手中。

　　当小龙女接过烈士证书时，前来参加悼念活动的两万多人都抱以雷鸣般的掌声，掌声持续了整整五分钟。

　　在烈士证书颁发完毕后，在功夫学校的大操场，还举行了一个唐晓生雕像的揭幕仪式。京华市市民为了纪念唐晓生舍己救人、乐善好施的无私精神，自发组织起来，决定在功夫学校为唐晓生立个雕像。

　　唐晓生的这个雕像，规模并不算大，也只有二十七米高而已。之所以选择二十七米，是因为唐晓生今年二十七岁。

　　由于唐晓生是最近国内受关注程度最高的焦点人物，京华电视台于是对在功夫学校举行的“纪念唐晓生逝世一个月悼念活动”进行现场直播，不少市民也都通过电视观看了这个节目。

　　结果，就在节目进行到最高潮时，电视台忽然收到一个最新消息。在几分钟前，京华市警方在北郊的山脉上发现了唐晓生，而且唐晓生只是暂时昏迷，生命并不大碍。换句话说，唐晓生还活着。

　　得到这个消息后，电视台的有关领导顿时便懵住了，脑子有点转不过来，感觉这个世界变化实在太快了。

　　不过，既然这个消息是从警方口中得知的，恐怕不是空穴来风，电视台于是在“悼念唐晓生逝世一个月”的节目中，果断插播了唐晓生死而复生的重磅新闻。

　　新闻播出之后，电视机前的不少观众也都惊呆了，完全没反应过来，不知道究竟是怎么回事，感觉这玩笑开得有点离谱。而当好不容易反应过来后，多数人都觉得这不可能，唐晓生都死了一个月了，怎么会死而复生？

　　这明显不科学。

　　虽然所有人都觉得此事太过离奇，怀疑是假消息，但是不少唐晓生的忠实粉丝在得知这个消息后，纷纷赶往唐晓生所在的医院——京华市武警医院。

　　很快地，武警医院大门口，便聚集了上万名市民，他们是想知道唐晓生是不是真的还活着。由于慕名而来的市民实在太多，在医院之外的马路，不到半小时便被挤得水泄不通。

　　为了防止医院出现混乱局面，京华市公安局马上派遣一百名公安干警到医院维护秩序。同时，京华市交通局也调动了二十几名交警，疏导医院附近的交通。

　　在警方稳住医院现场的局面时，被送往医院的唐晓生，在经过“抢救”后，终于也醒了过来。实际上，唐晓生只是略施小计，假装昏迷而已。

　　醒来之后的唐晓生，按照原先的计划，开始假装失忆，谎称对过去一个月的事一无所知。因为他死而复生，如此诡异的事，无论是外界，还是警方，必然要向他询问事情的来龙去脉。唐晓生不可能将真相说出来，又懒得编造一个合理的谎言，因此，最省事的办法，就是假装失忆。

　　醒来之后，警方虽然对唐晓生做了笔录，但是唐晓生是一问三不知，什么也没说。

　　在警方做完笔录后，京华市有上百名媒体记者也已经赶到了医院。唐晓生作为一个公众人物，现在发生这么大的事，他有必要给外界一个交待。

　　于是，他直接在医院的大厅里召开媒体见面会。

　　当唐晓生接受众多媒体记者采访的画面出现在电视屏幕上时，电视机前的观众才慢慢相信唐晓生真的还活着。

　　只是，他为什么还活着，却成了一个不解之谜。

　　唐晓生谎称自己什么都不记得，警察的调查也没有任何进展，普通市民自然对此一无所知。整件事看上去玄之又玄，让人完全摸不着头脑。

　　而最疑惑的人，恐怕要算是林诗诗了。

　　林诗诗是亲眼看到唐晓生被炸死的，在她心里，唐晓生死亡的事已经是铁一般的事实。在今天，当看到唐晓生却活生生地出现在大家面前时，林诗诗顿时便懵了，脑海里一片空白，完全不敢相信眼前的事实。

　　于是，林诗诗马上前往医院，想当面询问一下唐晓生。除此之外，她也要感谢他的救命之恩。


第447章 唐晓生坦白身份

　　唐晓生在医院开完新闻发布会后，便匆匆离开医院，回到家里。在这样的敏感时刻，他可不想被一群记者喋喋不休地问个没完没了。

　　只是，即使回到家中，他依然无法清净，因为住在隔壁的林诗诗很快便找上门来。

　　见到唐晓生死而复生，林诗诗虽然觉得颇为怪异，但是更多的还是欣喜。

　　林诗诗此次来找唐晓生，除了要感谢救命之恩外，还想问清楚有关唐晓生死亡的事。她是亲眼看到唐晓生被炸死的，唐晓生或许骗得了别人，但是骗不了她。

　　不过，唐晓生现在也没打算再骗她了。

　　唐晓生现在体内只有一个灵魂，这个灵魂便是“至尊宝”，至于其它的灵魂都已经被炼制成魂丹，没有了意识。

　　看到林诗诗登门上访，唐晓生体中的“至尊宝”已经决定向她坦白有关穿越的事。

　　8月16日，晚上。

　　佳缘小区，唐家客厅。

　　唐晓生和林诗诗两人面对面坐在沙发上，没等林诗诗开口，唐晓生便已经主动说道：“林警官，你是不是想问为什么我还没死？”

　　林诗诗轻轻点头，问道：“两个月以前，你曾经说过，会在适当的时候让我知道真相。现在你可以说了吗？”

　　唐晓生沉了沉，平静地问：“你知道什么叫穿越吗？”

　　“穿越？”林诗诗细眉微皱，愣了一下，问道，“你是指穿越小说和穿越电视剧中的那种穿越？”

　　“对。你相信穿越真的会发生吗？”

　　“应该……”说到这里，林诗诗忽然想起了什么，眼珠一转，瞪着唐晓生，说道，“你别告诉我，你是一个穿越者？”

　　唐晓生笑了笑，道：“不愧是刑警，反应确实比普通人要快。你说得不错，我就是一名穿越者。”

　　“你正经点，行不行？别开玩笑了。”林诗诗郑重提醒道。

　　“我不是开玩笑，我真是一名穿越者。”唐晓生停了一下，道，“其实，我是至尊宝，《大话西游》中的那个至尊宝。”

　　“至尊宝？”

　　“对！”唐晓生解释道，“在一个月前，你曾经亲眼看到有一个唐晓生被炸得粉身碎骨。其实，你当时见到的唐晓生，并非真的唐晓生，而是一条大狼狗。是我用《七十二变》，将大狼狗变成唐晓生的模样的。”

　　从正常人的角度说，唐晓生所说的这一切，听起来实在太荒谬，太离谱了，如果平常有人说这样的话，可能会被送进精神病医院。

　　只是，看到唐晓生认真的神情，林诗诗又觉得他似乎不是开玩笑。更重要的是，如果他说的是事实，那么许多事情便可以得到合理的解释。

　　林诗诗回了回神，先假定唐晓生没撒谎，好奇地问：“如果你真是至尊宝，为什么会在这里？”

　　“事情是这样的……”

　　于是，唐晓生将自己身体里有众多灵魂的事如实相告，同时，也将小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等人是穿越者的事说了出来。

　　林诗诗是刑警，也算是见过大场面的人，但是听到这一切时，还是颇为震惊，感觉太不可思议，问道：“这么说，住在你家里的所有人都是穿越者？龙小雪、夏昭、王语菲、任碧盈全部都被魂穿了？”

　　唐晓生点头：“对。她们确实都是穿越者，连你姐姐也是穿越者。在你姐姐体内，有青霞仙子的灵魂。”

　　为了防止林诗诗过于纠结无头尸案的问题，唐晓生暂时没有将林梅梅体内有梅超风灵魂的事说出来。

　　听完唐晓生的陈述后，林诗诗沉默了好一会，细细回想着这几年发生在唐晓生身上的事，忽然有一种恍然大悟之感。如果相信了唐晓生真是穿越者，那么这些年发生的许多诡异的事情也就比较容易理解了。

　　“除了你们之外，地球上到底还有多少穿越者？”这时，林诗诗又问。

　　“据我所知，应该没有了。”唐晓生答道，“当然，即使还有其它穿越者，他们可能也选择隐藏身份，毕竟，将自己的穿越身份公开是十分危险的行为。”

　　林诗诗完全明白他的意思，奇怪地问：“既然这是危险的行为，为什么你还要将穿越的事告诉我？我可是刑警。”

　　“对，你是一名刑警，而且是一名好刑警。因此，我相信你会保护好我们这些穿越者的。”唐晓生一本正经地答道。

　　“你就这么信任我？万一我揭发你们呢？”林诗诗细眉轻挑。

　　“你不会这么做。”

　　“为什么？”

　　唐晓生淡淡一笑，没有回答。

　　如果要说谁是世界上最了解林诗诗的人，恐怕非唐晓生莫属。准确地说，是唐晓生体内的“至尊宝”。

　　从2003年起，“至尊宝”的灵魂就一直在大狼狗身上，而从2003年到2017年这十四年里，大狼狗除了修炼《七十二变》外，还做了一件事——查探阿朱的真实身份。

　　唐晓生曾经怀疑林诗诗是阿朱，也怀疑过林诗诗是穿越者，于是，大狼狗从2003年到2017年间，暗暗调查过林诗诗。

　　大狼狗曾经施展着武当《梯云纵》，偷偷潜入林诗诗的家中，然后观察她的一举一动。

　　在监视林诗诗的日子里，大狼狗并没有发现林诗诗是阿朱或穿越者的证据，却意外发现林诗诗是唐晓生的忠实粉丝。平常在家时，林诗诗最大的爱好，就是上网看唐晓生的影视剧和新闻，以及学习《唐家拳》。

　　林诗诗原本对于男人并没太大的兴趣，一心想成为一名出色的刑警。只是自从遇到唐晓生后，她便对这个男人产生好奇。

　　林诗诗第一次见到唐晓生，是在京华市精神病医院。更有趣的是，两人初次见面是在医院的女厕所里，这让林诗诗对于唐晓生有着极为深刻的印象，虽然是负面印象。

　　之后，林诗诗才发现唐晓生原来是演员，只是假装精神病人，专门到精神病医院陪伴郭伊香的。得知这件事，她对于唐晓生的印象有所改观，觉得怎么会有这么奇怪的人。

　　从那以后，林诗诗开始发现，在唐晓生身上奇怪的事越来越多，比如，他的武功为什么那么好？他身边的女人为什么那么多？

　　除此之外，京华市的众多重大案件似乎都与唐晓生有关，林诗诗于是忍不住好奇暗中进行调查。这种调查从2012年一直持续到2017年，这也是林诗诗一直住在唐晓生隔壁的一个原因，因为这方便她监视唐晓生的一举一动。

　　在五年的时间里，林诗诗确实查到不少关于唐晓生的事。只是，唐晓生除了情人众多、有私生女外，他在生活作风上似乎没什么不检点，反而做了不少好事，而且，有些好事还是偷偷做的。

　　林诗诗就曾经听她在精神医院当院长的父亲说过，唐晓生在2014年时，以个人名义给精神病医院捐款100万元，同时，还特别叮嘱医院的人不要向外界公开此事。在得知这件事后，林诗诗对于唐晓生的印象大为改观，毕竟，在现在这个社会里，做好事却不留名的人实在不多。

　　实际上，唐晓生在2014年之所以为精神病医院捐款100万，只是想借机到医院里看望小昭。当时的小昭由于精神失常，被关在精神病医院。唐晓生不想暴露自己去医院看望小昭的事，于是让医院帮忙隐瞒他捐款100万的事。

　　只是，林诗诗哪里知道这其中的缘由，她误以为唐晓生是一个乐于助人、心地善良、做好事不留名的大好人，不由对他另眼相看，也对他产生了更多的好奇。

　　在调查唐晓生的这五年里，林诗诗收集到大量关于唐晓生的信息，她知道唐晓生多起捐款的事，知道唐晓生拍的每一部戏，知道唐晓生的每一条新闻，也知道唐晓生的私生活，她甚至知道唐晓生的个人喜好和习惯。

　　唐晓生的饮食习惯、平常的爱好、作息时间等等，林诗诗都十分清楚。除此之外，平常有空时，她常常会看了唐晓生拍过的影视剧消磨时间，还专门学过《唐家拳》。

　　林诗诗原本只是对唐晓生这个人产生好奇，才进行调查的。结果，不知不觉中，她发现自己竟然已经在唐晓生身上花了整整五年时间。从小到大，林诗诗也从来没有费过这么多精力去了解一个男人，唐晓生是第一个，也是唯一的一个。

　　而对唐晓生了解越多，林诗诗对他的好奇也就越多，在他身上令人匪夷所思的地方太多，完全是谜一般的男子。

　　林诗诗虽然性格有点大大咧咧的，但是说到底也只是一个普通的女人。在了解到唐晓生这么多的事后，她对于这个的男人不由有了特殊的感觉。

　　这种特殊的感觉，究竟是什么，林诗诗自己也说不上来。或许是粉丝对于明星的崇拜之情，也可能是女人对于男人的爱慕之情。唯一可以肯定的是，林诗诗平常一个人在家里，总是情不自禁上网关注有关唐晓生的消息，这渐渐地成了她的一种习惯。

　　当然，林诗诗并没将自己的这些事告诉任何人，而只是当成自己的小秘密。

　　只是，她没想到的是，就在她暗中调查唐晓生的时候，大狼狗也在暗中调查着她。林诗诗对于唐晓生的这些微妙的情感，大狼狗（唐晓生）都看在眼里，他知道林诗诗的情意，也知道林诗诗为了调查他，费了不少精力。

　　正是出于对林诗诗的了解，唐晓生现在才决定穿越的真相如实告诉她，希望她不要为此事浪费时间。同时，也希望她知道真相后，不要再把精力放在唐晓生身上，免得越陷越深。

　　听完唐晓生的陈述后，林诗诗沉默了下来，有点难以置信唐晓生是穿越者。她曾经猜想过许多种可能，但还是没想到会是这种结果。

　　静默片刻后，林诗诗薄唇微抿，轻声问唐晓生：“那你为什么当晚在南风山上要舍命救我？”

　　她觉得自己与唐晓生似乎没有一点关系，唐晓生没有理由为她奋不顾身。

　　唐晓生笑了笑，道：“关于这件事，我得给你道个歉。其实，我是故意救你的，也是故意被炸死的，更也是故意让你误以为我死在南风山的。因为只要我死了，这个消息一旦传出去，对于《大话西游》这部电影将会起到巨大的宣传效果。换句话说，我只是拿你来为《大话西游》炒作而已。”

　　“就这么简单？”

　　“就这么简单。”唐晓生歉声道，“很抱歉，我欺骗你，还利用你来炒作，这种行为确实非常过分。希望林警官大人不计小人过，多多海涵。”

　　林诗诗怔了怔，也不知道他说的是真的假。当晚，在南风山上，生死只是一瞬间的事，这一切真是唐晓生提前就安排好的吗？

　　对此，林诗诗完全不相信，她觉得唐晓生极可能是在撒谎，只是不想她为此事背上太重的思想负担，犹豫了一下，望着唐晓生，认真地说道：“不管怎么说，谢谢你救了我一命。”

　　“谢谢你的原谅。同时，谢谢你为《大话西游》的宣传工作做出的巨大贡献。”唐晓生答道。

　　听他一说，林诗诗顿时觉得很不好意思。明明是唐晓生救了她一命，现在唐晓生却找个借口反过来感谢她，这令她真不知该说点什么好。

　　看了看时间，已经是晚上十一点，林诗诗于是道：“你放心，有关穿越的事，我不会说出去的。不早了，我先回去了。”

　　“嗯。”

　　说完，林诗诗便站起身，离开唐家，然后回到隔壁的家中。

　　到家后，林诗诗独自来到自己的卧室里，然后坐到床头，静静地回想着今天的事，脑海里则不断浮现着有关唐晓生的画面。

　　林诗诗也不知道自己是什么时候对唐晓生产生特别的好感，她调查了唐晓生整整五年，不知不觉中，便已经深陷其中。

　　本来，她对于唐晓生也仅仅是一种微妙的感觉而已，还谈不上喜欢或爱。只是，自从一个月前唐晓生在南风山上救了她一命后，唐晓生这个名字便深深刻印在她心底。

　　林诗诗身边并不乏追求者，她也知道这个世界上还是有许多好男人的。可是，她不知道自己以后还会不会花五年时间像了解唐晓生一样去了解另外一个男人，更不知道是否还有男人为了救她可以不惜牺牲自己。

　　虽然唐晓生已经对他当初救人的事做出解释，但是林诗诗依然忘不掉唐晓生为了救她而被炸得粉身碎骨的场景。

　　如果唐晓生真的被炸死了，这倒也省事，一了百了，林诗诗会在心里默默地感激他一辈子，永远铭记他的所做的这一切，时刻会怀念他。

　　只是，眼下的情况却出人意料，唐晓生竟然活过来了。

　　林诗诗现在不由有点慌了，不知道该怎么办。因为她刚刚和唐晓生坐在一起时，心里一直怦怦直跳，紧张得手心都开始冒汗。她即使在面对最穷凶极恶的犯罪分子时，也没这么紧张过，这是第一次。

　　发现自己的这些异常反应后，林诗诗才忽然意识到，自己是不是喜欢上唐晓生了？

　　这个问题，林诗诗并没有往深处想，也不敢往深处想，因为她知道无论如何，自己和唐晓生是不可能的。毕竟，唐晓生身边已经有十来个美若天仙的美女作伴。

　　对此，林诗诗十分清楚，她也知道自己不该胡思乱想。可惜，脑海还是会情不自禁浮现起有关唐晓生的画面。

　　“诗诗，回来了。”

　　正想着，这时，刚刚在浴室里泡完澡的林梅梅走进房间，她见林诗诗眉头紧锁的样子，似乎是有心事，于是上前关切地问，“怎么了，不开心啊？”

　　“没有啊！”林诗诗回过神来，摇了摇头，停了一下，转口问，“姐，你体内真的有青霞仙子的灵魂？”

　　林梅梅一愣。

　　林诗诗随即解释：“唐晓生刚刚都已经告诉我了，他家里的所有人都穿越者。”

　　林梅梅恍然大悟，既然唐晓生把事情都说了，她也没有理由再隐瞒什么，承认道：“对，青霞的灵魂确实在我体内。”

　　“那紫霞的灵魂在哪里呢？”林诗诗好奇地问道。

　　“紫霞在未来时空，具体是哪一年，暂时不得而知。月光宝盒已经被炸毁了，现在只能慢慢等了，希望可以不需要等太久。”林梅梅答道。

　　林诗诗又问：“除了等待，难道就没有其它办法吗？如果紫霞现在在2217年，岂不是还得等一百年？”

　　林梅梅有点无奈，叹声道：“现在只能希望这样的事不会发生。”

　　林诗诗想了想，又问：“姐，你说紫霞的灵魂会附身在哪个人身上？谁的机率比较大？”

　　林梅梅摇头：“这可说不准。”

　　“紫霞有可能将来穿越到我身上吗？”林诗诗认真地问道。

　　“你？”林梅梅皱起细眉，分析道，“要说机率嘛，你确实还是挺大的。毕竟，青霞和紫霞是姐妹，而青霞在我身体里，紫霞要是跑到你身体里也不是不可能。”柳眉轻挑，问，“诗诗，你怎么会问这么奇怪的问题？”

　　“没……没什么，只是好奇而已。”林诗诗赶紧道。

　　说完，她细眉微动，若有所思。


第448章 紫霞归来

　　大难不死，必有后福。

　　重新回到都市后，唐晓生做的第一件大事，就是散财。而且，散的不是小财，而是大财。

　　《大话西游》的票房已经超过150亿，按目前票房的增长速度来算，最终整部影片的总票房保守估计在250亿左右。而这250亿中，扣除影院拿走的钱，最终落到唐晓生手中的金额，大约有100亿。

　　在两个月前，唐晓生便已经公开宣布，《大话西游》所有票房收入用于做慈善，因此，这100亿元他自己一分钱也不会拿，而是将全部以“唐晓生和龙小雪基金会”的名义，用于公益事业。

　　做慈善的事，是赶早不赶巧。

　　于是，从8月17日开始，唐晓生便开始着手于将100亿巨额做慈善的计划。

　　按照原先的安排，唐晓生准备将百分之七十的票房收入，用于捐助贫困地区的孩子，主要是改善他们的生活水平和学习条件；另外百分之三十的票房收入，用于捐助孤儿院、养老院和残疾人等弱势群体。

　　所有的捐助项目及具体捐助金额，都将向社会公开。

　　其中，唐晓生准备在全国各地的上百个贫困村镇建1000所小学，每所小学的造价为200万元，总投资为20亿。

　　这1000所小学并不叫希望小学，而是有另外一个统一的名字，叫“紫霞小学”。

　　之所以叫紫霞小学，主要是为了扩大《大话西游》这部电影的影响力，希望“紫霞”这个名字能够一直流传下去。这样一来，身处未来时空的紫霞，如果她能够知道至尊宝一直在找她，或许她会更欣慰一点。

　　唐晓生是第一次如此高调地做慈善，而且负责着100亿的巨额资金，身上也有不少的压力。好在整整折腾了一个月后，所有的捐献项目全部谈妥了，100亿的款项也基本落到实处。

　　在9月24日当天下午，唐晓生召开了新闻发布会，就100亿慈善计划的工作进展对社会各界进行公开。

　　这100亿元，实际上是唐晓生的个人财产，他要如何使用，别人并无权过问。但是，唐晓生很清楚，《大话西游》的票房能够达到上百亿，这并不全是因为这部电影好看，也不是他个人的功劳，更是全国人民成千上万爱心观众共同努力的结果。许多市民就是冲着献爱心的想法，才走进电影院的。

　　因此，唐晓生觉得有义务将这100亿的捐助金额的去向，给大众一个的交待。

　　由于100亿金额的账目做得十分清楚，在新闻发布会上，记者们对于捐助项目并没有多少异议，反而提问了许多捐助之外的问题。

　　有记者便问道：“唐先生，这100亿元你一下子全部捐赠出去，难道不觉得心疼吗？”

　　唐晓生坦白道：“怎么可能不心疼呢？正是因为会心疼，我才一下子把所有钱在最短的时间捐出去。毕竟，长痛不如短痛。”

　　记者不由一笑，又问：“梦屋影视的另外一部电影《倩女幽魂》即将在下个月上映，请问对于这部电影的票房收入，你又准备如何处理？”

　　“你说的不错，《倩女幽魂》将在国庆期间与观众见面，欢迎大家到时去捧捧场。”唐晓生清咳一声，以开玩笑的语气说道，“不过，有一点要特别说明一下，《倩女幽魂》的票房收入就不做慈善了，否则，梦屋影视公司将在未来几个月内倒闭。”

　　现场顿时传出笑声。

　　唐晓生当初花巨资拍摄《大话西游》，并决定将票房全部做慈善时，心里就已经盘算好了，等着用《倩女幽魂》捞回成本。

　　“唐先生，自从你上次死而复生之后，不少人都在议论究竟是怎么回事。对于此事，不知你自己是怎么看？”这时，娱乐周刊的一名女记者马上又问道。虽然这个问题与此次发布会完全无关，但是样的话题其实是大众最感兴趣的。

　　唐晓生想了想，煞有介事答道：“这个问题比较复杂，如果对此十分感兴趣的，建议可以去国庆期间可以去看一看即将上映的《倩女幽魂》，说不定在影片里，你们能够找到答案。”

　　现场又是一片笑声，不少人暗叹唐晓生当上老板后，似乎越来越懂得炒作了，一点都不放过为电影做宣传的机会。

　　……

　　在回答了近四个小时的提问后，在傍晚时分，新闻发布会才终于结束。

　　唐晓生原本想立刻回家，不料，就在回家的路上，他却忽然接到林诗诗打来电话，并约他到南风山山上见面，说是有重要的事要相告。

　　于是，唐晓生改变行车路线，火速赶往南风山。

　　到达时，夜幕早已降临。好在今晚有月光，山上的光线并不算昏暗。

　　很快地，唐晓生便来到与林诗诗约好的地点——南风山山洞外的空地。这片空地，正是唐晓生（大狼狗）两个月前被炸死的地方。

　　走到空地时，唐晓生远远地便闻到一股浓浓的烤肉香，定睛一看，才发现林诗诗蹲在空地上，搭起一个篝火，正烤着几对鸡翅膀。

　　最奇怪的是，今晚的林诗诗穿着一件紫色的长裙，与平常的警服打扮反差极大，看上去端庄秀丽，落落大方，多了几分女人味。

　　“林警官！”

　　唐晓生愣了一下，快步上前，主动打招呼道，“对不起，我来晚了。”

　　林诗诗抬起头，问：“你吃饭了吗？”

　　“没有。”

　　“我刚烤了三对鸡翅膀，你尝尝看。”说完，便递过一根刚烤好的红烧鸡翅膀。

　　唐晓生蹲下身子，接过林诗诗递来的鸡翅膀，心中不由一动。他当初穿越到《大话西游》的时空后，就经常和紫霞仙子在盘丝洞外面的空地里一起烤鸡翅膀。而每一次，都是紫霞烤给他吃，当时的场面与眼前的情形有着惊人的相似。

　　“林警官，怎么会想到请我到这里吃烤鸡翅膀？”唐晓生好奇地问。

　　林诗诗没有回答，反而突然问道：“你喜欢我吗？”

　　唐晓生眉头微紧，没料到林诗诗会这么直接，故作轻松地笑了笑，道：“你怎么了，问这么奇怪的问题？”

　　林诗诗并没准备让他就这么敷衍过去，再次问道：“你先回答完我的问题，我再回答你的问题。”

　　唐晓生和林诗诗相识五年，算是知根知底的老朋友，开个玩笑也很正常，于是利索地答道：“如果你温柔一点，有女人味一点，还是很合我胃口的。”

　　林诗诗挑眉：“这么说，还算喜欢？”

　　“不是算，而是本来就是。”

　　“这我就放心了。”林诗诗稍稍松口气，一副如释重负的样子。

　　唐晓生越看越糊涂，不知道她葫芦里卖的什么药，随即便问：“好了，轮到你回答我的问题了，怎么突然约我到这里？”

　　林诗诗转过头，平静地说道：“不是我约你来的，而是紫霞约你来的。”

　　“紫霞？”唐晓生心中一惊，朝四周扫了扫，“紫霞来了？”

　　林诗诗提醒：“别找了，紫霞就在你眼前。”

　　“眼前？”唐晓生凝了凝神，上下打量着眼前的林诗诗，弱声问，“你不会告诉我，紫霞的灵魂在你身体里？”

　　“至尊宝，你也感觉到了？”林诗诗略显欣喜地问道。

　　虽然她似乎是认真的，但是唐晓生还是觉得事情太突然，半信半疑地问，“你是在开玩笑吧？”

　　“至尊宝。”林诗诗没有回答，只是以紫霞的语气柔声叫道。

　　唐晓生怔了怔，发觉此时的林诗诗给人的感觉还真与紫霞有几分相似，问：“那好，紫霞什么时候到你身体里的？”

　　“今天中午。”林诗诗不假思索地答道，语气波澜不惊。

　　说完，她右手轻轻一挥，嗖的一声，一道紫光从掌间射出，击中三十外米的一块山岩，眨眼之间，山岩便被震得粉碎！

　　看到这一幕后，唐晓生微微一怔，刚刚林诗诗所施展的确实是紫霞仙子的法术，他曾经见紫霞使用过好几次。

　　“紫霞，真是你？”唐晓生心中微动，马上便牵住林诗诗的手。

　　林诗诗眼眶一红，几度哽咽，终于说道：“至尊宝，我终于找到你。”

　　“紫霞，真是你？”

　　“嗯。”

　　说完，两人便相拥在一起。

　　唐晓生体内的“至尊宝”最爱的女子便是紫霞，此时心里于是异常激动。两人在相拥许久后，才终于分开，然后聊起各自的事。

　　在交谈中，唐晓生发现林诗诗不仅懂得紫霞的法术，而且对于紫霞的事也一清二楚，对于紫霞和至尊宝经历过的事也了如指掌。

　　直到这时，唐晓生才终于相信，紫霞的灵魂真的林诗诗身体里。

　　紫霞为了寻找至尊宝，穿越无数时空，经历千辛万苦，唐晓生一直心存愧疚，于是对林诗诗说道：“紫霞，对不起，当年都怪我没事先把话说清楚，不辞而别才害得你……”

　　“至尊宝，别说了，当年的事，也不能怪你。”林诗诗打断道，“其实，在2003年时，我们在白洋村相遇时，我就已经知道你是至尊宝。”

　　听她一说，唐晓生眉头微皱：“既然你当时就认出我来，为什么不与我相认，还用月光宝盒返回2017年呢？”

　　林诗诗解释：“因为我当时就已经发现，你的灵魂里还没有我给的三颗痣，还没有去过《大话西游》的时空，更没有见过我。因此，我知道如果不出意外，你必然要到《大话西游》时空一趟，把所有应该经历的事都经历一遍，然后再返回2003年的时空。如果我提前告诉你真相，可能会导致历史改变，我也就遇不到我想遇到的至尊宝。”

　　唐晓生细细琢磨着她的话，虽然有点绕，但还是基本听明白了，问道：“那么，为什么你会提前到2017年等我呢？”

　　林诗诗道：“我原本是想呆在2003年陪你的，只是，我担心如果我一直呆在小女孩身上，可能会改变历史。加上我不知道你到底会以什么样的方式去《大话西游》的时空，为了不干扰你，我于是决定先回2017年等你。刚好，在2003年7月27日当晚，听到你说你当晚会被人打昏，当时，我便意识到，打晕你的人就是我，因为附近已经没有其它人。于是，我便动手打昏了你，然后用月光宝盒回到2017年6月9日。结果，在穿越前，有只大狼狗突然出现，改变了我的穿越时间，我于是穿越到2017年9月24日，也就今天。”

　　顿了一下，问，“至尊宝，你现在体内是不是有许多灵魂交织在一起？”

　　唐晓生现在的身体里，实际上只有“至尊宝”一个灵魂，其它灵魂都已经被炼制成魂丹。不过，他并没准备如实相告。因为如果紫霞知道他身体里只有一个至尊宝的灵魂，可能会要求独自占有他。而无论如何，唐晓生不能丢下小龙女、赵敏、任盈盈等人。

　　因此，唐晓生点了点头，谎称道：“对。在我身体里，有五个主要的灵魂意识，分别是至尊宝、段誉、许仙、宁采臣、郭靖。”停了一下，转口问，“紫霞，你不是懂得用《炼魂术》，将灵魂分开？”

　　此次寻找紫霞，有一个目的，就是想让她用《炼魂术》将胡天专、灰太狼、郭阳体内的三个唐晓生的灵魂分离出来，好让他们回到唐晓生身体里。

　　不料，林诗诗却摇了摇头，道：“我自己并不会《炼魂术》。当初，我之所以能够将我姐姐青霞炼制成魂丹，是因为有聂小倩的帮助。因此，只有聂小倩才有这个本领。”

　　一听这话，唐晓生顿时有点失落，道：“可惜，聂小倩的魂魄已经全部被拆开了，她不可能出现在这里。”

　　“这倒未必。”林诗诗道，“聂小倩的魂魄的确是被拆开了，但是只要将她的三魂七魄重新组合到一起，依然能够拼凑出聂小倩的灵魂。聂小倩的三魂七魄不是被小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败、白小小、郭襄、小昭等十人拆分了吗？只要将这十人聚到一起，大家同心协力，就有可能拼凑出聂小倩的三魂七魄，让她重新复活。”


第449章 十大美女一条心

　　得知紫霞的灵魂附身到林诗诗身上后，唐晓生十分欣喜，只是欣喜之余，又有点忐忑。他担心紫霞为了抢夺至尊宝，可能与小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败等人不合。如果几个大美女为此事打起来，还真是够头疼的。

　　还好，唐晓生所担心的事最终并没有发生。紫霞一回来，不但没有与小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败等人不合，而且马上就寻思着帮她们找回“杨过”“张无忌”“令狐冲”等几个唐晓生的灵魂。

　　紫霞么会善解人意到这个程度，唐晓生还是颇为意外的，完全没想到。当然，这是好事。

　　稍微有点遗憾的是，紫霞并不懂得如何用《炼魂术》来分离人的灵魂。

　　虽然她是神仙，但是隔行如隔山。对于《炼魂术》这种鬼术，紫霞并不在行。如果想要从胡天专、灰太狼、郭阳等人分离出三个唐晓生的灵魂，就必须找到聂小倩。因为目前只有聂小倩才有这个本事。

　　早在20年前，聂小倩的三魂七魄已经就彻底被拆散了。从这个角度说，她实际上可以算是死亡了。只是，据紫霞介绍，只要将聂小倩的三魂七魄拼凑在一起，还是有可能重新让聂小倩苏醒过来的。

　　幸运的是，聂小倩的三魂七魄至今还完好地保存着。

　　聂小倩的三魂中，天魂在小龙女的灵魂里，地魂在赵敏的灵魂里，命魂在白小小的灵魂里。

　　聂小倩的七魄中，一魄天冲在东方不败的灵魂里；二魄灵慧在王语嫣的灵魂里；三魄气在郭襄的灵魂里；四魄力在梅超风的灵魂里；五魄中枢在任盈盈的灵魂；七魄英在小昭的灵魂里。至于六魄精，也在白晶晶的灵魂里。

　　换句话说，只要将小龙女、赵敏、白小小、东方不败、王语嫣、郭襄、梅超风、任盈盈、小昭、白晶晶等十人聚集在一起，就有可能一起拼凑出聂小倩的灵魂来，将聂小倩唤醒。

　　得知这个消息后，小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败等人都纷纷表示支持，迫切想要试一试。

　　因为小龙女想早点让“杨过”的灵魂从郭阳身体分离出来，赵敏想让“张无忌”的灵魂早日从胡天专的身体里分离出来，任盈盈和东方不败则想早点让“令狐冲”的灵魂从灰太狼的身体里分离出来。

　　有了小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败等人的支持，拼凑出聂小倩灵魂的事自然可以一试。

　　不过，在此之前，还有一个十分棘手的问题要解决——关于白晶晶的问题。由于聂小倩的“精魄”在白晶晶的灵魂里，想要拼凑出聂小倩的灵魂，白晶晶非参加不可。

　　只是，自从8月15日被唐晓生制服后，过去一个多月里，白晶晶情绪一直十分低落，每天都是痴痴地坐着，不吃不喝，不与任何人交流，变得十分自闭。

　　白晶晶和至尊宝虽然相处的时间不长，但是她心里一直深爱着至尊宝，爱了数百年。之后，为了寻找至尊宝，她更是跟着紫霞在无数时空来回穿越，经历千辛万苦。即使爱得这么辛苦，白晶晶也从来没有放弃过寻找至尊宝的事。

　　可惜，当她真的找到至尊宝（唐晓生）后，却忽然得知，原来她和至尊宝当年相遇的事，只是唐晓生演的一场戏而已。唐晓生穿越到《大话西游》的时空后，他与白晶晶从相遇到相恋再到分离，所有的事其实都是他生按着《大话西游》的剧本来演的，他根本就是逢场作戏。

　　对于唐晓生来说，这或许是一场戏，但是对于白晶晶来说，这却是她生命中最刻骨铭心的经历。正是因为爱得太深，当得知真相后，白晶晶深受打击，完全无法接受这样的事实，无法相信那一切只是一场戏而已。

　　于是，在过去一个多月里，白晶晶的心就想死了一般，什么都不想说，什么都不想做，只是静静地坐着。因为她忽然感到十分迷惘，不知道自己坚持了这数百年的感情，究竟是在坚持什么。

　　为了防止白晶晶想不开，做出什么傻事，白小小、王语嫣、任盈盈等人24小时轮流守着她，不停地安慰她，开导她。

　　可惜，白晶晶始终不愿意与任何人交流。

　　唐晓生知道白晶晶是受到太大的刺激，有点难以承受。他每天于是都会去看她一次，陪她说说话，希望她能够慢慢接受事实。

　　在9月25日下午，唐晓生和往常一样，开着车子，独自来到东方不败原来的住所——京华市红玫瑰花园小区。他之所以来这里，是为了找白晶晶，因为过去一个多月里，白晶晶一直住在东方不败的住所。

　　到达住所后，唐晓生按响门铃。没一会，门便打开了，开门的人是白小小，她今天负责照顾白晶晶。

　　“官人，你来了。”

　　“嗯。”一开门，唐晓生便见白小小胸前系着围裙，似乎很忙的样子，问道，“晶晶怎么样了？”

　　“她还是不想吃饭，我劝了好久，她一口也没吃。”白小小樱桃小嘴一抿，有点郁闷地说道，“官人，是不是我煮的食物太难吃了？”

　　唐晓生笑了笑，好奇地问：“你煮什么了？”

　　白小小将唐晓生拉到客厅里，然后指了指桌面几盘菜肴，介绍道：“我今天煮了木瓜炖燕窝、薏仁芝麻粥、红豆鲫鱼汤、无花果煲生地汤、雪蛤膏玉竹煲水鸭、糖醋排骨，忙了大半天。可惜，晶晶姑娘一口都没吃。官人，你尝尝看，是不是我做得不好吃？”

　　唐晓生走到餐桌旁，看了看餐桌上的几道菜肴，拿起筷子，夹起一块排骨，放到嘴里细嚼了几下，干香滋润、酸甜适口，味道相当不错。

　　吃完排骨后，唐晓生也颇为意外，想不到白小小的厨艺进步这么快，竟然已经能够独自做这么多道菜。想当初，她刚穿越到这里，可是啥都不会的。

　　“官人，我做的这些菜能吃吗？”白小小小心翼翼地问道。她做的这几道菜都是之前跟小龙女学的，今天第一次动手实践，也不知道味道究竟怎么样。虽然她自己品尝的时候，自我感觉良好，但是她的口味与凡人多少有些差异，心里也没底。

　　“味道还不错，加以时日，说不定你的厨艺能赶上龙儿了。”唐晓生称赞道。

　　“才没那么快呢，龙姑娘的厨艺厉害着呢，我这些菜都是跟她学的。”白小小倒是有自知之明，谦逊地说道。

　　唐晓生微微一笑，放下筷子，余光一扫，发现白小小雪白的前额，挂着一小抹汗珠，估计是刚刚学做菜太累了，说道：“小小，你先去休息一会。”

　　“官人，我不累。”白小小擦了擦额头，摇头。

　　“额头都冒汗了，还说不累？你去洗个脸，晶晶先交给我了。”

　　“哦。”

　　白小小去洗脸时，唐晓生端着一碗白小小煮的木瓜炖燕窝，走进白晶晶的房间，她依然静静地坐在床头，一动不动，微低着头，双目无神，呆呆地望着地板。

　　“晶晶。”

　　唐晓生走上前，轻声唤道。说完，坐到她身旁，将木瓜炖燕窝端在她身前，说道，“这是白小小为你煮的，尝尝看。”

　　白晶晶没有任何反应，依然一声不吭。

　　对此，唐晓生并没觉得意外，过去一个多月里，她一直是如此。不过，唐晓生再怎么忙，还是每天都会来至少陪她两小时，努力开导她。

　　能够说的话，唐晓生已经几乎全部都说了，因此，他今天也不知道该说点什么，只是端着木瓜炖燕窝，陪在白晶晶身旁。

　　两人就这么静静地坐着，一坐就是一个多小时。

　　“其实，你不用每天都来陪我。”这时，白晶晶忽然开口说道。

　　唐晓生心中一凛，盼星星，盼月亮，盼了整整一个月，总算是听到白晶晶说一句话了，沉了沉，语重心长地说道：“晶晶，是我对不起你，一切都是我的错。既然是我的错，你要罚就罚我，不应该这么折磨自己……”

　　“你也不用太自责，这事其实也不能全怪你。”白晶晶打断道，“你只是不想改变历史而已，当时的处境，你也身不由己。”

　　唐晓生眉头微动，想不到白晶晶大彻大悟得这么快，说道：“晶晶，虽然这么说，但是我确实给伤害过你，如果……”

　　“过去的事就让它过去吧，我不想再追究了。”白晶晶缓缓转过头，望着唐晓生，认真地说道，“这些天，我已经想清楚了。我和你的相遇，不是谁对谁错，也不是谁伤害了谁，根本就是上天开的一个玩笑。既然只是玩笑，那就一笑而过吧！”

　　唐晓生欣慰地说道：“你能这么想最好。”

　　“我当然这么想了。既然我们只是逢场作戏，那么该放下就放下吧，不必太执着！”白晶晶沉了沉，对唐晓生说道，“臭猴子，不，应该叫唐晓生，我确实曾经喜欢过你，否则，我也不会跟我师父紫霞跑到这里来。不过，现在已经真相大白了，我也不会再对你纠缠不清。”

　　唐晓生微怔，感觉白晶晶的反应有点太突然，道：“晶晶，你……”

　　“我已经把你放下了，从今天起，你和我就不再是至尊宝和白晶晶，而只是普通的朋友。”白晶晶道，“我已经不喜欢你了，也不会再成为你的负担。”

　　唐晓生愣了愣，不知该说什么。不过，如果白晶晶真的能够放得开，这对她来说，或许是件好事。

　　见他不语，白晶晶转口道：“我听白小小说，你们准备凑齐聂小倩的三魂七魄，然后重新把聂小倩唤醒？”

　　唐晓生回了回神，点头道：“是有这个打算。”

　　白晶晶道：“我的灵魂里也有聂小倩的一个魄，如果要凑齐聂小倩的三魂七魄，我必须参加。我想好了，我愿意参与你们这个计划。”

　　“你真愿意参与这个计划？”

　　“当然愿意的。聂小倩是为了我们，才主动拆散自己的魂魄，她是为了我们才牺牲的。现在有机会将她唤醒，这是我应该做的。”白晶晶平静地说道。

　　听到这里，唐晓生突然对于白晶晶有种陌生的感觉，因为此时的她，看上去太冷静了。他不知道白晶晶是假装的，还是真的想通了，但是白晶晶愿意帮忙，这显然是好事。

　　※※※

　　白晶晶与唐晓生聊完之后，似乎真的放下了过去那一段刻骨铭心的感情，放下了对至尊宝的痴恋，开始了全新的生活，也开始愿意与大家交流。

　　既然白晶晶同意参与拼凑聂小倩灵魂的计划，这个计划于是被提上议程，所有人都开始做着准备。

　　虽然现在已经聚齐了拥有聂小倩三魂七魄的十个人，但是并不意味着就一定能够成功拼凑出聂小倩的灵魂。因为拼凑灵魂，并不是像拼图游戏那样简单。如果只是将十个魂魄堆在一起，那么也只是一个死物，并无法唤醒聂小倩的灵魂。

　　要真正让聂小倩灵魂被唤醒，就要求她的三魂七魄能够心心相应，意识同步，相互感应，产生连接，从而形成一个完整的、和谐、统一的整体。

　　而三魂七魄要心心相应，就要求拥有三魂七魄的十个灵魂要统一的意识，不分彼此，也不能存在分歧。

　　如果这十个灵魂，无法同心协力，意识中产生分歧或冲突，那么十个灵魂就无法完美连接，无法成为一个和谐的整体，聂小倩的灵魂也就无法被唤醒。

　　因此，聂小倩的灵魂能够成功拼凑成功，取决于小龙女、赵敏、白小小、东方不败、王语嫣、郭襄、梅超风、任盈盈、小昭、白晶晶等十人能否心心相映，同心协力。只有她们十人之间亲密无间，不分彼此，不存在异心，消除分歧和矛盾，才能成为一个和谐的整体，才有可能成功唤醒聂小倩的灵魂。

　　小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、郭襄、小昭等人相处的日子都不短，关系非常好，早已情同姐妹。而白晶晶虽然才刚刚加入，但是其它九个美女对她都十分热情，十个人很快便打成一片，她们看上去似乎十分融洽。

　　于是，一开始，她们十人都觉得她们的关系这么好，感情这么和谐，肯定能够成功唤醒聂小倩的灵魂。

　　可惜，结果还是令她们大失所望。

　　在林诗诗的指导下，小龙女、赵敏、白小小、东方不败、王语嫣、郭襄、梅超风、任盈盈、小昭、白晶晶等十人反复尝试了几十次，试图唤醒聂小倩的灵魂，但是最终却没能成功。

　　而她们失败的原因只有一个——她们十人的心还不够齐。

　　虽然她们十人看上去关系确实很好，情同姐妹，但是这远远不够。

　　因为要成功拼凑出聂小倩的灵魂，就要求她的三魂七魄要以绝对和谐的关系连接在一起，三魂七魄的意识要完全同步，十人人的意识要像“一个人”一样统一，即“十人一心”。

　　只有达到“十人一心”的苛刻程度，才能将三魂七魄成功连接起来，重新唤醒聂小倩。

　　这样一来，情况显然比想象中要困难得多。

　　因为小龙女、赵敏、白小小、东方不败、王语嫣、郭襄、梅超风、任盈盈、小昭、白晶晶等十人毕竟是十个完全不同的人，要求她们十个人的意识要像“一个人”那样统一，这难度实在不是一般的大。

　　虽然困难重重，小龙女、赵敏、任盈盈等人还是不愿意放弃。

　　而如果要唤醒聂小倩，小龙女、赵敏、任盈盈等十人只能增加彼此的了解，放下所有的偏见，去异存同，同心协力，以争取达到“十人一心”的效果。

　　为此，小龙女、赵敏、任盈盈等制定了一系列的计划。她们十人一起去逛街，一起逛商场，一起买衣服，一起买手饰，一起看电影，一起出门旅游，一起吃饭，一起做家务，一起睡觉……

　　总之，能够一起做的事，她们都做了，几乎天天形影不离，一直粘在一起。不知道情况的，还以为她们十人是特殊关系呢。

　　可惜，尽管她们这么努力，天天处在一起，却依然无法达到“十人一心”的效果。无论她们如何敞开心扉，如何放下私心，似乎都还存在一些“异心”。

　　整整折腾了十几天后，小龙女、赵敏、任盈盈等人都有点要崩溃了，她们没想到要“十人一心”的境界会这么难，也不知道自己究竟是什么地方还没做好。

　　作为此次“唤醒聂小倩”计划的总负责人，紫霞（林诗诗）经过一番研究，得出一个结论：她觉得小龙女、赵敏、任盈盈等十人之所以无法做到“十人一心”，是因为她们十人爱上了不同的男人。

　　其中，小龙女爱的是杨过，赵敏爱的是张无忌，任盈盈爱的令狐冲，王语嫣爱的是段誉……

　　正是因为她们爱着不同的男人，感情问题出现了分歧，小龙女、赵敏、任盈盈等人于是存在“异心”，从而导致无法达到“十人一心”的程度。

　　而要解决这个问题，林诗诗觉得唯一的办法，就是她们十人要喜欢上同一个男人。

　　对此，唐晓生表示赞同。


第450章 真相大白

　　小龙女、赵敏、白小小、东方不败、王语嫣、任盈盈等十人努力了大半个月，试图达到“十人一心”的境界，以唤醒聂小倩的灵魂。

　　可惜，她们还是失败了。这主要是因为她们在感情问题上，还是没能达成统一。

　　对于女人来说，她们可以将很多东西拿出来一起分享，唯独难以与其他女子分享自己的男人。

　　在小龙女、赵敏、东方不败、任盈盈、王语嫣等人的潜意识里，她们可以勉强接受唐晓生喜欢上其它女人，这是因为她们知道他身体里有许多灵魂。

　　只是，对于小龙女来说，她可以接受唐晓生喜欢赵敏，但是无法接受“杨过”喜欢赵敏。类似的，赵敏可以接受唐晓生喜欢小龙女，却难以容忍“张无忌”喜欢小龙女。

　　因为对她们来说，“杨过”“张无忌”“令狐冲”和唐晓生是两个不同人。到今天为止，唐晓生并没有将他的八个灵魂穿越到八个时空的事告诉她们，更没有将他在八个时空分别假冒杨过、张无忌、令狐冲等八个身份的事坦白。

　　唐晓生并非想一直隐瞒，只是要公开这些事，需要一个合适的契机。

　　而今天，差不多是时候了。

　　因为折腾了这么久，整个穿越事件的来龙去脉已经基本弄清楚，一切已经真相大白，尘埃落定，没有必要再隐瞒什么。

　　在之前，唐晓生由于认为自己是冒牌的穿越者，于是无法坦然接受小龙女、赵敏、任盈盈等众美女的情感。而如今，他已经知道，原来自始至终，小龙女、赵敏、任盈盈等人爱的男子其实都是他，无论是在八大时空，还是在现代都市的时空。

　　查明这一切后，唐晓生在心里便做出一个他一生中最重要的决定：他准备同时对小龙女、赵敏、任盈盈等美女负责，给予她们一生的幸福。因为她们都只爱着他，也都是他的女人。

　　虽然一男多女的爱情，肯定不会被当下的社会规则所接受，但是唐晓生已经不在意这些。他曾经从2017年一直穿越到时间尽头，亲眼目睹了整个人类文明发展的全过程。这个经历让他明白，每个时代都有它固有的充满局限性的规则，而所有的规则都是用来打破的。

　　普通的人由于能力有限，难以超越他所处的时代，于是不得不遵守当下的规则。但是唐晓生知道自己不是普通人，他也不想自己的命运被这些规则所束缚，更不想成为这个时代规则的牺牲品。

　　他已经做出决定，今生要与小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败等众多女子长相厮守，永不分离。

　　正是因为有了这样的决定，他才准备将所有有送穿越的真相都说出来。

　　在过去五年里，虽然唐晓生说对小龙女等美女撒了无数的谎言，但是在撒这些谎言时，多数都是身不由己。如果可以选择，他还是更希望在感情的世界里，可以少些谎言，而多些坦诚。

　　何况，将真相说出来，可能有助于小龙女、赵敏、任盈盈等十人达到“十人一心”的境界，从而唤醒聂小倩的灵魂。

　　于是，在10月10日当天，除了小黄蓉外，唐晓生将家中所有的美女都聚集到家中客厅，然后将发生在他身上的所有事都说出来。其中，当然包括他穿越到八个时空冒充八个角色的事。

　　在整整说了两个小时后，唐晓生小结道：“龙儿在《神雕侠侣》的世界里遇到的杨过，并非真的杨过，而是我用易容术冒充的。我的灵魂穿越在该时空一个小男孩身上，然后完全支配了这个身体，连续支配了30年，与龙儿相恋了30年。30年后，当我的灵魂离开时，这个身体也随之变成死尸。”

　　顿了一下，继续道，“敏敏在《倚天屠龙记》的世界里遇到的张无忌，也是我用易容术冒充的，同样是冒充了30年。除此之外，盈盈和东方姑娘遇到的令狐冲、语嫣遇到的段誉、聂小倩遇到的宁采臣、招聘遇到的许仙、紫霞和晶晶遇到的至尊宝，全部都是冒牌的。”

　　听到这里，客厅里已是鸦雀无声。如此奇异的事情，令众人有点没缓过神来。

　　特别是对于小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人来说，她们与杨过、张无忌、令狐冲、段誉朝夕相处，以为对这几个男人已经足够了解。结果，现在才得知，原来这些男人都是唐晓生用易容术冒充的，全部都没有以真面目示人，这么荒唐的事，一时间还真难以相信。

　　要说比较淡定的人，可能要算是郭襄了。她和杨过见面的次数不多，而且初次见到杨过时，杨过还戴着面具，于是觉得如果杨过没有以真面目示人，似乎也可以接受。

　　眼珠一转，郭襄十分好奇地问：“大哥哥，这么说，杨过、张无忌、令狐冲、段誉、宁采臣、许仙、至尊宝等人，其实都是同一人？”

　　唐晓生点头：“对，全部都是我的灵魂冒充的。”

　　这时，一直沉默不语的赵敏细眉一动，终于忍不住说道：“换句话说，我们十来个女人在那么多个世界里爱得死去活来，到头来，我们爱的人全部都是你，谁也没逃出你的魔爪？”

　　虽然赵敏的话听起来不是太友好，但是说的基本符合实情，唐晓生于是再次点头。

　　结果，客厅里顿时又安静了下来。

　　经过这么一番盘问，虽然明白了真相，但是小龙女、赵敏等人的心里却更加混乱，都在暗自寻思着，自己究竟是怎么爱上唐晓生的。

　　见众人不语，白晶晶沉了沉，朝众人道歉道：“对不起，这件事都怪我不好。如果不是我穿越到七个时空，把杨过、张无忌、令狐冲、段誉、宁采臣、许仙、郭靖等人给杀了，也不会有现在的局面。”

　　白晶晶刚说完，林诗诗（紫霞）道：“晶晶，这件事与你无关，真正该为此事负责的人，应该是我。如果不是我为了寻找至尊宝，穿越这么多时空，卷走了那么多灵魂，然后导致后面一系列事件的发生，唐晓生也就不可能到八个时空冒充八个身份。”

　　“紫霞，你也别自责，这事根本与你无关。”任盈盈沉静地分析道，“唐大哥当初决定穿越到2003年的时空时，我、龙姑娘、赵姑娘、王姑娘、东方姑娘、白姑娘等人都再三叮嘱，叫他一定要到2017年找我们。唐晓生正是为了回到2017年，才会去八个时空冒充八个身份。也是因为这个原因，至尊宝才会离开《大话西游》的时空，紫霞也才寻找至尊宝。因此，事情会发展到今天这个局面，我、龙姑娘、赵姑娘，王姑娘等人都有责任，并非是紫霞你一个人的错。”

　　“盈盈分析的有道理，但是说到底还是我的错。”白晶晶继续反对道，“如果不是我杀了杨过、张无忌等人，唐晓生也没有机会冒充他们，更不会有后面的事。因此，错的人是我。”

　　紫霞还是并不赞同：“可是，如果不是我在多个时空穿越，唐晓生连去八个时空的机会也没有，更不可能冒充八个身份，我才是罪魁祸首。”

　　任盈盈摇了摇头，再次重申：“紫霞会穿越多个时空是为了寻找至尊宝，而至尊宝的消失是为了回到2017年找我、龙姑娘、赵姑娘等人，因此，错的人应该……”

　　说到这里，话音忽然止住，客厅顿时又是一片安静，众人面面相觑，谁也没有再说话。

　　因为她们已经意识到，整件事似乎就是一个死循环，互为因果，难分先后。既看不出起点，又仿佛没有终点，根本不知道这些事是从何处开始的。

　　不过，所有人心里却都非常清楚一件事：她们自始至终，原来只爱过一个男人，这个男人自然就是唐晓生。

　　唐晓生只是在各个时空换着不同的身体，不同的马甲而已，但是灵魂却始终是唐晓生主导的。

　　“为什么会发生这样的事呢？”这时，郭襄眨巴着大眼睛，奇怪地问道。

　　郭襄的疑问，也是在场所有人的疑问。她们所经历的这一切，就像是冥冥中注定的一样，每个人都努力地做着自己觉得最重要的事，最终，在所有人的努力下，有了今天的结局。

　　至于谁对谁错，谁先谁后，早已不是她们能够弄得清的。

　　※※※

　　深夜。

　　卧室里。

　　小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败五个美女静静地围坐在床上，每个人看上去都心事重重的样子，因为她们的心里都有点乱。

　　直到今天，她们才知道自己在原来的武侠时空所爱的男人，竟然是唐晓生用易容术冒充的。虽然她们完全明白和同意唐晓生的做法，但是突然得知如此诡异的事，还是有点难以接受，心里有着说不出的别扭。

　　就拿小龙女来说，她一直以为自己爱的男人叫杨过，而现在却发现真正的杨过早死了，她只是爱了唐晓生冒充的杨过而已。如此一来，小龙女不由有点纠结了，她究竟算是爱过杨过，还是没爱过杨过呢？

　　小龙女的这种疑惑，赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败等人也都有。正是因为纠结于这个听起来十分怪异的问题，她们今夜于是都毫无睡意。

　　五个美女正发着呆，这时，一个靓丽的白色身影忽然走进了卧室。

　　“晶晶姑娘，你也还没休息啊？”任盈盈抬头一看，发现来者正是白晶晶，于是询问道。

　　白晶晶走到床边，坐了下来，说道：“我看到你们没睡，于是特意来开导一下你们。”

　　“开导？”五个美女微怔，有点不明白。

　　白晶晶道：“你们现在心里是不是很迷惘，有点不知道该如何面对过去的那一份感情，也不知道如何面对唐晓生？”

　　五个美女犹豫了一下，不约而同地轻轻点头。

　　见到她们的反应，白晶晶便知道自己猜中了，说道：“其实，你们此时的迷惑，我在一个多月以前也有过，因为唐晓生的这些事，我在一个月前就已经知道了。”停了一下，转口问，“你们没有发现一个问题吗？我去七个时空，分别杀了杨过、张无忌、令狐冲、段誉、许仙、宁采臣、郭靖，为什么至尊宝也死了？”

　　小龙女、赵敏等五个美女愣了一下，她们今天都只顾着关心自己的问题，于是没注意想至尊宝的事。现在听白晶晶一说，才忽然想起来。

　　“对啊，至尊宝又是怎么死的？”王语嫣柳眉微蹙，有点不解。

　　白晶晶缓了缓，淡淡道：“至尊宝其实也是被我杀死的。”

　　“至尊宝也是你杀的？”

　　“是！”白晶晶沉了沉，回忆道，“我去了七个时空，杀了七个人后，发现2003年的时空并没有任何改变，当时，我还以为唐晓生是在骗我。后来，我又去了第八个时空，即《大话西游》的时空，并找到了真正的至尊宝。见到至尊宝后，我马上发现这个至尊宝不是我以前遇到的至尊宝。虽然他们两人长相一模一样，但是气质完全不同。当时，我便觉得情况有点蹊跷，于是当场审问了至尊宝。审问之后，才得知原来至尊宝有一个双胞胎弟弟叫至尊玉。直到那时，我才开始意识到，我几百年前遇到的那只臭猴子，并不是至尊宝，而是至尊玉，是被唐晓生灵魂附身的至尊玉。”

　　“既然你知道了谁是真正的至尊宝，为什么还要杀了至尊宝？”王语嫣奇怪地问道。

　　白晶晶轻轻叹了口气，答道：“原因很简单，因为我不想改变历史，不想改变我和至尊玉的那段经历。虽然他抛弃了我，但是我依然想留住那段记忆，想留住我和至尊宝相恋的记忆。而要留住那段记忆，我只能杀死真正的至尊宝，然后继续让至尊玉冒充至尊宝。”

　　8月15日当晚，在京华市北郊的山脉上，白晶晶便已经知道唐晓生冒充至尊宝的事。当时，她只是有气不过，于是才和唐晓生打起来。

　　听到这里，小龙女等人都怔了一下，心中一动，似乎明白了什么。

　　白晶晶对着众人，诚恳地说道：“你们现在不知道该如何面对唐晓生，这很正常。不过，只要再过一段时间，等你们慢慢接受了这件事，就会发现你们爱的人依然是唐晓生。其实，无论这个男人是叫杨过、张无忌、令狐冲、段誉，还是叫唐晓生、王晓生、李晓生、林晓生，都不重要。名字只是个代号，叫什么都无所谓。身体只是一个载体，是什么外形也微不足道。名字和身体都与爱无关，因为爱的记忆是在灵魂里。”

　　顿了顿，白晶晶继续说道，“既然你们爱的灵魂是唐晓生，唐晓生的灵魂也爱着你们，就不必理会那么多乱七八糟的东西，好好珍惜眼前人，别让幸福溜走了。你们能够走到今天，都不容易。”

　　小龙女柳眉微动，疑惑地柔声问：“晶晶姑娘，既然你还爱着唐晓生，为什么不告诉他，而要谎称自己不爱他？”

　　白晶晶淡淡一笑，道：“我的情况与你们不一样。唐晓生在冒充杨过时，他是真的爱着龙姑娘；在冒充张无忌时，他是真的爱着赵敏；在冒充令狐冲时，他是真的爱着任盈盈和东方姑娘。但是，他在冒充至尊宝时，却并非真的爱着我，他爱的人是我师父紫霞仙子。既然如此，如果我缠着他不放，除了令他为难外，根本没有任何意义。于是，我假装不在意他，把他当朋友。只要他幸福，我无所谓。”

　　小龙女觉得白晶晶这么做太傻，道：“这对你太不公平了。”

　　“爱情本来就是不公平的。”白晶晶道，“当初，唐晓生为了确保能够从2003年回到2017年，假扮了各种各样的身份，前后整整假扮了300多年，这种经历对他同样不公平。但是他为了在2017年找到你们，还是坚持这么做了，这说明他是真的在意你们。因此，你们不要辜负他。”

　　听完白晶晶的这番话，小龙女、赵敏、任盈盈等人算是听出来了。白晶晶在过去一个月里，看来已经把所有事情都想清楚了，不仅学会放下了自己，而且开始在为他爱的至尊宝着想。

　　或许，只有像她有过如此曲折感情经历的女子，才能收获如此坦然的心境。

　　只是，小龙女依然觉得不妥，玉唇微抿，轻声道：“晶晶姑娘，唐晓生其实未必不喜欢你，可能是你误会他了。不如，我帮你问问他，或许……”

　　“龙姑娘，你的好意我心领了，不过，还是不麻烦了。我找了他好几百年，所有的风风雨雨都挺过来了，没什么是我应付不了的。现在能与他成为朋友，我已经没有遗憾。”白晶晶十分平静地说道，“倒是你们，都与唐晓生有缘有份，彼此相爱，经历了这么多波折后，现在终于能够在一起了，千万要珍惜。”

　　小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣五人愣了愣，虽然嘴上没说什么，但是经过白晶晶这一番开导，她们的心结却被解开了。正是因为有着相同的经历，白晶晶说的每一句话，几乎都说到她们的心坎里去。

　　聊到这里，已经是凌晨一点，白晶晶站起身，对小龙女、赵敏等人说道：“不早了，都回房间吧！养足精神，希望明天我们能够把聂小倩唤醒。”


第451章 九个唐晓生全部归位

　　10月11日，晚上。

　　佳缘小区，家中。

　　客厅的地板上铺着一张草绿色的干净地毯，小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣、白小小、郭襄、小昭、梅超风、白晶晶等十人都盘坐于上，两两之间手牵着手，十个人摆出了一个奇异的阵形：赵敏右手牵着小龙女左手，小龙女右手牵着白小小的左手，白小小的右手牵着任盈盈左手，任盈盈右手达着王语嫣左手，王语嫣的右手……

　　这个奇异的阵形，是根据人三魂七魄的构造演化而来的。小龙女、赵敏、任盈盈等十人的灵魂里有聂小倩的三魂七魄，只要她们十人能够心灵相通，意念统一，再借助这个阵法，就能够让聂小倩的三魂七魄产生感应，聂小倩的意识就会被唤醒。

　　唤醒聂小倩的原理并不难，难的是小龙女、赵敏等十人必须心心相应，毫无异念，才有可能让体内聂小倩的三魂七魄形成感应，连接成一个整体，从而唤醒灵魂意识。

　　为了达到这个效果，小龙女、赵敏等十人已经努力了半个多月，至今依然没能成功。

　　不过，她们或许已经成功在望了。

　　在半个多月的相处中，十个美女纷纷敞开心扉，坦诚相对，分享各自内心的想法，努力消除隔阂，增进彼此间的了解。

　　如果是普通的女子，或许难以放下私心，做不到心静如水。不过，小龙女、任盈盈、赵敏、王语嫣、白小小、小昭、郭襄等等人都是冰雪聪明的超凡女子，只要给予足够的时间，以她们的悟性，是很有希望做到“十人一心”的境界。

　　特别是在昨天唐晓生坦白了自己多重冒充身份的事后，小龙女、赵敏、任盈盈等人变得更平静、更从容。

　　她们都曾经因为爱上两个男人而苦恼过，也曾经因为唐晓生的多重身份而纠结过。而如今，这些问题都变得简单了，她们已经知道，自己自始至终实际上只爱过唐晓生，而唐晓生的身体里自始至终也只有唐晓生一个灵魂。

　　她们与唐晓生的情缘，就像是上天就安排好的一般，那么奇异，那么凑巧。既然是上天安排好的，她们也就顺其自然，随心而动。

　　而在经历这么多风风雨雨后，小龙女、赵敏等人的心灵同样接受了洗礼。对于人生，对于爱情，她们已经有着全新的感悟，全新的理解。什么是重要的，什么是不重要的，她们现在都看得十分明白。

　　她们都是痴情的女子，在心里，最在乎的莫过于一个情字。对她们来说，只要情在，那么其它的一切便微不足道。

　　嗡！！！

　　这时，盘坐于地的小龙女心间微微一动，忽然之间，她似乎觉得有一些记忆信息传入她的脑海之中，而这些信息，正是从坐在她左手边的赵敏的身体里传来。

　　发现此事后，小龙女心中暗喜，因为这意味着她的灵魂和赵敏的灵魂已经“连接”上了，两人之间已经存在感应。

　　聂小倩的“天魂”在小龙女灵魂里，“地魂”则在赵敏的灵魂里，现在小龙女和赵敏的灵魂产生感应，等于聂小倩的“天魂”和“地魂”已经开始实现对接，相互传递信息。

　　嗡！！！

　　不多时，白小小心中微动，她也发觉有一些信息传入她脑海之中，而这些信息，正是从坐在她左边的小龙女的身体里传来的。

　　白小小的灵魂里有聂小倩的“命魂”，这意味着聂小倩的“命魂”、“天魂”、“地魂”此时已经产生感应。

　　就在聂小倩的“三魂”相互产生感应时，东方不败、王语嫣、郭襄、梅超风、任盈盈、小昭、白晶晶等七个的灵魂也互相收到对方传递而来的信息，聂小倩的“七魄”同样开始实现连接。

　　一开始，传递的信息有点模糊和零碎，但是随着时间的推移，传递的信息越来越多，传递的速度越来越快。

　　聂小倩已经被拆散的三魂七魄，在小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣、白小小、郭襄、小昭、梅超风、白晶晶的灵魂的共同努力下，重新产生感应。虽然三魂七魄都还在小龙女等十人的灵魂里，并没有脱离出来，但是已经能够互相传递魂魄间的意识信息，成功实现“连接”，重新成为一个完整的灵魂意识。

　　“太好了，已经成功了！”

　　这时，站在一旁的林诗诗欣喜地说道。因为她发觉小龙女、赵敏、任盈盈等十人的似乎都进入了相同的状态，脸部的神情十分相似，连呼吸的频率都一模一样，这极可能说明她们十人的灵魂已经实现感应。

　　“真的很谢谢你们，让我的灵魂重新恢复了意识。”

　　这时，客厅里忽然传来一名女子的声音，声音十分动听，甜而不腻，柔而不媚。

　　听到这个十分陌生的女子的声音后，同样在客厅里的唐晓生、胡天专、灰太狼、郭阳四人很快便意识到，这是聂小倩的声音，因为客厅里并没有其它女子存在。

　　聂小倩的三魂七魄连接成功后，便恢复了意识，于是能够与人交流。由于她的魂魄依然在小龙女、赵敏等人灵魂里，因此，并没有脱离出来成为个体，也无法“现形”，只能存在于小龙女、赵敏等十人之间。

　　唐晓生微微凝了凝神，对着空气说道：“小倩，是你吗？”

　　很快地，他便听到女子的肯定回答：“是，我是聂小倩。唐晓生，我能问你一个问题吗？”

　　唐晓生点头：“你说。”

　　“你体内真的有宁采臣的灵魂？”聂小倩的灵魂意识关切地问道。她虽然刚刚苏醒过来，但是已经知道所有有关唐晓生的事。因为聂小倩的三魂七魄和小龙女、赵敏等人的灵魂连接在一起，她们能够读懂彼此的灵魂信息。小龙女、赵敏等人知道的事，聂小倩于是都知道。

　　如果将聂小倩、小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣、白小小、郭襄、小昭、梅超风、白晶晶等十一个人比作是十一台电脑，那么她们此时相当于是建成了一个由灵魂连接而成的“局域网”，她们之间的灵魂信息能够互相传递并共享。

　　“小倩，‘宁采臣’的灵魂确实在我身体里。不过，准确地说，这个灵魂并不是宁采臣，而是我的灵魂冒充的宁采臣。”唐晓生如实解释道。

　　“这些事我都知道，我只是想确认一下宁采臣是否真在你体内？”聂小倩再次关切地问道。

　　“是在我体内。”

　　“嗯，我知道了。”聂小倩略显兴奋地说道。她本来还以为自己可能永远无法与宁采臣相聚，现在却突然重逢，心里自然欣喜不已。

　　唐晓生体内确实有一个“宁采臣”的灵魂，但是此时的“宁采臣”已经被炼制成魂丹，没有了意识，他自然也无法记起有关聂小倩的事，于是表现得比较平静。

　　见聂小倩成功被唤醒，唐晓生坦白道：“小倩，此次把你唤醒，其实是有事要找你帮忙。我们想让你用《炼魂术》将胡天专、灰太狼、郭阳体内的三个唐晓生分离出来，让他们回到我身体里。”

　　“放心，这些事我都知道了。”聂小倩现在和小龙女等人心灵相通，她对整件事的来龙去脉已经一清二楚，停了一下，说道，“用《炼魂术》分离出一个灵魂，这并不难。只是分离出来后，该灵魂就会变成魂丹，会失去意识。”

　　唐晓生道：“没关系，只要能够分离出来就好。至于变成魂丹后，可以慢慢再想办法唤醒。”

　　“既然如此，我现在就可以开始分离灵魂了。”聂小倩道。

　　事关重大，出于谨慎，唐晓生小心地问：“你确定此刻就可以进行吗？需不需要做些准备？”

　　“不用准备，应该没问题。”聂小倩信心满满地说道。

　　见聂小倩如此自信，唐晓生相信她心里应该是有底的，于是同意她现在就着手分离灵魂的事。

　　于是，唐晓生、胡天专、郭阳、灰太狼四人也都坐在客厅的地毯上，准备就绪，等着让聂小倩进行相关的操作。

　　聂小倩微微定了定神，将意念凝聚于胡天专体内的灵魂，心念一动，开始对胡天专体内“张无忌”的灵魂施展《炼魂术》。

　　在《炼魂术》的作用下，“张无忌”（唐晓生的一个灵魂）只觉得自己的魂体开始一点点在被压缩，原本松散的魂体开始凝缩在一起，越缩越小，聚成一团。

　　与此同时，“张无忌”自己的意识起来越弱，越来越模糊。

　　不到一分钟，“张无忌”已经几乎没有存在感，当魂体的被压缩成丹状时，他的意识已经完全被抹去。

　　噗！

　　一声轻微的闷响后，忽然，从胡天专的身体里蹿出一个红色光点，悬浮于半空中。红色光点像是红色丹药，有葡萄般大小，周身发散着醒目的朱红色的光辉，红光流转，光彩夺目，甚是好看。

　　这颗红色丹药，正是由“张无忌”的灵魂炼制而成的魂丹，“张无忌”的灵魂已经从胡天专的灵魂里分离出来。

　　嗖！

　　聂小倩意念一动，“张无忌”这颗红色魂丹便急速飘向一旁的唐晓生，并直接窜入他的身体里。

　　进入唐晓生的身体后，红色魂丹便与唐晓生的灵魂交织在一起，并不断融入其中。紧接着，魂丹的红色光亮一点点变得微弱，这是因为魂丹的能量正逐渐被唐晓生的灵魂吸收。

　　不多时，红色光亮便已黯淡下来，整颗魂丹彻底被唐晓生的灵魂吸收。

　　进行到这里，“张无忌”的灵魂和唐晓生的灵魂已经融合完毕。

　　紧接着，聂小倩又以同样的办法，将郭阳体内的“杨过”和灰太狼体内的“令狐冲”的灵魂炼制成魂丹，分离出体外，然后再分别融入唐晓生的灵魂里。

　　于是，“张无忌”“杨过”“令狐冲”三个唐晓生的灵魂便重新回到唐晓生的本体之中。

　　之后，聂小倩又将唐晓生体内的“宁采臣”“郭靖”“许仙”“段誉”“唐晓生”五个灵魂分离出来，然后再与“张无忌”“杨过”“令狐冲”“至尊宝”四个灵魂全部融合在一起。

　　如此一来，九个唐晓生的灵魂便终于全部融为一体，并附在唐晓生的身体里。至于其它多余的灵魂，全部变成魂丹，被聂小倩清除到唐晓生体外。

　　虽然唐晓生现在体内已经有九个唐晓生的灵魂，但是九个灵魂中，只有“至尊宝”一个灵魂是有意识的，其它八个灵魂都已经被炼制成魂丹，暂时失去了相关的记忆。

　　正是因为八个灵魂都没有任何意识，因此，在融合的过程中，唐晓生的意识并没有出现任何混乱，一直十分清醒，直到整个融合过程结束。

　　“好了，九个灵魂已经全部融合完毕。”

　　在整整折腾了两个小时后，聂小倩如释重负地说道。虽然《炼魂术》是她最擅长的鬼术，但是由于唐晓生体内灵魂太多，工程量庞大，刚刚这两个小时的奋战，还是让她累得筋疲力尽。

　　实际上，筋疲力尽的人，不只是聂小倩，小龙女、赵敏、任盈盈等十人也都一样。因为聂小倩和她们是一体的，当聂小倩在施展《炼魂术》时，她们十人也需要急中精神来辅助她。

　　两个小时下来，小龙女、王语嫣、任盈盈等人也都累得出了一身汗。

　　这时，聂小倩说道：“既然事情已经做完，可以让先我回去了。龙姑娘，赵姑娘，王姑娘，任盈盈姑娘，白姑娘，东方姑娘，你们十个人都收起意识吧。”

　　聂小倩此时的灵魂虽然被唤醒了，但她完全是依赖于小龙女、赵敏、任盈盈等十人的合作才能存在的。如果小龙女、赵敏、王语嫣等十人再次分开，那么聂小倩的灵魂意识也会随之消失。要让聂小倩的灵魂再次苏醒，只能像今天一样，再让小龙女、赵敏、任盈盈等十人同心协力，让聂小倩的三魂七魄再次产生感应。

　　由于聂小倩的三魂七魄已经分别融合在小龙女等十人灵魂里，已经无法分离出来，她现在于是无法成为一个独立的灵魂个体。

　　聂小倩当然可以将自己的三魂七魄炼制成魂丹，然后一一分离出来。只是分离出来后，三魂七魄也无法形成感应，根本不可能重新拼凑出聂小倩的灵魂。

　　因此，聂小倩现在最好的选择，就是让自己的三魂七魄继续分别附在小龙女、赵敏、王语嫣等十人身上。

　　聂小倩已经苏醒了两个小时，她心里也想一直这么苏醒着。只是，她如果一直苏醒着，那么小龙女、赵敏等十人便什么都不用干，只能始终一直盘坐在一起，为聂小倩“保驾护航”。

　　聂小倩当然不会这么自私，她于是决定现在就再次拆散自己的三魂七魄，让小龙女等十人好好休息一会。

　　于是，小龙女、赵敏、王语嫣、东方不败、任盈盈等十人缓缓收回心神，并松开她们已经牵了整整两个小时的手。随着她们十人的“分手”，彼此之间的感应瞬间消失，与此同时，聂小倩的三魂七魄再次失去连接，她的意识于是也消失了。

　　“过儿！”

　　收起心神后，小龙女娇躯一动，立刻站起身来，轻步上前，关切地问唐晓生道，“过儿，你的灵魂真回到身体里了？”

　　虽然她知道“杨过”是唐晓生冒充的，但是这个“杨过”记载着她和唐晓生在《神雕侠侣》时空三十年的恋情，她于是想保留下来。

　　唐晓生点头：“‘杨过’的灵魂已经回到身体里。只是他已经被炼制成魂丹，暂时没有相关的意识。换句话说，我现在暂时失忆了。不过，龙儿请放心，我一定会尽快想办法恢复‘杨过’的记忆。”

　　“嗯。”小龙女轻轻点头。过去几年里，唐晓生就一直声称自己失忆，她早就习惯了。

　　小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣等人都由于刚刚太劳累，都已是出了一身的汗，于是都决定去好好泡个澡。

　　要说唐晓生这个住所浴室的数量还算不少，总共有三间，但是十个大美女同时要泡澡，还真有点挤。

　　看到这一幕后，唐晓生顿时觉得这个住所的规模似乎已经难以满足现在的生活需要了，心里暗自寻思着，是否重新买一套规模大一点的房子。

　　正想着，这时，林诗诗走上前，她显然也发现了这个问题，说道：“至尊宝，我突然有个想法。”

　　“什么想法？”

　　“我想把我家和你家之间的墙壁给打通，变成一个大房子，你看如何？”林诗诗提议道。

　　唐晓生想了想，觉得这个方案还是可以考虑的。

　　在五年前，唐家其实只是两室一厅。后来，唐晓生买下了隔壁的一间楼层管理室，并打通墙壁，把唐家从二室一厅改造成五室一厅。如果现在再打通唐家和林诗诗家的墙壁，加上林诗诗家的三室一厅，那么整个房子的规模就升级为八室两厅。

　　如此一来，房子的规模勉勉强强够用了。

　　何况，墙壁打通后，林诗诗和林梅梅要来唐家串门也方便一些，否则，整天开门关门，实在是麻烦。

　　“行，按你说的办！”唐晓生对林诗诗说道。


第452章 唤醒灵魂的办法

　　按着林诗诗的建议，唐晓生决定将唐家和林家两个房子，合并成八室一厅的大房子。在10月12日当天，他便通过小区的物业请来几名建筑工人，顺利把隔在唐家和林家之间的墙壁给打通了。

　　实际上，被打通的不只是两个房子，家中的十来个美女的心也都打通了。

　　在成功唤醒聂小倩后，在聂小倩三魂七魄的影响下，小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣、白小小、郭襄、小昭、梅超风、白晶晶等十大美女的灵魂已经被联系在一起，不仅心更齐了，而且彼此间甚至有微弱的心灵感应的能力。

　　她们的关系更加融洽，更加亲密，和谐指数已经达到前所未有的高度。

　　她们现在最关心的一个问题，便是“如何唤醒唐晓生体内的其它八个被炼制魂丹的灵魂”，这包括“杨过”“段誉”“令狐冲”“段誉”“宁采臣”等等。

　　虽然她们知道这八个灵魂实际都是唐晓生的灵魂，但是由于八个灵魂分别记载着八段重要的记忆，她们都希望可以找回来了。因为每一段记忆，都代表着一份长达30年的恋情。

　　在10月14日当天，小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣、林诗诗六人便聚在家中，共同讨论唤醒唐晓生体内灵魂的办法。

　　王语嫣有点担忧地说道：“青霞的灵魂被炼制成魂丹后，整整在林梅梅身体里呆了二十年时间才重新被唤醒，唐晓生体内的灵魂不会也需要二十年后才能被唤醒吧？”

　　林诗诗摆摆手，解释道：“青霞的灵魂确实是用了二十年时间才被唤醒，但是紫霞却因为唐晓生的一句话就被唤醒了。在2003年时，紫霞只是附身在小女孩身上的一颗魂丹而已。结果，当时年仅十三岁的小唐晓生说了一段台词后，就把紫霞的灵魂唤醒了。这说明要唤醒一个灵魂，时间并不是问题，关键是要找到合适的方式。方式对了，灵魂或许一下子就能够被唤醒。”

　　“诗诗分析得有道理。紫霞之所以能够被那段台词唤醒，是因为那段台词是至尊宝对她的真情表白，记录着她生命中最刻骨铭心的情感经历，也是她人生中最宝贵的东西。正是因为这段台词弥足珍贵，当紫霞听到这段台词时，灵魂便受到强烈的刺激，从而被唤醒。”

　　任盈盈缓了缓，继续说道，“按照这个思路，如果我们要唤醒唐晓生体内的八个灵魂，就要找到这个八个灵魂最在意的东西。如果能够找到，就可能对八个灵魂造成强烈的刺激，这样一来，唤醒八个灵魂可能就是水到渠成的事。”

　　听完任盈盈的分析，其它五个美女都觉得很有道理，赵敏柳眉微蹙，问：“那么，八个唐晓生的灵魂最在意的东西又是什么呢？”

　　林诗诗道：“这恐怕要具体情况，具体分析。八个唐晓生的灵魂都有着不同的经历，对他们来说，最重要的东西可能不一样。比如，冒充过杨过的唐晓生的灵魂，最在乎的可能是小龙女；冒充过段誉的唐晓生的灵魂，最在乎的可能是王语嫣，冒充过张无忌的唐晓生的灵魂，最在乎的可能是赵敏。因此，要唤醒这八个唐晓生的灵魂，需要小龙女、王语嫣、赵敏、任盈盈、东方姑娘等人分工合作，分别找到这八个灵魂最在意的事物。”

　　顿了顿，林诗诗建议道，“这样吧，我们现在就一一分析这八个灵魂的情况，讨论一下具体的操作办法。”

　　众人纷纷表示同意。

　　林诗诗首先问小龙女：“龙姑娘，你觉得对于‘杨过’来说，什么是最重要，最令他刻骨铭心的？”

　　小龙女柳眉微动，思虑片刻，轻轻摇头：“我也不知道，过儿从来没提起过。”

　　林诗诗提示道：“你可以回忆一下你与杨过在《神雕侠侣》世界里的经历，应该可以找到一些蛛丝马迹。”

　　小龙女又仔细想了想，可惜，还是想不出个所以然。她和“杨过”一起经历过那么多事，她实在不知道哪件事才是“杨过”最在意的事。

　　听到这里，任盈盈想起了什么，分析道：“不同的男人，在意的东西并不相同。不过，许多男人对于他们人生中的第一次经历都会有特别深刻的印象。比如，他们会记住第一次吸烟的事，第一次喝酒的事，第一次打架的事，第一次向女孩表白的事，第一次与女孩约会的事，第一次与女孩亲吻的事，第一次上床的事，第一次当爸爸的事等等。我觉得，我们可以试着从这些角度去分析。”

　　林诗诗一听，眼珠一转，道：“这倒是可以试试看。‘杨过’也算是至情至性之人，对小龙女又一往情深，他应该会对有关小龙女的事印象深刻。比如，第一次牵小龙女的手，第一次和小龙女约会，第一次和小龙女亲吻，第一次听到小龙女表白，第一次和小龙女行房，第一次和小龙女生孩子等等。如果小龙女现在重新做这些事，很有可能就能够唤醒‘杨过’的灵魂。”

　　“牵手？亲吻？约会？表白？行房？生孩子？”

　　听到此处，小龙女心中微动，轻声问：“不……不用这么麻烦吧？”

　　林诗诗淡淡道：“再麻烦，也得试一试。这应该最有可能唤醒‘杨过’的办法，你们觉得呢？”

　　小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败面面相觑，都没有表态。她们都虽然很想唤醒唐晓生体内的八个灵魂，但是如果唤醒八个灵魂的办法，就是和唐晓生牵手、亲吻、约会、表白、行房，甚至生孩子的话，这……

　　这也不是说完全不行，但是还得再好好考虑一下，从长计议。

　　见她们都不语，林诗诗直接帮她们拿定主意，果断道：“既然大家都没反对意见，就这么定下来了。实践是检验真理的唯一的标准，不如，现在就实践一下！”

　　“实践？”

　　“对啊，我去把唐晓生叫过来，然后你们和他一起回顾一下过去共同经历过的美好的场景，比如，第一次接吻，第一次表白，第一次拥抱等等，或许就能够唤醒唐晓生体内的灵魂。”林诗诗目光望向小龙女，道，“龙姑娘，不如你先来吧？看是否能够唤醒杨过的灵魂。”

　　小龙女心中一凛，一想到要和唐晓生一起重温过去的美好经历，心里不由有点紧张。她觉得自己演技太差，恐怕没办法做好这件事，薄唇微抿，转过头，对赵敏说道：“赵姑娘，不如你先来吧！”

　　小龙女觉得赵敏胆子比较大，演技又好，她应该能够胜任这个艰巨的任务。

　　赵敏确实天不怕地不怕，但是在感情问题上，她也不过是个小女人。过去几年里，赵敏和唐晓生一直保持着距离，在平常生活中，连手都很少牵过。如果现在让她突然就和唐晓生又亲又抱，心里还真有点慌。

　　赵敏想了想，决定还是将这个任务先交给别人，于是对王语嫣说道：“语嫣，不如你先来吧！我觉得以你的魅力，唤醒唐晓生体内的‘段誉’的概率是很高的。”

　　“我？”

　　王语嫣一听，心里微微一颤，小嘴抿了抿，她也很紧张。毕竟，她是个资深宅女，性格比较矜持，对于男女之事一直十分保守。如果让她当着大家的面，和唐晓生做出暧昧的行为，实在觉得太难为情。

　　见小龙女、赵敏、王语嫣都有点犹豫不决，这时，东方不败清咳一声，主动表态道：“这样吧，我先来！我先看能否唤醒令狐冲的灵魂。”

　　听到东方不败的话，小龙女、赵敏、王语嫣三人心里暗暗松口气，甚至有种如释重负的感觉。

　　既然东方不败已经表态了，林诗诗于是马上把唐晓生找来，准备按着计划，试着唤醒唐晓生体内的令狐冲的灵魂。

　　唐晓生来到房间后，林诗诗便给他解释道：“事情是这样的。东方姑娘决定和你重温一下过去一起经历过的事，或许你能够触景生情，把体内‘令狐冲’的灵魂给唤醒了。”

　　唐晓生很快便听明白了，答应道：“行啊！不知东方姑娘想重温哪一段经历？”

　　东方不败迎上前，说道：“令狐冲，你可还记得我们第一次在客栈里过夜的场景？”

　　“第一次？过夜？”唐晓生皱眉，想了想，摇头：“记不得了。”

　　他体内的“令狐冲”已经变成魂丹，自然想不起在《笑傲江湖》的世界里经历过的事。

　　东方不败道：“记不得没关系，你按我说的做就行了，我们现在就重温一下当晚的情景。”

　　“没问题。”唐晓生爽快地答应道。这对他来说，等于是按着东方不败给的剧本来演场戏而已，问道，“东方姑娘，你说吧，当时的情况是怎么样的？”

　　东方不败和令狐冲第一次过夜是在一家客栈里，当时由于客栈中没有多余的客房，两人于是睡在同一个房间。

　　为了模拟出当晚一起住同一间客房的场景，东方不败和唐晓生两人于是一起来到家中的一间卧室里，然后借这个房间，开始重温当晚的经历。

　　东方不败脱下红色高跟鞋，祼着雪白的玉足，身着红色纱裙，露着诱人的香肩，侧身躺到床上，右手轻托着下巴，对站在床边的唐晓生解释道：“当晚，我就像现在一样躺在床上，然后不停地引诱你。”

　　“哦。”唐晓生点点头，又问，“然后呢？”

　　东方不败美眸闪了闪，媚声道：“当晚，我引诱了你数分钟后，你终于是受不了诱惑，突然冲到床上，紧紧抱住我。”

　　听完，唐晓生于是按着东方不败说的“剧本”，马上冲上床，右手一伸，便将床上的东方不败拥在怀中。

　　东方不败心中微动，这个拥抱与当年十分相像，唐晓生“演”得十分到位，微微凝了凝神，望着唐晓生，柔媚地说道：“令狐公子，你应该再抱得紧一点。”

　　“已经抱得很紧了。”唐晓生道。

　　“可以更紧一点。当晚，你几乎是想把我整个身体都揉进你身体里。”东方不败回忆道。

　　“原来如此！好，那就再紧一点。”说完，唐晓生双手搂住东方姑娘柔软的细腰，往怀里一揽，当被东方姑娘丰满的双峰压在胸口时，唐晓生心头不由一热，清了清嗓子，努力保持平静，问，“东方姑娘，之后呢？”

　　东方不败道：“之后，我们就一直抱在一起，整整抱了一个晚上。”

　　“抱了一个晚上？”

　　“对，抱了一个晚上，什么事都没做。”东方不败叹声道，“我当时还以为你当晚会控制不住自己，把我霸占了。结果，你竟然抱了我整整一个晚上。”

　　听到这里，唐晓生心里暗道，想不到自己（令狐冲）当年还是挺受得起诱惑的。

　　“令狐冲，想起什么了没有？你体内的魂丹恢复意识了吗？”在抱了数分钟后，东方不败忽然询问道。

　　“没有。”唐晓生摇头。

　　“那就多抱一会。”

　　“行。”

　　半小时后。

　　“令狐冲，怎么样了？魂丹是否恢复意识？”

　　“还是没什么效果，再抱一会试试。”

　　“嗯。”

　　一个小时后。

　　“是不是还是没效果？”

　　“呃，暂时还是没效果。”

　　抱了一个小时，“令狐冲”的灵魂也没能被唤醒，东方不败多少有点失望，娇躯一动，离开唐晓生的怀抱，细眉微挑，问：“你们男人是不是对于拥抱这样的事根本不会在意？只对上床的事才会有印象？”

　　东方不败当初和令狐冲抱了一个晚上的经历，令她终身难忘。她本以为这件事也会给“令狐冲”留下不可抹来的印记，可能能够唤醒他的灵魂。结果，现在抱了一个小时，“令狐冲”依然是魂丹的状态，她心里自然有点不平衡。

　　唐晓生解释道：“男人分很多种的，有的男人可能只对上过床的女人有印象，有的男人则未必如此。”

　　“你一定属于前者，否则，与我抱了这么久，为什么还是没被唤醒？”东方不败小结道。她觉得肯定是因为她当初没和“令狐冲”上床，没给他留下深刻的印象，现在才无法唤醒他。

　　“现在下结论还太早，我们再多抱几个小时试试，或许情况会有转机。”唐晓生提议道。

　　东方不败其实也想和唐晓生多抱一会，但是她又担心如果抱上几个小时后，依然没能唤醒他体内的灵魂，心里肯定会更失望。

　　想到这里，她身子一动，移到床边，一边穿着高跟鞋，一边说道：“我就不自取其辱了，唤醒令狐冲的事，我看还是得盈盈亲自来才行。”

　　说完，她便踩着红色高跟鞋，独自走出了房间，来到家中客厅。

　　一到客厅，便见小龙女、任盈盈、赵敏、王语嫣四人都坐在沙发上，她们都在焦急地等待着东方不败的结果。

　　“东方姑娘，情况如何？”见东方不败出来，任盈盈迎上前，关切地问，“冲哥的灵魂被唤醒了吗？”

　　东方不败摇头：“没有，令狐冲看来对与我一起在客栈过夜的事没太深的印象，于是无法唤醒他。现在要唤醒他，只能靠你了。”

　　“我？”任盈盈微怔。

　　“对！男人多数是用下半身思考的动物，他们最感兴趣的事，就是和女人上床，也只有像上床的事才能令他们终身难忘。”东方不败道，“我和令狐冲根本没上过床，估计是没办法唤醒他了，因此，这件事只能交给你了。”

　　停了一下，望着任盈盈，问，“盈盈，你应该和令狐冲上过床吧？”

　　任盈盈愣了一下，没有回答，俏脸顿时一阵滚烫。

　　听到这里，坐在沙发上的王语嫣也有点按捺不住，马上问道：“东方姑娘，难道只有用上……上床的方式，才有可能唤醒唐晓生体内的灵魂吗？紫霞并没有和唐晓生上床，她的灵魂不也被唤醒了？”

　　东方不败分析道：“语嫣，女人和男人不一样。女人是感情至上的，紫霞是因为深爱着至尊宝，一直将至尊宝的那段话记在心里，才会在听到那段话后，被重新唤醒。而男人哪有女人这么痴情，他们十个里有九个是色狼，能留在他们记忆里，恐怕只有性事。因此，上床可能是最容易给男人留下深刻的经历，于是最有可能唤醒唐晓生体内的灵魂。”

　　王语嫣细细想了想东方不败的话，虽然有一点点道理，但是还是坚定地说道：“我觉得段郎不会只记得行房的事，他不是这种轻浮的男子。”

　　东方不败道：“语嫣，如果你说段誉是一个痴情的男子，我倒是相信。只是你可别忘了，当初在《天龙八部》的时空里，你遇到的段誉是唐晓生的灵魂冒充的。据我观察，唐晓生这人属于闷骚型的，我看他心里十有八九也只记得上床的事。”

　　“真的必须上床吗？”

　　王语嫣心怀忐忑地暗自嘀咕着，而坐在她身旁的小龙女、赵敏心里也开始胡思乱想起来。如果唐晓生体内的灵魂一直无法被唤醒，说不定真要尝试用上床的办法解决。

　　几个美女正各怀心事地想着，这时，唐晓生正好从卧室里走出，也来到客厅。一进入客厅，他便发现小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人都朝他投来异样的目光。

　　“你们怎么了？怎么都看着我？”唐晓生不解地问。

　　“我们在讨论唤醒你体内灵魂的办法。”东方不败道。

　　“哦。”唐晓生拍了拍胸膛，朝众人保证道，“你们放心，我一定要想办法尽快唤醒体内的灵魂的。当然，这可能需要你们的配合。”

　　“配合？”王语嫣薄唇轻咬，小心翼翼地问道，“段郎，需要怎么配合？”

　　唐晓生淡淡道：“该怎么配合，就怎么配合。现在也不知道哪种办法才能成功，我们只能每一种办法都试一试，你们觉得呢？”

　　小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈四人面面相觑，都没有回答，心里则情不自禁地问自己：难道真的需要尝试上床的办法吗？

　　“好了，先不说这事了。今晚，我们有件重要的事要做。”这时，唐晓生朝众美女说道。


第453章 未来的计划

　　唐晓生所说的重要的事，是带小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣、白小小、郭襄、小昭、梅超风、白晶晶等十人去影院看电影，而电影的名字叫《倩女幽魂》。

　　在半个月前，即10月1日，唐晓生主演的电影《倩女幽魂》开始在国内上映，并取得了不俗的票房成绩，这主要得益于唐晓生是目前国内最为炙手可热的话题人物。

　　对于普通市民来说，唐晓生死而复生的新闻，至今依然是一个未解的大谜团，充满传奇色彩，又令人觉得十分诡异。

　　而《倩女幽魂》讲述的正是一个有关鬼魂的故事，这让人情不自禁将这部电影和唐晓生死而复生的事联系起来，怀疑两者间是否有什么关系。有不少人正是带着这样的好奇心，走进电影院观看《倩女幽魂》。

　　正是因为这些噱头十足的传闻和唐晓生的超高人气，《倩女幽魂》首映当天的票房也是轻松破亿，在半个月里，总票房达到近20亿。虽然这成绩相比之前上映的《大话西游之寻找紫霞》要逊色不少，但票房已经排在国内电影第二名。

　　按现在这个态势发展下去，《倩女幽魂》最终的票房总收入保守估计在120亿人民币左右，而落到唐晓生手里的金额则约50亿。

　　就凭这部电影的收入，唐晓生知道自己这辈子基本不必再为金钱的问题发愁。更欣喜的是，在影视圈奋斗了整整十四年后，他终于这个领域找到属于自己的一席之地。

　　不过，在他心里，依然还有一件事没有完成，那便是与自己爱的女人一起看电影。

　　在唐晓生还在跑龙套时，他就一直有一个愿望，希望将来有一天，他可以带着自己爱的女子一起走进电影院，然后观看他演的电影。当时的他既没钱，又没拍过电影，更没有女朋友，这个愿望自然无法实现。

　　而过去几年里，唐晓生虽然有钱了，身边也有不少美女相伴，但是他始终也无法确定这些美女是否是他的女人。

　　直到现在，在经历了这么多坎坷曲折后，他的生活才终于慢慢平静了下来，他也终于知道了事情的真相。

　　于是，借着《倩女幽魂》上映这个契机，唐晓生决定带着小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等十个美女一起去看电影。准确地说，并不是十个美女，而是十一个，因为还有一个聂小倩的灵魂。

　　与自己爱的男子一起看电影，这对于多数女人来说都是十分浪漫的事。对于唐晓生的这个提议，小龙女、赵敏等人都欣然答应。

　　于是，在晚上七点时，唐晓生便和十名美女一起离开佳缘小区，开着三辆小车，前往电影院。

　　到达时，小龙女等人才发现，原来唐晓生已经提前包下了影院的一个放映影厅。之所以包下一个放映厅，倒不是为了讲排场，摆阔气，主要是有两方面的考虑。

　　一方面，唐晓生如果光明正大地带着十个美女去看电影，一旦被其它观众认出来，肯定会造成不少麻烦。

　　另一方面，《倩女幽魂》毕竟是一部讲述关于聂小倩故事的电影，唐晓生于是想让聂小倩也一起观看这部电影。而如果要让聂小倩看到这部电影，就需要小龙女、赵敏等十人联合起来，将聂小倩的灵魂唤醒。唤醒聂小倩的事，显然不能在大庭广众之下进行，因此，只能包个放映厅单独使用。

　　进入影院的放映厅后，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败、白小小等十人分别找到合适的位置入座，然后她们两两手牵着手，定气凝神，开始连接聂小倩的三魂七魄，以将她的灵魂唤醒。

　　经过近两天的努力，她们现在对于唤醒聂小倩灵魂的事已经驾轻就熟。

　　嗡！！！

　　不多时，小龙女、赵敏、任盈盈等十人的灵魂成功产生感应，聂小倩三魂七魄顺利地连接在一起，再次拥有了意识。

　　“采臣！”

　　这时，放映厅里传来一个女子的声音，说话者正是刚被唤醒的聂小倩。

　　“小倩！”坐在小龙女身旁的唐晓生应道。

　　“采臣，谢谢你来带我来看电影。”聂小倩略显兴奋地说道，她现在已经知道唐晓生体内有“宁采臣”的灵魂，虽然这个灵魂目前处于魂丹的状态，但是她还是将唐晓生当宁采臣来看待。

　　唐晓生说道：“小倩，其实，你应该感谢的人不是我，而是龙儿、敏敏她们，是她们把你带到这里的。”

　　“嗯，你说得对。”聂小倩于是转口感谢道，“龙姑娘，赵姑娘，任姑娘，王姑娘，东方姑娘，白姑娘，林姑娘，晶晶姑娘，小昭妹妹，郭襄妹妹，谢谢你们带我到影院，也谢谢你们让我再次见到采臣。”

　　郭襄说道：“小倩姐姐，你别这么客气，这是我们应该做的。当初，你也是为了把我们的灵魂分开，才主动拆开自己的三魂七魄。说到底，是我们应该你才对。”

　　小昭赞同道：“襄儿说得对，如果不是小倩姐姐的牺牲和成全，我们十个人的灵魂今天可能还纠缠在一起呢！”

　　白小小顺着话说道：“小倩姑娘，我也要特别感谢你，因为我的《炼魂术》就是从你的魂魄中学会的。”

　　王语嫣补充道：“聂姑娘，我们每个人心里一直都对你心存感谢，谢谢你当初为我们所做的一切。希望你以后不要再说客气话，否则，我们几人真是惭愧不已。”

　　……

　　听完这些话，聂小倩魂体微颤，心里则装着满满的感动。在《倩女幽魂》的世界里，聂小倩仅仅是一只女鬼，没有亲人，没有朋友，还经常受树妖姥姥虐待，除了宁采臣外，她几乎感受不到任何世间的温暖。

　　而此刻，当听到郭襄、小昭、白小小、东方不败等人的话后，聂小倩终于感受仿佛到了家里一样，倍感温馨。

　　几人刚聊完，没一会儿，放映厅的屏幕忽然亮起，电影开始放映，她们于是开始观看电影。

　　在观看的过程中，小龙女、赵敏、任盈盈等人都没怎么说话，唯独聂小倩一直与唐晓生在聊天。聂小倩之所以这么做，也是小龙女、赵敏、任盈盈等人的建议。

　　她们想让聂小倩和唐晓生多谈谈有关宁采臣的事，希望可以借此唤醒唐晓生体内“宁采臣”的灵魂。

　　于是，聂小倩和唐晓生一边看着电影，一起聊着宁采臣过往的经历。聂小倩难得与唐晓生相处，聊得十分投入，说了好多有关宁采臣趣事，唐晓生也是听得津津有味。

　　不知不觉中，一个半小时的《倩女幽魂》便放映完毕，聂小倩和唐晓生也聊了整整一个半小时，整个过程都十分轻松、愉快，聊天的氛围也相当不错。

　　比较令人遗憾的是，虽然聂小倩已经尽了最大的努力，但是“宁采臣”的灵魂还是没有被唤醒。

　　不过，对于聂小倩来说，能够与唐晓生一起看电影，这已经令她十分满足。

　　当电影放映结束后，众人并没有马上离开，而是继续坐在影院里。此时的影院一片漆黑，没有灯光，没有声音，但是一起身在这样的幽静昏暗的环境中，却别有一番情趣。

　　一开始，小龙女等人都没有说话，因为能与自己爱的男人静静地坐在一起，这本身就是一种简单的幸福。

　　而对于唐晓生来说，能够与十个美女坐在一起，同样是一种幸福，只是，他希望幸福的不只是现在，还有未来。于是，在沉默片刻后，他忽然对众美女说道：“龙儿，敏敏，东方姑娘，盈盈，语嫣，你们对于未来有什么计划吗？”

　　“未来？段郎，你是指什么？”王语嫣柳眉微蹙，不解地问。

　　“你们准备如何过未来的生活？”唐晓生进一步问道。

　　“过儿，怎么突然说这个话题？”小龙女好奇地问。

　　唐晓生答道：“现在生活慢慢安定下来，我觉得差不多是时候考虑一下未来的生活。”

　　小龙女薄唇轻抿，听出一点眉目，轻声问：“过儿是不是有什么打算？”

　　唐晓生点头道：“我是有许多想法，只是，我想先听听你们的想法，因为你们的想法将决定我的想法。”

　　“无忌，我想先听听你的想法。”赵敏好奇地问道。

　　“行！”唐晓生答应道，缓了缓，说道，“我准备在今年退出影视圈，从明年起，不再拍戏，也不把再负责梦屋影视的运营，想做点真正想做的事，该做的事。”

　　“不再拍戏？”小龙女秀眉一弯，颇感意外，不解地问，“过儿，拍戏是你最大的爱好，怎么突然不拍戏了？你不喜欢拍戏了吗？”

　　唐晓生摇头：“当然不是。我现在依然喜欢表演，只是影视城拍戏的方式对我已经没有多少吸引力了。”

　　唐晓生在穿越到1997年后，为了冒充田伯，演了十几年的田伯。之后，八个唐晓生的灵魂又去了八个时空，分别冒充了八个角色，每个角色冒充30年，这等于演了八场30年的戏。

　　只是，这八场戏的舞台不是拍摄现场，不是影视城，而是整个世界。

　　对于演员来说，把整个世界当成舞台，这应该就是表演者最高的舞台。当一名演员在这样的舞台上，在真正的生活中表演上几十年后，他对表演必然有更深的理解，内心也经历了非凡的蜕变。

　　唐晓生在生活中表演了几十年的戏，对于现在的他来说，在影视城拍戏的方式，看上去就像是玩过家家，那个舞台太小了，太假了，缺乏挑战性，吸引力也十分有限。

　　因为现在唐晓生对于表演的要求和感悟，与过去已经不是同一个档次。

　　而档次这东西就像年龄一样，一旦上去了，就很难再下来。

　　于是，唐晓生决定不再拍戏了，退出这个他混了十四年的影视圈，对他来说，生活已经是一个完美的舞台。

　　唐晓生现在正处于事业的巅峰，人气无人能及，特别是在他最近捐赠了100亿元，成为国内最大的慈善家后，社会各界对他的评价也达到前所未有的高度。

　　在这人生最辉煌的时刻，却选择激流勇退，或许在外人看来，不是那么明智。

　　不过，唐晓生对于财富、名利一直看得比较淡，他现在拥有的钱和地位，已经远远超出他的需要，他也在影视圈里得到了所有他想得到的东西，已经没有遗憾。

　　现在他真正关心的问题，只有一个，便是他和小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败、白小小、白晶晶、林诗诗、林梅梅、小昭、郭襄等美女人的未来。

　　让自己的这些女人幸福，便是唐晓生余生里最重要的事。

　　至于幸福是什么，这或许是一个仁者见仁的问题。唐晓生并没有确切的答案，因此，他想听听小龙女、赵敏、任盈盈等人的想法。

　　听到这里，众美女都愣了愣，心中又惊又喜。她们穿越到这个世界，并没有多余的目的，唯一的心愿，便是能与自己爱的男子长相厮守，永不分离。

　　“过儿，你真打算放弃现在的事业？”小龙女深知唐晓生能够有今天的成就，十分不容易，于是关切地询问道。虽然她也希望能与唐晓生共享天伦之乐，不再去理会俗世中的一切，但是她更不想唐晓生意气用事，免得将来后悔。

　　对于小龙女的疑问，唐晓生心里早有答案，说道：“龙儿，让你们生活得幸福，才是我唯一重要的事业，其它的都微不足道。”

　　小龙女心中微动，无论未来如何，有他的这句话，她就心满意足了，缓了缓，柔声问：“过儿，那你有什么打算？”

　　唐晓生道：“我目前还没有具体的计划，因为我需要先了解你们的想法。龙儿，你以前不是说过要隐居吗？如果你喜欢的话，我们以后就隐居。”

　　小龙女怔了一下，她是五年前在精神病医院时，和唐晓生提过要隐居的事，没想到唐晓生到现在还记得。

　　“嗯？”

　　这时，小龙女想起了什么，柳眉微动，转口道，“过儿，你是不是还忘了一个很重要的人？你不是说小女孩还没死吗？既然没死，你应该想办法找到她。”

　　唐晓生怎么会把小女孩给忘了，只是，他一直在考虑要不要找小女孩。

　　在2003年时，小女孩体内的所有穿越者的灵魂都离开了她的身体，同时，由于小女孩自身的灵魂也受到一些损耗，因此，她很可能把1997年到2003年间发生的所有事都给忘了。

　　换句话说，小女孩可能已经忘了她和唐晓生小时候相处的事，她对唐晓生可能已经没有任何印象。

　　如果她对唐晓生有印象，唐晓生成名这么多年，小女孩应该早就找来了。

　　更重要的是，这么多年过去了，现在的小女孩应该已经长成一个二十几岁的女子，按她这样的年龄，差不多嫁人了。此时的小女孩或许已经结婚生子，拥有属于她的幸福的家庭生活。

　　如果真是如此，那么唐晓生再去打扰她的生活，显然不太合适。

　　当然，小女孩现在是不是已经嫁人了，还暂时不得而知，因此，唐晓生也在犹豫如何处理小女孩的问题比较妥当。

　　“官人，你不能放弃小女孩，一定要找到她！”这时，白小小认真地说道，“我记得小女孩当时非常喜欢你的。”

　　王语嫣补充道：“白姑娘说得对，我也记得小女孩确实很喜欢小唐晓生。”

　　白小小、王语嫣、任盈盈等人的灵魂都曾经在小女孩身体里，小女孩对于小唐晓生的感情，她们是再清楚不过。

　　唐晓生点头道：“我明白你们的意思，只是，小女孩现在究竟是什么情况，我完全不知晓。如果冒然找她，我担心给她造成一些不好的影响。”

　　赵敏秀眉一动，道：“无忌，你有没有想过一个可能。小女孩当年虽然确实失去了大部分记忆，但是她还是有可能记得你的。我、龙姑娘、赵姑娘等人也都失去一部分记忆，但是我们灵魂里也有一些零碎的记忆片段。因此，现在还不能说明小女孩肯定把你给忘了。”

　　听到这里，郭襄也有点明白，说道：“赵姐姐说得有道理！小女孩说不定还记得大哥哥呢，只是大哥哥现在太有名了，太有钱了，小女孩可能觉得自己配不上大哥哥，于是才没找来。”

　　“襄儿分析得对，我就是这个意思。”赵敏补充道。

　　唐晓生怔了怔，这个可能性他倒是没想过。

　　“无忌，我觉得你应该先想办法让小女孩知道你在找她，知道你依然挂念着她。如果她知道这一切后，或许才会出现。”赵敏继续说道。

　　“可是，我们现在都不知道小女孩在哪里，怎么告诉她这些信息呢？”郭襄细眉一弯，不解地说道。刚说完，眼珠一转，马上又想起了什么，随即又说道，“我知道了！大哥哥可以再拍部电影！把小女孩的事拍成电影，然后大哥哥在电影里把他的想法表达出来。这样一来，小女孩就知道大哥哥在找她了。”

　　赵敏赞同道：“襄儿这个办法不错，值得一试。”


第454章 最后一部电影

　　晚上。

　　佳缘小区，卧室。

　　唐晓生独自坐在书桌前，手持着钢笔，正全神贯注地写着一个电影剧本。

　　他原本已经准备今年退出影视圈，不再拍戏。但是，在听完赵敏和郭襄的建议后，为了找到小女孩，他决定再拍最后一部电影，一部有关小女孩的电影。

　　唐晓生准备以他和小女孩的故事为原型，然后改编成一个电影剧本。

　　至于电影的剧情，初步构思如下：在一个偏远的山村里，有一个六岁的小女孩和一个七岁的小男孩常常一起看电视，一起学着电视中的角色，玩过家家的游戏。后来，小女孩因为某种原因离开了，长大后的小男孩对小女孩念念不忘，并因为童年的经历而立志成为一名演员。成为演员后，小男孩在拍戏时遇到了十名女影星。在十名女影星的身上，小男孩找到了小女孩当年于过家家时的影子，于是情不自禁爱上了十名女影星。之后，在十名女影星的帮助下，小男孩最终找到了小女孩。

　　整个故事以现代都市为背景，是一部纯粹的都市电影，没有穿越，没有重生，也没有任何奇幻的元素，只有一个简单而单纯的爱情故事。

　　同时，唐晓生还临时给这部都市电影取了个名字，这个名字暂定为——《那些年，我们一起看过的影视剧》。

　　唐晓生用了不到两个小时，就写完了这个长约5000字的电影剧本，整个剧本一气呵成，写完之后，甚至不用做任何修改。之所以能这么快写出来，是因为剧本里的故事，基本都是他的人生经历，是他过去二十年生活的浓缩。

　　写完剧本后，唐晓生放下钢笔，脑海里已经开始思考起筹拍电影的事。这部电影定位为一部纯粹的都市爱情剧，拍摄的难度大大降低，不需要动作设计，不需要特技和特效，也不需要追求大场面，算是一部小成本的电影。

　　梦屋影视公司从《倩女幽魂》的收获超过50亿的票房，公司目前的资金十分充足，唐晓生基本无需要考虑新片拍摄成本的问题。

　　如果真要拍摄这部《那些年，我们一起看过的影视剧》，最关键的问题，是演员问题，特别是女演员的问题。根据唐晓生刚写好的剧本里的剧情，小男孩长大后遇到十个女影星，这意味着剧组需要十个女演员来饰演这十个女影星。

　　因此，筹拍这部电影最重要的一项工作，就是找到十名合适的女演员。

　　当然，以唐晓生现在的影视圈的人脉和影响力，他要找到十名女演员来合拍这部电影，并不算什么难事。何况，找女演员的事会由导演负责，他也并不需要操心。

　　正想着，这时，忽然传来一阵轻微的脚步声，有一个优雅的白色身影缓步走进了房间。唐晓生本以为白色身影是小龙女，转过头一看，意外地发现原来是白小小。

　　“官人，我没打扰你吧？”白小小走上前，小心翼翼地问道，她知道唐晓生在写电影剧本。

　　“当然没有。”唐晓生转口问，“怎么只有你一个人，龙儿、语嫣她们呢？”

　　白小小坐在床边，如实答道：“龙姑娘、赵姑娘、王姑娘、东方姑娘、任姑娘她们几个人正在客厅里商量事情。她们在讨论如何唤醒你体内的八个灵魂。”

　　唐晓生恍然大悟，好奇地问：“她们讨论出结果了吗？”

　　白小小点点头：“她们现在怀疑，可能只有与官人上……上床才能唤醒这些灵魂。”

　　“上床？”唐晓生怔了一下，心里暗自琢磨：这个馊主意十有八九是东方姑娘想出来的。

　　缓了缓，他好奇地问：“小小，龙儿她们几个都相信与我上床就能唤醒我体内的灵魂？”

　　白小小道：“目前暂时处于怀疑的阶段，还没有确切的结论。”樱桃小嘴抿了抿，低声问，“官人，如果真的只有上床才能唤醒你体内的灵魂，你会答应吗？”

　　“呃……”唐晓生愣了一下，这个问题还是比较有深度的。

　　见他不语，白小小如漆的双眸闪了闪，进一步问道：“官人，你会同意和我行房吗？”

　　听到这里，唐晓生清咳一声，望着白小小，认真地问道：“小小，你是不是很想念许仙，想把我体内的许仙早点唤醒？”

　　“不是。”白小小摇头。

　　白小小穿越到现代时空时，根本还没见过许仙，与许仙也没什么感情。而穿越到现代时空后，她便爱上唐晓生。因此，唐晓生体内的“许仙”是否能够被唤醒，对于白小小来说并不太重要。

　　她今晚之所以找唐晓生谈论关于行房的问题，并不是为了她自己，而是为了她体内另一个灵魂——阿朱。

　　阿朱当初为了让白小小重新幻化为人形，于是将自己变成魂丹，融入白小小的灵魂里。变成魂丹后，阿朱自然也失去了意识。

　　阿朱是白小小的救命恩人，白小小一直都在想着如何能够让阿朱恢复意识。

　　近几天，东方不败、赵敏、小龙女、王语嫣等人一直在探讨如何让魂丹恢复意识的问题，她们先后尝试了几个办法，都没能唤醒唐晓生体内的灵魂。而东方不败则提出一个大胆的方案，怀疑与唐晓生上床或许能成功。

　　得到这个消息后，白小小心里顿时有了一个想法。如果和唐晓生上床真的能够唤醒魂丹，那么为了唤醒阿朱，白小小觉得自己肯定得和唐晓生行房。

　　于是，她今晚特地跑来和唐晓生提前商量一下有关行房的事。

　　听完白小小的这些想法，唐晓生淡淡一笑，保证道：“放心，只要能够唤醒阿朱，无论是什么办法，我都会尝试的。”

　　白小小抿了抿嘴，低声问：“也会尝试与我行房吗？”

　　“呃，”唐晓生犹豫了一下，点头道，“会，如果需要的话。”

　　一听这话，白小小这才稍稍放心，悬在心里的一块石头终于着地了，她之前还一直担心唐晓生可能不愿意与她上床。

　　柳眉一弯，想起什么，白小小又道：“官人，我之前隐瞒你关于阿朱的事，你会不会怪我？”

　　唐晓生笑了笑，摇头道：“怎么会呢？阿朱之所以会谎称自己是聂小倩，其实是我让她这么做的。”

　　“嗯？”白小小秀眉微紧，有点听不明白。

　　唐晓生于是解释道：“事情是这样的……”

　　原来，在2003年时，大狼狗便一直在暗中追查阿朱的真实身份。一开始，他怀疑林诗诗是阿朱，但是调查后，发现林诗诗根本不是。

　　直到2015年3月11日当天，唐晓生、王语嫣赵敏三人一起去上海参加一个金庸影视剧的盛典，并住在上海的一家大酒店里。当晚，阿朱在酒店里现身，她当时将唐晓生当成是慕容复，并偷偷在唐晓生的酒店房间里放了一瓶“慕容氏疏经散”。

　　阿朱做的这些事，都被大狼狗看见了。也是从这时起，大狼狗才知道阿朱的真实身份，并发现阿朱的外貌竟然和白小小一模一样。

　　发现阿朱的真实身份后，大狼狗并没有与她相认，这主要是怕改变历史。

　　从2015年到2016年期间，整整一年的时间里，大狼狗一直暗中跟踪着阿朱。直到2016年初的一天，阿朱前往南风山的山洞时，不小心被一条大白蛇给吃掉了身体，而这条大白蛇正是白小小。

　　被白小小吃掉身体后，阿朱的灵魂便一直躲藏在南风山山洞下的墓穴里。当看到这一切后，大狼狗终于知道，原来藏在南风山山洞墓穴里的女鬼并不是聂小倩，而是阿朱。

　　藏在墓穴的日子里，阿朱每天都孤零零一人，就像坐牢一样，生活十分枯燥、单调，心里倍觉孤单。看到阿朱如此可怜，大狼狗于心不忍，它于是打开山洞里的五行八卦阵，然后到山洞里陪伴阿朱，一陪便是一年多，从2016年初一直陪到2017年4月。

　　一开始，阿朱也不知道大狼狗是谁，只是大狼狗天天到山洞里陪伴她，令她十分感动。后来，在相处近一年后，在阿朱的再三请求下，大狼狗才终于坦白了自己的身份，并将有关穿越的事都告诉了阿朱。

　　得知真相后，阿朱于是知道在2017年4月16日，她会炼制成魂丹，融入白小小的灵魂里。如果阿朱不这么做，白小小就无法幻化成人形。而白小小无法幻化成人形，梅超风便无法被唤醒，月光宝盒的秘密也不会被知晓，唐晓生自然也无法用月光宝盒穿越回1997年，所有的事也就不可能发生。

　　因此，阿朱决定按照原历史的剧情，她同意将自己炼制成魂丹，融入白小小的灵魂里。她之所以牺牲自己，一方面是为了让王语嫣和唐晓生能够团聚，另一方面则是为了报答大狼狗过去一年多为她做的一切。

　　对于阿朱变成魂丹的事，大狼狗也十分无奈，它不想阿朱做出这样的牺牲，但又没有其它的办法。它只能暗暗立誓，将来有一天一定要重新唤醒阿朱的灵魂。

　　而现在，大狼狗体内的灵魂已经回到唐晓生身体里，唐晓生于是也一直在考虑唤醒阿朱的事。正好白小小今晚提起这件事，他于是将过往的这些事说了出来。

　　听到这里，白小小这才恍然大悟，没想到大狼狗和阿朱之间还发生了这么多事，而她的心更踏实了。她觉得既然唐晓生对阿朱有过承诺，那么他肯定会想尽办法把阿朱唤醒。这样一来，相信唐晓生就不会拒绝和白小小上床，如果这种办法真的有效的话。

　　聊完阿朱的事后，已经晚上十一点多，白小小也不想打扰唐晓生休息，于是先独自离开房间。

　　白小小刚离开，这时又有一个白色身影进入房间，她正是小龙女。


第455章 善解人意的龙儿

　　小龙女其实十几分钟前就已经在门口，只是看到唐晓生和白小小正在说话，不想贸然进入打扰他们，于是在门外等待了一会。

　　“龙儿！”见小龙女进来，唐晓生有点意外，问道，“这么晚了，怎么还没休息？”

　　“我不困，于是过来看看你。”小龙女轻步上前，来到唐晓生身旁，看了看书桌上的电影剧本，关切地问，“过儿，剧本这么快就写好了？”

　　唐晓生点头：“写好了。”指了指剧本，“这部电影暂时叫《那些年，我们一起看过的影视剧》，龙儿觉得这个名字怎么样？”

　　小龙女柳眉微动，美眸闪了闪，片刻后，轻轻摇头：“我没拍过电影，不懂得什么样的名字才叫好名字。”

　　唐晓生暗叹龙儿真够坦诚的，坦白道：“其实，我也不懂得写剧本，只是这个剧本必须由我来写，于是只能硬着头皮上。”

　　小龙女从到他身旁，柔声鼓励道：“过儿，放心吧，我觉得你肯定行。”

　　唐晓生笑了笑，轻轻牵住她的柔嫩的玉手，问道：“龙儿，你们讨论得怎么样了？”

　　“讨论什么？”

　　“讨论未来啊！拍完这部电影后，我们就放下所有的事，过我们想过的生活。”

　　听到这里，小龙女才反应过来。唐晓生在电影院里曾经让小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败、小昭、郭襄等人跟她们说说关于未来的打算。当时，她们几人都没有什么想法，唐晓生于是让她们有空的话好好讨论一下。

　　见小龙女不语，唐晓生转口问：“龙儿，你们不会没讨论吧？”

　　小龙女轻轻摇头：“有讨论。”

　　“讨论有结果了吗？”

　　“还没有，我们只是都说了一点各自的想法。”

　　“都有什么想法，说来听听？”

　　“小昭、语嫣和敏敏都很怀念月牙岛的生活，她们觉得如果将来能够在一个海岛上生活，一定很有趣。”小龙女说道。

　　“海岛生活？”唐晓生点点头，“这个想法不错，可以考虑。还有呢？”

　　小龙女想了想，又道：“东方姑娘倒是没什么想法，她比较在意的是唐小雨。她希望将来生活的地方，可以给唐小雨一个良好的环境，让她快乐成长。”

　　“这是自然的。还有呢？”

　　“襄儿说她大学毕业后，想当记者，然后还想环游世界。”

　　“环流世界好啊，我也有这想法。”唐晓生赞同道，顿了顿，转过头望着小龙女，好奇地问，“龙儿，你又是什么想法？”

　　“我……”小龙女摇头，“我没什么想法。”

　　“怎么会没什么想法呢？说说看，龙儿想过什么样的生活，去什么地方。”唐晓生认真地问。

　　小龙女玉唇轻抿，静默片刻，柔声说道：“过儿，只要能与你生活在一起，我别无所求。你去哪，我就去哪。”

　　一听这话，唐晓生心中微微一动，一股暖流缓缓涌过胸口。

　　在五年前，当他还只是一名一无所有的无业青年时，小龙女就曾经对他说过这句话。五年后的今天，她依旧没有改变，她的要求依然是如此简单。

　　能够娶得如此贤惠的女子为妻，夫复何求？

　　唐晓生右手一伸，轻轻将身旁的小龙女搂在怀里，说道：“龙儿，我们会永远在一起的。”

　　“嗯。”小龙女轻轻点头，俏脸露出丝丝甜蜜之色，静静地依偎在唐晓生怀里，片刻后，想起了什么，道，“过儿，我有件事要告诉你。”

　　“什么事？”

　　“其实，晶晶姑娘还喜欢着你，她只是觉得你不喜欢她，于是假装不爱你而已。”

　　“我知道。”

　　“你知道？”

　　“对，我一直都知道。”

　　唐晓生体内的“至尊宝”和白晶晶相恋过，对白晶晶十分了解，也知道白晶晶对他的感情。当听到白晶晶说自己已经不喜欢至尊宝时，唐晓生已经猜到她是在撒谎。

　　“过儿，既然你知道晶晶姑娘是在撒谎，为什么不直接说出来？难道你真不喜欢她吗？”小龙女不解地问。

　　唐晓生道：“晶晶对‘至尊宝’有极深的怨念，她需要一些时间慢慢接受事实。无论我现在说爱她，或者不爱她，她都不会相信。何况，她灵魂里有聂小倩的一个魂魄，我在这样的时候说爱她，她会觉得我是在利用她来唤醒聂小倩，这只会让她更难受。因此，我才暂时假装什么都不知道，等过了这段时间，再找个合适的机会，用合适的方法与她说清楚。”

　　小龙女恍然大悟，原来唐晓生早有准备，薄唇微抿，好奇地问：“过儿，那你到底喜不喜欢晶晶姑娘？”

　　唐晓生笑了笑，反问：“龙儿猜猜看。”

　　小龙女想了想，轻声答：“我猜你喜欢她。”

　　“再猜一次。”

　　“我还是猜你喜欢她。”小龙女坚定地说道。

　　唐晓生静默片刻，沉了沉，问：“龙儿，说实话，如果我说我喜欢晶晶，你心里会不会不太开心？”

　　“会。”小龙女轻轻点头，毫不掩饰地说道，“你喜欢其它女人，我都会不开心，因为我不喜欢你花心。不过，如果你不喜欢晶晶，我会更不开心。”

　　“为什么？”

　　“虽然我不喜欢你花心，但是我更不喜欢你无情无义。”小龙女答道，“晶晶姑娘那么爱你，你也曾经答应要娶她，你就不能抛弃她。”

　　唐晓生怔了怔，低下头，凝视着在怀中的小龙女娇美的脸，片刻后，在她的白皙的额头上轻轻一吻，认真地说道：“龙儿，谢谢你这么安慰我，也谢谢你能够这么理解。”

　　小龙女明白他的意思，道：“过儿，你别给自己太大的压力。我知道你同时要为这么多女人负责，心里一定很累。但是你放心，我和敏敏、语嫣、盈盈、东方姑娘都完全理解你，也没有怪你，你也别自己，知道吗？”

　　唐晓生心中一凛，觉得暖暖的，轻轻点头，没有再说什么，只是双手将怀里的小龙女抱得更紧。


第456章 小黄蓉的请求

　　为了找到小女孩，唐晓生已经确定要再拍一部电影，这或许将是他拍的最后一部电影。

　　第二天，即10月17日，他便将张志宗导演约到佳缘小区的家中，一起商讨有关拍摄新片的事。

　　唐晓生拍新片的想法是昨天临时决定的，张志宗在接到他的邀请后，心里也十分好奇，不知道到底是什么样的电影会让唐晓生这么着急拍摄。

　　当到达佳缘小区，看完唐晓生昨晚刚写的电影剧本《那些年，我们一起看过的影视剧》后，张志宗心中的疑惑顿时烟消云散，明白了情况。

　　虽然唐晓生什么都没说，但是张志宗还是看出来了，唐晓生写的这个剧本并非普通的电影剧本，而是唐晓生自己人生经历的剧本。

　　唐晓生已经成名数年，他的一举一动都倍受关注，外界对于他的了解也越来越深。只是，对于普通人来说，在唐晓生身上，依然存在着大量不解之谜。

　　比如，唐晓生的武功究竟是从何而来的？

　　对此，在民间流传着不少说法，可谓众说纷纭，但是到底哪种是真，哪种是假，却无人知晓。许多人都十分好奇唐晓生在成名之前，到底有过什么样的经历，或者，他是在什么样的环境中成长起来的。

　　虽然有不少记者或狗仔队曾经暗中做过不少有关唐晓生的调查，但是调查的结果令他们十分失望。因为唐晓生小时候似乎很普通，只是一个生活在偏僻山村不起眼的孩子而已。

　　而这一切，也令唐晓生本身更具神秘色彩。

　　即使是张志宗导演，他算是与唐晓生接触得最多的人，但是他依然觉得自己完全看不透唐晓生，因为他总是会有些惊人之举。

　　而当看完《那些年，我们一起看过的影视剧》这个剧本后，张志宗马上便意识到，唐晓生应该是想通过新片，来讲述一些关于唐晓生自己的人生经历，让别人知道，唐晓生为什么会成为今天的唐晓生。

　　“张导，你觉得这个剧本如何？”见张志宗已经看完剧本，唐晓生随即问道。

　　坐在对面的张志宗放下剧本，缓了缓，说道：“小唐，我觉得我不能执导这部电影。”

　　唐晓生微愣：“为什么？”

　　“因为有一个人比我更合适做这部电影的导演。”张志宗停一下，转过头，对唐晓生说道，“这个人就是你自己。”

　　“我？”

　　“对！”张志宗点头道。他当了几十年导演，拍摄经验自然比唐晓生要丰富得多，但是对于一些特殊的电影来说，影片的拍摄技巧并不是最重要的，而这部《那些年，我们一起看过的影视剧》显然就是这样的例子。

　　张志宗知道这是一部讲述唐晓生自身经历的电影，只有唐晓生最了解他自己，也只有唐晓生才明白这部电影的灵魂所在。

　　张志宗沉了沉，认真地说道：“小唐，这部电影对你有着特殊的意义，你会比我更了解这部电影需要什么，想表达什么，而这些都不是拍摄经验能够帮得上忙的。因此，我建议由你自己的执导这部电影的拍摄，自己当导演。”

　　拍了拍唐晓生的肩膀，鼓励道，“去尝试一下吧，我相信你肯定行的！”

　　唐晓生虽然拍了十几年戏，但是从没当过导演，心里根本没底，思虑片刻后，说道：“我考虑一下吧！”

　　“也好！”张志宗又拿起剧本看了看，说道，“这部电影看来需要十来个女演员，而且还得是演过武侠剧的女演员。据我所知，最近刘亦菲、林依晨、刘诗诗、杨幂几人似乎都有档期，我可以试着帮你联系一下。她们都演过武侠剧，也都是当红的女影星，非常似乎新片里的角色。”

　　唐晓生点点头：“这部片子确实需要十个来女演员。”

　　“行，我试着帮你联系一下，应该没什么问题。”

　　聊完女演员人选的问题后，张志宗导演便先离开了佳缘小区，而唐晓生则独自坐在家中客厅，认真考虑着自己是否亲自执导新片的事。

　　※※※

　　与此同时，赵敏则将家中的十来个美女召集到家中的一间卧室里，准备商讨一件十分紧急的事——关于新片十名女演员的事。

　　赵敏已经知道唐晓生要拍《那些年，我们一直看过的影视剧》，也知道唐晓生现在正忙着为这部电影挑选十个女演员，这意味着唐晓生在新片里将会与十名女演员演对手戏。

　　赵敏心里还是不太喜欢看到唐晓生和别的漂亮女明星一起拍戏，为了避免这种事发生，她于是将任盈盈、小昭、王语嫣、郭襄、林梅梅、白小小、东方不败、白晶晶、小龙女等人召集到一起，想劝说她们共同参与唐晓生新片的拍摄，分别担任新片中的十来个女性角色。

　　这样一来，唐晓生就不需要再另外找十名女明星来演这些女性角色。

　　赵敏对众人说道：“你们刚刚都听到了吧，张志宗正准备把刘诗诗、杨幂、刘亦菲、林依晨等人介绍到剧组里，然后和唐晓生一起拍新片。我估计你们都不希望唐晓生有这些当红的人气女明星一起拍戏吧？”

　　任盈盈、小昭、王语嫣、小龙女等人面面相觑，都没有说话，但是心里却也同意赵敏的说法，她们虽然支持唐晓生拍新生，但并不太喜欢看到唐晓生和其它女明星拍对手戏。

　　见众人不语，赵敏就当她们是默认了，于是道：“既然如此，我们就要阻止这样的事发生。我们十来个人辛苦一点，全部参加新片的拍摄，这样就能够避免唐晓生和其它女明星接触，你们觉得如何？”

　　众人还是沉默，小昭抿嘴道：“无忌哥哥对于选演员的事一直有自己的原则，他会答应让我们参与新片的拍摄吗？”

　　赵敏道：“我们这里大多数人都是演过戏的，论演技，论长相，论气质，论人气，都无可挑剔，唐晓生没有理由拒绝的。”

　　除了小龙女、东方不败、林诗诗外，无论是郭襄、小昭、赵敏、王语嫣、白小小，还是赵敏、任盈盈、林梅梅，她们都曾经与唐晓生演过戏，而且深受到观众的喜爱，拥有极高的人气。她们几人的影响力和受欢迎程度，已经不输国内一线的女星。

　　虽然如此，王语嫣、任盈盈等人还是有点犹豫是否要听众赵敏的建议，向唐晓生提出参与新片拍摄的要求，因为她们不想干扰唐晓生的工作。

　　与她们不同的是，赵敏觉得此事事在必行。过去五年里，凡是与唐晓生演过对手戏的，最终都住到唐晓生家里。万一唐晓生和刘亦菲、杨幂、刘诗诗等人拍完戏后，发生了不该发生的事，这还了得？

　　虽然赵敏知道这种可能性并不大，但是不怕一万，就怕万一，赵敏心里对于唐晓生还是不太有信心。

　　“既然大家都没反对意见，不如我们现在就去找唐晓生谈判？”这时，赵敏朝众人提议道。

　　小龙女也理解赵敏的做法，上前一步，轻声说道：“敏敏，你们几个去吧，我就不去了，我没演过戏，也帮不上什么忙。”

　　赵敏摇头道：“龙姑娘，你的意见唐晓生是最在意的，你不去怎么行？我知道你不想为难唐晓生，但是这也是为了防止唐晓生和其它女星发生暧昧。何况，这是在帮唐晓生分担工作，并不是什么坏事。放心吧，我们只是与唐晓生商量而已。”

　　小龙女想了想，没再说什么。

　　于是，在赵敏的再三怂恿下，众美女终于同意了她的建议，于是一起离开房间，来到客厅里，准备找唐晓生谈判。

　　唐晓生原本正坐在客厅里看剧本，看到赵敏、小龙女、任盈盈等十一个美女同时出现在客厅里，如此强大的阵容，让他不由愣了一下，好奇地问道：“你们怎么都来了？”

　　众美女纷纷入座，赵敏坦白道：“无忌，你是不是在考虑为新片挑选女演员的事？”

　　“对，怎么了？”

　　“我们十个人想好了，我们想参与新片的拍摄，饰演剧中的十个女性角色。”

　　唐晓生放下手中的剧本，说道：“敏敏，我知道你们想帮我分担工作，不过，挑选十个女演员的事，我已经交给张导负责了，你们不用操心。”

　　赵敏并没就此放弃，继续道：“我知道你准备找刘亦菲、杨幂、刘诗诗等人来合新戏，但是我们几人同样能够胜任电影中的角色。既然如此，何必舍近求远呢？”

　　听到这里，唐晓生心里不由有点感动，觉得赵敏、任盈盈、王语嫣等人实在太贤惠。刘亦菲、刘诗诗等人都是目前国内最红的女星，如果真请她们来拍戏，她们的片酬恐怕是一笔不小的数目。唐晓生暗自猜测，赵敏、任盈盈等人可能是为了帮他省钱，于是才主动要参与拍摄新戏。

　　唐晓生于是对众美女说道：“我知道你们是想帮我省钱，但钱本来就是用来花的。何况，现在梦屋影视也不差钱，刘亦菲、刘诗诗等人的片酬还是支付得起的，你们不必担心。”

　　赵敏细眉轻挑，直言道：“我们不是为了省钱，我们只是……是不喜欢你和其它女明星一起拍戏！”

　　“哦……”

　　唐晓生愣了愣，这才恍然大悟，自己刚刚是君子之心度小女子之腹，原来赵敏等人只是怕他拈花惹草而已。

　　想到这里，唐晓生不由笑了笑，想不到赵敏、王语嫣、任盈盈等几人相处得如此融洽，竟然还为吃刘亦菲、刘诗诗等外人的醋。

　　不过，这也不算坏事。至少，这样的事让赵敏、任盈盈、王语嫣几人现在看上去更团结了。

　　缓了缓，唐晓生问道：“你们真想参与新片的拍摄？”

　　“嗯。”众美女不约而同点头。

　　“别怪我没提醒你们，拍戏其实挺辛苦的。”

　　“我们不怕。”众美女异口同声道。

　　见她们心意已决，唐晓生也不好再说什么，答应道：“行，既然你们都决定了，就顺着你们的意思，让你们来扮演新片的十个女性角色。”

　　“不是十个，是十一个。”赵敏提醒道，“除了十个女影星的角色外，还有一个小女孩长大后的角色。我们已经商量好了，小女孩长大后的角色，由林诗诗来饰演。十个女影星的角色，由我、盈盈、语嫣、龙姑娘、襄儿、小昭、白小小等人来饰演。”

　　说完，赵敏拿出之前就已经准备好的十一份《表演合同》放到桌面，说道，“合同我已经做好了，现在就可以正式签约。”

　　看到桌面上十一分整齐的《表演合同》，唐晓生不由一笑，看来赵敏早有预谋，点头道：“行，只要你们都想清楚了，就此刻签约。”

　　见唐晓生答应了，众美女也暗自欣喜，陆续拿着钢笔，在表演合同上签下自己的名字。

　　“我就是黄蓉，我不会武功。我只要靖哥哥，完美的爱情。我……嗯？”

　　这时，刚写完作业的小黄蓉忽然跑进客厅，她原本是想找笔记本电脑看电影的，结果，却看到任盈盈、王语嫣、郭襄等人都坐在客厅里写着什么东西，不由心生好奇，三步并成两步，匆匆跑了过来，抱住唐晓生，稚声问，“爹爹，盈盈和襄儿正在写什么呢？”

　　“盈盈和襄儿她们正准备和爹爹一起拍戏，于是正在签拍戏的合同。”唐晓生如实说道。

　　“襄儿要和爹爹一起拍戏？”

　　“对！”

　　小黄蓉眼珠一转，道：“爹爹，我也要和你一起拍戏！”

　　“呃……”唐晓生眉头一皱，没料到小丫头会突然提出这样的要求，“蓉儿也想拍戏？”

　　“嗯。”小黄蓉连连点头。她其实不太明白拍戏是什么，只是觉得和爹爹一起拍戏一定很好玩，小手扯了扯唐晓生的袖子，撒娇道，“爹爹，让我和你一起拍戏，好不好？爹爹！”

　　小嘴微微一嘟，扮出可爱状。

　　唐晓生笑了笑，看着这么萌的表情，真不知该如何拒绝她，这时，一旁的赵敏想起什么，抢先对唐晓生说道：“无忌，让小黄蓉参与新片的拍摄，其实也是个不错的选择。在新戏里，还有个角色就很适合小黄蓉来演，那就是童年时的小女孩。”

　　在《那些年，我们一起看过的影视剧》里的故事，会从小女孩六岁讲起，一直讲到小女孩成年。因此，需要两名演员来同时饰演小女孩这个角色，一个演员饰演童年时期的小女孩，另一个演员则饰演成年后的小女孩。

　　其中，成年后的小女孩的角色已经确定由林诗诗饰演，童年时期的小女孩则暂时没有确定演员人选。

　　听赵敏这么一提醒，唐晓生突然也觉得小黄蓉确实挺适合饰演童年时期的小女孩。既然小黄蓉对拍戏感兴趣，决定满足一下她的好奇心，让她试试看。

　　于是，唐晓生轻轻捏了捏小黄蓉水灵的小脸蛋，答应道：“好吧，蓉儿可以和爹爹一起拍戏。”

　　“谢谢爹爹，嘻嘻！”小黄蓉抱着唐晓生的脖子，欣喜地说道，小手朝坐在对面的赵敏挥了挥，稚声道，“敏敏，也谢谢你！”

　　赵敏笑了笑。

　　小黄蓉撅起小嘴，请求道：“爹爹，我也要和你签合同。”

　　“呃，行！蓉儿可以去找敏敏，让她给你弄分合同。”

　　“哦。敏敏，麻烦你了，嘻嘻！”

　　※※※

　　在确定了新片的演员人选后，第二天，唐晓生又确定了另一件事：他决定听从张志宗导演的建议，由自己执导新片的拍摄。

　　这样一来，唐晓生便既是《那些年，我们一起看过的影视剧》这部电影的投资人、制片方、监制、编剧、导演、动作指导兼主演。

　　在确定了演员和导演后，在10月18日，唐晓生便举行新闻发布会，将筹拍新片的计划向外界公布。虽然他是当天临时决定召开发布会的，但是最终到场的媒体记者还是超过了一百人。

　　唐晓生拍摄新片的计划实在太突然，不少记者都有不少疑问。他们以为唐晓生这么着急拍摄新片，是想借《大话西游》和《倩女幽魂》的势，再大捞一笔。

　　结果，在发布会上，唐晓生明确声明，新片的全部票房收入将以“唐晓生和龙小雪基金会”的名义做慈善。听到这个消息后，记者们便都不知道唐晓生此次又想玩什么花样。

　　有记者便问：“唐先生，新片的票房真的都会用于慈善吗？”

　　“是。”唐晓生现在有几十亿身家，已经够用一辈子，再多赚几个亿，意义不大。

　　“如果做慈善的话，具体会花在什么方面？”

　　“暂时还没有确定。”

　　“新片大约会在什么时候上映呢？”

　　“两个月之内，大致在今年十二月份。”

　　“有传闻说，你可能在今年退出影视圈，这可能是你拍的最后一部电影，请问是真的吗？”

　　“对，确实有这个打算。”

　　……


第457章 和龙儿商量生孩子的事

　　“靖哥哥，你不要走，好不好？”

　　“靖哥哥，我想到屋子外面跟你一起玩。”

　　“靖哥哥，你真好，嘻嘻！”

　　……

　　小黄蓉光着小脚丫站在床上，手里拿着一个剧本，一边看着剧本，一边朗读着剧本里的台词。唐晓生已经同意让小黄蓉在新片里饰演童年时期的小女孩这一角色，小黄蓉于是开始在背台词呢。

　　虽然是第一次拍戏，但是小黄蓉毫无压力，她记忆力惊人，才几分钟时间，就背下一大段台词了。

　　就在小黄蓉站在床上背台词时，郭襄也手持一个剧本坐在床边，正全神贯注地看着台词。新片将在两个月内上映，拍摄工作需要在一个月内完成，郭襄于是抓紧时间熟悉台词，她将会在新片中扮演十个女影星角色中的一个。

　　“嗯？”

　　这时，小黄蓉小柳眉一弯，炯炯有神的大眼睛盯着剧本，小脸蛋露出为难的样子，似乎发现了什么棘手的问题。片刻后，她便跑到床边，小手搭在郭襄肩上，稚声问：“襄儿，问你个问题。”

　　郭襄已经和小黄蓉相处了这么多年，现在面对小黄蓉也比较淡然了，转过头，问：“什么问题？”

　　小黄蓉小手指了指手中的剧本上的一个汉字，认真地在问：“这个字是什么字？”

　　原来，小黄蓉在看剧本时，忽然看到了有一个她不认识的字。虽然她冰雪聪明，机智过人，但是现在毕竟还在上小学，认识的字还是比较有限的。

　　郭襄定了定神，朝小黄蓉指的汉字看去，不由一愣，意外地发现小黄蓉不认识的字，竟然是“郭襄”中的“襄”字。“襄”字并不是常用字体，也难怪上小学的小黄蓉会不认识。

　　“这个字的读音是‘Xiāng’”郭襄如实答道。

　　“‘Xiāng’？”小黄蓉眼睛眨了眨，小细眉一皱，继续问，“这个襄是什么意思呢？和香蕉的香一样吗？”

　　郭襄摇头，耐心地解释：“不一样！这个‘襄’是‘郭襄’的‘襄’。”

　　“哦。”小黄蓉恍然大悟，直到现在，她才知道原来“郭襄”的“襄”是这么写的，小琼鼻一动，不解地问，“襄儿，你的名字是谁给你取的？为什么要用‘襄’这么难写的字来取名呢？笔画这么多，写起来好麻烦呢！”

　　“……”郭襄无语，心里暗想：这名字还不是你给我取的！

　　这个小插曲后，小黄蓉继续拿着剧本，有感情地背起台词。

　　与此同时，唐晓生则坐在家中的客厅里，目不转睛地盯着笔记本电脑屏幕，思考有关拍摄新片的事。他现在不仅是新片的主演，还是导演，要做的事自然不会少。

　　好在赵敏、任盈盈、王语嫣、林诗诗、小昭、郭襄等十一个人已经决定饰演新片中的十一个女性角色，演员问题基本解决。

　　而唐晓生手下的唐家班自成立以来，便已经是国内影视圈最具效率和专业的拍摄团队，随时可以开始拍摄。

　　因此，无论是演员问题，还是拍摄组的问题，基本都已经没问题，唐晓生现在主要正在考虑的是新片场景的布置和选择。

　　唐晓生是第一次当导演，小龙女、赵敏、王语嫣等人知道他身上肯定有不小压力，于是都纷纷帮他出谋划策，想为他分担点什么。虽然实际上，她们几人对于拍戏的经验全部相加起来，也不足唐晓生的十分之一。

　　“过儿，咱们是不是忘记了一个重要的演员？”这时，坐在对面沙发上的小龙女想起了什么，忽然说道。

　　唐晓生抬起头：“什么演员？”

　　“小唐晓生的演员。”小龙女解释，“成年后的唐晓生由你自己来饰演，但是童年时期的小唐晓生总得再找一个小男孩来演吧？”

　　唐晓生摇头：“不用了，童年时期的小唐晓生，也由我自己来演。”

　　“无忌，你开玩笑吧？”赵敏秀眉一皱，不解地问，“童年时期的小唐晓生才七八岁，你现在都快奔三十了，怎么演？你不会想用东方姑娘《葵花宝典》中的《缩骨功》吧？”

　　一听这话，东方不败马上补充道：“令狐冲，《缩骨功》虽然确实能让你身子变小，但是这种武功十分伤身，我不同意你这么做。”

　　“是啊，段郎，身体要紧。”王语嫣也叮嘱道。

　　唐晓生笑了笑，说道：“放心，我不会用《缩骨功》的。实际上，我并不是要让此时的我来演小唐晓生，而是过去的我来演。”

　　“过去的你？”众美女异口同声，全部一头雾水。

　　唐晓生也知道她们没听明白，说道：“我给你们看段录像。”

　　一听这话，小龙女、赵敏、王语嫣、东方不败等人纷纷围了过来，坐到唐晓生身旁。而唐晓生则便移动鼠标，打开笔记本电脑上的一个文件夹，并点开一个视频文件。

　　视频文件被打开之后，当看到电脑屏幕上播放的影像画面后，众美女瞬间都被震住了。

　　因为这段视频里记载着，竟然是十几年前，小唐晓生和小女孩在白洋村在山脚屋子见面的场景。当从屏幕上看到十几年前发生的事时，小龙女、赵敏、王语嫣、东方不败等人都万分诧异，心里又惊又喜。毕竟，这也是她们童年时期的回忆。

　　“过儿，你怎么会有十几年前的影像？”小龙女好奇地问道。

　　唐晓生坦白道：“这些视频都是我亲自拍的。”

　　原来，唐晓生第一次穿越到1997年，并附身在田伯身上后，他便一直暗中观察着小唐晓生和小女孩。当时的田伯（唐晓生）也不知道小女孩的命运究竟如何，于是决定拍点影像资料做纪念。

　　于是，从1997年到2003年期间，田伯（唐晓生）买来摄像机，暗中拍摄了大量有关小男孩和小女孩的影像，视频的总长度有数百小时。虽然后来田伯死了，但是这些影像都被完整地保存了下来，并落到2017年的唐晓生的手里。

　　在看完这些影像后，唐晓生便有了一个想法，他准备将这些视频资料进行剪辑和处理，整理出一小段有关小唐晓生的视频画面，然后嵌入到即将开拍的新片里。

　　在新片里，小女孩将由小黄蓉来饰演，但是小唐晓生则不再请演员饰演，而是直接从田伯拍摄的这些视频里剪辑出有关小唐晓生的片段，然后再将这些片段和新拍的影像进行合成和特殊处理，从而变成一部完整的电影。

　　听到这里，众人便都明白了，赵敏问：“无忌，这么做真的可行吗？”

　　“在新片里，有关小唐晓生的戏，仅有十来分钟而已。而田伯拍摄的有关小唐晓生的视频，有几百个小时。从几百个小时里要剪辑出十来分钟的可用影像，并不算什么难事。现在影像处理技术这么发达，这是很容易办到的。”唐晓生停了一下，说道，“我已经和公司技术部的小李谈过了，他认为完全没问题。”

　　赵敏点点头，想了想，转口问：“如果要把田伯的这些影像合成到新片里，那么在拍摄有关小女孩的戏时，是不是也要到白洋村山脚的屋子进行取景？否则，电影的背景画面可能会不协调。”

　　唐晓生点头：“你说得对，我准备明天就回白洋村，开始为新戏搭布景。有关小女孩的所有戏，都将在白洋村山脚的屋子拍摄。”

　　停一下，对赵敏说道，“敏敏，我去白洋村这几天里，公司的事就先交给你负责。”

　　“嗯。”

　　※※※

　　第二天，唐晓生和小龙女一起离开了京华市，前往白洋村。

　　赵敏、王语嫣、小昭、任盈盈等人原本也想陪伴前往，只是她们由于都参与新戏的拍摄，暂时脱不开身，无奈之下，只好让小龙女当代表，替她们照顾好唐晓生。

　　除了唐晓生和小龙女外，一起前往白洋村的还有四十几名唐家班的成员。此次到白洋村，最主要的目的就是搭建场景，然后拍摄新戏。

　　虽然唐晓生此次回白洋村十分低调，并未向外界透露任何消息，但是一到白洋村后，还得引起不小的轰动。县镇政府几名领导还亲自上门拜访，县城电视台记者更是将此事当成大新闻进行全面报道。

　　唐晓生毕竟是在白洋村长大的，他现在取得的这些成绩，他的家乡也跟着沾了不少光。在以前，白洋村就是一个鸟不拉屎的贫困村，根本没几人知道这个地方。而自从唐晓生出名后，越来越多的人开始关注这个不起眼的山村，原因无它，只因这里是唐晓生的家乡。

　　在这里过去几年里，“唐晓生和龙小雪基金会”总共为家乡捐赠了数千万元，单单在白洋村，就兴建了一所小学、一所中学、一座图书馆、一个公共娱乐场，另外，还有一所功夫学校正在建设中，预计年底完工。

　　正是鉴于唐晓生为家乡做出的贡献和巨大的影响力，县镇政府的领导才登门表示一下慰问。

　　也正是因为这些领导的拜访，唐晓生回到白洋村的第一天，什么事都没干成，所有时间都浪费在陪他们吃饭、聊天。在整整折腾了一天后，才将这群领导打发走后，直到晚上，唐晓生才终于有机会和家里人一起吃顿饭。

　　唐晓生和小龙女一起回家后，唐父唐母两个老人家都十分开心。他们在得知小黄蓉和郭襄在几天后，也会到白洋村拍戏，心里更是充满期待。

　　不过，还是有一件事让唐母颇为担心。

　　在吃过儿晚饭时，唐母将唐晓生叫到房间里，找他单独谈论有关小龙女生育的事。之前，小龙女曾经谎称自己得了不孕不育症，无法生孩子，唐母心里便一直惦记着这事。

　　“晓生啊，龙儿的病怎么样了？找医生看了吗？”唐母关切地问。

　　唐晓生当然知道小龙女根本没患什么不孕不育之症，道：“妈，放心吧，龙儿没事。”

　　唐母听完，脸上并没有任何欣喜之色，叹声道：“你和龙儿都结婚这么久了，如果她真没事，早就怀上孩子了。唉，可怜的闺女，怎么得上这种病。”

　　唐晓生上前一步，安慰母亲：“您不用担心，龙儿肯定能怀上的。”

　　“能怀上当然最好，要是怀不上……”唐母转过头，认真地叮嘱道，“晓生，龙儿万一真怀不上孩子，你也千万不要嫌弃她，知道吗？现在有蓉儿和小雨，你爸和我都知足了，龙儿能不能再给我们生个孙子，这都没关系。龙儿是个好闺女，不能这么委屈她。”

　　听到这里，唐晓生微微笑了笑，看来母亲是真心疼小龙女这个儿媳了，现在都开始帮着小龙女说话了。

　　与唐母聊完后，已经是深夜，唐晓生于是回到小龙女的房间，准备休息。

　　小龙女知道唐晓生今晚会与她睡在一起，早就已经整理好床铺。一进房间，唐晓生便见小龙女坐在床边，正看着笔记本电脑里有关小女孩的影像资料。

　　“龙儿，还没休息？”

　　“时间还早呢！”见他进来，小龙女好奇地问，“过儿，伯母和你聊什么了，怎么聊这么久？”

　　唐晓生坐到她身旁，轻轻搂住她，道：“真想知道？”

　　“嗯。”小龙女轻轻点头。

　　“我和我妈聊了关于你的话题。”

　　“我？”

　　“对。聊关你什么时候生孩子的话题。”

　　“生孩子？”小龙女知道唐晓生有时会不太正经，总喜欢开玩笑，抿嘴道，“过儿，你别想骗我，快说实话。”

　　“我说的就是实话。”沉了沉，凝视着小龙女娇美的脸颊，认真地问，“龙儿，说真的，你想不想要个孩子？”

　　小龙女微微一怔，轻声问：“怎么突然问这个问题？”

　　唐晓生道：“因为我突然想要个孩子。”

　　小龙女玉唇一撇：“东方姑娘不是已经给你生了唐小雨？”

　　“只是东方姑娘是东方姑娘，龙儿是龙儿，这是两码事。”唐晓生沉了沉，再次询问问，“龙儿，不如你也生一个？”

　　小龙女心中一动，自从与唐晓生订婚起，她就已经决定将自己的一生托付给这个男人，心里自然也想为唐晓生生个孩子。只是，作为一个纯洁的玉女，小龙女觉得自己应该矜持一点，不能这么直接答应了。

　　于是，小龙女别过脸，摇了摇头，搪塞道：“不要，生孩子好麻烦！”

　　唐晓生当然知道她是口是心非，道：“生孩子确实是麻烦。不过，拍完这部电影后，我就啥事都不干了，一天留在家里陪龙儿。到时，有什么麻烦事都交我，龙儿只负责安心前胎就好，怎么样？”

　　听他说要留在家里专心陪她养胎，小龙女心中暗喜，不过，柳眉微挑，问：“你怎么不叫敏敏、语嫣、盈盈她们帮你生孩子？她们每个人都能比我做得好。”

　　见她似乎有点吃醋的样子，唐晓生不由一笑，道：“龙儿，你是我明媒正娶的妻子，生孩子的事当然得先找你。”牵着小龙女的玉手，问道，“龙儿，你是同意呢，同意呢，还是同意呢？”

　　小龙女扑哧一笑，美眸一闪，问：“如果我不同意呢？”

　　“龙儿怎么可以不同意呢？”唐晓生停了一下，转口道，“你和敏敏、东方姑娘几人最近不是在怀疑，只有与我上了床才能唤醒我体内的灵魂吗？这样一来，咱们现在行房，既能令龙儿怀孕，又能够让我体内的灵魂苏醒，一箭双雕，何乐而不为呢？”

　　听他说“咱们现在行房”这几个字时，小龙女心中微微一动，薄唇轻抿，坚定道：“不行，我们只是初步怀疑，现在还没有定论呢！说不定不用与你上……上……也能够唤醒灵魂。”

　　唐晓生反问：“这么说，龙儿是真不同意？”

　　“嗯，坚决不同意！”

　　“当真？”

　　“当真。”

　　“既然如此，龙儿就别怪我野蛮了！嘿嘿！”

　　说完，唐晓生一手抓住小龙女的纤纤小手，一手抱住小龙女的柔软的细腰，直接将她娇躯扑倒在床上，压在身下。小龙女被吓了一小跳，轻轻挣扎了几下，片刻后，便安静了下来。

　　唐晓生和小龙女两人一上一下，身体贴在一起，四目相对，静静地躺在床上。

　　小龙女如果要挣扎，她可以运转内功，与唐晓生火拼。不过，她并没有这么做，因为在被唐晓生抱着压在身下后，她的心开始怦怦直跳，呼吸变得急促起来，娇美的脸颊一阵滚烫，不由泛起一小抹娇羞的绯红色。

　　小龙女和唐晓生相恋五年，期间经历诸多曲折，她一直处于患得患失之中，生怕与唐晓生有缘无分。直到此刻，当唐晓生第一次想要“拥有”她时，小龙女才真的相信，自己和唐晓生应该不会再分开了。

　　在小龙女心里，她早已准备将自己的一切给了唐晓生。如果唐晓生今晚真的想要得到她的身体，从情感上说，小龙女是肯定不会拒绝的。

　　不过，小龙女还是另有一番顾虑，轻轻摇了摇头，薄唇轻咬，凝视着唐晓生，柔声说道：“过儿，对不起，我们现在还不能这么做。”

　　看她说话的神情，似乎是认真的，唐晓生不由一愣，关切地问：“龙儿，怎么了？是不是你对我还有隔阂感，还不太能够接受现在的我？”

　　“不是，当然不是！”小龙女连连摇头，似乎生怕唐晓生误会她一般，赶紧解释道，“过儿，我早就你的人，怎么会不接受你呢？”

　　“那又是为什么？”

　　“是因为敏敏、语嫣她们。”小龙女柳眉微动，说道，“如果我今晚与过儿行房了，我怕敏敏、语嫣、盈盈她们会不开心。”

　　一听这话，唐晓生这才终于明白她在担心什么。

　　赵敏、任盈盈、王语嫣、白小小、林诗诗、林梅梅等人都没和唐晓生上过床，如果小龙女今晚擅自和唐晓生上床，小龙女觉得自己有点自私了，有点对不起赵敏等好姐妹们。

　　虽然赵敏、任盈盈、王语嫣等人现在未必会这么小心眼，但是小龙女还是觉得这么做不妥。

　　缓了缓，唐晓生问：“龙儿，照你这么说，以后咱们要不要行房，还得经过敏敏、语嫣、盈盈她们的同意？”

　　“嗯。”小龙女点点头。

　　唐晓生眉头一紧：“到时，是不是要把敏敏、语嫣、盈盈、小小、小昭、东方姑娘、诗诗、晶晶等人都叫到一起，召开紧急大会，所有人进行投票，只能通过所有人投票，才能确定我和龙儿是否可以行房？”

　　小龙女微微一笑，抿嘴道：“差不多。”

　　“不是吧？如果投票不通过的话怎么办？”

　　“所以，你得对我们每个人都好一点，投票就能通过了。”

　　“不用这么麻烦吧！”唐晓生清咳一声，说道，“龙儿，不如这样吧！咱们两人今晚偷偷把这事给办了，然后互相保密，不告诉敏敏、语嫣她们。这样一来，就什么麻烦都没有了。”

　　“这也不行！”小龙女分析道，“我们根本骗不了敏敏、语嫣她们。因为在唤醒聂小倩的灵魂时，我们十个人的心灵是相通的，我们能够知道对方任何一个人的所有想法和秘密。”

　　听她一说，唐晓生这才终于反应过来。小龙女、赵敏、任盈盈等十人才唤醒聂小倩时，她们的灵魂是连接在一起的，确实无法隐瞒任何事。

　　小龙女如果今晚与唐晓生上了床，即使她自己不说出去，赵敏、任盈盈等人早晚能够通过灵魂感应的方式知道真相的，根本隐瞒不了她们。

　　“龙儿，你是怕敏敏、语嫣她们会责备你？”唐晓生问道。

　　小龙女摇头：“不是，她们不会责备我。我只是不想过儿为难，因为你始终是要面对我们每个人的。”

　　唐晓生点点头，明白她的意思，煞有介事地说道：“龙儿，你别着急，我会早点和敏敏、语嫣她们说清楚的。”

　　“我才不着急呢！”小龙女娇声道。

　　“真不着急？”

　　“嗯。”

　　“好吧，是我着急。”

　　小龙女不由微微一笑，心里泛起几分甜蜜。

　　之后，唐晓生关掉电灯，然后与小龙女相拥着入梦……


第458章 小黄蓉的阴谋

　　第二天，唐晓生一大早便到白洋村山脚的屋子，开始为新片搭布景，因为有关小女孩的戏都将在这间屋子拍摄。

　　这间屋子已经经历了二十年的光阴，屋子以及屋子周围的环境都发生了巨大的变化。屋子变得破旧了，附近的野草也比以前茂盛得多。

　　唐晓生决定将山脚屋子以及周围的环境精心布置一下，争取尽可能让它恢复原貌。

　　当然，这些事并不需要他亲自去做，唐家班有专门的人负责此事。

　　唐晓生主要的精力，还是放在和剧组几名副导演讨论拍摄时一些细节性的问题。他毕竟是第一次当导演，没什么经验，自然得多花时间准备。

　　虽然唐晓生昨天才回白洋村，但是他要在村里拍电影的消息，早已传遍整个山村。

　　白洋村是个贫困村，村里人有不少家庭也是在唐晓生的捐助下，最近几年才有电视机，他们对于电视里发生的一切都颇为惊奇。

　　而今天，唐晓生带着剧组到白洋村拍戏，对于村里人来说，可谓是百年难遇的奇事。

　　于是，整个村子的人，无论男女老少，只要抽得出身的，几乎都聚到山脚下围观。有几个年过八镜的老人，虽然脚步蹒跚，行动极不方便，但是也拄着拐杖前来凑热闹，他们活了一辈子，也没见过拍戏究竟是什么样的，都想看一看。

　　而来得最多的，是一些七八岁的小孩子。他们看到现场的摄像机、道具、戏服、起降机械等等拍摄用具时，都十分好奇。有不少孩子甚至围着摄像机周围，忍不住伸手去摸了摸机子，仿佛在触碰一件神奇的魔法神器一般。

　　见到这一幕，唐晓生并没有阻止，只是淡淡一笑。他自己小时候就是因为看到电视后产生了好奇，才慢慢喜欢上表演，也才会成为演员。在村里的这群孩子身上，唐晓生仿佛看到自己的童年。

　　虽然唐晓生很大方地让孩子们触碰拍摄设备，但村里的家长们可没让这群孩子们乱来，纷纷把自己家的孩子叫到身边。一方面是怕影响唐晓生拍戏，另一方面是担心不小心把拍摄机器给弄坏了。他们可听说了，一台摄像机就得好几十万元。

　　于是，山脚下虽然聚集了不少人，但是秩序并没有乱，有些村民甚至帮忙剧组的人员搭建布景。由于屋子周围的杂草太多，清理起来工作理极大，而剧组的人手十分有限，不少村民纷纷从家中拿来镰刀、锄头等工具，主动出手相助。

　　白洋村民风纯朴，举手之劳的事，他们一般不会拒绝。何况，村里几乎所有家庭都受过唐晓生的恩惠，他们觉得帮唐晓生做点事是应该的。

　　在剧组人员和白洋村村民的共同努力下，只用了一天的时间，整个拍摄现场的布景工作基本完成，事情比想象中还顺利。

　　而经过一天勘察和分析，唐晓生心里对于拍摄也有了明确的方案，这意味着明天便可以提前正式进入拍摄阶段。既然已经万事具备，他决定明天就把小黄蓉从京华市接回白洋村，然后开始进行拍摄。

　　晚上十一点。

　　白洋村家中卧室。

　　刚刚泡完澡的小龙女，身穿着一身白色的丝质睡衣，白皙的玉手拿着一块粉色的浴巾，轻轻擦拭着未干的乌黑秀发，美足下踩着一双女拖鞋，轻步走出浴室，来到房间里。

　　一到房间，小龙女便看见唐晓生正独自坐在书桌前，手持着钢笔在一个本子上写着什么，而他胸前则抱着一把木吉他。不多时，唐晓生忽然放下钢笔，双手抱起怀中的吉他，一手按着和弦，一手拨动琴弦，弹奏起曲子。

　　动听的吉他曲开始在房间里飘荡开，旋律起伏不大，有点小清新，让人一听，犹如细细的山泉划过心间，顿时有一种轻松、清爽之感。

　　小龙女心中微动，她没听过这首曲子，更没听过唐晓生弹奏过这首曲子。唐晓生弹奏得十分入神，以至于小龙女走到他身后时，他都毫无察觉。

　　一分钟后，曲子终于弹奏完毕，唐晓生放下吉他，再起拿起钢笔，继续在本子涂涂写写。

　　直到这时，小龙女才发现，原来唐晓生在本子所写的内容，是一首曲子的曲谱。很显然，唐晓生此时应该是在作曲。

　　“龙儿！”这时，唐晓生才忽然发觉小龙女就站在他身后，转过头，问，“泡完澡了？”

　　“嗯。”小龙女轻轻点头，美眸一闪，坐到他身旁，好奇地问道，“过儿，刚刚你弹的曲子是你写的？”

　　“呃……龙儿听到了？”唐晓生愣了一下。

　　“嗯。”小龙女柳眉微动，奇怪地问，“过儿，你什么时候学会写曲子的？”

　　唐晓生笑了笑，道：“怎么，是不是发现我很有才？”

　　小龙女却也没有掩饰，点头道：“刚刚那首曲子旋律虽然很简单，但是挺好听的，你刚刚写的吗？”

　　“是。”

　　唐晓生在穿越到田伯后，从1997年到2003年间，几乎每天晚上都来白洋村山脚的屋子守着小女孩。由于生活太单调，他于是常常以弹奏吉他的方式消磨时间。在这段岁月里，他学习了不少有关音乐的知识。虽然还是比较业余，但是写首曲子倒也不算难事。

　　“过儿，我看你刚刚弹奏这首曲子好入神，这首曲子是不是有什么特别的意义？”小龙女好奇地问。

　　唐晓生放下吉他，轻轻搂住小龙女，道：“我说了，龙儿可不许吃醋。”

　　一听这话，小龙女美眸一动，听出弦外之音，轻声问道：“这首曲子是写给小女孩的？”

　　唐晓生怔了一下，暗叹龙儿果然是冰雪聪明，一下子就猜对了，这首曲子确实是为小女孩而写的。唐晓生即将拍摄的新戏，是他人生经历的真实写照，算是他的电影版的自传。

　　既然是自传，他于是希望在这部电影里，为自己，也为小女孩写首歌，并准备将这首曲子当成电影的主题曲。虽然他自知自己写的曲子的质量肯定比不上专业的作曲家，但是只要曲子能够代表自己的心意，也就足够了。

　　唐晓生对小女孩的感情，小龙女心里自然清楚，于是对于唐晓生为小女孩写曲子的事，一点也不意外，看了看桌面本子上的曲谱，美眸一动，轻声问：“过儿，这首曲子叫什么名字呢？”

　　唐晓生摇头：“曲子我也是刚刚才写的，只写了旋律，还没写歌词，曲名也没确定。”望着怀中的小龙女，提议道，“龙儿，不如你帮这首曲子取个名字。”

　　“我怕自己取不好。”小龙女谦虚地说道。

　　“没关系，试试看。”唐晓生鼓励道。

　　小龙女心中暗想，小女孩由于记忆丢失，可能已经将唐晓生忘了，为了祝福有情人能够终成眷属，小龙女于是说道：“过儿，不如曲名就叫《勿相忘》，如何？”

　　“《勿相忘》？行，就叫《勿相忘》。”

　　……

　　第二天，白洋村迎来了一件大喜事，因为唐晓生执导的《那些年，我们一起看过的影视剧》在今天正式开机。

　　为了庆祝这件大喜事，整个白洋村家家户户都放起鞭炮，热闹非凡，仿佛过节一般。

　　而最开心的人，可能要算是唐父和唐母了。因为作为新片的女主演之一的小黄蓉，在今天早上已经离开了京华市，来到白洋村。而陪同小黄蓉回来的人，还有郭襄。

　　见到小黄蓉和郭襄回来，唐父唐母高兴得合不拢嘴，又是买鱼，又是杀鸡，做好一桌美味佳肴等待着干女儿和孙女。

　　到家之后，郭襄和小黄蓉也都很开心。唐母一直把郭襄当亲生女儿看待，对她疼爱有加，郭襄每次回家，总是能够感受到贴心的温暖。

　　至于小黄蓉，她和唐父的关系相当融洽。特别是唐父给她做了一个火影忍者的护额后，小黄蓉更是觉得唐父好厉害呢。

　　在中午时，唐家六口人聚到一起用餐。在吃饭时，唐父唐母反复叮嘱小黄蓉要多吃一点，吃饱一点，因为小黄蓉下午就要到山脚的屋子开始她人生中的第一次拍戏。

　　小黄蓉也不负众望，吃了一大碗米饭、两根鸡腿、一个鱼头和若干鸡汤。

　　吃饱喝足后，剧组的化装师便来到唐家，开始给小黄蓉着装打扮。下午一点，唐晓生便带着小黄蓉一起前往山脚的拍摄现场，开始今天的拍摄。

　　小黄蓉原本并不知道如何拍戏，不过，在过去几天里，在郭襄的指导下，她已经大致知道明白拍戏是怎么回事了。

　　虽然小黄蓉是第一次拍戏，但是一点也不怯场。一到拍摄现场，她很快便成为全场的焦点，而她也确实应该是现场的焦点，因为今天要拍的全部都是有关小女孩的事。

　　“蓉儿，现在要开始拍戏了，你紧张吗？”在开拍前，唐晓生特地找到小黄蓉，问道。

　　小黄蓉摇头：“不紧张。”

　　“蓉儿台词都背下了吗？”

　　“早就全部背下了。”小黄蓉小琼鼻一动，有点骄傲地说道，“我前天就已经背下了呢！”

　　“嗯，蓉儿真厉害。”唐晓生轻轻捏了捏她的细嫩的小脸蛋，道，“蓉儿，那咱们马上就开始拍摄，行吗？”

　　“行！”

　　“好，蓉儿记得加油！”

　　“知道了，爹爹！嘻嘻！”

　　与小黄蓉沟通完毕后，现场各方面的工作都已经准备就绪，于是马上正式开始拍摄。

　　小黄蓉以前从来没有拍过戏，年龄又这么小，唐晓生心里已经做好最坏的打算。虽然有关小女孩的戏只有十几分钟，但是唐晓生准备用七天的时间来拍这十分钟的戏。

　　结果，一切完全出乎唐晓生的预料。

　　小黄蓉的表现比想象中要好得多，除了一开始她会一直没找准镜头，经常会从镜头中无故消失外，其它方面的表现都相当理想。这主要利益于小黄蓉和小女孩这一角色有不少相似之处，而且，小黄蓉的灵魂曾经附身在小女孩身上过。

　　总之，拍摄比预期的要顺利得多，在第一天下午，小黄蓉便轻松完成了一半的拍摄任务。她在半天时间里，就拍完了计划中需要两三天才能拍完的戏。

　　而在第二天，小黄蓉延续前一天的良好状态，一鼓作气，将剩下的戏也全部拍完，提前六天时间完成了拍摄任务。

　　小黄蓉如此完美的表现，令整个剧组的工作人员都十分惊喜，唐晓生也颇为欣慰。

　　不过，小黄蓉自己却比较郁闷。她觉得拍戏的时候，那么多镜头对着自己真的很好玩，本来还想多玩几天呢。结果，一不溜神，就全部拍完了，她于是没得玩了。

　　因此，她有点郁闷。

　　在完成所有拍摄任务后，剧组的多数工作人员当天便纷纷先行离开白洋村，而唐晓生并没有马上走，准备在家里多陪父母两天。

　　至于小黄蓉，已经向学校请了一个礼拜的假期，暂时也不用回学校读书。

　　晚上，家中卧室。

　　唐晓生正坐在床头，用笔记本电脑查看着近两天拍摄的视频资料，小龙女则依偎在他身旁，陪着他。

　　“爹爹！”

　　这时，小黄蓉忽然跑进房间，抱着她的粉色小书包，爬到床上，坐到唐晓生身前，小嘴一嘟，问，“爹爹，我是不是已经拍完所有的戏了？”

　　唐晓生抬起头，用手指轻轻刮了刮她的小铃铛似的小琼鼻，说道：“对啊，蓉儿已经圆满完成拍摄任务了。”

　　小黄蓉似乎是听明白了，又问：“那我是不是算已经完成《表演合同》中的义务了呢？”

　　唐晓生微愣，脸上露出诧异之色，没想到小黄蓉这么厉害，竟然连“合同义务”这样的词汇都懂了，点头道：“对，蓉儿已经履行了《表演合同》中的义务了。”

　　一听这话，小黄蓉小脸蛋顿时一阵欣喜，将手中的粉色小书包放到床上，拉开拉链，小手一伸，从书名里取出一叠纸，然后双手递给唐晓生，说道，“爹爹，这个给你！”

　　唐晓生瞄了瞄她手中的这叠纸，看上去似乎是一份合同文件，眉头一皱，好奇地问：“蓉儿，这是什么？”

　　小黄蓉樱桃小嘴张了张，稚声道：“这是我和爹爹签的《表演合同》呢！”

　　“哦。”听她一说，唐晓生这才恍然大悟。在几天前，小黄蓉看到赵敏、郭襄、任盈盈等人都和梦屋影视公司签了《表演合同》，小黄蓉于是也想签份《表演合同》。

　　小黄蓉、郭襄、赵敏、任盈盈等人都是自家人，签不签合同，其实无所谓。只是，小黄蓉既然想签，唐晓生就满足一下小丫头的心愿，于是让赵敏给小黄蓉弄份合同。

　　唐晓生原本以为小黄蓉只是随口一说，没想到她还真签了合同。

　　“蓉儿，这合同是你签的，你自己保管，不用给爹爹。”唐晓生提示道。

　　小黄蓉道：“爹爹，我已经履行《表演合同》上的义务了，那么爹爹是不是也要履行相应的义务呢？”

　　听她一说，唐晓生不知道这个小丫头想干什么，怎么感觉觉似乎要与他讨价还价呢？

　　“什么义务啊？”唐晓生不解地问。

　　小黄蓉将手中合同递上前，说道：“敏敏说，合同上都已经写清楚了。”小嘴一撅，撒娇道，“爹爹，你看看合同嘛！”

　　唐晓生笑了笑，答应道：“行，爹爹现在就看合同。”

　　他心里暗自寻思，小黄蓉让他看合同，是不是想索要零花钱呢？因为合同最重要的内容，便是有关演员片酬的支付问题。他也有点好奇，赵敏给小黄蓉的这份《表演合同》里，究竟给了小黄蓉多少片酬呢？

　　结果，当唐晓生的目光望向小黄蓉的《表演合同》时，却在合同上看到这么一段话——

　　“甲乙双方经过相互协商，男方（黄小蓉）将在乙方（梦屋影视公司）投资的电影《那些年，我们一起看过的影视剧》中，饰演小女孩一角。在甲方（黄小蓉）完成拍摄任务后，甲方（黄小蓉）不会得到任何片酬，但是乙方代表（梦屋影视公司总裁唐晓生先生）必须答应为甲方（黄小蓉）办理休学手续，并赋予甲方（黄小蓉）不上学的权利。”

　　“办理休学手续？”唐晓生愣了一下，没想到赵敏给小黄蓉的《表演合同》里的福利，竟然写明唐晓生必须准许小黄蓉不用上学，清咳一声，问，“蓉儿，这份合同书是谁写的？”

　　小黄蓉稚声答道：“是我和敏敏一起商量的。”

　　原来，几天前，在签合同时，赵敏曾经问小黄蓉要多少片酬。结果，小黄蓉想了想，提出想让“唐晓生给她办理休学手续”的要求，因为她讨厌写作业。

　　赵敏一听，不仅没有拒绝，而且真的听从小黄蓉的意见，将这个休学的要求写到《表演合同》里了。赵敏之所以这么做，是因为她知道小黄蓉迟早是要休学的。

　　唐晓生已经决定拍完最后一部电影后，便陪小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人离开京华市，去过属于自己的生活。到时，唐晓生不可能将小黄蓉丢在京华市，肯定会将她一起带走，因此，小黄蓉休学是早晚的事。

　　“蓉儿，真想让爹爹给你办理休学手续啊？”唐晓生望着小黄蓉，问道。

　　“嗯。”小黄蓉连连点头，虽然她每次考试都是全校第一名，但是还是觉得上学好无聊，小嘴抿了抿，用稚嫩的声音提醒道，“爹爹，敏敏说这份合同是有法律效力的，爹爹可不能食言哦！”

　　唐晓生笑了笑，轻轻捏了捏她的小琼鼻，道：“好啊，蓉儿竟然敢和敏敏合起来骗爹爹！”

　　“才不是呢！我和敏敏是清白的。”


第459章 唐晓生归隐

　　关于小黄蓉想办理休学手续的事，唐晓生并没有反对。虽然他一直认为学习是十分重要的事，也是一辈子的事，但是学习未必一定需要在学校里进行。

　　更重要的是，唐晓生知道自己已经不是普通人，小黄蓉同样也不是普通人，他们的生活也将与普通人不一样。因此，小黄蓉休学的事，虽然是赵敏安排的，但是他早就预料到的。

　　至于小黄蓉以后的生活，唐晓生另有安排。

　　在家里陪父母生活了两天后，在第三天，唐晓生便带着小龙女、小黄蓉、郭襄离开白洋村，重新回到京华市，继续新片的拍摄。

　　在新片的剧本里，小男孩将分别与十名女影星有一段不解之缘，因此，总共有十场戏要拍。

　　经过数天的排练，在新片中饰演十名女影星的赵敏、任盈盈、王语嫣、小昭、郭襄、白小小、林梅梅、白晶晶等十人都已经把台词背得滚瓜烂熟，一切准备就绪。

　　于是，一回到京华市，唐晓生马上投入拍摄之中。

　　拍摄进行得十分顺利，剧组仅用了三天的时间，便拍完了十场戏。能有如此高的效率，主要是因为戏里的故事，基本就是赵敏、任盈盈、王语嫣、小昭、郭襄、白小小、林梅梅、白晶晶等人的经历，她们完全是本色出演，演起来自然得心应手。

　　值得一提的是，在新片中，小男孩和任盈盈的相遇，是因为一首琴箫合奏的曲子，而这首曲子，正是唐晓生之前在白洋村写的《勿相忘》。在剧中，小男孩和任盈盈一起合奏了这首曲子，其中，小男孩用的乐器是箫，任盈盈用的乐器则是琴。

　　《勿相忘》这首曲子，唐晓生只是创作了曲谱，并没有写词，因为他才疏学浅，填词完全不是他擅长的领域。后来，在唐晓生的建议下，是王语嫣负责为这首曲子写了词。

　　而这首由唐晓生作曲、王语嫣写词、小龙女取名、任盈盈弹奏的《勿相忘》，最终将成为新片《那些年，我们一起看过的影视剧》的主题曲。

　　在确定了主题曲后，新片的拍摄工作也全部结束，正式杀青。剧组仅有了不到一个星期的时间，便完成了原本预计一个月的拍摄任务。

　　在新片杀青之后，作为影片导演的唐晓生身上的担子也小了许多。因为这部片子只是一部讲述纯粹的都市爱情故事的电影，没有任何特效，影片后期制作的工作比较简单。

　　唯一有点挑战性的问题，就是需要将田伯拍摄的有关小男孩的视频剪辑出来，并合成到新片里。

　　由于新片提前杀青，影片上映的时间也随之提前。在和国内几大影院的合作商商量之后，新片将在今年十二月初与观众见面。

　　影片在这么短的时间里上映，按理说，影视公司应该花点钱多做宣传。不过，唐晓生并没有这么做。

　　因为自从几天前，唐晓生当着众媒体的面宣布，他将会在今年退出影视圈，而新片将是他演的最后一部电影后，唐晓生的新片的受关注度都直线上扬，甚至不亚于几个月前的《大话西游》和《倩女幽魂》。

　　一开始，不少人以为唐晓生之所以这么说，可能只是在为新片做宣传，借机炒作一下。但是，很快地，他们便发现唐晓生似乎不像在开玩笑，而是真的考虑要退出影视圈。

　　因为在新片杀青之后，唐晓生便在武行协会召开会议，交待手中的一些事务，同时，主动辞去武行协会会长兼武术总顾问的职务。在当天，他也辞去了京华影视城演员公会副主席的职务。

　　与此同时，唐晓生在功夫学校和梦屋影视公司召开高层会议，在会上，重点谈论了有关学校和公司高层的人事安排。参加该会议的所有人都看出来了，唐晓生是准备找人接手由他创办的功夫学校和梦屋影视公司。

　　唐晓生的这些举动虽然都是低调进行，但是还是被媒体报道了出来。看到这些新闻后，越来越多的人才开始相信，唐晓生看来是真的准备金盆洗手，退出影视圈。

　　只是，所有人还是不明白，现在人气无人能及的唐晓生，为什么会选择事业处于最巅峰的时候隐退，而且是退得如此彻底，令人有点莫名其妙。毕竟，他才27岁，如此年轻，有着无可限量的前程，他却做出如此奇怪的选择，实在难以理解。

　　更令他们好奇的是，唐晓生隐退之后，他究竟想做什么呢？是什么事让他做出这样的决定呢？

　　有关的话题，在网络上扑天盖地的涌现出来，说法也是千奇百怪，只是，真相到底是什么，却无人知晓。

　　也正是因为如此，唐晓生的新片得到了越来越多人的关注。因为在网络上有一些传闻，说新片是唐晓生的自传，在影片里，唐晓生将首次公开有关他的诸多离奇经历。

　　这些似是而非的传言越传越广，越来越多的人开始相信了这一说法，他们对于唐晓生的新片于是也更加期待。

　　※※※

　　就在社会各界讨论着有关唐晓生新片的同时，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败、白小小等美女也在家里讨论着有关唐晓生的事。不过，她们不是讨论唐晓生的新片，而是讨论和唐晓生未来的生活。

　　唐晓生已经辞去武行协会、演员公会、梦屋影视、功夫学校等机构的所有职务，这足以说明他决定放下所有的事，把全部的精力用于陪伴家中的美女们。

　　对此，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人自然颇为欣喜。她们对于名利、财富、权利、地位等世俗之物一直都看得很淡，她们需要的，仅仅是一个她们爱的且爱她们的男子，然后远离物欲横流的俗世，一起过些简单、平凡、自由自在的生活。

　　只是，这个即将到来的新生活，还有不少问题需要解决。因为小龙女、赵敏等人必须学会如何面对“一男多女”的生活。

　　在经历了这么多事后，小龙女、赵敏、王语嫣等人已经慢慢接受她们必须共同拥有一个男人事实。虽然挣扎过、彷徨过、犹豫过、纠结过，但是当真的爱上一个人却无法放下时，总是会慢慢学会妥协。

　　现在的她们，已经明白的整件事的真相，也渐渐接受了命运的安排，学着适合这种奇怪的生活，珍惜与唐晓生来之不易的情缘。

　　虽然她们已经慢慢解开心结，放下了狭隘的爱情观，决定共同守护与唐晓生的情感，但是真实落实到现实生活中时，还是有不少问题需要解决。

　　其它的不说，单单是生孩子的事，就需要好好讨论一番。她们心里只爱唐晓生一个，自然会想与唐晓生生个孩子，这几乎是女人的天性。

　　只是，她们这么多人，到底谁先生，谁后生，还是需要理一理的，否则容易混乱。

　　关于生孩子的问题，是小龙女主动提出的，因为唐晓生曾经在白洋村向她提过此事，她于是提早先找赵敏、任盈盈、王语嫣等人讨论一下，帮唐晓生分忧。

　　“龙姑娘，既然唐晓生是先找你商量关于生孩子的事，你就完全可以答应他。”听完小龙女的话后，任盈盈说道，“你和唐晓生认识的时间最长，由你先生孩子，这也是应该的。”

　　如此公开地谈论与唐晓生生孩子的事，小龙女还是有点不好意思，玉唇微抿，轻声道：“我心里其实也没完全准备好。你们每个人对唐晓生都情深意重，如果你们准备好了，可以考虑先给他生孩子。”

　　“龙姑娘说得对，生孩子的事不能急于一时，应该要好好准备，无论是心理，还是生理。”东方不败毕竟是生过孩子的，还是比较有经验的，分析道，“照顾孩子是很麻烦的事，这必须有心理准备。而女人生完孩子后，如果没有注意保养，身材很容易走形的，这也需要做些准备。”

　　听到这里，林梅梅上下打量着东方不败，细眉微皱：“东方姑娘，你生完唐小雨后，身材也没怎么走形，反而变得更有女人味了。”

　　东方不败道：“这得多亏白小小的帮助。最近，我一直在和白小小学习修炼仙术，这比做瑜伽的效果要明显得多。只是修炼起来有点枯燥，必须静得下心才行，每天还得练上好几个小时。如果你们不怕麻烦，可以考虑现在先修炼仙术，将来就不用担心生孩子后身材会走样的问题了。”

　　小龙女、任盈盈、王语嫣等人面面相觑，爱美是女人的天性，听东方不败一说，她们心里不禁暗自寻思着，是否要和白小小学习修炼仙术的事。

　　※※※

　　就在众美女商议有关生孩子的事时，在国内影视圈也诞生了一个新的纪录。

　　在经过一个多月的制作后，由唐晓生执导的影片《那些年，我们一起看过的影视剧》，终于在12月1日当天正式上映。

　　当晚的首映礼，尽管唐晓生尽量低调处理，但是还是引起巨大的反响。因为所有人都知道，这将是唐晓生的最后一部电影，是这位充满神奇色彩的功夫星的最后一个电影的首映礼。

　　也就是在这个有着特殊意义的夜晚，这部由唐晓生执导并主演的电影轻松打破了《大话西游之寻找紫霞》几个月前创造的票房纪录。

　　在12月1日的首映日里，倍受万千国内电影观众关注的《那些年，我们一起看过的影视剧》不负众望，票房一路狂飙，当天直接破4亿，达到惊人的4.65亿。

　　不仅打破了华语电影票房最快的破亿纪录，还打破了华语电影首日票房纪录，同时，也创造了内地影坛国内单日的票房纪录。

　　更令人津津乐道的是，这是一部投资不足2000万的小成本电影。这么小的投资却取得如此逆天的票房，几乎是电影史上的一个奇迹。

　　而在第二天，网络上出现了大量有关这部电影的评论，而评论的内容，多数却与票房无关，而是与电影本身的剧情有关。

　　之前便有传闻，这部电影的故事是由唐晓生的亲自经历改编的。在看完电影后，更多的人相信了这一说法，因为他们在电影里，似乎找到一些能够解释唐晓生奇怪行为的原因。

　　比如，唐晓生身边为什么有那么多漂亮的女明星：郭伊香、夏昭、任碧盈、赵明、王语菲……

　　看完电影后，不少人情不自禁猜测，唐晓生就是影片中的小男孩，影片中发生的事，就是他的亲身经历。

　　同时，观众们也相信，唐晓生拍摄这部电影的目的，很可能就是要找到当年的那名小女孩。

　　于是，许多人开始纷纷猜测，这个小女孩究竟是谁呢？在哪里呢？

　　除了小女孩外，不少网友还开始热衷于讨论另外一个有趣的话题：电影中的小男孩究竟是爱上了一个女人，还是爱上了十个女人？或者说，小男孩究竟是爱上小女孩，还是爱上十名带有小女孩影子的女影星呢？

　　当这些奇怪的话题被广泛的讨论时，随着电影的热映，电影中的主题曲《勿相忘》也传遍大街小巷，成了国内最火热的影视金曲。

　　电影会引起如此巨大的反响，唐晓生有点意外。

　　不过，他并没有理会，从电影上映后，他也没有接受过任何媒体的采访。很快地，众多媒体的记者便发现，唐晓生似乎从京华市蒸发了一般，突然消失了，没人知道他的去向。

　　原来，在参加完电影的首映礼后，唐晓生便带着小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败、小黄蓉、白小小等人一起离开了京华市，搭乘飞机前往美国，准备到月牙岛上度个长假。

　　之前，赵敏、王语嫣、小昭等人都表示十分怀念当初在月牙岛上的生活，东方不败、白小小、任盈盈对此也十分感兴趣，而唐晓生拍完电影后，手头的事都忙完了，有的是时间，于是带着她们故地重游，到月牙岛上生活几天。


第460章 惊现神秘女子

　　唐晓生带着小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人离开京华市后，便搭机飞往位于美国佛罗里达州的迈阿密，准备到佛罗里达群岛南方海域的孤岛月牙岛上度假。

　　月牙岛虽然不是群岛中最漂亮的一个，但是对于唐晓生、小龙女、赵敏、王语嫣等人来说，却是最具纪念意义的一个海岛。在两年前，他们曾经被困在这个海岛上，共同经历了一段有惊无险的美妙经历。

　　在去迈阿密之前，赵敏就已经提前预订了酒店，并租下一艘气垫船。她曾经在迈阿密大学留学，对于这里十分熟悉，也有不少熟人，唐晓生于是将所有事都交给赵敏负责。

　　实际上，此次到月牙岛的度假计划，完全是赵敏、小龙女、任盈盈等人主动提出来的，唐晓生完全是被动接受。他之前虽然想过要到海岛上游玩，但是并没有想到会这么快。他本准备等新片上映完毕后，再找个时间出来度假。

　　只是赵敏、小龙女、任盈盈、林诗诗等人突然提出要到月牙岛旅游，这个度假的计划随之提前了。

　　由于唐晓生执导的新片昨天才刚刚上映，而正这样的时候，他却突然从人们的视野中消失，去向不明，不禁引起社会各界的猜疑。有些媒体记者甚至怀疑唐晓生是不是又一次被人绑架，因为这样的事可不只一次发生在唐晓生身上。

　　为了防止谣言愈传愈盛，梦屋影视还特地在媒体上做出澄清，声称前公司的创立人兼总裁唐晓生先生只是出去度假而已，一切平安。

　　得到唐晓生安然无恙后，他的粉丝们才稍稍安心。

　　不过，这些是是非非，基本都已经远离了唐晓生的生活，因为他和小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人在地球的另一端开始度假。

　　到达迈阿密后，唐晓生等并没有入住当地的酒店，而是直接开着之前预订好的气垫船，带着众美女一起前往迈阿密南方海域的月牙岛。

　　与两年前不同的是，他们此次带足了食物、水和通讯工具，不必再为生存问题担心。

　　实际上，从他们踏上月牙岛的那一刻起，每个人都仿佛进入另外一个世界，身心倍感放松。

　　身处于一望无际的汪洋大海之中的孤岛上，远离了现代都市的喧嚣和规则，所有的烦恼都可以抛之脑后，什么都不用想，什么都不用做，只需要听从内心的声音，敞开怀抱，好好享受着眼前的一切：大海，蓝天，白云、沙滩、阳光以及自由。

　　在这样的孤岛上，每个人都很难闲得下来，因为总有吸引人的事可以做。

　　小黄蓉一到岛上，便是游泳、洗澡、捞鱼、抓螃蟹、抓龙虾、烤鱼、摘果子，拈花惹草……玩得不亦乐乎。就连资深宅女小龙女和王语嫣，她们平常在生活里都十分安静，但是到了月牙岛后，也是拿着手机在岛上四处拍照留念，让自己的妩媚的身影与美景融为一体。

　　看到大家都玩得开心，唐晓生颇为欣慰。唯一有点遗憾的是，此次来月牙岛上度假，有几个人并没有来，她们分别是：郭襄、东方不败和林诗诗。

　　她们三人原本也想一起出游，只是由于种种原因最终放弃了。其中，郭襄现在还在上大学，她并没准备像小黄蓉选择休学，而是准备学完所有的课程，于是继续留在京华市上学。林诗诗目前依然是刑警，公务繁忙，暂时脱不开身。而东方不败则是觉得唐小雨年纪上幼，不想让女儿四处奔波。

　　对于她们三人的这三个理由，唐晓生一直是半信半疑的。因为她们三人如果真愿意出来度假，唐晓生并不难找到解决办法。只是，郭襄、东方不败和林诗诗三人都表态愿意留在京华市，唐晓生也不好强求，只好依她们。

　　晚上。

　　月牙岛，西边的沙滩。

　　沙滩上一个大篝火燃得正旺，篝火上则烤着几条鱼和两只鸡，唐晓生、小龙女、任盈盈、王语嫣、赵敏、白小小、白晶晶、小昭、小黄蓉等人已经在海岛上游玩了整整一天，都有点累了，他们现在围坐在沙滩上，一边聊天，一边吃着烤鱼和烤鸡。

　　月牙岛上当然没有鸡，这只鸡是从迈阿密市集买来的，因为小黄蓉说想要在岛上做只叫花鸡。

　　不过，小黄蓉此时的心思完全没在烤鸡上，她小手正拿着唐晓生的手机，给两只她今天抓来的螃蟹拍照。

　　嗡！

　　正拍着照，这时，唐晓生的手机突然震动起来，是有来电。小黄莺往手机屏幕上瞄了瞄，发现屏幕来电显示的名字只有两个字“襄儿”。

　　一看到这两个字，小黄蓉马上便知道是郭襄打来了电话，心里有点小激动，没有经过唐晓生同意，她直接接起电话，稚声道：“喂，襄儿吗？”

　　“……”电话另一端的郭襄愣了一下，她原本是期待唐晓生接电话的，没想到杀出个黄蓉，缓了缓，“嗯，我是襄儿，大哥哥呢？”

　　“爹爹正在烤鱼呢！”小黄蓉过去几年一直都和郭襄住在一起，今天却分开了，她心里也有点想念，于是想和郭襄多聊一会，问，“襄儿，你在家里过得好吗？你吃晚餐了吗？”

　　“我……我刚吃完早饭。”郭襄道。

　　小黄蓉可不知道迈阿密和京华市是有时差的，一听郭襄才刚吃完早饭，以为是没人给郭襄做午餐和晚餐，稚声道：“襄儿，你真可怜，一定很饿吧？谁叫你不办理休学手续，这样就可以和爹爹一起到这玩了。”

　　“……”郭襄再次无语，不知道如何做答。她母亲黄蓉以前可是经常教育她要好好学习的，如今小黄蓉却建议她休学。

　　为了防止小黄蓉越扯越远，郭襄赶紧转口道：“你能让大哥哥接电话吗？”

　　“好，襄儿，等等喔。”说完，小黄蓉站起身，跑到唐晓生身旁，小手将手机递出，“爹爹，襄儿打来电话了。”

　　唐晓生轻轻抚了抚她的小脑袋，笑着接过手机，道：“襄儿，有事吗？”

　　郭襄答：“大哥哥，我今天收到三个来电，都是想邀请你参加一些活动，我不敢拿主意，于是想问一下大哥哥的意见。”

　　“什么活动？”

　　“一个是有京华市十几家媒体主办的评选‘京华市风云人物’的活动，大哥哥已经高票当选。一个是由国家广播电影电视总局主办的‘中国电影华表奖’，大哥哥今年拍摄的三部电影有两部入围了，获得‘优秀故事片奖’‘优秀导演奖’‘优秀编剧奖’‘优秀男演员奖’‘优秀女演员奖’等数个奖项的提名。另外，由中央电视台倾力打造品牌节目《感动中国》中，大哥哥也成了最热门的候选人物之一，得票数遥遥领先……”

　　“《感动中国》？”听到这里，唐晓生眉头不由一皱，他记得自己好似没做过什么感动全国人民的事，怎么会得这个奖，于是不解地问，“襄儿，你是不是听错了，我怎么会成为《感动中国》的候选人？”

　　郭襄肯定道：“不会错的。他们说，大哥哥今年将《大话西游》超过100亿的电影票房收入全部做慈善，给成千上万的贫困地区的孩子送去了希望，功德无量，于是才入选《感动中国》。”

　　“哦。”听到这里，唐晓生才恍然大悟，原来是因为他捐的钱多。

　　“大哥哥，这几个活动你准备参加吗？”郭襄询问道，“这几个主办方的负责人今天都想联系你，可惜，全部联系不上。他们打电话到梦屋影视公司，也找不到大哥哥。于是，他们只好打到家里来询问。我也不敢帮大哥哥做决定，只好先打电话问问。”

　　唐晓生基本听明白了，缓了缓，叮嘱道：“襄儿，这三个活动大哥哥都不参加了。如果他们再联系你，你就直接帮我拒绝。”

　　“大哥哥，CCTV的‘感动中国’你也不去吗？”

　　“不去了。”唐晓生道，“从今天起，任何活动我都不参加了。”

　　“那其它主办方再打来电话呢？”

　　“放心吧，我随后会给公司打电话，让它们拒绝所有邀请的。因此，如果再有主办方打来电话，你也可以婉言拒绝，明白了吗？”

　　“嗯，我知道了。”

　　谈完关于领奖的事后，唐晓生又和郭襄闲聊了一会，然后把手机给小黄蓉，因为小黄蓉想要和郭襄聊聊天。

　　在小黄蓉和郭襄聊手机时，其他人则继续围着篝火静静地坐着。

　　“段郎，你真准备远离社会，归隐起来，从此不再理会公司、功夫学校的事了？”王语嫣听到唐晓生刚刚的电话，转过头，小心翼翼地问道。

　　“对。”唐晓生点头。

　　王语嫣又问：“这样的生活，你会不会觉得无聊？”

　　“有你们陪伴，怎么会无聊呢？”唐晓生转口道，“何况，如果哪一天你们觉得无聊了，我们随时都可以回去。”

　　“你真舍得下这些无尽的富贵和无上的权力吗？”赵敏细眉一动，说出了自己的想法，“无忌，凭你现在的武功，地球上的人类已经阻止不了你。实际上，只要你愿意，有足够的能力主宰整个地球。到时，这个世界的一切都是你的，财富、名誉、女人，你可以享之不尽，用之不竭。”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“主宰世界，这的确很诱人。只是，你们有没有想过，当你将整个世界都踩在脚下，享用了所有的想要的一切后，还可以做什么？”

　　赵敏不解：“什么意思？”

　　唐晓生道：“当初，为了寻找紫霞，我曾经用月光宝盒到过未来世界，以2017年为起点，沿着时间轴，一直走到时间的尽头，亲身经历了整个人类乃至整个宇宙发展的全过程。”

　　“无忌哥哥，你到未来世界里，都看到什么了呢？未来人类的生活是什么样的呢？”小昭十分好奇地问道。

　　反正闲着也是闲着，唐晓生于是缓缓回忆道：“在穿越到2314年时，地球上的医学水平达到相当高的水准，人类的寿命被大大延长，平均寿命超过300岁。与此同时，全球各个国家的离婚率直线飙升，达到惊人的百分之八十。因为随着寿命的不断延长，很少人能够忍受每天面对着同一个伴侣，然后连续忍受300年。

　　在2744年时，人类寿命再次被大幅度延长，平均寿命达到500岁。渐渐地，越来越多的人开始意识到，结婚这种制度，根本就是一种极度愚蠢的设定。在2744年里，在实行了数千年的婚姻制度开始逐渐被打碎，人类社会正式进入自由婚姻或叫无婚姻的时代。

　　在2836年时，有一百多万地球人成功移居到月球上，人类开启了星球移居计划。

　　在3412年时，人类则开始移居火星，有超过一半的地球人成为火星人。

　　在4148年时，人类的宇宙科学已经高度发展，居住在火星上的人们也早已不满足于在停留在这个弹丸之地，不少人开始离开火星，飞出太阳系，寻找新的家园。从此，人类开始进入大宇宙时代。星球旅行，成了家常便饭的事。

　　……”

　　唐晓生声情并茂地讲述着他的未来之旅，小龙女、任盈盈、赵敏、王语嫣、小昭等人都听得入神。毕竟，这是唐晓生所讲的，都是关于未来的事，与她们每个人都息息相关。

　　听到这里时，王语嫣觉得有点不可思议，忍不住问道：“段郎，在几百年后，地球上的人类真的取消了婚姻这种制度？”

　　“对。”唐晓生道，“几百年后，地球上再也没有人类结婚，因为地球人都开始移居到月球和火星上。当然，移居到月球和火星上的人类同样没有结婚这种制度。”

　　“没有了婚姻，那么爱情还在吗？”王语嫣柳眉微蹙，略显不安地说道。

　　“语嫣，你觉得爱情是什么呢？”唐晓生温和地问。

　　王语嫣想了想，摇头：“我也不知道。段郎，你觉得爱情又是什么呢？”

　　唐晓生沉了沉，说道：“在我不断向未来穿越的过程中，这个问题也不断在我脑海里打转。我是为了寻找紫霞才不断在未来时空穿越，紫霞当初也是为了寻找我才不断在各个时空穿越。在穿越的过程中，无论是我，还是紫霞，都有无数的机会可以停下脚步，但是我和她都没有做，而是坚持追寻到底。说起来，无非为了一个情字。

　　我也不断问自己，爱情到底是什么，为何我要如此执着于此。带着这样的疑问，我不断向未来时空穿越。在整个过程中，我看到了人类的战争、朝代的更替、社会的瓦解、制度的变迁，同时，看到无数人、事、物不断的出现，然后又不断的消失，甚至毁灭。所有的一切，看上去就像是一部宏大的电影，它提早写好剧本，一切如时上演。我既是参与者，也是旁观者，但无论是哪种身份，我感受到的都是极度的迷惘，不知道这个世界里发生的一切的意义究竟何在。

　　在无数次的穿越后，我几乎看过了人类所有未来即将发生的事，经历了所有人类和生命体即将经历的事。

　　当我正疑惑这一切将如何结束时，后来，不知道在穿越了多少次后，我最终穿越到了一个绝对黑暗的世界。那里看不见任何东西，听不见任何声音，除了我自己的意识外，我感受不到任何事物的存在。我想，那应该就是时间的尽头了。

　　在那个黑暗的世界里，我静静地呆了很久，脑海里不断浮现着自己此次穿越之旅中所经历的事。我开始重新审视自己的人生，重新审视这个世界。我从2017年一直走到时间尽头，只要是这个世界有的，我都已经有办法得到，无论是财富、权力、女人、力量、知识或者是永生。这些东西都是人类过去数万年以及未来亿万年里拼命追求的，为此，人类有过无数的战争，无法计数的生命在战争中死去。而我，却轻而易举地得到了所有。

　　我或许是所有人中最幸运的，只是，当我发现自己拥有了这一切时，我心里不由产生一个疑问：接下来，我又该做些什么？时间似乎已经走到尽头，前方已经没有路，但是我却还活着，我该何去何从？

　　回过头看自己经历的一切，犹如过眼云烟，曾经拼命追求的事物，现在看来似乎变得毫无意义。如果这个世界真是一部电影，那么它的主题到底是什么？作为一个人，一个生命体，它存在的意义又是什么？

　　这个问题，我在时间尽头的黑暗世界里想了很久，很久。但是，我依然不知道答案是什么，甚至不知道如何去思考，或许，这根本是不被允许的。

　　我唯一知道的是，我顿时觉得特别特别的孤独，以前从来没有如此孤独过。我忽然情不自禁很想念一些人，很想再看看她们的样子，听听她们的声音，陪她们说说话。她们都有着极为动听名字：龙儿，敏敏，语嫣，盈盈，东方姑娘，蓉儿，襄儿，小昭，小小……

　　于是，我重新回到了2017年。

　　……”

　　唐晓生缓缓地说着，小龙女、王语嫣、任盈盈等人则静静地听着，她们也明白，唐晓生现在所说的，都是深藏在他心里的想法。

　　赵敏柳眉轻挑，说道：“你回到2017年找我们有什么用，我们也无法帮助你想明白你困惑的问题。”

　　唐晓生道：“有了你们，我就不必再思考那些令人头疼的问题。”

　　赵敏皱眉：“如果将来我们真的活到时间尽头，到时怎么办？”

　　唐晓生微微一笑，没想到敏敏还挺贪心的，说道：“我也不知道该怎么办，不过，我们有的是时间慢慢思考这个问题，现在离时间的尽头还早着。当然，我们得先有办法活到时间尽头才行。”

　　“段郎，我们真能活那么久吗？”王语嫣关切地问道。虽然她今生能够与唐晓生在一起，已经很知足，但是如果能够天长地久，那么自然是更好的。

　　“应该可以。不过，眼下有一个十分重要的问题得先解决。”

　　“什么问题？”众人问。

　　唐晓生沉了沉，望着众美女，认真地说道：“你们愿意陪我一起活到时间尽头吗？”

　　小龙女、任盈盈、王语嫣、白小小、等人面面相觑，虽然都没有表态，但是她们的表情却出卖了她们。

　　唯一例外的人，便是白晶晶，她面不改色，不冷不热地坐在一旁。

　　唐晓生转过脸，望向对面的白晶晶，说道：“晶晶……”

　　“你不用安慰我，你的未来与我无关，我们只是朋友。”白晶晶轻声打断道。

　　唐晓生知道白晶晶依然爱着至尊宝，知道她现在只是口是心非，也想过要与她好好谈谈。只是过去这一段时间，白晶晶的情绪一直比较偏激，在这样的情况下，她恐怕什么也听不进去。

　　在经过这些日子的沉淀，白晶晶的情绪平静许多，特别是和小龙女、王语嫣等人相处后，开朗了不少。

　　而今天，大家一起来到月牙岛，心情都比较好，唐晓生于是决定借这样一个机会，和白晶晶好好聊聊，说说心理话。缓了缓，于是道：“晶晶，其实我……”

　　轰！！！

　　话刚说到一半，这时，海岛上忽然传来一声巨响，整座海岛微微颤动起来。

　　“什么声音？”

　　听到异响，众人都发觉情况有点不对劲，纷纷站起身来，朝四周看了看，提高警惕。

　　唐晓生心中一凛，微微凝了凝神，瞬间分辨出声音是从南边方向传来，目光一扫，猛地发现南方百米之外的一块礁石上，赫然站着一个黑色人影。

　　此时是深夜，海岛上光线比较昏暗，但由于唐晓生并不是普通人，他还是清晰地看到了这个黑色人影。

　　“来者何人？”

　　唐晓生上前一步，高声问道。月牙岛是个远离大陆的孤岛，按理说，岛上应该没有其它人，怎么会凭空出现一个人影？

　　“哈哈哈哈！”黑色人影一阵冷笑，道，“姓唐的，你倒是真会享受，和一群国色天香的女子来这里度蜜月，艳福不浅啊！”

　　听到对方竟然直呼其名，唐晓生心中微震，知道这名黑衣人应该是熟人，而且不是一般的熟悉。因为唐晓生今天才刚到这个海岛，这名黑衣人今天就找到这里，对他的情况显然十分了解。

　　黑衣人说话的声音细腻清脆，肯定是个女人。只是，这个黑衣人的声音听起来十分陌生，唐晓生完全无法想起认识过这么一个女人。

　　而从她说话的语气来看，似乎来者不善，唐晓生于是让小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人都站到身后，防止出现什么意外。

　　“你到底是谁？”唐晓生淡淡问道。

　　“是来杀你的人！”黑衣女子直言道。

　　“杀我？”

　　“是。不只是杀你，还要杀了你身边所有的女人。”

　　一听对方胸有成竹的言语，唐晓生心中微动，问：“你为什么要杀我？我们有仇？”

　　“当然有仇！”

　　“什么仇？”

　　“你欠下的风流债，自己都忘了吗？”黑衣女子冷声挖苦道。

　　“风流债？我确实不记得了。”唐晓生上下打量着对方，“不知姑娘尊姓大名？”

　　“怎么，你敢做还不敢认？”

　　“不是，我只是怕姑娘找错人了。”

　　“你是说自己没欠过风流债？”

　　“也不是。在我印象里，我确实亏欠过一名女子。只是，这名女子并不是你。”

　　“那又是谁？”

　　“她叫白晶晶。”唐晓生刚刚原本就打算与白晶晶说说此事，结果突然遇到这情况，于是借机把话说出来，“我曾经答应晶晶要娶她为妻，结果，我食言，辜负了她一片痴情，害得她为此痛苦半生。”

　　黑衣女子道：“既然你已经承认自己辜负过那个叫白晶晶的姑娘，那么我杀你也不算冤枉你。”

　　唐晓生摇头：“如果是晶晶要我的命，我会双手奉上，但是如果是你要，却不行。”

　　黑衣女子挑眉：“白晶晶要你的命，你会双手奉上，此话当真？”

　　“当真！”唐晓生道，“不过，我知道晶晶不会这么做，因为我明白她心里还有我，为了她，我必须好好活着。我准备用我下半生，还偿还前生欠她的情。”

　　听到这里，站在唐晓生身后的白晶晶心中一动，如水的双眸静静地望着唐晓生，没有多言。

　　“哈哈哈哈！说来说去，不过是怕死而已！”黑衣女子厉声道，“无论你如何狡辩，今天我必然要取你性命！”

　　“只怕你没这个本事！”见对方咄咄逼人的架势，赵敏忍不住上前说道。

　　“是吗？”说完，黑衣女子右手一挥，嗖的一声，一道白色光亮激射而出，犹如白色闪电急速掠过，眨眼之间，击中百米外的一块两米高的黑色礁石！

　　轰！！！

　　一声轰动巨响，两米高的礁石瞬间便击得粉碎，化为石粉，在原地消失，只留下一片粉末在空气乱扬。

　　“哇，好厉害呢！”

　　看到这一幕，站在身后小黄蓉兴奋地大叫起来。刚刚黑衣女子这一招，比爹爹的《弹指神通》要厉害上百倍呢！

　　一旁的唐晓生心中一震，黑衣女子所使的根本不是武侠世界的武功，而是仙侠世界中的法术！


第461章 十个美女一台戏

　　看到黑衣女子略施一个小法术便将一块两米高的礁石炸成粉末，唐晓生心中颇为震撼，知道对方的法力非同小可，甚至不在他之下。除了白晶晶之外，他还没有见过有法力如此深厚的女子。

　　思来想去，唐晓生一时也想不起来，这名突如其来的黑衣女子到底是谁？

　　“你到底想怎么样？”唐晓生微微定了定神，问道。

　　“刚刚已经说了，我今天是来杀你的！”黑衣女子冷声道，“不知你是想自行了断，还是想让我动手杀了你？”

　　虽然她的语气十分狂妄，但是唐晓生、小龙女、任盈盈、赵敏、白晶晶、白小小等人却都不敢大意。因为黑衣女子的实力确实不容小觑，除了唐晓生和白晶晶外，在场的其它人恐怕都不是她的对手。她的法术究竟有多高，众人心里都没有底。

　　如果是单打独斗，唐晓生倒不惧怕与黑衣女子一战，只是他此刻身旁有这么多女人，如果真动起手来，他难免要分心，恐怕难以照顾到所有人，很容易发生意外。

　　想到此处，唐晓生自然希望可以以和平的方式解决问题，于是对黑衣女子说道：“姑娘，有事可以好好商量……”

　　“姓唐的，我今天不是来与你聊天，而是来杀你的！”黑衣女子冷声打断道，“废话少说！我数三声，三声之后，如果你再不自行了断，那么本姑娘只好将你们全部杀了！”

　　说完，细眉一动，黑衣女子喝道：“一！”

　　“姑娘，为什么你一定要杀……”

　　“二！”黑衣女子毫不理会，马上喊出第二声，一副势在必行的架势。

　　见状，唐晓生知道双方恐怕一触即发，这场打斗似乎难以避免，来不及多想，轻声朝站在他身后的白小小叮嘱道：“小小，你会法术，负责照顾好蓉儿……”

　　“三！”

　　唐晓生的话刚说到一半，黑衣女子已经喊出第三声，话音刚落，只见她右臂一挥，嗖嗖嗖数声，十几道白光飞射而出，朝众人袭来！

　　“大家小心！”

　　唐晓生大声叫道，身子一闪，朝身旁的王语嫣掠去，双手抱住她，脚下一屈，快速飞离地面。

　　轰！！！

　　唐晓生刚抱着王语嫣腾空的瞬间，她所站的礁石地面已经被炸出一个两米多深的大坑来！

　　如果不是及时闪过，王语嫣恐怕会被炸得粉身碎骨！

　　轰！！！

　　轰！！！

　　轰！！！

　　十几道白光分别袭向众人，除了王语嫣被唐晓生抱走外，小龙女、赵敏、任盈盈、小昭、林梅梅、白晶晶等人纷纷施展轻功及时闪开，至于小黄蓉，是被白小小抱着飞到了百米之外的一块礁石上。

　　“哇，小白，你竟然会飞，好厉害啊！”小黄蓉被白小小抱着飞离百米后，兴奋地大叫起来。她可没觉得此时有多么危险，只觉得很好玩，小嘴一嘟，马上向白小小撒起娇来，稚声肯求道，“小白，你再飞一次，好不好？”

　　白小小并没有理会，因为她刚落到礁石上时，黑衣女子右手一挥，十几道白光再次袭来！

　　嗖！嗖！嗖！

　　众人来不及多想，纷纷再次施展轻功左躲右闪，一一避过！

　　轰！轰！轰！

　　虽然所有人都没有受受伤，但是整个月牙岛在片刻之间已经被炸得千疮百孔，乱石横飞！再这么打下去，这座孤岛恐怕早晚得被炸沉了。

　　没等黑衣女子再进行第三轮的攻击，白晶晶决定主动出击，心中一动，运转体中灵魂之能，身子顿时化为一道白影，闪电般朝黑衣女子袭去！

　　眨眼之间，已经飞到黑衣女子身前。

　　“好厉害的飞行之术！”

　　见白晶晶袭来，黑衣女子轻笑两声，不慌不忙，双手合十，嗡的一声，一个白光光罩陡然从掌间亮起，光罩迅速扩大，黑衣女子双掌朝前拍出，光罩嗖的一声，朝白晶晶罩去。

　　白色光罩速度极快，白晶晶还没来得及做任何反应，她的身子已经被困在光罩其中，仿佛被囚禁于一个死牢一般，无法逃离。

　　黑衣女子一声冷笑，双掌猛地往回一缩，白光光罩急速飞回到她手中，而被困于光罩之中的白晶晶也随之被一起带回，并被死死地被黑衣女子攥在手中，无法动弹。

　　在这片刻之间，黑衣女子便已经将白晶晶擒服！

　　看到这一幕，唐晓生、小龙女、白小小、林梅梅、赵敏等人脸色顿变，不由一惊。白晶晶的法力虽然已经被唐晓生消耗掉九成，但是她的战斗力依然非同一般，没想到，才一个回合，白晶晶就被黑衣女子制服了。

　　黑衣女子的实力似乎比想象中还要可怕得多！

　　唐晓生知道如果继续这么打下去，必然会两败俱伤，他倒不是担心自己，而是担心他身边的女人。连白晶晶都被制服了，其它美女的武功都在白晶晶之下，她们的命运可想而知。

　　为了众美女的安全，唐晓生不想与黑衣女子硬碰硬，而是想尽量满足黑衣女子的要求，他先是叮嘱小龙女、赵敏、任盈盈等人站在原地不要轻举妄动，而他自己则上前一步，问黑衣女子：“你要杀的人是我，希望姑娘高抬贵手，不要伤害晶晶。”

　　“哈哈哈哈！”黑衣女子一阵冷笑，道，“我想杀谁就杀谁，用不着你来教。”

　　唐晓生平静地说道：“只要你愿意放了晶晶，并答应饶了站在我身后的几名女子的性命，我任何要求都可以答应你。”

　　黑衣女子细眉一挑，道：“唐晓生，看来你还是挺懂得怜香惜玉的，怪不得会有这么多女人围着你转。要我放了晶晶也不是不可以，不过，我有一个条件。”

　　“什么条件尽管说，只要是我办得到的，一定答应你。”

　　“话别说得太绝对，免得自己后悔。”

　　“只要姑娘不反悔，答应放了晶晶，我就不会后悔。”

　　“是吗？”黑衣女子笑了笑，道，“如果我的条件是要你死呢？”

　　唐晓生怔了怔。

　　“怎么不说话了？”黑衣女子挖苦道，“是不是后悔了？”

　　唐晓生静默片刻，平静地问：“你为什么一定杀我？”

　　“我不想再说废话，要嘛你死，要嘛晶晶死，你自己选！”黑衣女子脸色一沉，厉声道。

　　而被她擒在手中的白晶晶心中一动，如水的双眸望向唐晓生，不知道他究竟会做出什么选择。

　　唐晓生抬起头，对白晶晶说道：“晶晶，对不起，我……”

　　“你不用跟我说对不起，我明白的。”白晶晶轻声打断道，“一直以来，都是我一厢情愿、自作多情而已。还有那么多美女等着你去照顾，你当然不能为我这样毫不相关的人而死。放心吧，我不怪你的。”

　　唐晓生点点头：“晶晶，谢谢你。我原本是想用自己的余生来弥补前世欠你的情，可惜，事事难料，现在看来，我恐怕是没有机会了……”

　　“没关系。”白晶晶微微一笑，“有你这句话，我觉得就足够了。”

　　唐晓生继续道，“在我死了之后，你记得照顾好自己。如果有来世的话，我希望还能再遇见你，偿还我今生欠你的一切……”

　　“你死了之后？”

　　一听这话，白晶晶不由一愣，感觉话茬不对。黑衣女子的反应倒是比较快，笑道：“姓唐的，这么说，你是选择自己死，而让晶晶活？”

　　“对。”唐晓生对黑衣女子说道，“希望你也能够遵守你刚刚说的诺言。”

　　“放心，只要你死了，我就放了晶晶！”黑衣女子道。

　　唐晓生点头：“好，你动手吧！”

　　“你当真不怕死？”黑衣女子目光一凛。

　　“为晶晶而死，我死而无憾。”唐晓生淡淡道。

　　听到这里，白晶晶心中一颤，如水的眼眸微微泛红，轻声问唐晓生：“臭猴子！你真愿意为我而死？”

　　唐晓生淡然一笑，道：“晶晶，照顾好自己，我先走一步了。”

　　“姓唐的，别再演戏了，我就不信你真不怕死！”

　　说完，黑衣女子右手掌间陡然亮起一团刺眼的白色光球，光球光芒极盛，似乎蕴藏着巨大的能量，心中一动，白光光球闪电般射出，直接射向唐晓生！

　　见光球射来，唐晓生纹丝不动，似乎完全没有躲避的意思。

　　光球快似流星，在漆黑的半空中一闪而过，一眨眼的工夫，便飞掠数十米的距离，不偏不倚击中唐晓生胸口，从他的身子射穿而过！

　　“啊！”

　　伴随着一声凄厉的惨叫声，唐晓生身子飞摔了出去，喉咙一甜，一大口鲜红的血液从嘴中狂喷而出，血溅一地！

　　身子摔出几十米远后，唐晓生在地上滚了数圈，撞到海岛的一块黑色岩石上，才终于停了下来。

　　只是，此时的他口含鲜血，身子亦是血迹斑斑，呼吸虚弱，似乎只剩下一口气，危在旦夕！

　　“过儿！”“无忌！”“令狐冲！”“段郎”“爹爹！”“官人！”……

　　看到唐晓生口喷鲜血的一幕，小龙女、赵敏、任盈盈等人都吓得脸色顿变，心里更是万分焦急，什么都顾不上，马上匆匆跑了过来。

　　“臭猴子！”

　　最奇怪的是，与此同时，黑衣女子和白晶晶也一起跑向唐晓生，所有人一起围着似乎已经奄奄一息的唐晓生。

　　“过儿，你怎么样了？”小龙女双手紧握着唐晓生的手，眼圈里已经闪着晶莹的泪光，关切地询问道。

　　“龙……龙儿……对不起……我……我恐怕……不行……”唐晓生的声音十分微弱，这时，身子一动，突然痛咳两声，一口鲜血便从嘴涌出，喷落在地。

　　“过儿，你不会有事的，你一定不会有事的……”虽然嘴上这么说，但是小龙女看到唐晓生一口接着一口的鲜血往外流，她的泪水便如断线的珠子，怎么止都止不住。

　　这时，一旁的赵敏转过头，问白晶晶：“白姑娘，这是怎么回事？你不是说不会伤害唐晓生吗？”

　　白晶晶一愣，脸上露出惭愧之色，十分自责地说道：“我也不知道为什么会发生这样的事。”说完，她对身旁的黑衣女子说道，“到底是怎么回事，我不是已经跟你说过了吗，不能让唐晓生受伤。”

　　黑衣女子似乎也十分委屈，对白晶晶说道：“我的确没想过要伤害唐晓生。刚刚我放出的那个白色光球，看上去似乎充满能量，实际上只是个气泡，虽然表面上看十分华丽，实际上是华而不实，根本伤不了人。以唐晓生的身体，不可能被打成重伤的。”

　　白晶晶反问：“既然如此，为什么现在臭猴子（唐晓生）会伤成这样？”

　　黑衣女子摇头：“我也不知道啊！”

　　听到赵敏、白晶晶、黑衣女子三人的对话，唐晓生觉得情况似乎有点蹊跷，积攒着全身的力气，低声问道：“晶晶，你……你认识……这个黑衣……黑衣女子？”

　　一听这话，白晶晶和黑衣女子一同迎上前，两人一起牵起唐晓生的手，白晶晶愧疚地说道：“臭猴子，对不起，都是我害你了。”

　　白晶晶刚说完，黑衣女子也说道：“臭猴子，都是我的错，怪我出手太重，把你伤成这样。”

　　唐晓生眉头一紧，不解地问：“这……这到底是怎么回事？”转过头，打量了几眼黑衣女子，“你……你又谁？怎么也叫我臭猴子？”

　　白晶晶指了指黑衣女子，对唐晓生答道：“她是白晶晶，是我的一个分身。”

　　“分身？”唐晓生一愣，再次望向黑衣女子，问，“你也是白晶晶？”

　　黑衣女子点头：“嗯，我是白晶晶的一个分身。”

　　唐晓生疑惑：“晶晶什么时候也有分身了，我怎么不知道？”

　　白晶晶道：“臭猴子，事情是这样的……”

　　原来，在7月16日当晚，白晶晶在南风山上抓走唐晓生，藏到一个山洞里，并拿到了月光宝盒。而在8月15日，唐晓生告诉她，她在《大话西游》时空遇到的至尊宝是唐晓生冒充。一开始，白晶晶并不相信。为了一探究竟，白晶晶用月光宝盒穿越到八个时空，并杀了真正的杨过、令狐冲、段誉、许仙等人。

　　当穿越到《大话西游》的时空后，白晶晶才终于相信唐晓生所说的事竟然是真的，她当初爱的至尊宝真的是唐晓生冒充的。

　　得知这个消息后，白晶晶完全无法接受，恨不得杀了唐晓生。而当她冷静下来时，却发现自己依然爱着唐晓生。

　　只是，白晶晶心里却有一个疑惑，她不知道唐晓生是否真的爱她。为了查明真相，白晶晶在从八个时空回来之后，又用月光宝盒穿越到未来时空，想看看她和唐晓生未来的命运。

　　如果在未来的时空里，她和唐晓生走到一起了，这自然最好；如果在未来时空里，唐晓生抛弃了她，她则决定和唐晓生同归于尽。

　　于是，白晶晶用月光宝盒离开了8月15日的时空，穿越到了12月2日的时空，也就是今天，并附身到一个住在美国的女子身上。（美国女子就是黑衣女子）

　　穿越到12月2日后，白晶晶（美国女子）经过一番查探，终于得知了从8月15日到12月2日所发生的事，而这些事对于当时的白晶晶来说，都算是发生在未来的事。

　　白晶晶得知，在8月15日，月光宝盒会被她和唐晓生一起毁掉了，同时，白晶晶被唐晓生制服，并住到红玫瑰小区。在9月24日，林诗诗会声称紫霞的灵魂附身到她身上，并说出可以用三魂七魄救醒聂小倩。在10月11日，在白晶晶、小龙女、任盈盈、赵敏、王语嫣等十人的共同努力下，她们会一起唤醒了聂小倩的灵魂。在12月1日，唐晓生执导的电影《那些年，我们一起看过的影视剧》正式上映；在12月2日，唐晓生会带着小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、白晶晶等人一起前往月牙岛度假。

　　在得知这些事后，白晶晶终于知道原来自己后来还是和唐晓生走到了一起，只是，她依然不知道唐晓生是否爱她。因为在8月15日到12月2日之间，唐晓生对于白晶晶一直没有任何表示。

　　为了查明唐晓生的心意，穿越到美国女子身上的白晶晶，打扮成一名黑衣女子主，并在12月2日晚上前往月牙岛，并主动攻击在海岛上度假的唐晓生、小龙女、任盈盈、白晶晶（本体）等人。

　　结果，在攻击的过程中，黑衣女子（白晶晶）意外地发现唐晓生为了救白晶晶（本体），竟然愿意牺牲自己。直到这时，黑衣女子（白晶晶）终于知道唐晓生原来是爱她。

　　得知这一切后，白晶晶欣喜不已，她于是用月光宝盒离开美国女子的身体，从12月2日反穿越回8月15日，重新回到自己的身体里，并决定让历史按着原轨道进行。

　　由于白晶晶去过未来时空，她熟知8月15日到12月2日里发生的事，她于是按着历史进程，做着她该做的事。她先是和唐晓生在8月15日当晚一起把月光宝盒给摧毁，然后又在红玫瑰花园小区住了一个月，再和小龙女、任盈盈、王语嫣等人合作，一起唤醒聂小倩，最后，又在今天陪唐晓生一同前往月牙岛度假。

　　而一切也进展得十分顺利，从8月15日到12月2日期间，所有该发生的事都如时发生，和原历史一模一样。就连今天晚上（12月2日），美国女子也同样再次来到月牙岛上攻击唐晓生等人，唐晓生再次为了救白晶晶，而选择牺牲自己。而这名美国女子，正是今晚的黑衣女子。

　　不过，这一切可来之不易，为了不改变历史，白晶晶可谓煞费苦心，就连小龙女、任盈盈、赵敏、王语嫣、白小小、林梅梅、郭襄、小昭等人也都花了不少精力。因为她们都知道白晶晶去过未来时空的事。

　　在唤醒聂小倩时，白晶晶和小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等十人的灵魂是相通的，她们对于彼此经历的事都十分清楚。因此，白晶晶在8月15日用月光宝盒穿越到12月2日的事，小龙女、赵敏、任盈盈等人也都知道了。

　　白晶晶想再次看看唐晓生是否真会在12月2日舍命救她，于是想让历史按着原来的轨道发展。为了不改变历史，白晶晶于是恳求小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败、郭襄、小昭、白小小、林梅梅等人帮她保守这个秘密，不要让唐晓生知道。她们还相互配合，一起骗唐晓生，直到时间走到12月2日为止。

　　因此，从8月15日到12月2日期间，白晶晶、小龙女、赵敏、王语嫣等人都是在演戏，原因只是为了不改变历史。她们的做法，就跟唐晓生当初从2003年回到2017年做的一样。

　　很幸运，众美女齐心协力的合作后，成功地让历史走到12月2日，她们也和原历史进程一样，一起和唐晓生来到了月牙岛，一切尽在她们的预料之中。就连今晚惊现月牙岛的黑衣女子（即，美国女子），也在白晶晶、小龙女、王语嫣等众美女的计划之中，她们早知道黑衣女子会来海岛上试探唐晓生是否愿意舍命救白晶晶。

　　试探的结果令众美女十分满意，唐晓生果然不惜牺牲自己，以救得白晶晶。

　　只是，令她们没想到的是，唐晓生竟然被打得口吐鲜血。

　　按照原来的计划，黑衣女子只是会试探唐晓生而已，不会出手伤他分毫，这可是白晶晶、小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏等人和黑衣女子就商量好的。黑衣女子身上的白晶晶的灵魂，她自然也不会伤唐晓生，大家于是都彼此相信。

　　结果，不知什么缘故，唐晓生竟然被黑衣女子的一记光球打得几乎丧命。这一突如其来的意外，让小龙女、王语嫣、白晶晶、黑衣女子、任盈盈、白小小等人都焦急不已。

　　“臭猴子，对不起，我真没想过要伤害你，我……”黑衣女子（白晶晶）十分自责地道歉，说到一半，突然哽咽了。

　　听到这里，唐晓生基本明白了情况，缓了缓，问众美女：“这么说，过去几个月里，所有发生的事，都在你们预料之中，你们也都是在演戏？”

　　“嗯。”众美女齐声道。

　　“就连今晚的事，也是在演戏？”

　　“嗯。”

　　“好，是演戏就好。”唐晓生微微一笑，如释重负地说道，“既然是演戏，这就好了，大家不用互相残杀了。”

　　“过儿，对不起，都是我们害了你。”小龙女自责地说道，毕竟，她也参加这场戏了。她之前以为不会出事，哪曾想到会发生这种意外。

　　“无忌，对不起，我不该骗你。”

　　“段郎，我……”

　　……

　　众美女一边伤心地哭着，一边不断自责。

　　唐晓生右手紧紧地捂住胸口，脸上露出万分痛苦的神情，冷汗直冒，脸色如白纸一般苍白，使劲全力，望着白晶晶，说道：“晶晶，对……对不起，当初，是我辜……辜负了……你，我……”

　　“至尊宝，别说了，我已经明白了。”白晶晶一边抹着眼泪，一边说道，“我知道你其实喜欢我的，只是你当初身不由己，不能改变历史，于是才弃我而去。我已经不怪你了。”

　　唐晓生脸上露出欣慰的笑容，轻轻点头，用极为微弱的声音说道：“谢谢……你的原谅！”

　　“至尊宝！”白晶晶忽然将唐晓生的手抓得更紧，仿佛怕在这一刻失去他一般。

　　唐晓生则轻轻抚了抚她的秀发，片刻后，转过脸，仔细打量着围在身帝的十来个美女，吃力地说道：“龙儿，敏敏，语嫣，小小，小昭，蓉儿，梅梅，盈盈，对……对不起，我恐……恐怕是不行了，不能陪你们一……一生一世……你们……”

　　“过儿，不会的，你一定会没事的。”

　　“无忌，你一定不能有事，否则，我跟你没玩。”

　　“段郎，你一定要活下来。”

　　……

　　见唐晓生身体似乎越来越虚弱，这时，白晶晶想起了什么，对白小小和黑衣女子说道：“至尊宝伤势似乎十分严重，我们三人赶紧一起施展法术为他疗伤，希望可以保住他的性命！”

　　“嗯。”白小小、黑衣女子纷纷点头，说完，便分别盘坐起来，准备给唐晓生疗伤。

　　“不用了。”不料，唐晓生却摆手道。

　　“至尊宝，你不要轻易放弃，我们一定能救活你的！”白晶晶。

　　“是啊，官人，你一定能活下来的。”白小小鼓励道。

　　唐晓生笑了笑，忽然，噌的一声，猛地从地上坐起，原本惨白的脸色忽然变得红润起来，嘴角的血迹也瞬间消失得无影无踪，整个人看上去精神抖擞，容光焕发！

　　“过……过儿？”见唐晓生忽然换了个人似的，小龙女柳眉一由一弯，“你……”

　　“龙儿，放心吧，我安然无恙。”唐晓生牵住她的小手，轻轻为她拭了拭眼角，安抚道。

　　“可是，刚刚你不是吐血了吗？”小龙女不解地问。

　　唐晓生淡淡一笑道：“刚刚，我只是假装的，我也是在演戏而已。”

　　“演戏？”

　　“是，我看你们都演得挺欢的，于是配合一下。”


第462章 大团聚

　　“臭猴子，你这个大骗子，我刚刚还以为你真快要死了！”

　　“张无忌，你个混蛋，你赔我眼泪！”

　　……

　　白晶晶、赵敏、黑衣女子等人手握着小拳头，纷纷朝唐晓生的胸口打去。刚刚，她们看到唐晓生口喷鲜血，身体十分虚弱，以为他真的身负重伤，快要死了。

　　结果，她们现在才得知，原来唐晓生全部都是假装的，他根本没有受伤，鲜血也是用法术幻化出来的。

　　由于他演得太逼真，白晶晶、赵敏等人都信以为真，吓得半死。现在得知她们原来是被骗，自然有点气愤，于是对唐晓生暴力相向。

　　当然，除了气愤，更多的则是庆幸。对她们来说，唐晓生平安无事比什么都重要。

　　白晶晶、赵敏、小龙女、任盈盈等人都是见过大世面的，虽然受到了一点惊吓，但是见唐晓生真的没有受伤，她们的情绪也很快调整了过来。

　　白晶晶瞪着唐晓生，质问道：“臭猴子，你刚刚说愿意为我而死，是不是也是在演戏，是骗我的？”

　　唐晓生点头，一本正经地劝说道：“对，那确实是在演戏，因此，你不要太感动。”

　　“我哪有感动？”白晶晶一抹眼角的泪珠，反驳道，眼珠一转，皱起秀眉，问，“不对啊，你怎么知道黑衣女子的身体里是我的灵魂？”

　　唐晓生解释道：“我曾经和你在盘丝洞一起住了那么长时间，你以为换个马甲就能骗得了我？”

　　“就这么简单？”白晶晶半信半疑，又问，“即使你知道黑衣女子身体里有我的灵魂，我在攻击你时，为什么你一动不动，完全不躲闪？你怎么知道我不会杀你？”

　　“我猜的。”

　　“猜的？万一猜错了呢？你岂不是被我杀死了。”

　　“不会猜错的，我知道你不会杀我，因为你舍不得。”

　　“谁说我舍不得？你少臭美！”

　　白晶晶嘴上虽然这么说，但是她心里却没这么想。她知道唐晓生是名演员，他最擅长的东西就是伪装自己。他刚刚是不是真的早就知道黑衣女子是白晶晶，是否真的早就知道黑衣女子不会杀他，除了他自己，外人都无从知晓。

　　白晶晶只知道，当黑衣女子射出白色光球时，唐晓生完全没有躲闪，一副视死如归的样子。当看到这一幕时，白晶晶的心瞬间便被融化了。

　　哪怕唐晓生真的是在演戏，白晶晶也觉得很知足。毕竟，一个男人如果不喜欢一个女人，他没有必要也不会浪费精力去讨好这个女人，更没有必要为她演戏。

　　想到这一切，白晶晶一直缠在心头的心结随之被打开了。苦苦追寻了几百年后，在今天，她终于知道，在至尊宝心里始终还是有她的一席之地。有了这个答案，对她来说，这几百年的坚持便都值得了。

　　就在白晶晶刚刚质问完唐晓生时，赵敏马上也追问道：“无忌，你是什么时候发现我们在演戏的？”

　　赵敏的这个问题，小龙女、任盈盈、王语嫣、小昭、白小小、林梅梅等人也都想问。她们为了让时间顺利走到12月2日，一直做得小心翼翼，生怕被唐晓生发现她们是在演戏。她们本来还暗自庆幸自己做得不错，唐晓生似乎一点也没有察觉到。

　　结果，现在才发现不是这么回事。

　　唐晓生缓了缓，说道：“我最早发觉你们似乎有点问题，是从两个多月以前开始的。”

　　“两个多月以前？”

　　“对。如果我没记错，应该是9月24日。”唐晓生回忆道，“当天，林诗诗忽然约我到南风山，给我烤鸡翅膀吃，然后说紫霞仙子的灵魂附身到她身上了，还给我施展了紫霞的仙术。看到林诗诗施展出紫霞的仙术时，我还真有点怀疑紫霞真穿越到她身上，不过，很快地，我又否定了这个结论。因为这件事似乎有点太巧合了，为了一探究竟，我于是暗中调查。结果，发现林诗诗身上果然没有紫霞仙子的灵魂。”

　　赵敏细眉微挑，提醒道：“可是，林诗诗明明施展出紫霞的仙术，你为什么还说她不是紫霞？”

　　唐晓生点头：“对！她确实是施展出紫霞的仙术，不过，她并不是林诗诗，而是林梅梅。当初约我到南风山吃烤鸡翅膀的人，是林梅梅，而不是林诗诗。”

　　一听这话，一直沉默的林梅梅对唐晓生说道：“看来你确实全部都知道了。”

　　原来，到过未来时空的白晶晶得知，紫霞的灵魂在9月24日会穿越到林诗诗身上，并说出可以连接聂小倩的三魂七魄唤醒聂小倩。

　　只是，当时间真的走到9月24日时，林诗诗却发现自己并没有被紫霞附身。为了不改变历史，白晶晶只好求林诗诗谎称自己被紫霞附身，此时的林诗诗已经暗恋上唐晓生，于是欣然接受了白晶晶的请求。

　　不过，由于林诗诗不会法术，她假扮紫霞附身的话，很容易被拆穿。因此，在9月24日，林梅梅则冒充成林诗诗，先约唐晓生见面，谎称紫霞的灵魂已经在她身上。由于林梅梅体内的青霞对紫霞十分熟悉，也精通紫霞的仙术，她假扮起紫霞一点也不困难。

　　最终，她确实暂时成功骗过了唐晓生，让他相信紫霞的灵魂在林诗诗身体里。

　　林梅梅冒充紫霞成功骗过唐晓生后，林诗诗则开始接林梅梅的班，由林诗诗继续冒充紫霞。林诗诗知道自己不会法术，对于紫霞也不太了解，为了防止露馅，她于是尽量少与唐晓生接触，以免露出马脚。

　　可惜，林诗诗的演技比较有限，加上唐晓生在演技方面实在太有心得，眼睛比较毒，很快地，他便发现林诗诗是在冒充被紫霞附体。

　　发现此事后，唐晓生以林诗诗为突破口，顺藤摸瓜，惊讶地发现小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、白小小、林梅梅、白晶晶、小昭、郭襄等人经常聚在一起秘密聊天，看上去鬼鬼崇崇，似乎有什么阴谋诡计。

　　唐晓生当然有办法知道她们在干什么，只是既然她们不愿意让他知道，他也就没有进一步查探，因为他对于小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等人都十分信任。

　　于是，过去两个多月里，唐晓生虽然知道小龙女、赵敏等人有事瞒着他，并在他面前演戏，但是始终没有拆穿她们，假装什么都不知道。

　　直到今天，她们自己坦白，把事情的真相都说出来，唐晓生才知道是怎么一回事。

　　听到这里，小龙女、王语嫣、任盈盈、白小小等美女俏脸不由露出尴尬之色，没想到唐晓生原来早就知道她们在演戏。

　　不过，此次演戏的经历，她们的收获颇丰，至少她们对于唐晓生多了一份理解。

　　她们只是从8月15日演到12月2日而已，总共只演了三个多月。在这三个多月里，她们每天都过得提心吊胆，如履薄冰，生怕自己做错什么事，改变了历史，把戏给演砸了。没有亲身经历过这种事的人，是难以想象身上要承受多大的压力。

　　将心比心。

　　小龙女、赵敏等人只是演了三个多月而已，已经感觉身心疲惫。而当初，唐晓生在九个时空里，总共演了三百多年，演的时间长度是小龙女等人的1000倍，他所要面临的压力可想而知。

　　正是因为如此，小龙女、任盈盈等人现在更加明白了唐晓生当初从2003年走到2017年的不容易，也知道了她们在唐晓生心中的重要性。

　　这些经历，让她们知道今天的一切是多么来之不易，也让她们的心和唐晓生贴得更近。

　　“好了，说正事吧！”这时，唐晓生清咳一声，对众人说道，“你们这么辛苦为历史保驾护航，让时间顺利走到今天，应该不只是为了考验我吧？是不是还有更重要的事？”

　　众美女交换了一下眼神，白晶晶轻轻点头，说道：“确实还有一件更重要的事，是关于我师父紫霞仙子的。”

　　“紫霞？”唐晓生微怔。

　　“对。”白晶晶道，“我们准备在今天用月光宝盒，让紫霞的灵魂附身到林诗诗身上。”

　　唐晓生皱眉：“月光宝盒不是已经炸毁了吗？”

　　“月光宝盒是炸毁了，不过……”这时，一旁的黑衣女子（白晶晶）往怀中一掏，取出一个月牙状的紫色盒子，递给唐晓生，说道，“这是被炸毁之前的月光宝盒。”

　　“被炸毁之前？”唐晓生一愣，想了一会，终于明白了过来。

　　在三个多月以前，即8月15日，月光宝盒确实是被唐晓生和白晶晶一起炸毁了。不过，在炸毁之前，白晶晶曾经用月光宝盒穿越到12月2日，并附身到黑衣女子身上。而今天刚好就是12月2日，因此，黑衣女子手中有一个被炸毁前的月光宝盒。

　　有了这个月光宝盒，白晶晶就可以前往未来时空寻找紫霞，然后将紫霞带回来，并想办法让紫霞的灵魂附身到林诗诗身上。

　　唐晓生接过月光宝盒，看了看，道：“既然如此，我现在就用这个月光宝盒到未来时空找紫霞。”

　　“臭猴子，不用了。”黑衣女子（白晶晶）摇头道，“在两个小时以前，我来月牙岛之前，就已经用月光宝盒去过未来时空，并在2112年8月15日找到了我师父紫霞。在两个小时前，我师父的灵魂就已经成功附身在林诗诗身上了。”

　　“真的找到紫霞了？”唐晓生心中一喜，他现在体内的主灵魂就是“至尊宝”，对于紫霞自然十分关心。

　　“嗯，我师父确实已经在林诗诗身上了。”说完，黑衣女子（白晶晶）右手一伸，朝月牙岛北方指去，对唐晓生说道，“你看！”

　　唐晓生微微凝神，循声望去，借着微弱的光线，他看到海岛北方约百米远的地方，正站着一个女人。这个女人的外貌十分熟悉，因为她正是林诗诗。

　　“至尊宝！”

　　百米之外的林诗诗（紫霞）俏脸流露出难掩的兴奋之色，朝着唐晓生大喊了一声。虽然只是简简单单的一个称呼，但是为了这一天，她已经穿越了无数个时空，等待了数百年。

　　听到林诗诗的叫声，唐晓生心中不由一颤，这说话的语气，听起来是如此熟悉！

　　“紫霞！”

　　唐晓生噌的一声，马上从地上站起，无话不说，身子一闪，化为一道白影，急速朝紫霞方向飞去！

　　“至尊宝！”

　　紫霞（林诗诗）脚下一动，嗖的一声，同样腾空而起，靓丽的身影在空中划过一道长长的弧度，迎面飞来！

　　眨眼之间，两人便已经在半空中相遇，唐晓生轻轻牵着紫霞的手，凝视着她，问：“紫霞，真的是你？”

　　“嗯。”紫霞或许是太激动，不由一阵哽咽，完全说不出话来，只是连连点头。

　　说完，两人便紧紧抱在一起。

　　对他们来说，这个拥抱来得太不容易。自从在《大话西游》分别之后，他们两人都分别经历了无数个时空，不停地寻找，直到今天，经历千辛万苦，才终于再次遇到了对方。

　　唐晓生和紫霞紧紧地相拥着，两人一起悬浮于半空之中，共同感受着如梦似幻的一刻。

　　看到唐晓生和紫霞终于有情人终成眷属，站在海岛上的小龙女、白晶晶、任盈盈、王语嫣、赵敏、小昭、白小小、林梅梅等人都微微一笑，衷心地为他们感到高兴。

　　“哇，爹爹好厉害啊，还能够飘浮在半空中呢！爹爹的查克拉一定很强！”小黄蓉仰起脑袋，惊奇地望着依然悬浮半空中的唐晓生，用充满崇拜的语气说道。她今天是第一次看到唐晓生飞到半空中，于是觉得好神奇，心里暗自盘算着，一会一定也要让爹爹抱着她飞行。

　　唐晓生和紫霞在半空中相拥了十几分钟后，才终于依依不舍地离开对方的怀抱。

　　“紫霞，我终于是找到你了。”

　　“至尊宝，对不起，让你担心了。”紫霞抿嘴道，“我在2112年8月15日看到你拍的电影《大话西游之寻找紫霞》了。”

　　“真的？”唐晓生心中微喜，看来这部电影还真能够流传近百年，问道，“紫霞，2112年8月15日的时空我也去过，为什么没有找到你。”

　　紫霞答道：“我知道你到2112年找过我，当时，我只是故意躲起来，没有去找你。因为我担心你知道我是紫霞后，会再次弃我而去。”

　　停了一下，继续说道，“我当时以为自己能在2112年8月15日找到月光宝盒，然后回到2017年。”

　　月光宝盒虽然在2017年，但是如果不出意外，在未来时空的紫霞也同样能够在该时空拿到月光宝盒。

　　比如说，唐晓生在2017年将月光宝盒埋在南风山山洞里，只要月光宝盒在之后一百年里没有被挪动位置，那么在2112年8月15日的紫霞同样能够在南风山山洞里找到月光宝盒。

　　正是因为如此，紫霞于是觉得她自己能够在2112年的时空找到月光宝盒。毕竟，她和月光宝盒之间有感应，要感应到月光宝盒的位置并不算太难。

　　可惜，结果令紫霞大失所望，她费了不少工夫，也没能够感应到月光宝盒的存在。

　　紫霞之所以在2112年找不到月光宝盒，原因很简单，因为在2017年时，月光宝盒就已经被唐晓生和白晶晶一起炸毁了。

　　“还有好晶晶的帮助，否则，我可能就被困在2112年了。”紫霞庆幸地说道。

　　唐晓生笑了笑，道：“是啊，多亏有晶晶。”

　　聊到这里时，两人才忽然意识到，他们已经在半空中聊了近半小时，两人光顾着叙旧，把海岛上的众人都给无视了。

　　“紫霞，下去和龙儿她们打个招呼吧？”

　　“嗯。”

　　于是，唐晓生和紫霞化为一道白光，一起从半空中掠下，嗖的一声，已经落到众人身前。

　　紫霞上前一步，一一打量着小龙女、王语嫣、任盈盈等人，她融合了林诗诗的记忆，于是认得眼前的每个人，静默了片刻后，认真地对众人说道：“我也不知道该说什么，总之，真的谢谢你们。没有你们的帮助，我肯定无法在这里遇见至尊宝。”

　　如果没有小龙女、王语嫣、任盈盈等十几人齐心协力，让历史沿着原轨道走到12月2日，那么，她们就无法在今天遇到从8月15日穿越来的黑衣女子（白晶晶）。因为历史一旦改变，黑衣女子未必还会出现在这里，那么她们就难以找到黑衣女子，更无法让黑衣女子用月光宝盒找到紫霞。

　　也正是为了找到紫霞，小龙女、王语嫣等人才需要在过去三个月里一起演戏，以确保历史不被改变，确保能够在今天的月牙岛上遇见黑衣女子。

　　小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏等人都爱着唐晓生，而她们却都愿意帮唐晓生找到紫霞。她们如此无私的行为，让紫霞心存感激，也倍感亲切。

　　见面后，她们很快便打成一片。

　　看到她们的关系能够如此融洽，唐晓生心里也颇为欣慰。

　　“爹爹！”这时，小黄蓉跑到唐晓生身旁，抱着他的大腿，仰起小脑袋，稚声说道，“爹爹，你刚刚飘在天上的样子好帅啊！”

　　唐晓生微微一笑，捏了捏她的小脸蛋：“是吗？有多帅？”

　　“非常非常帅呢！”小鹿般纯净地大眼睛眨了眨，小黄蓉好奇地问，“爹爹，你是怎么飘在半空中的？是用查克拉吗？”

　　唐晓生自然明白小丫头在想什么，弯下腰，将她抱到怀里，问：“蓉儿，是不是也想学习如何飘在半空中呢？”

　　“很想学。爹爹，你可不可以教我？”小黄蓉嘟着小嘴，露出最萌的表情。

　　“当然可以。”


第463章 唐晓生的目标

　　在黑衣女子（白晶晶）的帮助下，紫霞的灵魂终于从未来时空回到2017年，并附身在林诗诗身上。

　　在办完这件事后，黑衣女子体内的白晶晶的灵魂，便用月光宝盒离开了12月2日，返回三个多月前的8月15日，即回到她穿越的起点，并附身在白晶晶本来的身体里。

　　与此同时，白晶晶的灵魂还将月光宝盒也一起带回8月15日，并按照原来的历史，在当晚将月光宝盒摧毁。之所以这么做，只是为了不改变历史。如果她不在8月15日摧毁月光宝盒，那么8月15日到12月2日之间发生的事，可能随之被改变。

　　在12月2日，紫霞已经被找到了，并与唐晓生团聚，他们可不想让这一切被改变，于是同意摧毁月光宝盒。

　　于是，黑衣女子体内的白晶晶的灵魂带着月光宝盒告别众人后，独自回到8月15日，然后炸毁了月光宝盒。

　　随着月光宝盒的顺利被摧毁，12月2日的历史也保住了，紫霞、小龙女、白晶晶、赵敏等人都稍稍松口气，她们为此可都费了不少心血。

　　而对唐晓生来说，今晚同样是一个难忘的夜晚，因为折腾了这么久，除了小女孩外，他终于在今天将自己生命中的女人都聚齐了。

　　值得一提的是，他发现东方不败原来也来到了月牙岛，只是她并没有和唐晓生在一起，而去和林诗诗一起去找黑衣女子（白晶晶），然后再来月牙岛。

　　所有人重新聚到一起后，很快地，大家便坐在月牙岛的沙滩上，升着篝火，闲聊起来。

　　其中，聊的最投入的，是紫霞和白晶晶两师徒，她们互相诉说了彼此的经历。

　　白晶晶向紫霞坦白，她当初之所以拜紫霞为师，只是为了夺回至尊宝，居心有点不良。不过，紫霞并没有怪白晶晶，因为直到现在，紫霞才知道原来至尊宝曾经抛弃过白晶晶。

　　这段剪不断理还乱的三角恋，令紫霞和白晶晶都纠结了数百年。幸运的是，在经历了这么多波折后，她们在今天都原谅了对方。

　　紫霞心里也希望自己可以独自拥有至尊宝，只是，她现在也明白，唐晓生身边之所以会有这么多女人，也是她一手造成的。

　　当然，回过头看整件事，不难发现这发生的一切似乎无始无终，谁是谁非，早已说不清，也没有必要说清。

　　在紫霞、小龙女、王语嫣、白晶晶、赵敏、任盈盈、东方不败等人看来，眼下最重要的、也是唯一重要的，便是好好珍惜与唐晓生在一起的日子。她们比任何人都清楚，这一切是多么来之不易。

　　之后的五天里，唐晓生和十来个美女一直都在月牙岛上度假，或游泳，或冲浪，或晒太阳，或捞鱼，或吃烧烤，或拍照，或练功，或睡觉……

　　所有人都玩得十分尽兴，因为此时的她们心里都无忧无虑，她们现在所过的生活，就是她们最想要的生活。

　　见众人玩得这么开心，唐晓生原本准备在月牙岛上多呆几天，反正他已经放下所有的事，现在有的是时间。

　　不料，就在第六天，他却忽然接到唐母从白洋村打来的一个电话，说唐父在做木工时，不小心把腿给砸断了。

　　原来，在12月8日，唐父在家中给村里的王伯家做橱柜时，一不溜神，立在墙边的橱柜突然倒了下来，直接砸到了唐父的腿上，一条右腿当场被砸断。

　　事故发生后，唐母马上找来村里的医生，采取急救措施。幸运的是，唐父最终并没有性命之忧，比较遗憾的是，据医生介绍，唐父的腿伤十分严重，腿骨彻底断裂，康复好之后，也会变成一个瘸子。

　　得知这个消息后，唐晓生立刻决定先回国看望父亲，在当天便匆匆买了机票，搭机离开了美国。而小龙女、任盈盈、赵敏、王语嫣、白小小、紫霞、白晶晶等人也都一起陪他回来。

　　在12月9日下午，唐晓生和十来名美女顺利返回白洋村的家中。一到家，便去看望卧病在床的唐父。

　　白洋村，唐家卧室。

　　唐父平躺在床上，由于腿伤的缘故，脸色看上去略显憔悴。

　　唐晓生坐在床边，看了看父亲的伤势，关切地问：“爸，放心吧，你的腿一定能治好的。”

　　唐父淡然一笑，道：“臭小子，别安慰我了，老李（村里医生）都说了，我的腿骨完全断了，以后只能拄拐了。伤好之后，我自己做根拐杖就行了。”

　　自从唐晓生五年前出名后，唐家已经不缺钱，自然也不需要唐父再做木工赚钱。只是唐父做了几十年木工，这是他的工作，更是他的爱好。因此，即使家里有钱了，唐父也喜欢没事给村里人做点木制家具。

　　唐晓生也知道父亲有这喜好，于是没有阻止父亲给人做家具。只是他怎么也没想到，父亲会发生这种意外。

　　沉了沉，唐晓生对唐父说道：“爸，我这次从京华市带回一个女医生，她医术十分高明，有办法治好你的腿伤。”

　　唐父皱眉，半信半疑，问：“腿骨完全断了，还能治好？”

　　“能治，你等会。”唐晓生转过头，朝房间外喊话道，“紫霞，小小，龙儿，你们可以进来了。”

　　话音刚落，紫霞、小龙女、任盈盈、赵敏、王语嫣、白小小、白晶晶、东方不败、林梅梅、小昭等十大美女一起轻步走进房间，纷纷朝唐父行了个礼。

　　见到这阵势，唐父满脸狐疑，不知道家里怎么来了这么多人。

　　紫霞上前一步，走到床边，对唐父说道：“伯父，您好。您的腿伤并不严重，我现在就可以帮您治愈。”

　　唐父一愣，没料到眼前这个小丫头口气这么大，问：“闺女，我这腿真能治好啊？”

　　“嗯。”

　　“那怎么治啊？需要开刀做手术吧？”唐父问道。

　　紫霞轻轻摇头，道：“不用做手术，而是用法术。”

　　“法术？”唐父一头雾水，完全没听明白。

　　不过，紫霞确实没有撒谎，她准备用法术把唐父的腿伤治好。虽然治疗腿伤的法术一点也不难，白小小、白晶晶都能够胜任，但是唐晓生最终还是决定由紫霞来为唐父治疗。毕竟，紫霞是神仙，是科班出身的，她的法术估计会比较专业一点。

　　“伯父，您躺着别动，我马上为您治疗。”

　　说完，紫霞微微凝了凝神，嗡的一声，右手指间亮起一个紫色光圈，轻轻一挥，光圈飞射而去，罩在唐父的断腿上。

　　看到这匪夷所思的一幕后，唐父脸色不由一惊，他来没来得及想明白是怎么回事时，这时，却忽然听见紫霞说道，“伯父，你的腿已经治好了！”

　　“治好了？”一听这话，唐父怔了怔，脑子有点懵。

　　“嗯，已经治好了，您可以下床走路了。”紫霞道。

　　唐晓生弯下腰，将平躺在床的唐父扶坐起来，说道：“爸，下床试试。”

　　坐起身后，唐父伸手摸了摸自己的断腿，吃惊地发现腿部真的不疼了，而且似乎比以前还有劲。他活了大半辈子，还没有遇过这么离奇的事，感觉今天真是见鬼了。

　　事情转折得太快，唐父还是有点不敢相信眼前的事实。只是，当他下了床后，在地上来回走了几圈后，才慢慢相信自己的腿真的治好了。

　　“老唐，你……你的腿好了？”

　　这时，唐母忽然走进房间，看到唐父竟然已经能够下地走路，不由喜出望外，急步上前，高兴地问道。

　　“是啊，腿好了！”唐父原本已经对自己的腿不抱希望，现在突然就奇迹般的康复了，心里自然欣喜不已，缓了缓，转过头，对站在身边的紫霞说道，“闺女，你这医术是从哪学的，简直是神了，挥一挥手，就把我的断腿治好了，真是神医啊！”

　　紫霞淡淡一笑，没有回答。

　　倒是一旁的唐晓生直言道：“爸，紫霞不是什么神医，而是神仙。”

　　“神仙？”唐父唐母皱眉。

　　“对，她是神仙。”唐晓生坦白道。

　　到目前为止，唐晓生也没有让任何外人知道有关穿越的事，唐父唐母自然也一无所知。之所以要隐瞒此事，主要是出于安全考虑，因为在此之前，所有事都充满未知和变数，唐晓生于是保守着有关穿越的秘密。

　　不过，现在事情已经基本查清楚，大局已定，一切也安稳下来，唐晓生于是准备借今天的机会，将发生在他身上的穿越之事告诉父母。

　　唐父唐母辛辛苦苦养了他近二十年，作为儿子，唐晓生觉得有必要让父母知道他遇到了什么，不想一辈子让父母蒙在鼓里。

　　唐晓生已经准备与小龙女、赵敏、紫霞、王语嫣、任盈盈、白小小、小昭、林梅梅、白晶晶等人共度余生，将来还会与她们生儿育女，共享天伦。

　　这样算来，小龙女、赵敏、紫霞、王语嫣等人都是唐家的媳妇，她们将来和唐晓生生的儿女便是唐父唐母的孙子，如果一直向唐父唐母隐瞒这些事，唐晓生总是感觉不太妥当。

　　唐父唐母都是十分纯朴的乡下人，他们知道真相后，肯定不会四处乱说。更重要的是，他们明白这些事关系到唐晓生安危，他们自然也会保密。

　　退一步说，即使唐父唐母不小心泄露了有关穿越的秘密，外人也未必相信。即使相信，以唐晓生和他身边这些女人的能力，完全能够应付。

　　考虑到这些，唐晓生于是决定将所有事都告诉父母。

　　唐父虽然是个木匠，但是想象力比较丰富，对于新鲜事物接受得比较快。之前，他听到小黄蓉提到《火影忍者》后，平常在家里也会用电脑上网看看这部动画片。当看到唐晓生说完有关穿越的事后，唐父虽然有点难以置信，感觉事情太离奇，但是还是基本明白了情况。

　　与唐父相比，唐母的接受新事物的能力就稍微差了一点，对于“穿越”这么时髦的词汇，她听着有点迷糊。当唐晓生告诉唐母，紫霞、小龙女、郭襄等人是从其它时空穿越来的后，唐母完全听不明白。后来，唐晓生只好直接说紫霞、小龙女、郭襄等人是天上下来的仙女。

　　听到仙女下凡的说法后，唐母总算是明白了。一开始，唐母也不太相信，直到紫霞、白小小等人当场又施展了几个小法术后，她才知道这一切是真的。

　　聊完这些事时，已是傍晚时分，唐父、唐母、唐晓生以及小龙女等一家十几口人便聚到一起用餐，唯一缺席的人，便是小黄蓉。小黄蓉刚从美国回来，时差还没调整过来，因此，正在睡觉。

　　用过晚餐后，小龙女、小昭、紫霞、王语嫣、任盈盈等人都没闲着，忙着帮唐母做家务。唐晓生今天公开了所有有关穿越的事，这等于是向唐母宣布，她们都是唐家的儿媳了。

　　家里突然多了十来个美若天仙的儿媳妇，唐母相当不习惯，这可是她做梦也没想到的事。出于谨慎起见，在吃过晚饭后，唐母于是把唐晓生叫到卧室里，准备与他单独聊聊。

　　唐母语重心长地说道：“晓生，照你的说法，家里这十个闺女都喜欢你，想与你好？”

　　唐晓生点点头，如实答道：“对，她们将来都会和我生活在一起。”

　　唐母皱眉：“听你的意思，你是准备要娶十个老婆？”

　　唐晓生再次点头：“差不多。”

　　“龙儿同意你娶这么多老婆吗？这事你和她商量过吗？”唐母沉了沉，认真地提醒道，“晓生，龙儿是个女闺女，你可不能对不起她。她是我的第一个儿媳妇，如果她不同意，你可别逼她。”

　　唐晓生微微一笑，道：“妈，这事我和龙儿商量过了，她同意的。”

　　“真同意？”唐母半信半疑，转口道，“你把龙儿叫来，我当面问问。”

　　“行。”

　　片刻后。

　　小龙女轻步走进房间，柔声问：“伯母，找我有事？”

　　唐母把小龙女拉到身边，关切地问：“龙儿，跟妈说实话，晓生准备娶十个老婆的事，有跟你商量吗？”

　　“有。”听到这里，小龙女已经基本明白唐母想问什么，主动细声解释道，“他都和我说了，我支持他的决定。”

　　唐母眉头微紧，提醒道：“龙儿啊，如果你不喜欢晓生娶这么多老婆，你就跟我说，我让晓生只娶你一个人。我的话，晓生不会不听的。”

　　小龙女心中一动，受到唐母对她的疼爱，轻轻摇头，柔声道：“伯母，不用了，我真不介意唐晓生娶这么多女人为妻。她们和唐晓生前世都有未了的情缘，今生于是注定会爱上唐晓生，与唐晓生共度一生。这一切都是上天安排的，我们自然应该顺从天意，让有情人终成眷属。”

　　“哦。”听到这里，唐母恍然大悟。按小龙女的说法，如果拆散唐晓生和其它女人，等于是违背天意，唐母还是有点迷信，自然不会这么做。

　　唐母轻轻点头，对小龙女说道：“晓生能够娶到你这么善解人意的媳妇，真是他福气！”

　　※※※

　　家中，深夜一点。

　　唐父唐母一起静静躺在床上，虽然已经躺了好几个小时，但是两个老人家还是未能入眠。今天唐晓生把有关穿越的事都告诉了他们，还带回了十个美女回家，家里发生这么大的事，两个老人怎么可能睡得着。

　　沉默了片刻后，唐母轻轻叹气，轻声自语道：“怪不得都长得那么俊，原来是仙女下凡。”转过头，问躺在身旁的唐父，“老唐，你说晓生要娶十个女人，这么做合适吗？”

　　唐父淡淡道：“有什么不合适的？你没听晓生说吗，这是天注定的，是老天做的媒，还有什么不合适？”

　　“可是，这十个美女个个长得美若天仙，你说咱家晓生的身体能受得了吗？”唐母有点担心地说道，“我可听说了，很多皇帝都短命。”

　　唐父不以为然，说道：“怎么会受不了？晓生现在不是也学会法术了，也算半个神仙了，神仙哪是凡人能够比的？再说了，我看这些闺女都十分懂事，晚上都帮着做家务，她们知道怎么照顾晓生，你就别瞎操心了。”

　　“你说得也对。”唐母点点头，心里稍稍安心，碎碎念道，“只是，如果晓生真把这十个闺女都给娶了，会不会让别人说三道四？这名声可不太好啊！”

　　“既然她们都是神仙，肯定有办法应付的，你就别操这份心。”唐父道。

　　唐母想了想，觉得似乎有点道理，想起什么，又道：“老唐，你说这事是不是有点奇怪。为什么这些仙女会都找上咱们家晓生呢？咱们家一穷二白，啥都没有。”

　　唐父道：“那还用说吗？我生的儿子，自然是非同一般。”

　　“你个死老头子，竟胡说八道。晓生哪里是你生的，分明是我生的。”

　　“话不能这么说，没有我，你生得出来？早知道咱们生的儿子这么有出息，当初就应该多生几个。”


第464章 贤惠的儿媳妇们

　　唐晓生向唐父唐母坦白了有关穿越的事，虽然他的这些事情十分离奇，但是两个老人家终于还是接受了事实。

　　对于唐晓生准备娶十个老婆的想法，唐父和唐母并没有反对，他们觉得只要是真心相爱，未尝不可。何况，这一切都是上天安排的，自然得顺从天意。

　　得知唐父唐母并不反对此事后，紫霞、赵敏、任盈盈、白晶晶、白小小、王语嫣、东方不败等人十分欣喜。唐父唐母毕竟是唐晓生的亲生父母，能够得到两个老人家的认可，对紫霞、任盈盈等人来说，心里多了一种归属感。她们现在住到唐家，也才真正觉得这里是她们的家。

　　不过，除了欣喜之外，紫霞、赵敏、任盈盈、王语嫣等人心里也有不小的压力，因为她们可都是第一次与婆婆见面。

　　在原来的世界里，她们几人虽然分别爱过杨过、令狐冲、张无忌、段誉、宁采臣、许仙、至尊宝等人，但是她们却没有与这些男人的父母相处过，也和公公婆婆相处过。

　　小龙女爱上杨过时，杨过的父母已经双亡数年，她自然没有与杨康夫妇接触过；令狐冲幼时同样是父母双亡，东方不败、任盈盈在爱上令狐冲时，连他父母是谁也不知道，更别谈见面；很不巧的，张无忌同样是在儿时就父母双亡，赵敏、小昭同样没有张翠山夫妇相处过；段誉的父母倒是活了挺长时间，只是，当王语嫣和段誉走到一起时，段誉的父母同样纷纷死去，王语嫣于是也没有机会与公公、婆婆相处。

　　至于宁采臣、许仙、至尊宝，他们的情况也差不多，要嘛父母早逝，要嘛无父无母。

　　总之，这几个男人的父母都十分悲剧，他们甚至到死，都不知道自己的儿媳妇是谁。

　　正是因为如此，在原来的世界里，紫霞、赵敏、任盈盈、王语嫣、小龙女、白晶晶、白小小、东方不败等人都没见过自己的婆婆和公公。而现在，她们已经和唐晓生确定了恋爱关系，基本上算是唐家的儿媳妇，唐父唐母自然就是她们的公公和婆婆。

　　终于有公公和婆婆可以见了，紫霞、赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败等人还是挺开心的。

　　不过，她们心里的压力也特别大。因为她们都听说过，婆媳关系可是一个历史遗留难题，不少家庭就因为婆媳关系不融洽，导致一大堆麻烦事。

　　因此，任盈盈、赵敏、王语嫣、紫霞等人心里都有点忐忑，小心翼翼地做着每件事，生怕自己做错什么，惹唐父唐母不高兴。

　　同时，她们还都纷纷去向小龙女取经，向她询问有关如何处理婆媳关系的问题。因为小龙女是唐家的第一个儿媳妇，她和唐母的关系相当好，相信应该有不少成功的经验可以借鉴。

　　深夜二点。

　　家中，小龙女卧室。

　　小龙女、任盈盈、赵敏、王语嫣、东方不败、白小小等几个美女围坐在床上，一起细声讨论着什么。

　　小龙女原本已经准备要休息，但是任盈盈、赵敏、王语嫣、东方不败等人都突然跑到她房间里，想向她请教有关如何处理婆媳关系的问题。

　　她们今天才刚刚来到唐家，什么都不懂，对于唐母也完全不了解，更不知道如何做一个称职的儿媳妇。为了给唐母留个好印象，她们才大半夜不休息，特地跑来向小龙女请教，希望明天可以少犯错误。

　　她们倒不是怕唐母，而是不想让唐晓生为难。唐晓生对于父母还算孝顺，如果她们和唐父唐母关系不好，唐晓生夹在中间会左右为难。正是出于如此考虑，赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败等人才会如此重视此事。

　　小龙女今天刚陪唐晓生从美国回来，为了倒时差，已经二十几个小时没休息，十分困乏。但是，为了帮助赵敏、王语嫣等人，她还是强忍着疲倦，无私地分享自己当儿媳妇的经验。

　　小龙女对众人说道：“你们不必这么紧张，伯母其实挺好相处的。”

　　王语嫣还是不太放心，低声问：“龙姑娘，你刚来唐家的时候，伯母有没有让你干活，或有意为难你？”

　　小龙女柳眉一弯，细细回想了一下，发现自己五年前第一次来唐家时，唐母当时确实并不怎么待见她。既让她喂猪，又让她洗衣，既让她挑水，又让她劈柴，甚至，还让她到田里一起种过菜。

　　“挑水？劈柴？种菜？”听到这里，王语嫣心里更加惴惴不安起来，薄唇微抿，道，“如果是喂猪和洗衣，我基本还能应付。但是劈柴和种菜，我从来都干过，恐怕做不来。”

　　小龙女微微一笑，安慰道：“语嫣，放心吧，伯母是刀子嘴，豆腐心。她当时让我干这些事，只是觉得唐晓生和我不般配，于是想让我知难而退。后来，伯母知道我和唐晓生是真心相爱，她便没有再为难我了。”

　　“龙姑娘，你温柔贤惠，十八般厨艺样样精通，伯母会喜欢你，这是很正常的。”这时，一向十分自信的赵敏，眉宇掠过一丝忧虑，说道：“而我呢，长这么大，从来没进过厨房，伯母恐怕不会喜欢。”

　　“我还不是一样。”东方不败道，“如果是喂猪、劈柴、挑水，这些倒不难，我就怕伯母让我去做饭。”

　　小龙女笑道：“你们多虑了，放心吧，唐家又不是没人做饭，伯母不会为难你们做这些事的。只要在言行举止上稍微注意一下，应该问题不大。”

　　“那应该注意点什么呢？”

　　“我觉得吧，首先，我们的衣着可能要尽量朴素一点，不要太时髦，太鲜艳。”这时，任盈盈分析道，“伯母是个农村人，思想观念相对保守，对于太前卫的东西可能会产生抵触情绪。比如说，高跟鞋最好不要穿，衣服的颜色不能太鲜艳。”

　　转过头，对东方不败说道，“东方姑娘，你平常喜欢穿红色高跟鞋和红色服饰，我觉得你可能需要改变一下风格，毕竟，在农村人看来，你这种打扮有点太花了。”

　　东方不败点点头，道：“盈盈说得对，看来我明天不能再穿高跟鞋，得换双平底的女鞋。对了，早上化妆时，妆是不是也得化得淡一点？”转过头，上下打量着小龙女的脸颊，好奇地问道，“龙姑娘，我看你的妆化得很好，完全看不出痕迹。”

　　“我吗？”小龙女一怔，笑道，“我没化妆啊，平常都没化妆的习惯。”

　　“哦，怪不得。真羡慕你和语嫣，天生丽质，皮肤白皙似雪，都不用化妆。”

　　“哪有？东方姑娘，你的皮肤也很好，白里透红，灿若玫瑰，根本也不用化妆。”

　　“是吗？对了，你们说我是穿长裙好，还是连衣裙好呢？”

　　“我觉得不要穿裙子，白洋村的女人很少穿裙子，我们最好入乡随俗，穿休闲服比较好。”

　　“也对。白洋村的女人也几乎不戴手饰项链，我这对耳坠看来也得考虑摘下来，否则，太显眼了一点。”

　　……

　　就这样，几个美女坐在床上聊了起来，从穿着打扮聊到洗衣做饭再到吃饭睡觉，生活的方方面面，几乎都聊到了。

　　不知不觉中，便聊了整整一个晚上。直到听见家中院子的公鸡的打鸣声时，她们才意识到天已经亮了。

　　众人一夜未眠，都有些困倦。当她们正准备回到各自的房间小睡一会时，却忽然听见家中的厨房里有动静。

　　于是，她们便一起来到厨房，结果，发现原来是唐母醒了，她已经在厨房里准备给大家做早餐。

　　看到唐母都已经睡醒了，赵敏、任盈盈、王语嫣、白小小、小龙女等人也不好意思再回房睡觉，而是准备帮唐母分担点家务活。

　　“伯母，您起得真早。”小龙女等人迎上前，主动问候道。

　　唐母一愣，没想到她们也起得这么早，一边在厨台边淘米，一边笑着说道：“你们怎么也都起床了？昨晚睡得还踏实吗？”

　　“踏实。”众美女不约而同地一起口是心非。

　　不过，唐母的目光还是相当敏锐的，她一眼便发现王语嫣、任盈盈等人看上去有点疲惫，精神状态不太好，关切地问道：“你们昨晚是不是没睡好啊？如果有什么不习惯的，尽管跟我说，别客气……”

　　“伯母，我们都睡得很香，没什么不习惯的。”赵敏谎称道，说完，俏脸露出甜美的笑容，故作精神，转移话题道，“伯母，有什么需要做的，您尽管吩咐，让我们来做。”

　　唐母一脸慈祥，微笑着说道：“没这么麻烦。家里没什么事，我一个人能行，你们都去忙自己的事吧，一会吃早餐。哦，对了，你们喜欢吃什么，白米粥你们吃得惯吗？”

　　小龙女轻步上前，走到唐母身旁，道，“伯母，早餐我来做吧。”她知道唐母现在疼她，不会轻易让她做家务，于是说道，“我比较了解语嫣、敏敏她们几人的饮食习惯，早餐还是让我来做吧。”

　　唐母原本准备自己做早餐，但是又担心自己做的食物不合大家的胃口，无奈之下，只好同意让小龙女的负责做早餐。

　　在小龙女帮唐母做早餐时，其它人也没闲着。为了与唐母搞好关系，她们都十分勤快，主动帮着唐母分担家务：小昭负责炒菜，王语嫣负责扫地，任盈盈负责整理家具，赵敏负责倒垃圾，东方不败负责喂鸭和喂鸡……

　　结果，最终唯一无事可做的人，便是唐母。唐母知道任盈盈、王语嫣、赵敏、东方不败等人都是千金之躯，根本没做过家务，并不打算让她们帮忙干活。只是，无论唐母如何阻止，任盈盈等人还是把家里的活都做完了。

　　看到这些美胜仙女的儿媳妇这么勤快，一点架子也没有，唐母心里顿时放心了不少。她之前还有点担心唐晓生如果真跟她们在一起，可能会被她们欺负。而经过这么一接触，唐母现在已经知道她们和小龙女一样，都是温柔贤惠、不可多得的好媳妇。

　　实际上，现在的唐家也没多少家务活，像养鸡、养鸭和种菜等等，纯粹是唐母的个人爱好。因此，更多的时候，小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏等人是陪唐母闲聊、看电视。有这些贤惠可人的儿媳妇的相伴，唐母每天都过得十分舒心。

　　而对于这样简单的农村生活，王语嫣、任盈盈等人也都非常喜欢，因为在这里让她们找到了家的感觉。于是，她们都决定在白洋村多住一段时间，多享受一下这种平静的生活。

　　对此，唐晓生当然没有反对。

　　不过，平静的生活并没有持续太久，在几天后，位于偏僻之地的白洋村却突然变得热闹起来，因为村里来了不少外来客。

　　原来，随着唐晓生主演的电影《那些年，我们一起看过的影视剧》的热映，越来越多的影迷开始对白洋村山脚的那间屋子产生兴趣。

　　在电影里，那间屋子是小男孩和小女孩之间纯真情感的见证者。不少对于爱情抱有美好幻想的观众，在看过电影后，对那间屋子都印象深刻，并充满好奇。

　　当得知电影中的那间屋子，就在白洋村山脚时，许多观众便慕名而来，想到白洋村旅游，亲眼看看山脚的屋子。

　　于是，白洋村开始出现了许多游客，这些游客来自全国各地，他们来此的唯一目的，就是参观山脚的屋子。在白洋村的山脚，每天都能见到许多陌生的面孔，他们聚集在屋子的周围，或参观，或谈笑风生，或拍照留恋。

　　一时间，白洋村竟然成了一个热闹的旅游景点。

　　由于白洋村附近并没有酒店或宾馆，大多数游客来到白洋村并没有地方居住，因此，在参观完山脚的屋子后，他们当天便会离开这里。

　　游客们来来去去，一批接着一批。每天都有人来，每天都有人离开，每天来往的人也都不一样。

　　不过，有一天，白洋村却来了一个特别的人。

　　一个特别的女人。


第465章 小女孩出现

　　随着《那些年，我们一起看过的影视剧》的热映，白洋村成了一个热闹的旅游景点。与此同时，有关小女孩的一些事，也开始在媒体上被曝光。

　　有记者从白洋村村民口中得知，白洋村山脚的屋子曾经确实住在一个小女孩。不过，在十四年前的一个暴雨之夜，小女孩因为不明原因被淹死在湖里。

　　对于小女孩被淹死的事，白洋村的不少村民都有听说过，特别是一些比较年长的村民。虽然他们中多数都没真正见过小女孩，也没亲眼看到小女孩被淹死的事，但是大家都知道此事是千真万确的事。

　　因为在十四年前，村里的田伯和王伯发现了被淹死的小女孩，并将她的尸体埋葬在半山腰。小女孩的坟墓至今依然在半山腰。

　　连坟墓都有了，小女孩自然是真的死了，这是白洋村村民一致的想法。

　　很快地，这条有关小女孩已经死于十四年的新闻便在网络上传开了，并引起广泛的关注。特别是看过《那些年，我们一起看过的影视剧》的观众，都纷纷为小女孩的不幸遭遇倍感惋惜。

　　由于小黄蓉在电影中将小女孩演得活灵活现，深入人心，所有看过电影的观众几乎都会喜欢上这个小女孩，并期待小女孩有个美好的结局。结果，现在突然得知小女孩原来已经死了十四年，令人觉得十分遗憾。

　　随着小女孩死亡的消息在社会上流传开，许多来白洋村旅游的游客除了参观山脚的屋子外，也都会买些礼物，然后到小女孩的坟墓前祭奠。

　　与此同时，有关小女孩的一些其它传闻也继续在网络上蔓延，至于传闻是真是假，没人知晓，唯一可以确定的一点：小女孩已经死了。

　　当然，这只是外界的看法而已，唐晓生自己心里很清楚，小女孩应该还活着。当看到白洋村出现这么多慕名而来的影迷时，他其实也在默默期待着小女孩的出现。

　　如果小女孩还活着，如果她还记得过往的事，如果她还爱着唐晓生，如果她看到了那部为她拍摄的电影，那么，她应该也会来白洋村。

　　带着这样的期待，唐晓生于是一直都住在白洋村家中，一连住了半个月。可惜，虽然白洋村每天游客众多，但是始终没有发现小女孩的身影。

　　由于一直没小女孩的消息，唐晓生心里也开始不抱太大的希望，他知道小女孩极有可能已经完全忘记当年的事，她可能永远都不会找来。

　　直到12月24日，白洋村出现了一个女子。

　　12月24日，深夜十一点。

　　夜色撩人，轻风轻拂。

　　唐晓生和小龙女手牵着手，一起在白洋村山脚下的羊肠小径上慢慢地走着，享受着只属于他们二人的浪漫时刻。

　　虽然白洋村最近成了热闹的旅游景点，但是游客在傍晚时便全部离开了。此时的白洋村，一片安静，村里的多数人家也都熄灯休息了，视野之内，不见半个人影。

　　在这样宁静的深夜，走在这幽静的山间小路上，倒是别有一番情趣。

　　唐晓生现在同时也十来个女人恋爱，平均分摊下去，每个女人能够与唐晓生单独相处的时间并不多。

　　古人说，两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。话虽然这么说，但是爱情毕竟是十分私有的东西，情侣之间的单独相处是十分重要的。

　　为了确保每个人都有时间与唐晓生独处的机会，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、白小小等人经过商议后，决定她们每天轮流着陪唐晓生单独出来散步，一天一个人。

　　大前天是任盈盈，前天是王语嫣，昨天是赵敏，今天则轮到小龙女。

　　小龙女今晚难得有机会和唐晓生出来散步，心情十分不错，不过，她只是安静地陪唐晓生散步，却没怎么说话。

　　因为她想问的问题，任盈盈、王语嫣、赵敏之前都问过，而小龙女与她们几人的灵魂之间能够相互感应，任盈盈、王语嫣、赵敏等人之前与唐晓生的谈话，小龙女于是全都知道了，她自然不必再问第二遍。

　　在沉默了片刻后，反而是唐晓生首先开口道：“龙儿，我妈今天和你聊什么，她好像聊得挺开心的。”

　　听他一问，小龙女俏脸露出些许羞涩，柔声道：“伯母已经知道我之前说的‘不孕不育症’是假的，她于是建议我和你生个孩子。”

　　“哦。”唐晓生恍然大悟，好奇地问，“龙儿觉得我妈这个的想法如何？”

　　小龙女小嘴轻抿，说道：“过儿，我也很想和你生个孩子，不过，这件事恐怕还需要再等些时日，现在还不太合适。”

　　“为什么？还是因为敏敏、语嫣她们？”

　　“不是。”小龙女摇头，解释道，“是因为小女孩。”

　　“小女孩？”

　　“嗯。你小时候曾经答应过小女孩，将来长大了会把你的第一次给她。如果我现在和你生孩子了，以后小女孩出现了，我会觉得对不起她。”小龙女坦白道。

　　唐晓生自然记得自己对小女孩的这个承诺，说道：“龙儿，其实，我早就食言了，我的第一次早就被东方姑娘夺走了。”

　　“这不一样。”小龙女说道，“你和东方姑娘的那一次，完全是被动的，根本不能算数。我和敏敏、语嫣、盈盈、东方姑娘她们已经商量好了，暂时都不会与你行房，直到小女孩出现为止。”

　　唐晓生皱眉，问：“万一小女孩始终没有出现呢？”

　　小龙女美眸一闪，用略带俏皮的语气说：“那我们只能一直守身如玉了。”

　　“不是吧？”唐晓生清咳一声，煞有介事地问，“龙儿，你们真一点都不着急？”

　　“嗯，不着急。”小龙女微微一笑，说完，又安慰道，“过儿，放心吧，我相信你和小女孩一定会团聚的。”

　　唐晓生问：“小女孩如果真出现了，我不是也得先与她行完房，龙儿才会与我生孩子？”

　　“这是当然。”小龙女轻轻点头，道：“这是你对小女孩的承诺，当然要兑现，何况……”

　　话到此处，忽然止住。

　　唐晓生心中一动，用手轻轻捂住小龙女的小嘴，示意她不要出声，低声解释道，“龙儿，我听见后面的脚步声，有人在跟踪我们。”

　　“跟踪？”小龙女柳眉微蹙，凝了凝神，片刻后，果然也听见背后有轻微的声响。如果没听错的话，应该是有人正施展着轻功追来。

　　“来者究竟是何人呢？”

　　唐晓生心里暗自寻思着，后方的脚步声越来越近，来者的轻功相当不错，不多时，已经来到唐晓生身后十几米远的位置。

　　唐晓生和小龙女同时朝后转身，朝前一看，映入眼帘是一名白衣女子。

　　她身段轻盈，婷婷玉立，一身白色衣裳，淡雅脱俗，犹如绽放于山脚的白色百合花一般，妩媚动人。至于她的容貌，唐晓生和小龙女都没看清楚，因为对方脸上蒙着白色纱巾。

　　“姑娘，请问……”

　　看到白衣女子的出现，唐晓生刚想开口询问。不料，白衣女子二话不说，随手一伸，折断小路旁的一根树枝，以树枝为剑，施展起剑招，嗖的一声，竟然直接刺向唐晓生。

　　白衣女子出剑极快，招式看似轻柔飘逸，却蕴含变化，凌厉无比！

　　见到白衣女子的招式，唐晓生眉头不由一紧，因为对方所施展的这套剑法，他竟然从来没有见过！

　　无论是小龙女、任盈盈、赵敏、小昭，还是东方不败、郭襄、王语嫣、梅超风，她们会的武功，唐晓生基本都会，至少都见过。

　　而眼前的这名白衣女子的剑法却是唐晓生前所未见，这无疑说明一件事：白衣女子恐怕不是唐晓生熟悉的人。

　　想到这里，唐晓生自然颇为诧异。因为在此之前，他一直以为地球上会武功的女人，应该都和他同居了。而这名白衣女子的出现，无疑否定了他这个结论。

　　“这名白衣女子究竟是谁呢？”

　　唐晓生正暗自揣测着，他还没想出个所以然，白衣女子速度飞快，眨眼之间，已经掠到身前，她右手一荡，手中的树枝便刺向唐晓生胸口。

　　见状，唐晓生一脸平静，不躲不闪，脚下纹丝不动。白衣女子的剑术虽然高明且特别，但是根本伤不到唐晓生。

　　噗！

　　一声闷响，白衣女子已经用树枝刺在唐晓生胸口，唐晓生体中北冥真气急速流转，意念一动，朝外震出，噌的一声，白衣女子便被真气震飞了十几米远。

　　好在她轻功不凡，并没有跌倒。

　　落地后，白衣女子微微定了定神，柳眉微紧，如水的双眸中掠过一丝惊诧之色，似乎没料到唐晓生的武功会高到这种程度。

　　只是，她似乎也不愿意就此罢休，嗖的一声，握紧手中的树枝，便要再次施展剑招。

　　可惜，她还未来得及出招，唐晓生眼疾手快，右手一挥，三道北冥真气激射而出，正是《六脉神剑》。

　　砰！

　　砰！

　　砰！

　　三声清脆的破空之响之后，白衣女子只觉得右手一麻，手中的树枝已经断成四节！

　　白衣女子柳眉一动，目光朝四周一扫，正准备再找根树枝。

　　不过，唐晓生已经没打算再给她机会，脚下一动，闪电般掠到白衣女子身前，右指一挥，噗噗两声，点中她胸前的膻中穴，令她无法动弹。

　　唐晓生出手太快，白衣女子始料未及，当她缓过神来时，已经被封住穴道，弯月般的细眉不由一紧，吃惊地说道：“好厉害的轻功！”

　　闻言，唐晓生心中微微一颤。

　　她的声音娇柔婉转，听起来十分熟悉，似乎在哪听过。

　　凝了凝神，唐晓生细细打量着眼前的白衣女子。虽然她脸上蒙着白色面纱，但是当看到她时，还是有种似曾相识的感觉。

　　特别是她的眼睛，这一双如清水似的凤眼，散发着淡淡的忧丝，却有着说不出的明澈和纯净，犹如山间的清泉一般。

　　“难……难道是她？”

　　这名白衣女子看上去是如此熟悉，唐晓生已经隐隐意识到了什么，目不转睛地望着她蒙着面纱的脸，目光柔情而深邃，仿佛要将这一层薄薄的面纱看穿一般。

　　“你……你想怎么样？”白衣女子见唐晓生这么“色眯眯”地看她，不知道他是何居心，柳眉一皱，似乎有点紧张。

　　唐晓生并没有回应，心中一动，缓缓伸出右手，直接朝白衣女子的脸上探去，想摘下她的面纱，一睹芳容。

　　“你想干吗？”白衣女子蹙起秀眉，不由一惊，就跟普通女子遇到色狼时的反应一样，大叫一声，“住手……”

　　话间未落，这时，“哗”的一声，唐晓生右手一掀，白衣女子雪白色的面纱已经滑落，露出一张美丽绝伦的脸：面容清纯，玉颜俏丽，冰肌莹彻，神韵脱俗，娇美难言。澄如秋水般的双目，眼波流动，明眸流转。皎白胜雪的肌肤，几乎没有一丝血色，冰洁得宛若雪花一般。

　　看到白衣女子绝美的容貌，唐晓生不禁一惊。他这些年已经见过不少绝世美女，对于美女早已有超强的抵抗力。因此，令他吃惊的，并不只是白衣女子惊世的容貌，而是她的容貌看上去十分熟悉，似乎长得很像一个人。

　　不仅唐晓生这么觉得，连一旁的小龙女也同样觉得。当看到白衣女子的容貌时，唐晓生和小龙女脑海里都想起了同一个人——小女孩。

　　是的，白衣女子长得很像小女孩。

　　眼前的白衣女子看上去很年轻，但是应该也有二十几岁了。而小女孩如果还活着，现在差不多正是这个年纪。

　　唐晓生最后一次见到小女孩，虽然已经是十四年前的事，但是小女孩的容貌早已深深刻在他心里，不可能遗忘。即使小女孩长大后模样会有所改变，唐晓生还是可以把她认出来。

　　“她会是小女孩吗？”

　　望着身前的白衣女子，唐晓生胸口怦怦直跳，有点激动。不过，目前情况还不能完全确定，他于是只是对白衣女子问道，“姑娘，不知如何称呼？”


第466章 小女孩的身份

　　虽然白衣女子长得很像小女孩，但唐晓生还是不敢肯定她究竟是否是小女孩。因为白衣女子会武功，而且武功不弱，而小女孩应该不会武功。

　　出于谨慎起见，唐晓生并没有贸然行事，而是假装不认识白衣女子，先打听对方的姓名。

　　听唐晓生一问，白衣女子柳眉一动，如月的美眸打量着唐晓生，问道：“你是唐晓生？”

　　“对！”唐晓生点头道。他现在是国内影视圈最火热的明星，白衣女子会知道他的名字，这完全不奇怪。

　　白衣女子又问：“你的武功这么好，应该是个穿越者吧？”

　　唐晓生并没准备掩饰，如实道：“我是穿越。你的武功也不差，想必也是穿越者？”

　　见唐晓生坦诚相待，白衣女子点头道：“嗯。”

　　听到她亲口承认，唐晓生脑海里顿时有不少疑问，不知道白衣女子到底是谁，怎么会突然冒出这么一个穿越者。

　　为表诚意，唐晓生首先自我介绍道：“在下姓杨，单名一个过字。”

　　“你是杨过？”白衣女子微怔。

　　“对，我是杨过。”唐晓生移走两步，将小龙女拉在身旁，给白衣女子介绍道，“这是我妻子，小龙女。”

　　小龙女朝白衣女子轻轻点头，细声问候道：“你好。”

　　见唐晓生和小龙女都坦白了身份，白衣女子决定不再隐瞒，缓了缓，自我介绍道：“杨公子，龙姑娘，二位好。小女子姓甘，小名十九妹。”

　　“甘十九妹？”

　　唐晓生眉头一皱，有点诧异。

　　对于甘十九妹这个名字，他倒是不陌生。在小时候，他和小女孩一起看的电视剧中，就有一部武侠电视剧叫《甘十九妹》，该剧是山东电视台根据美籍华人武侠作家萧逸先生的同名作品改编拍摄的。

　　在剧中，甘十九妹为了帮师父水红勺报分，她接连消灭了岳阳门、双鹤堂、金刀盟等门派。而岳阳门记室弟子尹剑平侥幸逃过一劫，他在与甘十九妹周旋的过程中，两人由抬手之恩、相惜之情逐渐发展到生死相随、恩怨难明，直到深陷爱河，难以自拔。最终，由于种种矛盾和误解，甘十九妹和尹剑平这对苦命恋人相拥着一起死去。

　　简单地说，电视剧《甘十九妹》是一部爱情悲剧，甘十九妹和尹剑平原本应该是男才女貌，天生一对，却由于命运的捉弄，最终双双死去。

　　当这部《甘十九妹》在电视台播出时，唐晓生只有八岁。当时的他并没有看懂剧中的故事，不过，剧中饰演甘十九妹的杨路，扮相温婉优雅，清尘脱俗，给童年的小唐晓生留下极为深刻的印象。

　　而此刻，听见白衣女子自称是甘十九妹，唐晓生不禁有点恍惚，以为自己听错了，回了回神，确认道：“姑娘，你真是甘十九妹？丹凤轩二弟子，师承水红勺？”

　　闻言，甘十九妹点点头，道：“正是。”

　　听完她的回答，唐晓生心里更加迷惑，如果白衣女子真是甘十九妹，那么甘十九妹为什么会穿越这里呢？

　　“甘姑娘，你是何时穿越到此处的？”唐晓生关切地问道。

　　甘十九妹想了想，轻声道：“去年年初吧！”

　　“去年年初？”唐晓生若有所思，又问：“你可知道自己为什么会穿越到这里？”

　　甘十九妹摇头：“在一年多以前，我的意识忽然离开原来的世界，穿越到这里，并附身在现在的这个身体里。到了这里后，我才知道自己魂穿了。”

　　唐晓生好奇地问：“那你为什么会找到我呢？”

　　甘十九妹回忆道：“穿越到这里后，我一直在尹剑平。只是天大地大，人海茫茫，我根本不知道如何找到尹剑平，甚至不知道他是否也穿越了，找了整整一年，也没有剑平的消息。直到前几天，我在无意中听到一首叫《勿相忘》的曲子。”

　　“《勿相忘》？”唐晓生心中一动，这首曲子正是他为自己执导的电影《那些年，我们一起看过的影视剧》写的主题曲，问道，“这首曲子有什么问题吗？”

　　甘十九妹点头道：“我和尹剑平曾经一起用琴箫合奏过一部很特别的曲子，那首曲子便叫《勿相忘》。”

　　经她一提醒，唐晓生这才想起来，在电视剧《甘十九妹》中，甘十九妹曾经一直反复弹奏一首名为《勿相忘》曲子，而唯一能够与她合奏此曲的人，便是尹剑平，两人也因为此曲而结缘。

　　甘十九妹、尹剑平琴箫合奏《勿相忘》的情形，与令狐冲、任盈盈琴箫合奏《笑傲江湖》的情况颇为相似，同样是难寻知音，同样是痴情的恋人。唯一不同的是，后者有美好的结局，前者却以悲剧收场。

　　“听到这首《勿相忘》的曲子后，我才知道这首曲子原来是唐晓生主演的电影的主题曲。”甘十九妹继续说道，“于是，我特地看了你演的电影《那些年，我们一起看过的影视剧》。在电影中，从你不经意的动作中，我发觉你会武功，而且武功非常高。当时，我就知道你是一名穿越者，甚至怀疑你是尹剑平，于是今天特地来到白洋村找你。结果，还真在这里遇见了你。”

　　“原来如此。”唐晓生恍然大悟，说道，“这么说来，你刚刚之所以攻击我，只是想试探我的武功，看我是否会尹剑平的武功。”

　　甘十九妹点头：“正是。尹剑平所学的《草堂剑法》，招式奇特，别具一格，外人根本无法模仿。你的武功虽然很高，但是和《草堂剑法》根本不是同一个路数的。因此，我想你应该不是尹剑平。”

　　听到这里，唐晓生基本明白了情况，既然甘十九妹并不无恶意，他右手一动，噗噗两声，解开她的穴道，歉声道：“甘姑娘，刚刚多有得罪，希望不要在意。”

　　闻言，甘十九妹俏脸更显尴尬，说道：“杨公子，该赔礼道歉的人是我，冒犯之处，还请公子见谅。”犹豫了一下，又道，“杨公子，这么说，你真不是尹剑平？”

　　唐晓生体内虽然有不少灵魂，但是确实没有尹剑平的灵魂，肯定地答道：“我不是尹剑平。”

　　听到回答，甘十九妹这才终于死心，柳眉一弯，关切地问：“你和龙姑娘穿越到这里多久了？你们又是怎么找到对方的？”

　　既然杨过和小龙女穿越到这里后，能够走到一起，甘十九妹觉得自己肯定也能够找到尹剑平。

　　“呃，”唐晓生愣了一下，还真有点不知该从何说起，道，“甘姑娘，此事说来话长。时间不早了，不如这样吧，你先到我家住一晚，我慢慢跟你解释。”

　　小龙女似乎明白唐晓生的用意，轻步上前，对甘十九妹说道：“对啊，甘姑娘，附近并没有旅馆和酒店，你一个女孩家很不方便，就先住我家里吧！”

　　对于唐晓生的邀请，甘十九妹一开始婉言拒绝，觉得今天刚见面就住到他家里，有点太冒昧了。幸好，在小龙女的再三劝说后，甘十九妹才终于被说服，同意到唐家住一晚。毕竟，她也很想知道有关穿越的事，而唐晓生可能给她提供一些有用的帮助。

　　而唐晓生之所以将甘十九妹带回家，除了因为她长得像小女孩外，也因为想弄清楚甘十九妹穿越的原因。

　　在以前，唐晓生发现自己演一部戏，就会有两名女子穿越，也觉得很奇怪。直到后来，他穿越到2003年后，才知道原来之所以会发生这些穿越事件，是因为紫霞仙子用月光宝盒为这些穿越者设定了“定时穿越”。

　　在2003年，紫霞为小龙女、赵敏、郭襄、任盈盈、小昭、东方不败、王语嫣、梅超风、白小小、阿朱、小黄蓉等十一人设定了“定时穿越”，让她们在指定的时间穿越到现代社会。而在紫霞“定时穿越”的名单里，也只有小龙女、赵敏、郭襄、任盈盈、小昭等十一人，并没有甘十九妹。

　　按理说，甘十九妹是不应该穿越的。既然如此，为什么甘十九妹会出现在这里呢？

　　唐晓生一时也想不明白，决定回家找紫霞询问一下，是不是她当年设定月光宝盒时，操作出现失误。

　　除了查明甘十九妹穿越的原因外，唐晓生还想查明甘十九妹现在所用的身体是否是小女孩。小女孩六岁之后的记忆可能全部丢失，她已经不记得小时候的事，也不认识唐晓生，因此，难以从记忆上对小女孩的身份进行判断。

　　但是，甘十九妹此时用的这个身体的容貌，和小女孩实在太相似，唐晓生觉得甘十九妹十有八九便是小女孩。

　　之后，唐晓生和小龙女一起带着甘十九妹离开山脚，并回到唐家。

　　唐晓生的家现在是一座五层高的小洋楼，虽然家里现在已经住了十几个人，但是房间还比较充裕。

　　到家时，已经是凌晨一点。

　　尽管夜已深，但在得知唐晓生又找到了一个叫甘十九妹的美女穿越者后，赵敏、任盈盈、王语嫣、紫霞、白小小、白晶晶等人都没有了睡意，纷纷起床，想一探究竟。


第467章 颠覆性的重大发现

　　深夜两点。

　　唐家五楼天台。

　　唐晓生、甘十九妹、小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、东方不败、白小小、紫霞、白晶晶等十几个人一起围坐在天台上，谈论着有关穿越的事。他们原本是想在客中客厅商讨的，只是又担心吵醒唐父和唐母，只好跑到天台上。

　　唐晓生刚刚已经将甘十九妹的穿越的事做了简单的介绍，听完之后，紫霞、任盈盈、王语嫣等人十分诧异。她们都本以为地球上不会再有其它时空的穿越者了，没想到现在突然又冒出一个甘十九妹。

　　唐晓生问紫霞：“紫霞，会不会是你当年在用月光宝盒设定‘定时穿越’时，进行了误操作，导致甘十九妹的意外穿越。”

　　紫霞摇头：“不可能。月光宝盒我操作过无数次，不可能出现如此低级的错误。在2003年时，我根据你的意思，只将小龙女、赵敏、郭襄、任盈盈、小昭、东方不败、王语嫣、梅超风、白小小、阿朱、小黄蓉等十一人设定为‘定时穿越’，并没有擅自再添加任何其它穿越者的名单。”

　　听她一说，唐晓生沉默了下来，陷入沉思之中，事情似乎变得复杂了。

　　这时，赵敏眼珠一转，转过头，好奇地问甘十九妹：“甘姑娘，你穿越到这里之后，精神有没有出现异常啊？”

　　甘十九妹点头：“有。穿越之后，我的神智变得不太清醒，思维混乱，而这种状态持续大约六个月后，我才恢复常态。”

　　赵敏小结道：“这么说，甘姑娘和我们一样，穿越后也会精神错乱。”

　　“你们说的‘精神错乱’是什么意思？”听到这里，一旁的紫霞秀眉微皱，不解地问道。

　　听她一问，赵敏顿时觉得很奇怪，紫霞作为资深穿越者，竟然连精神错乱都不知道，于是解释道：“每个穿越者穿越之后，由于体内两种灵魂的融合，交织在一起，会导致穿越者的精神出现混乱。我、龙姑娘、语嫣、襄儿等人在穿越之后，都精神错乱了大半年。”

　　“精神错乱？”

　　经她一解释，紫霞却更加糊涂了，疑惑地问：“穿越之后，两个灵魂瞬间就可以融合在一起，怎么会出现精神失常呢？我穿越了这么多次，也没有出现过精神错乱。”

　　赵敏继续给紫霞解释：“你是用月光宝盒穿越的，自然不会精神错乱，我和龙姑娘、语嫣、襄儿等人不是用月光宝盒穿越的，于是精神融合没那么快。”

　　紫霞摇头道：“赵姑娘，你只说对了一半。我确实是用月光宝盒穿越的，但是，你们也同样是用月光宝盒穿越的。你、龙姑娘、襄儿、语嫣、任姑娘、白娘子、小昭、东方姑娘等人，都是我在2003年用月光宝盒设定了‘定时穿越’后，才穿越到现代都市中的。因此，你们每个人都应该是用月光宝盒穿越的。既然如此，你们不应该出现什么精神错乱的问题。”

　　听她一说，唐晓生心中猛的一震，脸色大惊。因为他忽然发现一个重大的问题，一个他疏忽了许久的关键性问题。

　　在用月光宝盒进行穿越时，穿越者的精神是不会出现错乱的。唐晓生的穿越经历就是明显的例子。当初，唐晓生用月光宝盒曾经先后穿越到田伯、大狼狗、夏白、夏阳等人身上，神智一直十分清醒，并没有产生精神混乱的问题。

　　这主要是由于月光宝盒能够帮助穿越者在快速与身体原主人的灵魂进行融合，整个过程在瞬间完成，穿越者于是不会出现六个月的精神融合期。

　　既然用月光宝盒穿越，不会出现精神错乱的问题，那么小龙女、郭襄、小昭、赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣、小黄蓉、梅超风等人穿越之后，就不应该会产生神智不清的现象。

　　因为她们都是在紫霞用月光宝盒的设定的“定时穿越”的作用下，才穿越到现代都市的。换句话说，她们都是用月光宝盒穿越到这里的。

　　可是，事实是，小龙女、郭襄、小昭、赵敏、任盈盈等人当初穿越到这里时，所有却都精神错乱约六个月，这显然与上面的结论是矛盾的。

　　为什么用月光宝盒穿越，小龙女、郭襄等人依然会穿越？这又是怎么回事呢？

　　想到这里，唐晓生静默了下来，定了定神，在脑海里开始整理起凌乱的思绪。

　　紫霞也觉得事情有些蹊跷，试探性地说道：“至尊宝，难道龙姑娘、襄儿、小昭、赵敏、语嫣等人会穿越到这里，并不是因为我为月光宝盒设定了‘定时穿越’，而是另有原因？”

　　唐晓生想了想，摇头道：“应该不太可能吧！”

　　这时，坐在他在右侧的赵敏想起了什么，说道：“紫霞的怀疑其实是有可能的。”转过头，看着唐晓生，“无忌，之前你不是怀疑穿越事件其实是与你拍戏有关吗？”

　　唐晓生确实曾经怀疑穿越事件的发生，是因为他拍了对应的戏。但是，自从知道紫霞用月光宝盒设定了“定时穿越”功能的事后，唐晓生便觉得自己拍戏实际上与穿越事件没有必然的关系，只是拍戏的时间刚好和穿越事件发生的时间吻合而已。

　　“敏敏，你为什么突然说起这个问题？”唐晓生奇怪地问。

　　赵敏答道：“如果穿越事件的发生，真的和你拍戏有关，那么就可以很好地解释甘十九妹为什么会穿越到这里。”

　　停了一下，赵敏问甘十九妹，“甘姑娘，你是在去年年初穿越到这里的，对不对？”

　　“嗯。”甘十九妹轻声应道。

　　赵敏点点头，甘十九妹的回答似乎在她预料之中，转口又对唐晓生说道：“无忌，你还记得吗？在去年年初时，你曾经签过《甘十九妹》的剧本！”

　　“我签下《甘十九妹》的剧本？”唐晓生仔细想了想，片刻后，否认道，“好像没有吧，我怎么没印象？”

　　赵敏提示道：“去年年初，我本意是想让你签《新白娘子传奇》的剧本的。只是，我担心你不会签这个剧本，于是在《表演合同》的‘电视剧名称’一栏里贴了张小纸条，用小纸条将‘新白娘子传奇’这五个字遮住，并在小纸条上写了‘甘十九妹’四个字。当时，你看了这份《表演合同》时，还以为我要让你演的剧本是《甘十九妹》，想起了没？”

　　经她一提醒，唐晓生皱了皱眉，努力回想起一年多以前的事。在过去一年多里，他由于有过多次穿越经历，穿越的时间长度更是难以计算，因此，对唐晓生来说，发生在去年年初（2016年）的事，根本不是一年前的事，而是几百年前年的事。

　　正是因为如此，唐晓生对于去年年初的这段经历的印象十分模糊。不过，在细细地回想了数分钟后，他终于还是想起来了。

　　在2016年年初，赵敏确实给了他一份《表演合同》。在《表演合同》上，赵敏在剧本的“电视剧名称”一栏里耍了点小心眼，将剧本的真实名字“新白娘子传奇”用小纸条遮掩起来，而让唐晓生看到一个假的名字，这个假的剧本名字正是“甘十九妹”。

　　当时，唐晓生一开始确实以为赵敏要让他演的电视剧便是《甘十九妹》，并在剧本上签了名字。

　　等他在合同上签完名字后，赵敏才撕下贴在合同上的小纸条，直到这时，唐晓生也才知道这个剧本的名称原来是《新白娘子传奇》，而不是《甘十九妹》。于是，最终拍摄的电视剧也是《新白娘子传奇》。

　　不过，从某种角度说，唐晓生也算是签过《甘十九妹》的剧本。因为一开始，他真以为自己签的《甘十九妹》的剧本。

　　所有穿越事件发生的时间，都是唐晓生签下剧本的当天。而甘十九妹是去年年初穿越到这里的，刚好与唐晓生签《甘十九妹》剧本的时间吻合。

　　想到这里，唐晓生顿时明白了赵敏的意思，对赵敏说道：“你的意思是说，甘十九妹去年年初会穿越到现代都市中，是因为我签了你给的那个冒牌剧本《甘十九妹》？”

　　“对，我就是这意思。”赵敏补充道，“如果事实真的如此，那么说明穿越事件与你拍戏是密切相关的，这也可以解释为什么我、龙姑娘、襄儿、小昭等人穿越后会精神失常。因为我们穿越真正的原因，并非因为月光宝盒的‘定时穿越’，而是因为你拍了戏。当然，这些都是一种猜测，是否正确还很难说。”

　　听完赵敏的这个猜测有点太突然，唐晓生一开始觉得有点乱，但静下心细细一琢磨，又觉得似乎有几分道理。

　　只是，如果赵敏的猜测是对的，穿越事件是与唐晓生拍戏有关，而不是他之前认为的与月光宝盒定时穿越有关，那么有关穿越的真相岂不是比想象中还要复杂？

　　唐晓生本以为自己应该已经了解穿越发生的原因了，经过现在这么一闹腾，他忽然觉得事情似乎没这么简单，自己和穿越真相之间似乎还隔着一层东西。

　　至于这层东西到底是什么，他暂时不知道，它可能是一张纸，也可能是一堵墙。

　　众人也很想把这个问题弄清楚，不过，聊到这里时，已经凌晨四点。他们几乎聊了个通宵，多数人都觉得有点困倦，于是决定先回房休息，毕竟，这事也急不来。

　　唐晓生家中房间充足，甘十九妹原本可以单独睡一间房。不过，她最终还是跑到小龙女房间，准备和小龙女睡同一间房，因为她有几个问题想要向小龙女请教。

　　卧室里。

　　小龙女和甘十九妹都靠在床头，肩并肩坐着，一起闲聊起来。

　　小龙女虽然今晚才与甘十九妹相识，但是对于甘十九妹却已经感觉特别亲切，仿佛是相识多年好姐妹一般。之所以会有这种感觉，或许是因为甘十九妹长得太像小女孩，或者说，甘十九妹就是小女孩。

　　正是因为这种亲切之感，小龙女十分乐于为甘十九妹答疑解惑。

　　甘十九妹好奇地问：“龙姑娘，唐晓生真是一个多重穿越者？他体内除了杨过的灵魂外，真的还有许多其它穿越者的灵魂？”

　　她已经发现了，唐晓生不仅和小龙女关系暧昧，而且和赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败等人似乎也是情侣关系。

　　小龙女点头道：“你说得对。唐晓生体内确实是许多灵魂。正是因为他体内有令狐冲、张无忌、段誉等多个灵魂，我们这十来个女子才会都与他住在一起。”

　　甘十九妹恍然大悟，关切地询问：“龙姑娘，你又是如何知道杨过的灵魂在唐晓生身体里的？”

　　甘十九妹会有此一问，小龙女完全不觉得意外。因为任何人遇到这样的事，都会很自然有类似的疑问。

　　小龙女算是过来人，她很清楚甘十九妹在想什么，问道：“甘姑娘，你是不是也在怀疑唐晓生体内也有你要找的尹剑平的灵魂？”

　　甘十九妹知道自己的这个想法十分过分，毕竟，唐晓生是小龙女的老公，甘十九妹现在却怀疑唐晓生是尹剑平，等于是对唐晓生有非分之想，这么做可有点不守妇道。

　　不过，甘十九妹心里确实对唐晓生的身份心生怀疑，犹豫了一下，还是点头道：“对，我是有点怀疑唐晓生体内也有剑平的灵魂。龙姑娘，你放心，我没别的意思，也没想对唐晓生怎么样，我只是想知道他体内……”

　　小龙女微微一笑，柔声打断道：“甘姑娘，没事，我明白你的意思，你这么做也是人之常情。如果唐晓生体内真有尹剑平的灵魂，这也是天意。”

　　见小龙女如此善解人意，甘十九妹也颇为钦佩，想不到还有这么大度的女子，好奇地问：“龙姑娘，可以说说你是如何发现杨过的灵魂在唐晓生体内的吗？”

　　“当然可以。”

　　小龙女记得自己五年前第一次在医院遇见唐晓生时，就对他有一种熟悉的感觉。而这种熟悉的感觉，其实是因为小龙女在《神雕侠侣》的世界遇到的杨过，就是唐晓生的灵魂冒充的，她见到唐晓生后，于是有一种难以言语的熟悉感。

　　对唐晓生的这种熟悉感，在郭襄、小昭、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败等人在初次遇见唐晓生时，也都有过。

　　如果唐晓生体内也有尹剑平的灵魂，甘十九妹应该对唐晓生也会产生同样的感觉。

　　想到这里，小龙女于是问道：“甘姑娘，你今晚见到唐晓生时，心里是什么感觉？”

　　甘十九妹玉唇轻抿，有点尴尬地说道：“龙姑娘，我说了之后，你可别生气。”

　　小龙女莞尔一笑，点头道：“嗯，我保证不生气。”

　　得到她的保证后，甘十九妹蕴酿了一会，才说道：“今晚见到唐晓生时，我就感觉他特别熟悉，好像我认识他很久一样。当他站在我面前时，我还情不自禁产生一种想要抱住她的欲望，仿佛他是我的痴恋许久恋人一般。我穿越到这里后，见过许多人，但是都没有过这种奇怪的感觉，唐晓生是第一个。”

　　说到这里时，甘十九妹如雪的脸颊微微泛红，有点不好意思地低下头。唐晓生可是小龙女的丈夫，甘十九妹却当着小龙女的面，诉说自己对唐晓生这种充满暧昧气息的感觉，这场面在普通人看来，实在不是一般的别扭。

　　不过，听完甘十九妹的话，小龙女倒是显得很从容，心里暗自寻思着：甘十九妹对唐晓生的感觉如此强烈，莫非唐晓生体内真有尹剑平的灵魂？可是，唐晓生当初只去了八大时空，并没有去过《甘十九妹》的时空，按理说，他体内不应该有尹剑平的灵魂。

　　“嗯？”

　　这时，小龙女柳眉一动，忽然想起了另外一种可能。甘十九妹极可能就是小女孩，而小女孩与唐晓生曾经相处六年，她会对唐晓生产生熟悉感，也是十分正常的。

　　因此，甘十九妹对于唐晓生产生的强烈感受，很可能是源于小女孩对唐晓生残留记忆。

　　缓了缓，小龙女说道：“甘姑娘，既然你怀疑唐晓生体内有尹剑平的灵魂，又对他有强烈的感觉，那么你就先留下来，与他多相处些日子，把情况彻底调查清楚。”

　　“这么做会不会太麻烦你们了？”

　　“怎么会？如果唐晓生真是尹剑平，他也不可能舍你而去的。”

　　让甘十九妹留在唐家，一方面是方便甘十九妹查探唐晓生的身份，另一方面其实也好让唐晓生查探甘十九妹是否是小女孩。

　　不过，小龙女觉得现在还不能将有关小女孩的事告诉甘十九妹，特别是不能甘十九妹知道她自己可能就是小女孩。

　　因为甘十九妹喜欢的人是尹剑平，而不是唐晓生；唐晓生喜欢的人是小女孩，而不是甘十九妹。如果唐晓生体内根本没有尹剑平的灵魂，那么甘十九妹都会陷入两难的境地。

　　她会因为唐晓生不是尹剑平，而选择不爱唐晓生，又会因为她霸占了唐晓生深爱的小女孩的身体，而觉得伤害了唐晓生。这样一来，甘十九妹无疑会左右为难，爱唐晓生不是，不爱唐晓生也不是。

　　为了避免甘十九妹遇到这种尴尬的情况，小龙女决定暂时隐瞒有关小女孩的事，等查明真相后再做决定。

　　与此同时，小龙女心里不禁产生另外一个疑问：如果唐晓生体内并没有尹剑平的灵魂，那么唐晓生是会选择放弃小女孩（甘十九妹），还是要冒充尹剑平，继续与甘十九妹（小女孩）在一起呢？


第468章 众美女的贴身计划

　　就在小龙女和甘十九妹聊天的同时，在家中的另外一个房间里，赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣白小小五人也没有休息，她们正围在一起，商讨一个十分重要的话题。

　　这个话题，是有关唐晓生拍戏的问题。

　　由于甘十九妹的出现，她们现在已经怀疑所有穿越事件发生的真正原因，都是因为唐晓生拍戏。正是因为唐晓生在去年年初签下一个冒牌的《甘十九妹》的剧本，才导致甘十九妹在去年穿越到这里。

　　如果事实真是如此，那么这意味着唐晓生只要签下一个剧本，就可以将剧本中的一个或几个美女召唤到现代都市中来。而且，唐晓生甚至不需要拍戏，只要在对应的剧本上签下名字即可。

　　去年年初，他也只是签了《甘十九妹》的剧本而已，并没有拍这部戏，连剧本都是假的。在这样的条件下，甘十九妹竟然还是穿越了，这等于说，唐晓生只要在剧本上签一个名字，就可以召唤至少一个美女。

　　如此逆天的能力，任何性取向正常的男人恐怕都会喜欢。

　　不过，作为性取向正常的女人，赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣、白小小等人则相当不喜欢。

　　她们现在十来个女人一起伺候唐晓生，每人能够和唐晓生单独相处的时间已经非常少，她们可不想唐晓生继续签剧本，继续召唤美女，继续扩大他的后宫。

　　赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣、白小小等人倒不是不相信唐晓生，她们觉得唐晓生不是个滥情的花花公子，应该不会到处拈花惹草。

　　只是，俗话说，不怕一万，只怕万一。

　　如果唐晓生真的只要在剧本上签下自己的名字，就能召唤美女，赵敏、王语嫣等人觉得唐晓生未必能够抵挡住这种诱惑力。

　　因为这意味着唐晓生可以召唤任何位面、任何时空的美女：像什么西施、貂蝉、王昭君、杨贵妃、大乔、小乔、妲己、香香公主、陈圆圆、李师师、秋香、嫦娥、七仙女、潘金莲……所有美女全部都会成为他的囊中之物。

　　一个美女的诱惑力或许是有限的，但是成千上万的美女叠加起来的诱惑，那恐怕就没有男人能够承受得住，除非他的性取向有问题。

　　而唐晓生现在正处于这种诱惑之中，只要他大笔一挥，在剧本上签几个名字，他的身旁可能就多了几个绝世美女陪伴。

　　正是因为情况如此严峻，赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣、白小小五人才召开紧急会议，商讨应对方案，坚决不能让唐晓生再乱签剧本。

　　唐晓生现在身边已经有十来个女人，她们实在不希望看到他身边还有更多的女人，不想有更多的情敌。

　　由于甘十九妹的出现，唐晓生对于穿越真相产生了新的困惑，他可能还会进一步追查下去。但是，对于赵敏、王语嫣等来说，穿越的真相根本不重要，她们最大的愿望，只是希望可以与唐晓生在一起，过起简单、快乐的生活。

　　除此之外，便都微不足道。

　　她们并不想唐晓生为了查明穿越真相继续签剧本或拍戏，更不想唐晓生再爱上更多的女人。虽然她们都十分善解人意，接受了唐晓生一夫多妻的事，但是唐晓生身边的女人已经有十来个，她们觉得这已经足够多了。

　　因此，她们决定全力阻止唐晓生继续扩大他的后宫。

　　当然，要阻止唐晓生，这是十分困难的事。毕竟，唐晓生要在一份剧本上签个名字，只需要一两秒钟的时间，如果他真要做这件事，外人实在难以及时制止。

　　虽然困难不小，但是赵敏、东方不败等人决定迎难而上，无论如何，必须想办法阻止唐晓生。

　　针对眼前的局势，赵敏提出了一个解决方案，她觉得有必要对唐晓生进行24小时不间断的监控，不能给他任何独处的时间，这样，他就没有“作案”时间了。

　　赵敏对众人说道：“我们几个人可以轮流陪伴在唐晓生身旁，监视他的一举一动，确保他始终在我们的视线之内。无论他去哪里，我们至少得有一个人跟着他一起去。他吃饭、睡觉、看书、上网、练功时，都要有人跟着他。即使是他洗澡时，也都有人陪着。”

　　王语嫣一听，柳眉一弯，问道：“敏敏，真的有必要对段郎这么苛刻吗？我觉得段郎不是花心的人，他应该不会乱签剧本的。”

　　“语嫣，你太单纯了。”这时，一旁的东方不败说道，“凭心而论，在男人之中，唐晓生抵抗诱惑的能力算是顶级的，否则，你们几个绝世美人也不会到现在依然是处女之身。不过，天下间的男人没有不花心的，有些专情的男人，并非真的专情，只是他们花心的资本或遇到的诱惑还不够而已。而唐晓生现在面临的可能是世界上最致命的诱惑，只要他是男人，就不大可能经得住考验，因此，对他进行监视，防范于未然，我认为是有必要的。”

　　听东方不败一渲染，王语嫣纯洁的心灵不由有点动摇有，毕竟，她也不希望唐晓生出轨，抿了抿嘴，有点担忧地说道：“但是，我们这么监视段郎，把段郎当成犯人一样，是不是不太妥当啊？”

　　“放心吧，我们只是不想唐晓生继续召唤美女而已，又不是要伤害他。何况，我们这些美女天天这么缠着他，这是他百年修来的福气。”东方不败顿了一下，道，“再说了，你们也都不希望唐晓生继续再签剧本，再召唤美女吧？”

　　王语嫣、任盈盈、白小小面面相觑，虽然都没有说话，但是心里的答案却是一样的。她们自然是不希望唐晓生再爱上更多的女人。

　　见众人都默认了，赵敏于是说道：“好了，既然大家都没有异议，我们就分配一下任务吧！一天一共有24个小时，我们就分成三个小组，一个小组负责监视唐晓生八小时。每天凌晨0点到8点，由一组负责监视；早上8点到下午16点，由二组负责监视；下午16点到晚上24点，由三组负责监视。”

　　听完赵敏对于监视计划的任务分配，白小小马上意识到什么，说道：“敏敏，0点到8点之间，官人基本都在睡觉，那么在这个时间段监视他的人，是不是也得陪他睡觉？”

　　“对。不过，在陪他睡觉时，我们只能看着他睡，自己不能睡着，否则，也就起不到监视的目的了。”赵敏目光一扫，对众人说道，“你们谁想和唐晓生睡觉，就负责这个时间段吧。”

　　众人不语。

　　赵敏转过头，对王语嫣说道：“语嫣，你对和唐晓生睡觉感兴趣吗？”

　　王语嫣俏脸微红，有点不好意思，她心里确实很想与唐晓生有亲密接触，只是，这件事有点太突然了，她还没完全准备好。何况，她是淑女，应该矜持一点。

　　缓了缓，王语嫣婉言拒绝道：“赵姑娘，我还是负责早上8点到16点的时间段吧！”

　　“行。”赵敏也不强人所难，点头道，说完，又问任盈盈，“盈盈，既然语嫣负责早上的监视，那么晚上就由你来监视唐晓生睡觉，你看如何？”

　　任盈盈柳眉微蹙，静默片刻，说道：“我从来没有熬夜的习惯，恐怕会不适应。这样吧，我负责下行16点到24点的时间段。”

　　“好吧！”赵敏顿了一下，她也意识到，和唐晓生睡觉，这似乎是个烫手的山芋，清咳一声，道，“那到底由谁陪唐晓生睡觉？”

　　众人依然不语。

　　这时，东方不败叹了口气，说道：“你们不会又要让我出马吧？我是不介意和唐晓生睡觉，不过，我晚上得照顾小雨，我总不能抛下小雨不管吧？”

　　连东方不败都拒绝了，赵敏和白小小不由同时望向对方，她们都知道，这个艰巨的任务恐怕得由她们两人中的一个来承担了。

　　“小小，你对和唐晓生睡觉感兴趣吗？”赵敏望着白小小，试探性地问道。

　　白小小第一次遇见唐晓生时，就已经想和他一起睡觉了，可惜，这个愿望直到现在也没能实现。而今天，有一个这么好的机会摆在眼前，她决定好好珍惜。

　　于是，白小小不假思索便答应道：“好吧，就由我来负责和官人睡觉。”

　　随着白小小的同意，24小时贴身监视唐晓生的计划便正式开始。当然，监视唐晓生的人，并不只是白小小、王语嫣和任盈盈三人，赵敏、东方不败、小龙女、小昭、紫霞、林梅梅、白晶晶等人都将会参与，她们也都会根据个人意愿，选择一个自己喜欢的时间段去陪伴和监视唐晓生。

　　在商量完此事时，已经是清晨五点，赵敏、东方不败、王语嫣、任盈盈四人都纷纷回各自的房间休息，唯独白小小去了唐晓生的房间。

　　因为白小小要负责0点到8点的时段监视唐晓生，此时正好是清晨五点，她自然得去找唐晓生。

　　咚！咚！咚！

　　来到唐晓生房间门口时，白小小轻轻敲了三下门。

　　片刻后，唐晓生便开门了，他刚刚洗完澡，正准备上床休息，结果却听见敲门声。

　　“小小，怎么还没睡呢？找我有事？”唐晓生略显意外地问。

　　白小小樱桃小嘴张了张，坦白道：“官人，我是来陪你睡觉的。”

　　“陪我睡觉？”唐晓生觉得有点奇怪，又问，“怎么突然想陪我睡觉？”

　　“这是敏敏安排的。”白小小答道，说完，她便将赵敏想要对他进行24小时不间断监视的计划简单地陈述了一遍。

　　听完后，唐晓生不由一笑，没想到经历了这么多大风大浪后，赵敏、东方不败、王语嫣等人依然还是个会吃醋的小女人，对他还是防得这么紧。不过，如果这么做的话，能够让赵敏、王语嫣等人安心一点，唐晓生倒也不介意。

　　由于小龙女今晚去了另外一个房间，正在与甘十九妹秉烛夜谈，唐晓生房间里只有他自己，他于是同意白小小今晚来陪他。

　　听到唐晓生同意后，白小小也是欣喜不已，她和唐晓生认识快两年了，今晚总算能够与他睡在一起了。

　　心动不如行动。两人在洗漱完之后，便都换上睡衣，一起躺到同一张床上，睡同一块枕头，并盖同一条被子。

　　“官人，你能抱着我吗？”躺下之后，白小小微抿小嘴，认真地问道。

　　唐晓生微微一笑，右手一伸，穿过白小小的柔软的乌黑长发，搂住她的香肩，将她轻轻抱在怀中。

　　被唐晓生抱住后，白小小胸口不由小鹿乱撞，怦怦直跳。她虽然有至少数百年修行，但是还从来谈过恋爱，更没有与男人有过任何亲密的举动，今天是第一次。

　　躺在唐晓生的胸口，白小小顿时觉得特别温暖，特别踏实，特别有安全感。直到此刻，她才知道被一个男人爱护着时，原来会有幸福的感觉。

　　白小小张开她那如白玉般的小手，轻轻抱住唐晓生的腰，娇躯紧贴着唐晓生，小鸟依人般地靠在他怀中，感受着温馨而美妙的一刻。

　　唐晓生今天也是第一次和白小小睡在一起，内心自然也颇激动和兴奋。对他来说，眼前的白小小有着多重的意义。白小小，既是唐晓生喜欢的白小小，也是“许仙”喜欢的白素贞，同时，还是大狼狗喜欢的阿朱。

　　这三重关系叠加在一起，白小小在唐晓生心中的份量可想而知。如果是平常，唐晓生和白小小睡在一起后，他肯定会紧抱着她的娇躯，很快坠入温柔梦乡。

　　不过，唐晓生今晚却毫无睡意，因为他心里还在琢磨着有关甘十九妹穿越的事。甘十九妹的穿越出现，打乱了他原来的计划，也否认了他之前的猜测。

　　如果甘十九妹真是因为他签了一个冒牌的剧本才穿越的，那么，穿越背后的真正原因到底是什么呢？

　　“官人，你在想什么呢？”看到唐晓生眉头微皱的模样，躺在他怀中的白小小好奇地问道。

　　唐晓生微微一笑，坦白道：“在想甘十九妹的事。”

　　“哦。”虽然他怀里抱着白小小，心里却想着甘十九妹，但是白小小却也没有生气，反而关切地问，“官人，你身体里有尹剑平的灵魂吗？”

　　唐晓生摇头：“当然没有。我在2003年时，只去了八个时空，只冒充了八个角色，根本没有去过《甘十九妹》的时空，更没有冒充过尹剑平。”

　　他的这番话，倒是在白小小的预料之中。聂小倩当初在为唐晓生分离身体中的灵魂时，白小小也是参与者之一。她心里很清楚，唐晓生体内总共只有九个灵魂，一个是他本体的灵魂，另外八个则是去过八大时空的灵魂。除此之外，唐晓生体内便没有其它的灵魂，自然也不会有尹剑平的灵魂。

　　白小小眼珠一转，又问：“官人，甘十九妹现在所用的身体，是不是当年的小女孩？”

　　“应该是！”

　　唐晓生十分肯定地说道。虽然甘十九妹并没有承认自己是小女孩，她甚至不知道自己就是小女孩，但是唐晓生心里已经认定甘十九妹就是小女孩。

　　因为甘十九妹的外貌、声音、语气、动作、神态、气质以及她给人整体的感觉，都与小女孩非常相似，唐晓生可不相信天下间会有如此相似的人，更不相信自己会碰巧遇到。

　　白小小一听，柳眉一弯，疑惑地问：“官人，既然甘十九妹是小女孩，而你体内又没有尹剑平的灵魂，你打算怎么办？”

　　唐晓生摇了摇头，道：“我暂时也不知道，只能先走一步算一步。”

　　寻找了小女孩这么多年，如今终于找到了，唐晓生自然不会轻易放她走。只是，小女孩体内的甘十九妹却爱着尹剑平，唐晓生总不能勉强甘十九妹爱上自己吧。

　　当然，有一个很简单的解决办法，那便是唐晓生冒充尹剑平。对他来说，现在要冒充尹剑平，毫无困难。何况，甘十九妹现在对他的身份已经产生怀疑，这大大降低唐晓生冒充尹剑平的难度。

　　只是，真的有必要再继续冒充尹剑平吗？

　　这个问题就像个陀螺一样，不停地唐晓生脑海里打转，静静地思考着。

　　数分钟后。

　　白小小忽然抬起头，琼鼻一动，轻声说道：“官人，你还是不要抱着我了。”

　　“嗯？”听她一说，唐晓生眉头一皱，奇怪地问，“怎么了，不喜欢？”

　　“当然不是。”白小小连连摇头，小嘴张了张，解释道，“躺在官人怀里太舒服了，我怕自己一不小心就睡着了。”

　　唐晓生道：“睡着了也没关系，官人又不会吃了你。”

　　“不行，我是来监视官人的，不能睡着呢。”白小小坚定地说道。

　　唐晓生笑了笑，没想到白小小这么“爱岗敬业”，说道：“放心吧，如果你睡着了，我会提醒你的。”

　　“官人，你不睡觉吗？”

　　“不睡，今晚专门陪娘子聊天。”

　　白小小一听，心里一阵欢喜。其实，她也舍不得离开唐晓生的怀抱。于是，两人便抱在一起，一直抱到天亮。

　　实际上，他们刚躺在床上时，天就已经亮了。


第469章 甘十九妹祭拜小女孩

　　甘十九妹的出现，对于唐晓生来说是个意外，对于小龙女、赵敏、王语嫣等人来说是个意外，对于唐父和唐母来说，同样是一个意外。

　　第二天，起床之后，唐母吃惊地发现，在一夜之间，家里竟然又多了一个叫甘十九妹的漂亮女子。唐母心里不禁怀疑，难道这个甘十九妹也是自己的儿媳妇？自己的儿子究竟还有多少个老婆啊？

　　正当唐母疑惑之际，唐晓生便赶紧给她解释，声称甘十九妹只是一个普通的女性朋友而已。

　　唐母是否相信了这个说法，唐晓生并不知道，不过，可以肯定的是，唐母不知道甘十九妹就是小女孩，唐父同样也没有认出来。

　　小女孩当年被村民怀疑是鬼上身，村里的人对她都十分忌讳，为了避嫌，都不敢靠近她。由于小女孩被关在山脚的屋子的日子里，有一个老奶奶每天给她送食物，她衣食无忧。因此，白洋村的村民便没有人再去照顾小女孩。

　　偶尔有村民会远远地看着山脚的屋子，但是几乎没人敢走近那间屋子。

　　实际上，真正见过小女孩的人只有田伯和王伯。小女孩被鬼上身，是从田伯和王伯嘴中传出的，也是他们两人在小女孩死后负责将她安葬的。即使是当时负责为小女孩挖掘坟墓的几个村民，也都没有真正见过小女孩的模样。因为小女孩在下葬前，王伯和田伯已经将小女孩的遗体包裹起来。

　　田伯在今年年初已经死了，因此，现在整个白洋村见过小女孩的人，很可能只剩下王伯一人。至于唐父和唐母，他们同样没有见过小时候的小女孩的。

　　正是因为如此，当唐父唐母见到甘十九妹后，并没有怀疑甘十九妹就是小女孩。

　　其实，即使是王伯见到甘十九妹，未必能够想到她就是小女孩。毕竟，小女孩在十四年前就已经死了，见过她的人，也只记得她十四年前的模样，未必能够将十四年前的小女孩和现在的甘十九妹联系到一起。

　　何况，十四年的光阴，人的许多记忆都会变得模糊。除了唐晓生外，恐怕没人还能够清晰地记得十四年前的小女孩的模样，就连小龙女、赵敏等人，也是看了田伯拍摄的有关小女孩的影像后，才记起小女孩的容貌。

　　当然，有没有人记得小女孩的容貌，唐晓生并不在意，只要唐父唐母不知道甘十九妹是死而复生的小女孩就好。因为两个老人家若是知道甘十九妹曾经死而复生，可能会被吓到。

　　还好，唐父唐母并没有察觉到甘十九妹的异常，只是将她当成一个普通的女子看待。

　　两个老人家对甘十九妹十分热情，就像对待自己儿媳妇一样。

　　对于唐父唐母的款待，甘十九妹则有点不太习惯。她觉得自己是个外人，和唐晓生非亲非故，昨晚才刚刚认识，现在就住到他家里，这件事说起来总是显得很奇怪。

　　不过，小龙女、任盈盈、王语嫣等人可没将甘十九妹当成外人，因为她们曾经都附身在小女孩身上。她们觉得甘十九妹就是小女孩，对甘十九妹于是有着特殊的情感，都把甘十九妹当成亲姐妹。

　　甘十九妹并不知道自己就是小女孩，自然不知道小龙女、任盈盈、王语嫣等人为什么会对她这么好。她只知道住到唐家后，仿佛是住到自己家里一样，特别温暖，特别舒心，特别亲切，所有人都对她关怀备至。

　　这一切，令甘十九妹颇为感动，因为她以前从来没有体难过。

　　在《甘十九妹》的世界里，甘十九妹尽管武功高强，风华绝代，但是她的命运却比任何人都要苦。她只是师父水红勺的一颗棋子，是同门师姐师妹的眼中钉，是江湖各派人士眼中的杀人不眨眼的女魔头，就连尹剑平也一直将她当成仇敌。

　　甘十九妹的一生，自始至终都是孤独的。她从来不曾像普通的女子那样有过简单快乐的生活。

　　而唯一能够读懂她的人，只有尹剑平。

　　正是因为如此，在穿越到现代都市后，过去一年多里，甘十九妹一心想要找到尹剑平。可惜，茫茫人海，要找到一个人，谈何容易。一年的苦寻，却一无所获，拥有的只有无尽的思念和难以言语的孤独感。

　　不过，甘十九妹觉得自己还算很幸运，因为她现在遇到小龙女、任盈盈、王语嫣等人。她们都是天资聪慧的奇女子，甘十九妹甚至不需要任何言语，她们就已经明白了所有。

　　虽然她们相识还不到一天，但是甘十九妹已经将小龙女、王语嫣、任盈盈等人当成自己最贴心的知己。

　　当然，知己固然重要，但是甘十九妹心里最想做的事，依然是寻找尹剑平。她也正是因为为了找尹剑平，才决定留在唐家。

　　对此，小龙女、王语嫣、赵敏等人自然都十分清楚，她们也都十分配合，主动撮合唐晓生和甘十九妹，让他们两人有更多相处的机会。

　　小龙女、赵敏、任盈盈等人虽然不喜欢唐晓生身边有更多的女人，但是她们却都希望唐晓生和甘十九妹能够走到一起，因为她们觉得甘十九妹就是小女孩。

　　第二天，就在吃完晚饭后，唐晓生便和甘十九妹一起离开家里，来到白洋村山脚的小路上散步。

　　虽然山脚的屋子最近成了一个热门的旅游景点，但是在日落之前，游客们便都全部离开。此时夜幕早已降临，山脚一片幽静，视野之内，甚至看不到半个人影。

　　唐晓生和甘十九妹在小路上肩并肩地走着，虽然这条路他走过无数次，但是今天无疑是特别的一次。因为今晚陪他一起走这条山间小路的人，是小女孩，而且，这是他有生以来的第一次。

　　虽然是第一次，但是两人都不见外，反而像是相恋多年的情侣一般，感觉十分自然，放松。两人边走边聊，畅所欲言，无所不谈。

　　在散步的过程中，唐晓生一直暗中在观察甘十九妹对于山脚这些景色的反应，小女孩毕竟曾经在山脚的屋子生活了六年，或许对这里有一些印象。

　　可惜，甘十九妹对周围的环境反应平平，唐晓生估计是因为小女孩的记忆已经全部丢失的缘故。

　　直到两人一起走到山脚屋子的小路时，甘十九妹忽然停了下脚步，娇美的脸颊露出一丝惊喜之色，如白玉般的小手指了指身前的屋子，问道：“唐大哥，这间屋子就是电影《那些年，我们一起看过的影视剧》中的屋子吧？”

　　“对！”唐晓生点头道，“有关小女孩的戏就是在这里拍摄的。”

　　甘十九妹美眸一凝，好奇地望着眼前这间略显破旧的屋子，片刻后，回忆道：“前些天，我在观看这部电影时，看到最后差点哭了。小男孩竟然能够把童年时期那份如此简单的感情保存了整整二十年，如果小女孩没有出现的话，或许他还会坚持更久。”

　　唐晓生微微一笑，类似的话，在电影上映之后，他其实听过许多。只是这些话从甘十九妹嘴里说出来，感觉总是不太一样。

　　“唐大哥，我能问你个很私人的问题吗？”甘十九妹小心翼翼地问道。

　　唐晓生道：“既然都叫我大哥了，就不要客气，有什么问题尽管问。”

　　得到他的许可后，甘十九妹才好奇地问道：“网络上说，电影中小男孩和小女孩的故事，其实是你的亲身经历，你就是电影中的小男孩，这是真的吗？”

　　看到甘十九妹确实不记得有关小女孩的事了，唐晓生没准备隐瞒此事，坦白道：“是真的。”

　　甘十九妹心中一动，电影中那个曾经感动过她的小男孩，如今就站在她眼前，这种感觉还是挺神奇的。

　　薄唇抿了抿，犹豫了一下，甘十九妹又轻声问：“电影中小女孩呢？她又去哪了呢？”

　　在网络上其实已经有一些传闻，说小女孩在十四年前就已经在湖里被淹死了。只是甘十九妹还是不太相信小女孩的结局会如此不幸，她衷心地希望小男孩和小女孩能够最终走到一些。因此，甘十九妹对于小女孩还活着的事抱有一丝希望。

　　“小女孩已经死了。”唐晓生淡淡道。

　　“真的死了？”甘十九妹柳眉一紧，还是有点难以置信。

　　“嗯，已经死了十四年了。”唐晓生道。

　　听到这里，甘十九妹才知道原来网络上的传闻并非空穴来风，而是事实，又问：“听说小女孩的坟墓就在白洋村的半山腰上，这也是真的吗？”

　　“是真的。”

　　“唐大哥，你能带我去看看小女孩的坟墓吗？”甘十九妹认真地问道。虽然她和小女孩并不认识，但是毕竟看过有关小女孩和小男孩的电影，于是想去祭拜一下。

　　“行。我们现在就上山。”

　　“嗯。”

　　于是，两人便一起沿着山脚的一条小路，前往位于半山腰的小女孩的坟墓。

　　虽然已经是晚上，光线有点昏暗，上山的路并不太好走，但是唐晓生和甘十九妹都会轻功，两人没费多少工会便来到目的地。

　　过去十几年里，小女孩的坟墓一直十分冷清，因为除了王伯和田伯外，几乎没人知道这个坟墓是谁的。

　　不过，当唐晓生和甘十九妹来到小女孩坟墓前时，却发现这个坟墓周围摆满了五颜六色的鲜花、挂着成百上千条祝福语和千纸鹤。这些鲜花、祝福语、千纸鹤都是最近几天的游客带来的，他们多数都是看完电影后，成了小女孩的粉丝，特地前来祭拜她。

　　“就是这里了。”唐晓生指了指小女孩的坟墓说道。

　　甘十九妹轻步上前，站在小女孩的墓碑前，默默地注视着。虽然墓碑的周围摆满鲜花，但是甘十九妹心底不由泛起一丝寒意。她觉得小女孩和小男孩是天生一对，本应该有情人终成眷属，为何老天竟然要如此残忍，让他们阴阳相隔？

　　看到小女孩和小男孩的结局，甘十九妹不禁想起她和尹剑平的遭遇。她和尹剑平两人同样是深爱着对方，可惜，造化弄人，偏偏他们两人成为仇敌，最终同归于尽。

　　想到这里，甘十九妹心中微颤，暗暗自问：剑平，你到底在哪里？我们还会再见面吗？

　　唐晓生并不知道甘十九妹在想什么，见她静默不语，于是也没有打扰她，只是站在一旁陪着她。他当然知道小女孩没死，也知道小女孩就是甘十九妹，但是眼下的情况，显然还不适合将此事告诉甘十九妹。

　　甘十九妹在小女孩墓碑前静静地站着，脑海里则不断浮现着她和尹剑平过往的一切，不知不觉中，便想得入了神，忘记了周围的一切，完全沉浸其中。

　　当她重新回神来时，时间已经过去了一个多小时。而这一个多小时里，唐晓生则始终站在她身旁。

　　“唐大哥，对不起，我刚刚走神了。”这时，甘十九妹十分惭愧地说道，玉唇轻抿，道，“我是不是在这里站了很久了？”

　　唐晓生淡淡道：“也没多久，一个小时又四十三分钟。”

　　“一个多小时了？”听他一说，甘十九妹更显得尴尬，道：“你怎么也不叫我一下？”

　　“我本来也想叫你，只是我很好奇，一个女人在走神时，到底能够走神多长时间。为了一探究竟，我于是决定不叫你，以测试一下你走神的时间长度。”唐晓生看了看手机上的时间，道，“我刚刚核对了一下，确实是一个小时又四十三分钟。”

　　甘十九妹有点无语，心里暗想，怎么有这么无聊的男人，竟然测试别人走神的时间，道：“对不起，害你陪我站了将近两个小时。”

　　唐晓生笑道：“没关系，反正我闲着也是闲着。如果你还想走神发呆的话，可以继续，不用管我。”

　　“……”甘十九妹这下是真无语了，“走神”这种事是可遇不可求的，不是什么时候想来就来来的。

　　不过，唐晓生为了不打扰她走神，竟然陪她站了两小时，虽然只是一件微不足道的小事，但是甘十九妹还是觉得挺温暖的。

　　“唐大哥，时间不早了，我们下山吧。”

　　“行。”

　　甘十九妹在小女孩坟墓前留下一句祝福语后，便和唐晓生一起下了山。而她留给小女孩的这条祝福语，只有三个字——勿相忘。

　　在下山时，已经是深夜，光线更加微弱，山路更加难走。甘十九妹虽然轻功不错，但是前方的路基本看不清，她的轻功也派不上用场。唐晓生对于下山之路十分熟悉，他于是走在前面带路，而甘十九妹则紧跟着他的步伐下山。

　　甘十九妹一直是个能够独当一面的女子，从小到大，她在任何事情上都能够自己解决。今晚，却要跟在唐晓生身后下山，她平生第一次这么依赖一个男人。

　　望着唐晓生的背影，甘十九妹心底不由冒出一个想法：他如果是剑平，那该有多好啊。

　　片刻后，甘十九妹轻声问道：“唐大哥，你一定很想念小女孩吧？”

　　唐晓生一边朝山下走着，一边回忆道：“从我七岁起，我的生活基本就是围着小女孩转的，她改变了我的一生。”

　　甘十九妹羡慕地说道：“你的记忆力真好，竟然连七岁时发生的事都记得。”

　　唐晓生心中一动，顺着话题问道：“怎么，你难道不记得自己七岁时发生的事吗？”

　　甘十九妹摇头：“穿越之后，我的记忆变得残缺不全，许多事都想不起来。最奇怪的是，我现在用的这个身体的原主人也没有任何童年的记忆。她最早的记忆，好像是从十二岁开始的。”

　　“十二岁？”听她一说，唐晓生更加确信甘十九妹现在所用的身体便是小女孩的。小女孩被淹死时，正好是十二岁。而她从六岁到十二岁之间的记忆，也是在被淹死后丢失的。

　　确定了甘十九妹就是小女孩，唐晓生本应该欣喜，但是他却显得更加为难了，因为他体内没有尹剑平的灵魂，为了不让甘十九妹为难，他便不能与她相认。

　　他已经向甘十九妹坦白，自己身体里没有尹剑平的灵魂，也暂时没有准备欺骗她。

　　缓了缓，唐晓生试探性地问：“甘姑娘，你以后有什么打算？”

　　“找剑平。”甘十九妹脱口而出。

　　“如果找不到呢？”唐晓生又问。

　　“找不到也得找。”甘十九妹毫不犹豫地说道，望着唐晓生看上去有点熟悉的背影，问，“唐大哥，有一个问题我还是没想明白，为什么你会把电影的主题曲取名为《勿相忘》呢？”

　　《勿相忘》是让甘十九妹和尹剑平结缘的一首曲子，甘十九妹几天前就是因为《勿相忘》这首曲子的曲名，才怀疑唐晓生的身份，并找到白洋村的。

　　“甘姑娘，其实《勿相忘》这个曲名并不是我取的，而是龙儿取的。”唐晓生坦白道。

　　“是龙姑娘取的？”甘十九妹有点意外。

　　“对。”唐晓生道，“我想这应该只是一个巧合。”


第470章 归隐一百年

　　回到家中时，已经是深夜十二点。甘十九妹回到自己房间休息，唐晓生则准备洗个冷水澡。

　　当他抱着衣服走进浴室时，白小小却也跟着进来了，因为根据赵敏的安排，她得负责“监视”唐晓生的一举一动，确保唐晓生没有偷偷签剧本。虽然赵敏、白小小等人也知道这种监视实际上根本阻止不了唐晓生，但是不这么做她们心里又觉得不安。

　　对于她们的这种监视，唐晓生并不介意，也完全理解。女人嘛，总是难免有点小心眼。

　　唐晓生站在浴室里，一边把衣服挂在墙壁上，一边对门口的白小小说道：“小小，我要洗澡了，你确定也要呆在浴室里？”

　　“嗯。”白小小毫不犹豫地点头，解释道，“我是来监视官人的，不能让官人离开我的视线范围。”

　　唐晓生清咳一声，提醒道：“但是，我洗澡时，衣服会脱得精光，你……确定自己真的没问题？”

　　白小小想了想，坚持道：“没问题。”

　　听她说没问题，唐晓生心里的压力陡然倍增，因为他可从来没当着女人的面洗过澡。

　　不过，有些事情早晚是要面对的，躲得过初一，躲不过十五。白小小是他的女人，这种事早晚是要发生的。

　　既然如此，唐晓生决定尽量坦然应对。

　　于是，他站在浴缸旁，微微定了定神，双手抓住上衣下端，往上一扯，哗的一声，将上衣脱了下来，上半身便裸露出来。

　　将脱下的上衣丢在一旁，唐晓生手指在腰间的皮带头一扣，咔的一声，皮带顿时松开，双手往下一拉，裤子也脱了下来。

　　转眼之间，他全身上下只剩下一条红色的熊猫版内裤！

　　尽管如此，唐晓生却并没有就此停下，他双手捏住内裤的裤头，装出马上也要把内裤给脱了的架势。

　　看到这一幕时，站在门口的白小小脸唰的一下，雪白的脸颊顿时就红了。

　　“官人，等等！”

　　唐晓生鼓起勇气，正准备脱掉内裤，就在这千钧一发之际，一直沉默不语的白小小忽然急声制止道，“先不要脱了。”

　　唐晓生停下动作，转过头，奇怪地问道：“怎么了？”

　　白小小没有回答，俏脸已经一抹娇羞的绯红色，别过脸，不敢再直视唐晓生。

　　看到这里，唐晓生算是全明白了。看来白小小还是高估了她自己的承受力，以为她能够不动声色地看唐晓生洗澡。

　　唐晓生微微一笑，道：“小小，你要是实在看不下去，就不要勉强自己看了。先到卧室里等着吧，我一会就洗完了。”

　　白小小确实有点看不下去，倒不是因为唐晓生的身材难看，而是不知为什么，看着唐晓生不穿衣服的样子，她顿时觉得特别紧张，呼吸变得十分急促。虽然她已经活了好几百年，但是这几百年都在山上修炼，还没有看过男人的身体呢。

　　看到唐晓生身上的衣服越来越少，白小小发现自己的手心竟然开始冒汗了，内心更是一阵骚动，变得有些心潮澎湃。她以前见到其它妖怪时，情绪似乎也没这么大的波动。

　　虽然白小小已经很努力在克制自己的情绪，努力保持平静，但是最终还是以失败告终。当看到唐晓生就要脱内裤的时候，她终于是受不了，于是情不自禁地叫他住手。

　　看到白小小紧张得额头直冒汗的模样，唐晓生便知道她是觉得难为情了，于是建议道：“小小，放心吧，我不会在这个时候签剧本的，你不用监视我。”

　　“不行。”白小小虽然脸蛋已经红得像红苹果一般，但是立场依然十分坚定，“我已经答应敏敏，一定会监视官人的一举一动的，我不能擅离职守。”

　　白小小看来相当敬业，唐晓生问道：“那你决定怎么办？你要继续呆在浴室里？”

　　白小小柳眉微皱，眼珠转了转，思虑片刻后，摇头道：“官人，你等一下，我给敏敏打个电话。”

　　白小小觉得以自己目前的功力，恐怕是不敢看唐晓生洗澡的。只是，监视唐晓生又是她的职责所在，她不想做一个不负责的人。思来想去，她觉得为今之计，只能搬救兵了。

　　于是，白小小站在浴室门口，掏出手机，拨打了住在楼上的赵敏的手机。电话响了两声，便接通了。

　　“喂，敏敏吗？我是小小。”

　　“小小，有什么事吗？”赵敏有点意外地问道，没料到白小小会在这个时候打来电话。

　　白小小直言道：“敏敏，官人现在要洗澡了，你现在能到他房间里来一趟吗？”

　　“无忌要洗澡？”赵敏一愣，不解地问，“无忌洗澡就让他洗呗，你叫我过去做什么？”

　　白小小解释：“你不是让我监视官人吗？官人洗澡时，我不敢看。”

　　“哦。”听到这里，赵敏恍然大悟，一下子便全都明白了。她和白小小、王语嫣、东方不败等人确实商量好了，要对唐晓生进行24小时不间断贴身监视。

　　赵敏也明白，无论她们如何监视，也奈何不了唐晓生，毕竟，他武功高强，而且还会法术。

　　赵敏之所以要监视唐晓生，真正的目的，其实是想让唐晓生知道，她们都不希望唐晓生继续拍戏，继续召唤更多的女人。

　　除此之外，监视唐晓生的计划，实际上也是给她们和唐晓生一个冠冕堂皇的单独相处的机会。

　　由于甘十九妹的出现，赵敏今天也是心事重重，生怕唐晓生的生活里再发生什么变故。虽然此时已经深夜十二点，但是她依然没有睡意，心里一直反复想着有关甘十九妹的事。

　　反正也睡不着，在接到白小小的电话后，赵敏犹豫了一下，便离开房间，决定来找唐晓生聊聊。

　　赵敏的速度很快，不多时，便已经来到唐晓生的房间，并在浴室里见到了白小小和只穿着一条内裤的唐晓生。

　　“敏敏，官人就由你监视了，我先出去了。”看到赵敏来了，白小小颇为惊喜，心里更是如释重负。在丢下一句话后，她双手捂着有点滚烫的脸颊，转身便匆匆离开浴室，准备去洗个脸，降降温。

　　于是，浴室里便只剩下唐晓生和赵敏。

　　唐晓生也没想到自己洗个澡而已，竟然会把绍敏郡主给惊动了，正了正身，问：“敏敏，你真准备大半夜不睡觉，站在这里看我洗澡？”

　　赵敏的心理素质似乎比白小小要强一点，看到唐晓生裸露着身子，她倒是蛮淡定的，淡淡地说道：“不是不睡觉，是睡不着。”

　　“怎么了？”唐晓生听出她话中有话，见她精神状态似乎不太好，问道，“有心事？”

　　赵敏点头：“嗯。”

　　听她一说，唐晓生放下手中的浴巾，走到她身前，牵起她的小手，关切地问：“是什么心事，跟我说说看。”

　　赵敏沉了沉，凝视着唐晓生，认真地问道：“无忌，我们以后真的可以一直在一起吗？”

　　唐晓生微怔，大致明白她在忧虑什么，缓了缓，道：“敏敏，你是不是在担心有关甘十九妹的事？”

　　赵敏薄唇微抿，轻轻点头。

　　自从唐晓生决定归隐后，赵敏心里对于未来生活便充满期待，觉得自己终于可以和唐晓生过起平静、简单的生活。

　　她原本以为一切都会就此安稳下来了，可是，随着甘十九妹的出现，唐晓生的生活突然变得充满变数。甘十九妹的穿越，是不是真的和唐晓生拍戏有关？如果真的有关，那么它的真相是什么？又会导致什么后果？

　　这些问题目前都不得而知，唐晓生未来的生活似乎也变得难以预料。

　　正是因为未来变得扑朔迷离，赵敏此刻才会忧心忡忡，害怕如果再发生什么意外，可能会导致现在的幸福生活被打破，甚至她可能又会与唐晓生分离。

　　实际上，不只是赵敏有这种担忧，小龙女、任盈盈、王语嫣、东方不败、白小小、小昭等人也都一样。她们都十分喜欢眼下的生活，心里暗暗希望可以和唐晓生一直这么生活下去，不想生活发生更多的变故。

　　听到这里，唐晓生明白了情况，看着赵敏，沉静地说道：“敏敏，放心吧，你们担心的事都不会发生。我已经想好了，暂时不会再签剧本，也不会再拍戏，我们的生活不会发生什么变化。”

　　赵敏细眉微蹙，问：“你不想探索穿越的真相吗？”

　　“不想了。”唐晓生直言道。他心里其实很好奇穿越发生的原因，也很想了解其中的真相。不过，在找到真相之前，还有一件更重要的事要先做。

　　缓了缓，唐晓生道，“我已经决定了，在未来大约一百年里，我们一起找个没有人知道的地方，隐居起来……”

　　“真的？”

　　“真的。”唐晓生道，“我们以后只过属于自己的生活，不再去理会世俗的一切。不过，有一个人我不能不管，这个人便是甘十九妹。”

　　赵敏倒也不感动意外，甘十九妹是小女孩，唐晓生怎么可能不管，问道：“无忌，你准备怎么做？”

　　唐晓生道：“甘十九妹会穿越到这里，可能与我有关，因此，我应该对她负责。”

　　赵敏有点听明白了：“你准备冒充尹剑平接受甘十九妹？”

　　唐晓生摇头：“不是。我准备帮甘十九妹找到真正的尹剑平。”

　　赵敏一愣，疑惑地问：“你上哪找真正的尹剑平？”

　　唐晓生道：“用月光宝盒找。我准备用月光宝盒把甘十九妹送回《甘十九妹》的时空。”

　　“月光宝盒不是炸毁了吗？”

　　“月光宝盒是炸毁了，不过，在2112年时，还有一个月光宝盒。”

　　“2112年？”

　　听到这里，赵敏怔了一下，片刻后，便明白了。

　　在二十几天以前，即12月2日，白晶晶曾经用月光宝盒穿越到2112年，并找到被困在2112年的紫霞，然后她用月光宝盒将紫霞从2112年带回了2017年，与唐晓生团聚。

　　换句话说，在2112年，有一个月光宝盒，这个月光宝盒是白晶晶从2017年带去的。

　　只要当时间走到2112年时，找到穿越到2112年的白晶晶，就可以找到白晶晶携带的月光宝盒。而有了月光宝盒，自然能够将甘十九妹送回《甘十九妹》的时空。

　　从理论上说，这个办法是可行的。而要做到这一切，主要得注意二点：

　　第一、唐晓生等人不能改变历史，要确保时间顺利地从2017年走到2112年。如果历史改变了，当时间走到2112年时，未必能够遇到白晶晶。

　　第二、唐晓生等人必须活到2112年。从2017年到2112年，差不多还有将近一百年的时间，唐晓生、小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、甘十九妹等人必须能够活到2112年，否则，一切都是空话。

　　要活到2112年，对于普通人来说，这恐怕很不容易，但对于唐晓生、白小小等人来说，却是轻而易举的事，因为他们可以修炼仙术。

　　地球上虽然没有灵气，但是修仙关键在于修心，没有灵气依然可以修炼。虽然未必能够长生不老，但是延年益寿却也不算难事。

　　正是因为如此，唐晓生决定在未来一百年里，他将和紫霞、白小小、白晶晶、青霞、小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、小昭、东方不败等人找个偏僻之地归隐起来，一边过着简单的生活，一边修炼仙术。

　　之所以选择归隐，一方面是为了修仙，另一方面也是为了不改变历史。

　　唐晓生曾经也去过未来时空，知道未来发生的一些事。据他所知，在2018年到2112年期间，唐晓生这个人便一直没有在出现在世人面前，神秘地从所有人视野中消失。在将近一百的时间里，再也没有他的任何消息。没有人知道唐晓生去了哪里，甚至不知道他是死是活。

　　现在回想起来，唐晓生才终于明白，自己之所以会从2018年到2112年间消失，应该是因为自己归隐起来了。

　　听到此处，赵敏也十分意外，没料到唐晓生原来早有打算。对于唐晓生的这个计划，赵敏十分喜欢，因为如果唐晓生在2018年到2112年期间都选择归隐，这便意味着赵敏、任盈盈、小龙女等人有将近一百的年的时间可以和唐晓生在一起。

　　唐晓生的这个决定关系到未来一百年的生活，事关重大，出于谨慎，赵敏问道：“无忌，你真决定归隐了？”

　　唐晓生点头：“是。过完年，将手头的事都处理完毕后，咱们就找个合适的地方归隐，不再过问世间的任何事。在未来近一百年的时间里，我们一边过着与世无争的生活，一边修心养性，修炼仙术。当时间走到了2112年时，我们再寻找白晶晶，向她要月光宝盒。”

　　见唐晓生是认真的，赵敏心里顿时踏实了许多。对她来说，如果真选择归隐，这是再好不过的事，至少未来一百年里都可以和唐晓生在一起。

　　柳眉微动，赵敏想起了什么，道：“无忌，既然我们要选择归隐，那么甘姑娘恐怕得和我们一起归隐，否则，她可能也活不到2112年。”

　　“你说得对，甘十九妹也得和我们一起归隐。”唐晓生道。

　　“那她同意了吗？”

　　“我还没跟她说，你是第一个知道我这个决定的人。”唐晓生停了一下，问道，“说了这么多，你应该明白为什么我未来一百年内不会再乱签剧本了吧。”

　　赵敏想了想，点点头。

　　为了在2112年遇到白晶晶，唐晓生就不能不改变历史。正是为了不改变历史，他才决定不再签约剧本，不再召唤穿越者。因为一旦有新的穿越者出现在现代都市中，历史可能会发生改变。

　　听他这么一分析，赵敏就彻底放心了，只要唐晓生不再签约剧本，只要未来历史不发生改变，只要可以和唐晓生安稳地过日子，她就没什么可担忧的了。

　　见赵敏心事已了，唐晓生终于可以办正经事了，说道：“好了，我要洗澡了。”

　　赵敏脱口而出：“你洗吧，我先回房睡觉了。”

　　唐晓生眉头轻挑，反问：“你不是要监视我洗澡吗？”

　　“我……”赵敏一时语塞，既然唐晓生都决定归隐了，现在似乎已经没有监视他的必要了，道，“我忽然觉得困了，就不监视了。”

　　“我洗澡很快的，耽误不了你多少时间。”唐晓生决定为难一下她，用充满怀疑的语气说道：“你该不会是和小小一样，没有勇气看我洗澡吧？”

　　“谁说的。”赵敏有点不服气，狡辩道，“我只是担心看完你洗澡后，晚上做噩梦。”

　　唐晓生指了指自己还算有型的腹肌和肱二头肌，煞有介事地介绍道：“我的身材没那么差吧？”

　　“我……”赵敏看了看他的身材，唐晓生毕竟是修炼过绝世神功的男人，身体健硕有力，确实挺耐看的。不过，赵敏还是二话不说，唰的一声，转身便匆匆离开房间，生怕唐晓生挽留她似的。

　　看到赵敏离去的身影，唐晓生心里暗暗叹了口气：直到现在，敏敏和小小连我的身体都还不敢看，看来行房之事任重道远啊！


第471章 奥斯卡金像奖

　　对于唐晓生决定归隐一百年的计划，赵敏、小龙女、任盈盈、王语嫣、东方不败、紫霞、白晶晶等人都没有反对。实际上，她们非常乐于这么做。

　　与唐晓生生活在一起，这是她们最大的心愿，而归隐无疑是一个绝佳的选择。因为这样一来，她们就可以不再理会世俗的眼光，过起无忧无虑、逍遥自在的生活。

　　不过，有关于归隐的事，有一个人却觉得有点突然，这个人便是甘十九妹。

　　按唐晓生的计划，甘十九妹也得和他一起归隐一百年。到了一百年后，即2112年，他再找白晶晶借用月光宝盒，然后把甘十九妹送回原来的时空。

　　这个计划听起来是挺合理的，但是甘十九妹与唐晓生毕竟才认识一天。只认识一天，就要决定是否与他归隐一百年，这件事确实太突兀了。

　　好在甘十九妹也算是个见过大世面的女中豪杰，她在仔细听取了唐晓生的意见后，便同意了他的这个决定。虽然和唐晓生同居一百年，甘十九妹觉得有点别扭，但是为了找到尹剑平，再别扭的事，她也愿意尝试。

　　而只要她能够成功活到2112年，只要在2112年能够找到月光宝盒，那么她就肯定能够与尹剑平重逢。考虑到这些，甘十九妹于是答应归隐的事。

　　退一步说，甘十九妹对于唐晓生的身份一直都十分好奇，从见到唐晓生的第一面起，她就觉得唐晓生似曾相识，甚至怀疑唐晓生是尹剑平。而唐晓生却一直否认自己是尹剑平，这令甘十九妹更加疑惑他的身份。

　　现在，她将和唐晓生同居一百年，这无疑等于给了她一个了解唐晓生的机会，甘十九妹没有理由拒绝。

　　在甘十九妹同意了归隐的事后，所有人便开始为归隐的计划做着准备。其中，最主要的准备，就是要找好归隐的地点。

　　选择归隐，主要就是图个清净，因此，归隐的地点必然要偏僻一点，远离人群。

　　至于具体的地点，唐晓生自己并没有主意，他准备将这个问题交给小龙女、任盈盈、紫霞、王语嫣等人来解决。她们想归隐到何地，就归隐到何地。

　　就在众美女们开始挑选归隐的地点时，唐晓生也没闲着，因为他手头上还有一件大事没完成——关于电影票房做慈善的事。

　　在开拍电影《那些年，我们一起看过的影视剧》时，他就已经明确表示，该电影的所有票房收入将全部用于慈善事业。

　　电影在12月1日上映之后，票房气势如虹，势不可挡，一路狂飙，不断刷新着国内乃至世界电影界的各项票房纪录。特别是唐晓生在12月1日突然神秘失踪后，这部电影的受关注程度更是达到前所未有的高度。

　　在短短一个月的时间里，票房收入便轻松突破150亿大关，并向之前由《大话西游之寻找紫霞》保持的年度票房冠军发起冲击。按目前这个态势发展下去，这部电影极可能成为有史以来票房最高的电影。

　　至今为止，《大话西游》全球总票房已经超过330亿元，不出意外，《那些年，我们一起看过的影视剧》最终的票房将会超出这个数字，而且可能超出一大截。

　　但无论最终票房是多少，都将用于慈善。这么大一笔钱，到底用来做什么好呢？

　　唐晓生自己暂时也没想好，他之前已经捐赠了100多亿元，用于捐助贫困地区的孩子、孤儿院、养老院和残疾人等弱势群体，其中，单单紫霞小学就建了1000所。而到目前为止，这100多亿元也都还没有花完。

　　因此，他考虑将《那些年，我们一起看过的影视剧》的票房用于另外一个慈善项目，至于是什么项目，暂时还没有完全想好。

　　数额如此庞大的资金，他觉得有必要好好想想。

　　在家里反复考虑了几天后，时间便已经来到2018年1月1日，新的一年又开始了。

　　新年新气象。

　　就在唐晓生与家人沉浸在元旦佳节的甜蜜氛围中时，他却突然得知了一个好消息，或许，对演员来说，这是最好的一个消息。

　　2018年1月7日当天，美国电影科学与艺术学院在洛杉矶正式揭晓第90届奥斯卡提名名单（The Academy Awards）。

　　奥斯卡金像奖，成立于1928年，半个多世纪以来享有盛誉，与欧洲三大国际电影节被视为世界影坛最重要的四大电影奖。而这个美国电影业界年度最重要的活动，在今年却让一个中国人成了万众瞩目的焦点，这个中国人，便是唐晓生。

　　在2017年里，唐晓生在电影方面取得的成绩，几乎可以用“奇迹”来形容。在短短一年时间里，他拍摄了三部电影，分别是《大话西游之寻找紫霞》《倩女幽魂》和《那些年，我们一起看过的影视剧》。

　　而截止2017年12月30日，2017年全球电影总票房的前三名的电影分别为：《大话西游之寻找紫霞》《倩女幽魂》和《那些年，我们一起看过的影视剧》。

　　是的，唐晓生主演的三部电影包揽了2017年全球电影票房的前三名。

　　同时，《大话西游之寻找紫霞》更是取代著名导演詹姆斯·卡梅隆执导的电影《阿凡达》，成为全球电影界历史上的票房冠军。不过，这个冠军宝座恐怕霸占不了多久了，因为再过两个月，《那些年，我们一起看过的影视剧》可能将重新刷新这个纪录。

　　虽然奥斯卡金像奖的评选并不完全以票房为参考依据，但是唐晓生主演的这三部电影取得的史诗般的票房成绩，已经足以令他成为本届奥斯卡金像奖盛典中最耀眼的明星。

　　而事实上，也确实如此，他不仅本届奥斯卡金像奖提名奖项最多的人，而且也是奥斯卡史上提名奖项最多的人。

　　其中，《大话西游之寻找紫霞》这部电影的配乐，全部是由任盈盈创作的。这些配乐继承了名曲《笑傲江湖》跌宕起伏、荡气回肠的曲风，并融合了任碧盈对于音乐心理治疗理念后进行制作的，有摄人心魂的效果。所有听这部电影配乐的观众，心灵都会受到强烈的撞击，被深深的震撼，即使离开电影院后，心里都难以平复。正是因为如此，这部电影的配乐入围了本届奥斯卡金像奖“最佳音乐奖”。

　　《那些年，我们一起看过的影视剧》中，有关小男孩的片段，都是由田伯拍摄于20年的影像剪辑出来的。在电影中，有关小男孩的片段总共有十几分钟的时间，而这十几分钟的影像，却是从几百小时的影像中进行精心剪辑的结果。

　　将过去拍摄的影像融入现在的电影里，这并不算新鲜。不过，唐晓生主演的《那些年，我们一起看过的影视剧》中有关小男孩的片段还是令世人震惊。因为他们很难想象，这段长达十一分钟的影像，有上百个镜头的切换，如此复杂的影像，到底是从哪来的？

　　更重要是，现在所有人都已经知道，电影中的小男孩就20年前的唐晓生，这些影像都是拍摄于20年前。如此一来，不禁令人产生另一个更奇怪的疑问：是谁拍摄了这些影像？为什么拍摄这么多的影像？难道拍摄者在20年前就已经想到20年后会拍这部电影？

　　类似的问题还有许多，所有的问题，唐晓生都避而不谈，虽然他心里一清二楚。而对于外界来说，电影中有关小男孩的影像，成了一个不解之谜，充满离奇色彩。

　　虽然他们不知道这个不解之谜的真相是什么，但是可以肯定的是，这部电影入围了本届奥斯卡金像奖“最佳剪辑奖”。

　　同时，由于田伯当初拍摄的影像时，从1997年一直拍摄到2017年。因此，电影中有关小男孩十多分钟的影像中，从不同角度呈现了白洋村从1997年到2017年的变迁。

　　电影中这段横跨了20年的影像资料，某种程度上记录下了中国偏远山村的发展轨迹。于是，它令人意外地入围了本届奥斯卡金像奖“最佳纪录片奖”。

　　在《大话西游之寻找紫霞》中，在剧中饰演唐僧的胡天专（唐晓生），完全地诠释了唐僧这一形象，他用精湛的演技征服了无数观众，甚至被观众声称是可以挑战唐晓生“演技之王”美誉的新星。凭借着在这部电影中的精彩演出，胡天专（唐晓生）入围了奥斯卡金像奖“最佳男配角奖”。

　　由于大狼狗曾经去过《大话西游》的时空，他看过真正的牛魔王、孙悟空、猪八戒、唐僧、蜘蛛精、白骨精，看过真正的仙侠世界。而电影《大话西游》的所有服装设计、人物形象、道具等方面，全部都是以大狼狗在《大话西游》的亲身经历为依据进行设计的，电影中的诸多设计，都与真实的《大话西游》世界十分接近。

　　而这些真实的设计，最终也征服了奥斯卡的评委们，《大话西游之寻找紫霞》成功入围了奥斯卡金像奖的“最佳美工”“最佳服装设计”和“最佳化妆”等几项大奖。

　　已经在影视从事超过四十年、国内知名导演张志宗，则凭借他执导的《大话西游》和《倩女幽魂》两部年度最赚钱的大片，入围了“最佳摄影奖”和“最佳导演奖”两个奖项，他也成为中国内地第一个同时入围这两个奖项的导演。

　　值得一提是，在奥斯卡金像奖中，设立了一个叫“最佳外国语影片”的奖项。该奖项要求，每个国家只选送一部影片，这部影片由该国的电影组织或审查委员会推荐。而中国内地最终选送的电影，正是唐晓生主演的电影《大话西游之寻找紫霞》。

　　《大话西游》之所以能够入选，不仅因为它是全球年度票房冠军，也不仅因为它创造了亿元投资电影制作速度最短的世界纪录，更因为这部电影的所有票房，都做了慈善。这部电影的票房在国内捐助了超过150亿元的巨额，受益人群保守估计至少是1200万人。

　　正是因为影响力如此巨大，《大话西游之寻找紫霞》于是代表中国内地争夺奥斯卡金像奖中“最佳外国语影片奖”。

　　同时，《大话西游》《倩女幽魂》《那些年，我们一起看过的影视剧》三部电影纷纷入围今年奥斯卡“最佳影片”。三部影片的呼声都很高，到底哪部影片会最终夺魁，也变得扑朔迷离。

　　而最令唐晓生觉得意外的是，由他花一个小时写的电影剧本《那些年，我们一起看过的影视剧》，竟然也入围了奥斯卡“最佳剧本奖”。

　　这个简单的剧本表面上看，它讲述的是一个小男孩和小女孩的纯洁的爱情故事，但是往深层次分析，它实际上是在追问一个关于爱情的悖论。

　　从古到今，最被人们称颂和赞誉的爱情都有一个明显的特点：专一。

　　似乎只有用一心一意的感情，才算是真情；只有一生只爱一个人的爱情，才算是真爱。这个想法，过去有许多人这么认为，现在也有许多人这么认为，将来同样还有许多人这么认为。

　　而《那些年，我们一起看过的影视剧》这部电影，却向所有人提出一个问题：如果有一天，你忽然发现自己爱的恋人突然幻化成十个人时，你又该如何选择呢？你是坚持只爱一个人“爱情真理”，还是选择爱上十个人吗？

　　影片中的小男孩也曾经以为自己会只喜欢小女孩一个人，也相信真爱应该是唯一的。直到后来，当发现小女孩似乎分离成了十人女人时，小男孩顿时感到十分困惑，不知道自己是应该坚持爱一个小女孩，还是学着爱上十个女人。

　　关于这个问题，影片末尾没有给出答案，它也是仁者见仁，智者见智的问题。而它留下观众们的，则更多关于爱情的思考。

　　在这个结婚速度和离婚速度都越来越快的时代，爱情究竟是什么，成了许多人心中的疑惑。看多了夫妻情侣间的分分合合，爱情在人们心中的印象变得越来越模糊。

　　那么多人都期盼着爱情的降临，但是真正在爱情中找到幸福的人却寥寥无几，这一切究竟是谁的错？是男人的错，是女人的错，是时代观念的错，是社会制度的错，还是爱情本身的错？

　　这些令人蛋疼的问题，恐怕没有人能够给出完整的答案。而《那些年，我们一起看过的影视剧》，则给所有人提出了一个很有意思的问题。

　　正是因为这个电影剧本带着当前时代的烙印，反应着当代人的思想特征，它于是入围了奥斯卡“最佳剧本奖”。

　　当然，以上这一切只是国内一些媒体的揣测，至于唐晓生自己可没想这么多。这个剧本，只是他花一个小时，将自己亲身经历改编出来的而已，真正的目的是找小女孩，并没有想太多。

　　不过，能够入围奥斯卡最佳剧本奖，唐晓生也是受宠若惊。他只是个演员，写剧本从来不是他的强项，能够入围这个奖项，感觉有点瞎猫碰到死耗子的感觉。

　　对于最佳剧本奖，最终能否得奖，唐晓生并不太在意。实际上，在经历了这么多事后，对于得奖这样的虚荣，他已经看得很淡。

　　但是，有一个奖项他还是十分感兴趣的，这个奖项就是奥斯卡最佳男演员奖。

　　从十几年前起，当他决定将演员当成自己一生的事业时，就异想天开地梦想着有一天能够登上奥斯卡的领奖台，拿下最佳男演员的小金人。

　　事事难料。在十几年后的今天，他当初的这个梦想竟然真的变成了现实。

　　由于唐晓生在《倩女幽魂》等三部影片中的出色演出，他毫无悬念地入围了本届奥斯卡最佳男主角，并成为呼声最高的候选人。

　　除此之外，在《倩女幽魂》中饰演聂小倩的王语嫣、在《大话西游之寻找紫霞》中分别饰演紫霞和白晶晶的林梅梅和白小小，在《那些年，我们一起看过的影视剧》中出演的小黄蓉、林诗诗、赵敏、东方不败等人，都凭借超凡的气质、绝美的容颜以及在电影中精彩表现，入围了本届奥斯卡“最佳女主角”“最佳女主角”两个奖项。

　　对于入围奥斯卡奖项的事，唐晓生、王语嫣、赵敏等一家十几口人都十分开心。毕竟，奥斯卡可不是一般人能够拿的奖项。

　　不过，他们现在已经准备要隐居了，已经开始憧憬未来的美好生活，对于拿奖的事情兴趣比较一般，心里于是在犹豫是否要去参加颁奖仪式。

　　不过，仔细一想，他们入围本届奥斯卡奖项数量超过20项，如果他们不出席颁奖典礼，那么典礼上一直找不到领奖人，会不会很奇怪呢？整个颁奖盛典会不会显得很冷清？主办方会不会很没面子？美国人会不会说咱们集团甩大牌吗？

　　考虑这些乱七八糟的问题，出于谨慎，唐晓生等人也在重新考虑是否去参加一个多月后举行奥斯卡颁奖盛典。

　　虽然奥斯卡的颁奖典礼唐晓生未必会参加，但是有另外一个典礼他却非去不可。


第472章 最后的告别

　　唐晓生原本已经决定不再参加任何颁奖活动，因为许多颁奖活动都是走个过场，既没有多少实质性意义，又浪费许多时间。

　　只是，唐晓生的三部电影入围了今年奥斯卡金像奖超过20项的奖项，占据了本届奥斯卡的半壁江山。出于礼貌，他又觉得自己似乎有必要出席一下一个多月后举行的奥斯卡颁奖典礼。

　　是否参加奥斯卡的盛典，唐晓生暂时还没拿定主意，不过，他却已经决定出席另外一个典礼，一个结婚典礼。

　　在1月11日当天，有一男一女突然来到白洋村，并亲自到唐家来拜访唐晓生，这一男一女分别是大脸猫和他的女朋友。

　　大脸猫和他女友已经相恋多年，两人经过商量后，决定在今年1月24日举行婚礼。他们此次来找唐晓生，就是特地来给唐晓生送喜帖的。

　　在几年前，大脸猫还只是个小混混，没钱，没背景，没学历，没什么本事，而且还做过牢，当时的他前途可谓一片灰暗。

　　直到后来，唐晓生见大脸猫做人还算老实，于是介绍他到功夫学校当保安。当保安后，大脸猫十分珍惜这个来之不易的机会，认真地做好自己的本职工作。由于他工作表现突出，每年都加薪升职，从保安到保安副队长再到保安队长，几年下来，他已经都赚了三百多万元，在京华市既买了车，也买了房。

　　一个保安在几年里赚了300万，这种情况在京华市并不多见。不过，在功夫学校，这却不算什么难事。

　　由于唐晓生的名声太响，想到功夫学校学武功的人非常多，学校的报名名额一直处于供不应求的状态，即使功夫学校是全国范围内收费最贵的武术学校，这种情况也没有得到缓解。

　　正是因为功夫学校是全国是顶级的学校，在这里当工作的员工薪水也是全国所有培训机构中最高的。功夫学校最普通的保安，现在一个月也能拿上万元。

　　大脸猫在功夫学校上班已经有数年时间，年年升职，工资也是直线上扬，加上他的女友理财有道，几年下来，小两口已经有了300多万的积蓄。

　　不过，大脸猫心里一起没有忘记，如果没有唐晓生当初让他到功夫学校上班，或许他现在还只是一个一事无成的小混混。对于唐晓生的这份知遇之恩，大脸猫一直铭记于心。

　　正是因为如此，已经准备结婚的大脸猫才亲自从京华市跑到白洋村，将唐晓生送结婚喜帖。当然，大脸猫也知道，唐晓生是个大人物，许多大型颁奖活动唐晓生都没参加，估计是不可能参加他的婚礼。

　　大脸猫其实并没奢望唐晓生会去出席他的结婚典礼，他之所以上门送喜帖，最主要的目的，只是想表示一下对唐晓生的感谢。毕竟，没有唐晓生当初的帮助，就没有他大脸猫的今天。

　　得知大脸猫马上要结婚的事后，唐晓生也挺欣慰的。

　　虽然唐晓生现在是个万众瞩目的功夫明星，但是在几年前，他和大脸猫差不多，也只是个生活在社会最底层的无名青年。对于小人物生活中的种种辛酸和苦楚，唐晓生再清楚不过。几年前，也是出于这个缘由，他才决定帮大脸猫一把。

　　今天，看到大脸猫通过自己的努力，有了还算过得去的成就，并且马上要成家立业了，心里也为他高兴。

　　唐晓生原本对参加各种典礼并不感兴趣，但他还是决定出席一下大脸猫的结婚典礼。毕竟，大脸猫不远千里，从京华市特地跑来白洋村送喜帖，唐晓生觉得自己如果不应邀参加，有点不合适。再怎么说，大脸猫和大脸猫的女友都是唐晓生的朋友。

　　何况，唐晓生准备过年后便归隐起来，在归隐之前，他也想和许多老朋友告个别，而大脸猫的婚礼无疑是个与老朋友聚会的机会。

　　除此之外，他也要将电影票房做慈善的事做些安排，需要回京华市一趟。

　　基于以上种种原因，唐晓生最终决定出席大脸猫的结婚典礼。

　　在1月24日，唐晓生前往京华市，并在当天上午参加了大脸猫的婚礼。在婚礼上，他见到了新郎新娘，也见到了同样前来参加婚礼的胡大强、张志宗、武刚、石井健太郎、洪万松、灰太狼等人。

　　功夫学校和武行协会有着密不可分的关系，作为功夫学校的保安队长，大脸猫与武行协会的不少人都相认，他的婚礼于是也有不少武行协会的成员出席。

　　在婚礼结束后，在大脸猫的安排下，唐晓生和胡大强、张志宗、武刚、石井健太郎、洪万松、灰太狼等几个老朋友聚在一起吃饭。

　　经过这几年的打拼，他们几个现在也都在各自的领域了取得不俗的成就。

　　张志宗几年前就已经是国内知名导演，现在借着唐晓生主演的两部电影，他今年更是提名奥斯卡金像奖“最佳导演”和“最佳摄影”两项大奖，成为国内电影界第一位获此殊荣的导演。

　　在唐晓生辞去武行协会会长头衔后，国内知名武术指导武刚则顶替了唐晓生的位置，成为武行协会第二任副会长。同时，武刚目前也是除了唐晓生之外，国内最具权威的武术指导。

　　空手道大师石井健太郎自从拜唐晓生为师后，便一直在功夫学校当教练，现在已经是23所功夫学校的武术总教练。同时，他还一直在潜心研究《唐氏功夫理论》。实际上，所谓的《唐氏功夫理论》，只是部分的《九阴真经》而已。经过几年的研习，石井健太郎已经将《九阴真经》的理论融入他的空手道，他摸索出的新的空手道技术，已经至少超越眼前的时代30年，是真正划时代的空手道大师。

　　洪万松目前是国内武行协会的会长，同时，兼任武术总顾问。除了唐晓生外，他便是国内最具权威的武术指导，因为他也是研究《唐氏功夫理论》最深入的三个人之一。

　　即使是刚出狱不久的胡大强，现在也已经是梦屋影视公司的保安组组长。胡大强十几年前就已经是全国散打冠军，功夫底子相当好。而几年前，在南风山上，胡大强又被唐晓生打通了全身的经脉，令他脱胎换骨，功力大增。胡大强目前的格斗技术，甚至已经在石井健太郎之上。如果再次举行全国散打比赛，胡大强毫无疑问还是会拿冠军。即使举行全球散打比赛，胡大强也会是冠军。

　　至于灰太狼，他同样是今非昔比。灰太狼的身体曾经被唐晓生的灵魂占领过，在唐晓生的灵魂离开后，虽然带走了大量的记忆，但是却留给灰太狼极为深厚的内力。因为内力是储存在肉身中，而不是在灵魂里。因此，灰太狼目前的格斗技巧虽然不是最好的，但是他的内力却比胡大强、石井健太郎更深厚。

　　同时，灰太狼由于在电影《大话西游之寻找紫霞》中成功地饰演了牛魔王这一角色，人气直线上扬，成为崛起的人气演员。目前，灰太狼已经和梦屋影视公司签约，并在功夫学校影视班接受训练，他很有潜力成为在唐晓生之后，新一代的功夫明星。

　　张志宗、武刚、石井健太郎、洪万松、胡大强、灰太狼等人都站在各种领域的最前沿，也算得上功成名就。人在成功之后，总是喜欢回顾过往失败的日子，就像一个人站在山峰之巅时，总是喜欢俯瞰山脚的风景一样。

　　当回想起自己近几年的人生经历时，张志宗、武刚、石井健太郎、洪万松、胡大强、灰太狼等人都颇有一些感慨。虽然他们的经历并不相同，但是却都绕不开一个人的存在，这个人便是唐晓生。

　　正是因为唐晓生的出现，才导致张志宗、武刚、石井健太郎、洪万松、胡大强、灰太狼等人的生活也发生了改变，并让他们有了今日的成就。

　　在遇到唐晓生之前，张志宗是一名从事文艺片拍摄的导演。他第一次遇到唐晓生时，就正在拍摄一个跳水运动员死亡时的唯美镜头。虽然他拍的片子得到不少好评，但是文艺片都是叫好不叫座。而张志宗本身是个十分有原则的人，他不愿意为了商业而拍摄一些垃圾影视剧，于是，他在业界里赢得不错的口碑，却没有赢得观众的人气。

　　直到与唐晓生合作拍摄《射雕英雄传》后，张志宗的人生才发生了大转折。唐晓生全新武打设计，让张志宗惊喜万分，拍摄这些令人叹为观止的武打动作，成了他最为享受的事。也从那时起，张志宗开始成为唐晓生御用御用，并奠定了他国内最具影响力的导演的地位，并在今年，成功地走进奥斯卡的舞台。

　　和张志宗一样，武刚、石井健太郎、洪万松、胡大强、灰太狼等人都有过类似的经历。唐晓生的出现，让他们的人生发生了质的飞跃。

　　武刚是一名武痴，他正是因为潜心研究唐晓生的《唐氏功夫理论》，才令他成为国内最具权威的武术指导；

　　石井健太郎正是因为拜唐晓生为师，才放弃了空手道馆的生意，并成了全球真正的空手道大师；

　　洪万松用了十几年时间，一直想成立一个全国统一的武行协会，可惜，一直没能如愿，直到唐晓生出现后，这个协会在几天时间里成立了，实现了他十几年来的心愿。

　　至于胡大强、灰太狼、大脸猫，他们的命运同样是从唐晓生的出现后才开始发生改变的。如果没有遇到唐晓生，或许他们三人现在依然是三个无所事事的小混混。

　　正是因为唐晓生是他们几人生命中的贵客，在此次大脸猫的喜宴上，张志宗、武刚、石井健太郎、洪万松、胡大强、灰太狼等人见到唐晓生后，都特地拉他一起吃顿饭，想和他好好聚聚。

　　因为他们都明白，以后与唐晓生见面机会恐怕会越来越少了。

　　虽然唐晓生并没有将自己即将归隐一百年的想法说出来，但是张志宗、武刚、石井健太郎、洪万松、胡大强、灰太狼等人却也隐隐知道唐晓生恐怕是要远离世俗。

　　而唐晓生这么做的原因，其实外人也不难猜测。特别是在《那些年，我们一起看过的影视剧》上映后，聪明一点的观众便会明白，唐晓生之所以会在电影上映后离开大家的视线，并决定退出影视圈，恐怕就是为了他身边的十来个女人。

　　看完影片后，观众们知道了唐晓生爱上十个女人的原因，许多人也十分理解他的这份情感经历。

　　只是，一个男人和十个女人的爱情，这样的爱情模式，显然与当下的社会制度和爱情观念格格不入。

　　而唐晓生作为一名公众人物，他的一举一动都倍受关注，为了引起不必要的麻烦，最简单的办法，只能是他选择退出公众的视线。

　　唐晓生是因为爱上十个女人才选择隐退的，关于这件事，看过电影的观众其实心里已经有数了。不过，真正公开谈论或评论此事的人，却非常少。在媒体上，也几乎看不到相关的报道或评论。

　　如果唐晓生是一个腐败的高官，一个无良的奸商，或者是一个无耻的恶霸，人们或许会乐于曝光或批判他有十个女朋友的事实。

　　只是，在看完电影后，在看完唐晓生近几年做的事后，对于这件事，更多的观众则是选择包容和理解。

　　唐晓生跑了那么多年龙套，拍了那么多年戏，不为别的，只是为了怀念小女孩而已。他所做的一切，也只是20年前那个男孩对小女孩坚持。

　　在这一个个的表演舞台上，唐晓生所要的东西并不多，不是钱，不是名，也不是利。在他成名之后，他虽然一直是人气最高的演员，却从来都不是最富有的演员。他不喜欢接受采访，不喜欢拍广告，不喜欢参加商业活动。

　　他的个人财富值始终排名在国内400名之外，并不算起眼。

　　倒是在捐款时，他总是不知不觉成为焦点，唐晓生和龙小雪基金会成立时间虽然不长，但是已经成了国内捐资数额最多的慈善基金会。而在今年，电影《大话西游之寻找紫霞》超过150亿元的票房，更是全部捐献出去，令至少1200万人的弱势群体受益。

　　这些实实在在的大善举，倍受社会各界高度赞誉。对于生活在水深火热当中人，这些捐款和资助无疑是雪中送炭。

　　而唐晓生所做的这一切，并无所求。自始至终，他只是想守护着自己深藏心底的那一份简单的情感而已。

　　对于他这个简单的愿望，更多的人表示了理解。当知道唐晓将和十个女人生活在一起时，尽管他这种行为太超前，与当下的社会价值观不相符，但是多数人对他更多的是宽容和祝福。

　　虽然许多观众都不希望唐晓生退出影视圈，想多看他演的影视剧，但是他们心里也都衷心祝福唐晓生他和女朋友们隐退之后，生活能够幸福。

　　正是因为唐晓生隐退的隐情已经不是什么不能说的秘密，张志宗、武刚、石井健太郎、洪万松、胡大强、灰太狼等便知道以后与唐晓生相聚的机会恐怕不多了。

　　或许，这将是最后的一次聚会。

　　因为唐晓生已经向他们坦白，过完年后，他就会归隐起来，过起与世隔绝的生活，从此不再过问社会上的事。

　　听唐晓生要走，张志宗、武刚、石井健太郎、洪万松、胡大强、灰太狼等人心情都有点沉重，有些不舍，毕竟，唐晓生是他们相识多年的好友，知己，甚至是恩人。

　　在喜宴上，张志宗、洪万松、石井健太郎等人都和唐晓生说了不少心里话，因为以后未必有这样的机会了。

　　“小唐，说实话，在影视圈里混了这么久，成名的演员和导演很多，但是真正让我佩服的人没几个，你是其中的一个。”洪万松拿着筷子，一边夹菜，一边问道，“知道我最佩服你什么吗？”

　　“当然是武功！”一旁的武刚帮忙回答道，手臂一抬，一杯茅台下肚，用袖口抹抹嘴，朗声道，“我跟小唐混了这么久，到现在都还不知道他武功到底有多高。”

　　“错了，我最佩服的不是小唐的武功，而是他的心态。”洪万松摆摆手，解释道，“五年前，我遇到的唐晓生是个简单、谦逊的人。经历了这么多风风雨雨，五年后的今天，他依然没有一丝的改变。像他站在这么高的位置，能够保持这种原始的心态，实在太难得了。”

　　“洪会长说得对，小唐大概是我见过的最没架子的明星了。”张志宗导演叹了口气，有点婉惜地说道，“小唐，你这一走，国内影视圈等于少了一根顶梁柱柱。影视圈要填补你出走后留下的空白，恐怕得十几二十年啊！”

　　“其实，这也不算坏事，至少给其它明星一些机会。这几年，小唐在影视圈里几乎是一手遮天，其它明星都没有出头之日。现在，他们的苦日子总算熬到头了。”说完，武刚拍了拍坐在身旁的灰太狼的肩膀，道，“小狼，你的身手不错，小唐归隐后，这对你来说是个好机会，好好把握，我看好你。”

　　灰太狼笑了笑，没有说话。


第473章 有情人终成眷属

　　大脸猫的喜宴从下午一点持续到晚上八点，唐晓生和张志宗、武刚、石井健太郎、洪万松、胡大强、灰太狼等人整整吃喝了一个下午。

　　但是，天下无不散之宴席。

　　晚上八点多，酒宴结束时，所有人也都纷纷离去。其中，武刚、洪万松、灰太狼三人已经醉得不省人事，最终还是在大脸猫的安排下，让人特地送他们回家。

　　在几人中，最清醒的人是唐晓生和胡大强。

　　唐晓生身负绝世神功，身体的调整能力超乎常人，虽然他也喝了不少酒，但是却毫无醉意。至于胡大强，他全身的经脉已经被打通，加上他原本酒量就很好，于是也是千杯不醉。

　　在酒宴结束后，其它人都走后，唐晓生和胡大强两人又单独闲聊了起来。

　　今年年初，在唐晓生的帮助下，胡大强开始到梦屋影视公司当保安。现在，胡大强已经荣升为梦屋影视公司的保安队长，收入颇丰，基本衣领无忧，也算有属于自己的一份事业了，这一切是一年前刚刚出狱的胡大强怎么也想不到的。

　　不过，唐晓生却看得出来，胡大强的心情似乎不是太好，应该是碰到什么难事了。胡大强的性格刚强坚毅，不会轻易服输服软，一般的问题根本难不倒他。他今天看上去心事重重，愁眉苦脸，十有八九是遇到无法解决的困难了。

　　作为他的朋友，唐晓生于是问道：“强哥，你今天的情绪不太对，是不是遇到什么事？”

　　胡大强微愣，道：“你看出来了？”

　　唐晓生笑道：“全写在脸上了，怎么会看不出来？说吧，什么事。”

　　胡大强叹了口气，摆摆手：“算了，不提也罢。”

　　听他一说，唐晓生不禁更加好奇，想一探究竟，道：“信不过我？”

　　“当然不是。”

　　“既然不是，就说出来听听，或许我能帮你。”

　　“唐老弟，我知道你神通广大，但是这事你还真帮不了。”

　　“先说来听听。”

　　“还是不说了，这事跟谁说也没用。”

　　“强哥，你什么时候变得这么婆婆妈妈的，这可不是我认识的胡大强。说吧，到底什么事？”

　　听唐晓生一问，胡大强沉默了下来，片刻后，终于从嘴里挤出四个字：“我失恋了。”

　　“失恋？”唐晓生一听，大感意外，没料到胡大强竟然是为情所困，顿了一下，好奇地问，“你什么时候恋爱了，我怎么不知道？”

　　“这事说起来，还得感谢你啊！”胡大强缓了缓，回忆道，“在去年7月16日，你神秘失踪，媒体上不是报道出你在南风山被炸得粉身碎骨的新闻吗？”

　　唐晓生点点头，去年7月16日他被白晶晶抓走，确实失踪了一个月。

　　“当时，大家都以为你死了，于是在功夫学校给了举行了一个追悼会，有上万名市民都来参加这个悼念活动。”胡大强停了一下，继续说道，“在你的追悼会上，有一个身穿红色衣裳的女子是你的忠实影迷，她得知你死亡的消息后，泣不成声，以泪洗面。当天，或许是因为太伤心了，这名红衣女子竟然直接昏倒在追悼会上。发现这名红衣女子昏倒后，我便将她抱到功夫学校的医务室，进行及时治疗。”

　　唐晓生眉头微皱，没想到他的追悼会还发生过这样的事，更不知道自己还有这么一名忠实的女粉丝，问道，“那后来呢？这红衣女子没事吧？”

　　“她没事，她只是误以为你死了，受了大强烈的刺激才昏倒的。”胡大强道，“由于她的身体有点虚弱，当天，我负责照顾了她一天。就因为这件事，我和她认识了，之后，她为了感谢我，又请我吃饭。结果，一回生，二回熟，渐渐的，我们对于彼此都有了感觉，于是恋爱了。”

　　听到这里，唐晓生微微一笑，道：“不错啊，挺浪漫的。”

　　“是啊，回想这段经历，我也觉得自己挺幸运的，能够与她相遇。她是个温柔，贤惠，又十分善解人意的女人，和她相处不久后，我便发现自己喜欢上了她。之后，我们就经常一起吃饭，一起看电影，一起逛街。”

　　胡大强缓了缓，说道：“我看得出来，她应该是喜欢我的，她也曾经告诉我，和我在一起时心情会特别放松。我今年已经35岁了，年龄不小了，总觉得自己也该成家立业了。我和她相恋已经近半年，彼此感觉都非常好，于是，在上星期，我向她求婚了。在求婚前，我挺自信的，因为我觉得自己已经足够了解她。结果，在求婚当天，她却婉言拒绝了我，之后，也不再与我联系。”

　　说到这里，胡大强掏了掏口袋，取出一包香烟，点燃了一根，叼在嘴里，眉宇间掠过一丝黯然之色。他活了三十多年，干了不少糊涂事，但是对于这一次恋爱，他却十分认真。被红衣女子拒绝后，胡大强心里也倍受打击。

　　唐晓生眼珠转了转，问道：“强哥，既然她喜欢你，为什么又拒绝你？她拒绝的理由是什么？”

　　胡大强摇头：“她只是说不喜欢我，然后，就没有再与我联系了。”

　　唐晓生一听，觉得事情似乎有点奇怪，她如果真不喜欢胡大强，怎么会与胡大强恋爱了大半年，转口提醒道：“强哥，我觉得她未必是真不喜欢你，可能她有自己的苦衷。”

　　“我曾经也以为她有什么苦衷，还当面问过她，但是她什么都没说。”胡大强叹了口气，说道，“我自己一琢磨，估计她应该是嫌弃我的身份吧！我当了十几年混混，还坐了五年牢，哪有女子会愿意嫁给我？”

　　“你的这些事，她都知道了？”唐晓生问。

　　“都知道，从一开始，我就向她坦白了所有的事。”胡大强解释道。

　　唐晓生分析道：“既然她从一开始就知道了你所有的事，说明她应该是不在乎的，她肯定不是因为这个问题才拒绝你的。”

　　“不是因为这个问题，那是因为什么？”胡大强不解地问。

　　“我也不知道，不过，我觉得你应该找她问清楚，别这么不明不白地分手了。”

　　“我也想问清楚，可是，她什么都不说。”胡大强无奈地说道。

　　唐晓生想了想，道：“这样吧，我试着帮你与她沟通一下。既然她是我的粉丝，或许她会告诉我也说不定。”

　　胡大强其实对此事并不抱希望，只是他心里又真的喜欢这名红衣女子，听唐晓生这么一说，他也想让唐晓生试一试。

　　于是，胡大强便带着唐晓生一起去找红衣女子。

　　据胡大强介绍，这名红衣女子名叫小芳，今年二十五岁，家乡是在四川的一个偏远山区里，家里很贫穷，连温饱都成问题。正是因为家境不好，小芳十五岁从中学毕业后，便离开了家乡，到京华市闯荡。

　　在去年，在漂泊了近十年后，小芳终于在京华市的步行街开了一间服装店。服装店只有四十几平方，并不算大，但是生意还算过得。一年下来，小芳也能够赚个二十几万元。在她的努力下，远在四川的父母已经住起了新房子，家里的生活条件得到极大的改善。

　　听完有关小芳的这些介绍，唐晓生对于这名从穷山村走出来的小芳不由多了几分敬意。他自己也是从贫困山村走出来的，其中的酸甜苦辣，再清楚不过。

　　他自己是个男人，吃点苦受点罪倒没什么，而小芳毕竟是一个女人，却也要肩负起家里的重担子，在一座陌生的城市里闯荡，实在太不容易了。

　　而小芳现在已经京华市步行街开了间服装店，年入二十几万，对于一个普通农村女子来说，已经十分难得了。

　　想到这些，唐晓生不由对小芳多了几分好奇。

　　很快地，在胡大强的带领下，唐晓生便已经来到京华市步行街179号，并找到了一家名为“小芳女装”的服装店。

　　光看店名也知道，这家服装店便是小芳的。

　　步行间的店面一般营业到晚上十二点，小芳的服装店于是也还没有关门。

　　到达服装店后，唐晓生便直步走进了店里，而胡大强则在店外候着。胡大强自从向小芳求婚后，小芳便一直不与他见面，为了避免双方尴尬，胡大强于是决定暂时在服装店外等着。

　　一进服装店，唐晓生便看到一名二十几岁的女子，她一身白色休闲服，面容清秀，身材窈窕，虽然看上去很年轻，但是举手投足间，却显得淡然优雅，散发出一种成熟女人独有的气质。

　　毫无疑问，这个女人正是这间服装店的老板娘小芳。

　　见到小芳时，唐晓生便觉得有点奇怪，因为小芳看起来十分眼熟，似乎在哪里见过，只是却又想不起来。

　　“欢迎光临，有什么需要……”

　　见到有客人进来，服装店的老板娘小芳立刻迎上前，热情地问候道。只是，当她看到进店的客人竟然是唐晓生时，瞬间便呆住了，俏脸露出万分诧异的神情，完全不敢相信眼前的事实。

　　“你……你……你是唐晓生吗？”在错愕了好一会后，小芳激动地问道。

　　“对，我是唐晓生。”唐晓生平静地答道，“你是小芳吧？”

　　“嗯……”小芳一惊，“你怎么知道我的名字？”

　　唐晓生微微一笑，问道：“我觉得你好眼熟，我们是不是在哪里见过面？”

　　“见过，当然见过！”小芳道，“在两年前的一天深夜，我们在和平路上见过一次。就是因为当晚你给了我三万元，我才开了这间服装店的。”

　　“两年前？和平路？三万元？”

　　唐晓生眉头微皱，努力回想着两年前的事。由于他穿越过太多的时空，两年前发生的事，已经像两百年前一样遥远，记忆变得十分模糊，要回想起来自然不容易。

　　不过，在细想了一会后，唐晓生终于还是想起来了，他在两年前确实见过小芳，而且，小芳还帮了他一个大忙。

　　在两年前，小芳只是KTV的一名小姐。当时，由于京华市出现了骇人听闻的“阉人惨案”，许多到KTV找小姐的男人都被阉了，小芳于是被KTV辞退，丢掉了工作。

　　失业之后，为了赚钱，小芳只好半夜里到在和平路上“拉客”。

　　结果，就两年前的一天深夜，小芳刚好遇到了唐晓生。当时，唐晓生在了解完小芳的情况后，给了小芳三万元，然后匆匆离去。

　　而唐晓生的这三万元，却改变了小芳的命运。

　　小芳一直很崇拜唐晓生，因为她知道唐晓生原本只是一个从贫困山村走出来的穷小子，却能从一名默默无闻的小龙套变成有着“演技之王”美誉的大明星。小芳也很想像唐晓生一样，去改变自己的命运。只是，她既无学历，又无没钱，根本什么事都做不了。

　　就在她最绝望的时候，唐晓生的三万元，让她重新看到了生活的希望。拿到这三万元后，小芳的内心倍受鼓舞，她决定洗心革面，好好找个正经的工作来做。

　　后来，小芳便这三万元为创业基金，开始在京华市摆夜摊，卖起衣服。做生意最重要是要懂得与人打交道，小芳在京华市漂泊十多年，加上她在KTV做了几年小姐，最擅长的就是与人沟通。于是，在摆夜摊卖衣服的日子里，她的生意一直都还过得去。

　　在去年年初，在有了一定积蓄后，小芳在步行街租下一间店面，于是有了一间属于自己的服装店。最令她欣喜的是，店里的生意十分不错，去年一年就赚了二十几万。

　　而在取得这些可喜的成绩时，小芳心里一直默默感谢着一个人，这个人便是唐晓生。如果没有唐晓生当初的那三万元，或许她现在依然还是一个生活着灰色世界里的堕落女子。

　　小芳曾经想过要去找唐晓生，当面对他说声感谢。只是，考虑到唐晓生是大明星，每天都很忙，肯定没理会理会她这种小人物，于是，最终便没有去打扰他。

　　直到去年7月份，媒体上忽然传出消息，声称唐晓生在南风山被炸得粉身碎骨，死无全尸。得知这一消息后，小芳十分难过，不也相信唐晓生已经死了。

　　几天后，听说功夫学校要举行一场唐晓生的悼念会后，小芳于是将服装店停止营业一天，特地跑去功夫学校参加唐晓生的追悼会，想送唐晓生最后一程。

　　结果，在追悼会上，她却由于情绪太过低落，竟然昏倒了过去，幸好胡大强及时发现。也正是因为如此，小芳才和胡大强相识，并恋爱。

　　“唐大哥，我真不知道该怎么感谢你，没有你，我不可能有今天……”小芳薄唇轻抿，认真地说道。

　　“别这么说，这都是你自己的努力。”唐晓生道。

　　突然见到唐晓生，小芳颇为激动，不过，她还是很快地调整了状态，奇怪地问，“对了，你为什么会知道我的名字？为什么你会到我店里来？”

　　毕竟，这里是女饰服装店啊！

　　唐晓生坦白道：“我是因为胡大强才来找你的。”

　　“强哥？”

　　“对。胡大强是我最好的朋友，你和他的事，我都知道了。”唐晓生缓了缓，温和地说道，“我看得出来，胡大强很喜欢你，心里真的想着娶你。不过，你好像拒绝了他的求婚，能说说是为什么吗？”

　　小芳微微低下头，没有说话。

　　唐晓生道：“你真的不喜欢胡大强？”

　　小芳怔了怔，片刻后，轻轻摇头：“不是。强哥是个很好的男人，与他在一起时，我觉得特别踏实，有安全感。我在京华市漂泊了十年，他是第一个也是唯一一个让我有这种感觉的男人。”

　　“既然你也喜欢他，为什么又要拒绝他？”

　　“因为……”小芳犹豫了一下，道，“强哥一直都不知道我过去在KTV当过小姐，我也没有告诉他。”

　　一听这话，唐晓生顿时有点明白了，问：“你怕他嫌弃你的过去？”

　　“嗯。”小芳轻轻点头，“有哪个男人会娶一个小姐当老婆？我原本也想把这些事告诉强哥，但是又实在说不出口。可是，不告诉他的话，我心里又觉得对不起他。因此，他求婚时，我拒绝了，我不知道该如何面对他。”

　　停一下，抬起头，认真地问唐晓生：“唐大哥，你觉得这事我是应该告诉强哥，还是隐瞒？”

　　唐晓生愣了一下，这个问题确实有点棘手。如果胡大强知道小芳曾经是名小姐，或许真会选择结束这份感情。

　　类似的问题，唐晓生其实也遇到过。过去几年里，他的生活里也同样藏着无数的谎言，许多谎言并非有意为之，而是迫不得已。但无论是哪一种谎言，生活在谎言中的日子，都不会好过。

　　缓了缓，唐晓生道：“小芳，要不要把你的过去的事告诉胡大强，这本身是没有答案的，全看你自己怎么想。如果你觉得胡大强对你来说很重要，而你欺骗他又觉得不安，那么就选择告诉他。”

　　小芳说道：“如果强哥知道后，我觉得他肯定不会喜欢我了。既然如此，我觉得就没有必要告诉他真相，给彼此留份好印象也好……”

　　话说到一半，小芳忽然咽住了，再也说不下去，双眸一红，晶莹的泪珠已经情不自禁夺眶而出。看来，她心里其实是非常舍不得胡大强。

　　当小芳说到这里时，唐晓生心里不由有点紧张。因为他从走进服装店起，就已经拨通了胡大强的手机。换句话说，唐晓生和小芳的对话，胡大强已经全部通过手机听到了。

　　唐晓生之所以这么做，全部是胡大强主动要求的，胡大强只是想知道小芳到底在担心什么。

　　唐晓生知道，站在店门外的胡大强已经知道了小芳的事，胡大强还会接受小芳吗？

　　正想着，这时，忽然传来一阵脚步声，紧接着，有一个人走进了服装店，来者正是胡大强。

　　看到胡大强突然出现，小芳也愣了一下。

　　还没等她反应过来，胡大强已经快走到她身前，为她擦了擦眼角的泪珠，牵住她的小手，凝视着小芳的柔美的脸颊，微笑着说道：“小傻瓜，你就因为这点小事拒绝我的求婚，怎么这么笨呢？”

　　“强哥，我……”

　　“别说了，刚刚你和唐晓生的对话，我全部都听到了。”胡大强认真地说道，“小芳，无论你过去经历了什么，我都不介意。我要娶的小芳，是现在的你。”

　　听他一说，小芳心中一颤，一股暖流在胸口涌动，问道：“可是，你真不介意我曾经当过小姐吗？”

　　胡大强望着她，问道：“你先回答我，你介意我以前是个混混，当过绑匪，做过牢吗？”

　　小芳摇头：“强哥，那些都已经过去了，我怎么会介意，我知道你是个好人。”

　　“如果你不介意我的过去，我就不介意你的过去。”胡大强诚恳地说道。

　　小芳愣了愣，默默地望着眼前这个男人。

　　胡大强拉住她的双手，用十分认真地语气问道：“小芳，你愿意嫁给我吗？”

　　小芳心中一动，没有说话。

　　胡大强道：“如果你现在还没想好，这没关系，慢慢想。在你决定结婚之前，我的结婚戒指都只留给你。”

　　听到这里，小芳眼眶一红，再也控制不住自己的情绪，噗的一声，紧紧抱住胡大强，片刻之间，泪水已经模糊了视线。

　　胡大强也用他粗壮有力的手轻轻抱着小芳，两人就这么相拥在一起。

　　看到这一幕，唐晓生心里颇为欣慰。

　　在原地站了一会，他转过身，便要离开服装店。

　　“唐大哥！”小芳看到唐晓生似乎要走，问道，“你要走了吗？”

　　唐晓生转过头，调侃道：“我可不想当电灯泡。”

　　小芳知道自己留不住他，也知道唐晓生爱上十个女人的事，于是认真地说道：“唐大哥，祝你和龙女士她们幸福。”

　　“谢谢，你们也是。”唐晓生淡淡一笑，朝小芳和胡大强挥了挥手，然后独自离开。


第474章 数百亿的梦想基金

　　看到小芳和胡大强终于还是走到一起，唐晓生颇为欣慰，有情人终成眷属的故事，总是让人倍感温馨。

　　而最令唐晓生有所触动的，还是小芳这两年里的转变。

　　两年前，小芳只是一个小姐，在三更半夜时，游走在灰暗的街边拉客，每天只能以出卖自己的肉体换取微薄的收入，然后过着行尸走肉般的灰色生活。当时的她，活着仅仅只是活着，没有尊严，没有快乐，没有理想，没有未来，也没有希望。

　　然而，当她从唐晓生手中得到三万元后，她的生活却发生了巨大的改变。如今的她，已经是一家服装店的老板娘，已经能够自食其力，她的生活有了阳光，有了自尊，有了希望，也有爱情。

　　实际上，真正改变小芳的，并非是三万元本身，而是这三万元所带给她的勇气和希望。一个再落魄、再穷困潦倒的人，只要他心中还有梦想，并敢于为之奋斗，他的未来总是值得期待的。小芳正是因为在拥有三万元后，重燃了对未来的希望，才有她今天的美满生活。

　　三万元对于有些人来说或许不值一提，但是对于生活在社会边缘或身处绝境中的人来说，这却足以改变他们的命运。

　　意识到这些问题后，唐晓生心里颇有触动，并突然有了一个想法。

　　近段时间，他一直在考虑如何处理《那些年，我们一起看过的影视剧》票房收入的事。这部电影的票房收入目前已经将近300亿，按唐晓生的安排，所有的收入都将用于慈善。

　　至于慈善的项目，始终还没有确定。而今晚在得知了有关小芳的事后，唐晓生灵光一闪，心里忽然有了一个主意。他准备将票房收入用于一个关于“梦想”的慈善项目，并将这个慈善项目取名为“梦想基金”。

　　“梦想基金”的理念很简单，给所有心怀梦想的人无偿地提供资金帮助。任何心中有梦想的人，都可以以邮件、书信等方式向梦想基金提交申请书。在申请书里，除了写明自己的个人信息外，还要介绍自己的梦想、对梦想的规划以及追求梦想中遇到的困难。

　　所有提交的申请中，只要通过了梦想基金的审核，申请者都将无偿获得基金会赠予的1000元到1000000不等的现金资助。每一年的资助名额不少于10000名，获奖名额不设上限。所有获得捐赠的名单和金额，全部会向社会公开。

　　实际上，向梦想基金提交的梦想申请书，有点类似向投资公司提交的投资项目的计划书。两者间不同的地方在于，投资公司对于投资项目的风险会有充分的考虑，并且要求有回报，而梦想基金只对申请者提供无偿的资金帮助，不要求申请者一定要实现梦想，也没有任何回报的要求。

　　因为梦想基金不是投资公司，而是一个纯粹的慈善机构，是对所有心怀梦想却有心无力的人提供资金帮助的慈善机构。

　　这个有关梦想基金的构想虽然是唐晓生提出的，但是他恐怕是无法负责基金的运转了，因为他过完年后，就要与小龙女、赵敏、甘十九妹等人一起归隐。因此，梦想基金最终将由梦屋影视公司负责。

　　于是，在第二天早上，唐晓生便找到梦屋影视公司现任的总裁，即在两个多月前由唐晓生亲手提拔的公司新的领导人——王凌峰。

　　王凌峰，今年三十一岁，三年前，在张志宗导演的介绍下，王凌峰和唐晓生相识，并成为朋友。在唐晓生成立梦屋影视公司后，拥有美国哈佛大学双博士学位（经济学和哲学）的王凌峰便成为梦屋影视公司的一员，并担任市场营销总监的职务。

　　王凌峰工作表现十分突出，梦屋影视公司三部电影史无前例的票房成绩，与他出色的营销方案密不可分。王凌峰的能力，也得到唐晓生和原公司副总裁赵敏的高度认可。

　　于是，在唐晓生决定归隐时，王凌峰最终被唐晓生提拔为公司新的总裁，并在唐晓生离职后上任。

　　第二天，唐晓生约见了王凌峰，并一起商讨起有关梦想基金的事。对于梦想基金的计划，王凌峰十分赞同，因为这个计划的理念与梦屋影视的价值观十分接近，由梦屋影视来负责梦想基金的运转十分合适。

　　梦想基金的总金额估计会超过300亿，如此庞大的资金，任何集团或个人恐怕都要召开会议反复研究讨论，谨慎考虑。

　　不过，唐晓生和王凌峰一拍即合，两人在用了两个小时交流了彼此的看法后，在当天中午，便召开新闻发布会，将梦想基金的计划向社会公开。

　　在发布会上，唐晓生简单介绍了梦想基金的理念和性质，而王凌峰则以梦屋影视总裁的身份做出承诺，梦屋影视以后所有电影的票房收入，都将有5%作为梦想基金，以希望这个梦想基金可以让更多怀有梦想的人受益。

　　唐晓生这个梦想慈善基金，无论是捐赠方式，还是捐赠数额，在国内乃至全球范围内，都史无前例。听完有关这个计划的介绍后，出席发布会的记者们纷纷提出了自己的疑问。

　　“唐先生，请问梦想基金是所有人都可以申请的吗？”

　　“对。所有怀有梦想的人都可以申请。”

　　“如果所有人都可以申请，申请人必然会成千上万，数量如此庞大的申请者，基金会又如何审核呢？”

　　“你说得对，任何人都可以申请，那么申请者肯定会很多，这是个很棘手的问题。不过，我们并不怕申请的人多，因为让越来越多的人找到自己的梦想，拥有自己的梦想，并为了梦想奋斗，这就是梦想基金的梦想，也是它存在的意义。在实现梦想的路上总是有困难的，梦想基金这个计划是昨晚我刚刚想到的，才刚刚起步，还有许多问题急需慢慢解决。至于有关如何审核数量庞大的申请者的问题，我想王凌峰王总将来会给大家一个满意的答复的。”

　　听到这里，在场的记者都惊呆了，他们没想到这个金额达数百亿的梦想基金慈善计划，竟然是唐晓生昨晚临时想出来的。这么庞大计划，却开始得如此仓促和随意，实在是疯子的行为。

　　当然，如果综合考虑一下唐晓生以前种种不可思议的行为，记者们也都觉得唐晓生的这个疯狂计划也基本可以理解。

　　在发布会上，王凌峰总裁也表态道：“梦想基金是属于每一个心怀梦想的人，欢迎所有有梦想的人提交申请。审核这些申请资料，确实是个十分繁琐的工作。我初步的构想是这样的，先搭建一个梦想基金的网站，让它成为所有梦想申请者交流的平台。每个人都可以在网站上晒自己的梦想，就像在论坛、贴吧里晒自己的照片一样。网站会对梦想进行分类，这方便每个人找到志同道合的人，彼此交流心得。网站会提供对每个梦想进行投票或评分的功能，对于支持率或好评率高的梦想，将优先成为梦想基金资助的对象。当然，以上只是今天早上和唐晓生先生商谈后一点不成熟的想法，更详细的计划和细节，会在以后公布出来。”

　　梦想基金的理念十分有趣，并且与每个人息息相关，在场的记者也十分感兴趣。有记者当场便表示，他的梦想就是拥有一台佳能EOS系列的照相机，能不能向梦想基金提交申请。而该记者的这个询问，也得到了王凌峰总裁的肯定答复。

　　有一名《时尚周刊》的女记者，便好奇地问唐晓生：“唐先生，能说说你的梦想是什么吗？”

　　听到这个问题，唐晓生微微一笑。

　　过去几年里，他的梦想一直是成为一名优秀的演员。如今，他的梦想并没有改变，依然是成为一名优秀的演员。只是，以前他表演的舞台是拍摄现场，而现在的表演舞台却是生活。

　　他现在最大的愿望，便是希望可以扮演好自己生活中各种角色，成为一名合格的儿子、丈夫、父亲，并带给家人和爱人一生的幸福。

　　当然，这样的梦想藏在心里就足够了，并不需要与外人分享。

　　在思索片刻后，唐晓生随口调侃道：“我的现在的梦想大概是打击盗版，希望大家多支持正版，多支持正版电影，多到电影院看电影。”

　　听他一说，不少记者不由会心一笑，现在唐晓生主演的电影《那些年，我们一起看过的影视剧》正在热映中，他这一番话，无疑是在帮电影做宣传。

　　虽然唐晓生只是一句玩笑话，但是坐在他身旁的王凌峰却当真了，清咳一声，王凌峰说道：“小唐的这个梦想很好，打击盗版，尊重别人的劳动成果，这本身就是尊重别人的梦想。我现在就表个态，梦想基金将拿出百分之一的基金，用于资助小唐打击盗版的梦想，在全国范围内宣传支持正版的理念。”

　　王凌峰是梦屋影视公司总裁，同时，也将是梦想基金的总负责人，他金口一开，自然不是玩笑。而唐晓生随口一说的梦想，于是成了梦想基金捐助的第一笔资金，捐赠的项目便是：打击盗版。

　　在唐晓生说完自己的梦想后，现场的记者也说起了自己的梦想。不少记者表示，他们眼下最大的梦想，便是希望可以采访唐晓生，向他打探一下有关他隐退之后的生活安排。现在许多人都知道唐晓生已经要退出影视圈，但是对于他退役之后，到底要做什么，却无人知晓。

　　自从《那些年，我们一起看过的影视剧》上映以来，过去这两个月里，唐晓生几乎没有露过面，记者们今天好不容易逮着一个机会，自然不会轻易放过。

　　可惜，无论记者们如何追问，唐晓生都是一笑了之，并没有说明自己今后的安排，只是简单说会过自己想过的生活。

　　在发布会结束时，许多记者纷纷要求与唐晓生合影留恋，唐晓生也欣然答应了。

　　与唐晓生合影之后，有几个女记者欣喜不已，因为这是她们的梦想。只是，所有记者都没有想到的是，这竟然是他们最后一次与唐晓生合影，同时，今天也是唐晓生召开的最后一次新闻发布会。

　　在将梦想基金的事交张王凌峰负责后，唐晓生访做的事全部都做完了。于是，在参加完新闻发布会后，唐晓生告别了王凌峰，在当天便离开了京华市，独自返回白洋村。

　　到达白洋村后，唐晓生继续和小龙女、赵敏、东方不败等人筹备归隐的计划。

　　七天之后，即2月1日当天，白洋村迎来了一件大喜事。在一年前，唐晓生投资9000万，准备在自己的家乡白洋村建一所功夫学校。

　　经过近一年的施工，功夫学校如今已经全部施工完毕，过完年后，便可以正式开学了。

　　为了庆祝这一喜事，白洋村里张灯结彩，打鼓敲锣，鞭炮齐鸣，整个村子跟过节似的。在这一天，白洋村也来了不少外人，这其中就包括功夫学校武术总教练石井健太郎，功夫学校影视班总教练武刚，龙氏集团董事长龙飞虹等等。

　　这些人来白洋村，主要是参加功夫学校的剪彩仪式。

　　石井健太郎和武刚分别是功夫学校的业余班和影视班的总教练，他们来参加剪彩仪式是理所当然的，而龙飞虹之所以也出席这个剪彩仪式，是因为功夫学校的工程项目全部是由龙氏集团承包的。

　　当然，龙飞虹此次前来白洋村，主要也是想看望一下他姐姐龙小雪以及姐夫唐晓生。同时，陪同龙飞虹一起到白洋村的，还有一名年轻漂亮的女子，这名女子是龙飞虹的女朋友，名字叫张玉婷。

　　说起张玉婷，唐晓生还是有点印象的，她是国内家电零售巨头美宁电器的董事长张益东的女儿。在2016年，龙天豪曾经以为龙小雪已经死了，还曾经给唐晓生作媒，想撮合张玉婷和唐晓生，因为据张益东介绍，张玉婷似乎很崇拜唐晓生。

　　只是，当时唐晓生婉言拒绝了龙天豪的好意，于是和张玉婷并没有来往。

　　万万没想到，两年后的今天，张玉婷和龙飞虹走到了一起，过完年后，就要订婚了。他们两人一个是国内家电零售巨头张益东的女儿，一个是国内房地产大亨龙天豪的儿子，也算是门当户对。

　　看到龙飞虹马上就要成家立业，作为他姐姐，小龙女也十分欣慰。要知道，在几年前，龙飞虹还是个无所事事的富少，直到遇到唐晓生后，他才开始有了一点事业心，并慢慢对做生意产生兴趣。经过几年的磨练，龙飞虹现在已经挑起了龙氏集团的担子。

　　唐晓生、小龙女、龙飞虹、张玉婷等人难得相聚一次，在参加完功夫学校的剪彩仪式后，他们于是一起在唐家吃了顿饭。吃完饭后，龙飞虹和张玉婷便返回了京华市，因为他们都有要事要忙。

　　龙飞虹虽然走了，但是有一个人却继续留在白洋村，这个人便是石井健太郎。

　　白洋村的功夫学校刚刚成立，作为学校的武术总教练，石井健太郎决定在白洋村半个月，以指导一下学校的教学工作。

　　实际上，白洋村的功夫学校已经武术教练，其中，田伯的孙子田羽在两年前在唐晓生的介绍下，进入京华市功夫学校学习。现在学成归来，暂时担任白洋村功夫学校的教练。

　　石井健太郎此次留在白洋村，只是顺便指导一下而已。当然，除此之外，他也想借机和唐晓生叙叙旧。

　　向唐晓生学过武功的人虽然很多，但是真正称得上是唐晓生徒弟的人，却只石井健太郎一个。当初，石井健太郎是当着众媒体的面跪拜唐晓生为师的，他也是唐晓生迄今为止唯一亲口承认过的徒弟。

　　石井健太郎是个名副其实的武痴，探索武道，这就是他毕生的追求。对于石井健太郎这种忘我的精神，唐晓生十分钦佩。任何能够集中精力专注于一件事的人，都将是不凡的人。

　　在石井健太郎呆在白洋村的半个月里，唐晓生决定助他一臂之力，亲自将半部《九阴真经》心法传授给了石井健太郎。

　　石井健太郎之前虽然学过《九阴真经》，但是只是学到皮毛而已。现在突然接触到半部《九阴真经》的心法，差点把他吓傻了。因为这些武功心法之精妙，远远超出他的想象。

　　看到这些心法，石井健太郎才发现自己以前学的武功原来根本不值一提，他也更加知道中国那句古话“人外有人，天外有天”的含义，同时，更加觉得唐晓生的深不可测。

　　有幸得到唐晓生的真传，学到《九阴真经》的上乘心法，石井健太郎心里万分惊喜。

　　不过，他同时也有一点失落。

　　因为他明白，唐晓生传授给他的这些武功，恐怕是唐晓生送给他的告别礼物。在过年之后，唐晓生将选择归隐。


第475章 全球第一高手

　　在唐晓生的指导下，石井健太郎用了不到半个月时间便学完半部《九阴真经》。学成之后，石井健太郎拜别了唐晓生，返回京华市，同时，作为唐晓生唯一正式的传人，他知道自己身上肩负着发扬唐氏功夫的使命。

　　石井健太郎离开时，已经农历十二月二十九，除夕之夜眼看就要到了。

　　不过，再过除夕之前，还有另外一个重要的节日要过，那便是情人节。2018年的农历十二月二十九日，正好是阳历2月14日，这一天正是西方传统的情人节。

　　对于有情人的人来说，情人节是个温馨浪漫的日子。不过，在过情人节时，唐晓生心里的压力可不小，因为他的情人有点多。其它的不谈，仅仅只是为每个情人买件礼物，这就够他折腾好一阵子了。

　　还好，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败等人什么都不想要，她们唯一想要的礼物就是唐晓生。自从唐晓生决定要归隐起，她们的心思便都放在为归隐的计划做着准备，至于其它的事都没兴趣，即使是近一段时间十分火热的奥斯卡颁奖盛典，她们同样熟视无睹。

　　对她们来说，未来一百年里美满幸福的归隐生活才是最重要的，至于奥斯卡什么的，都不值一提。

　　唐晓生的想法与她们差不多，他也觉得大老远从白洋村特地跑去美国领个奖，实在没什么必要。

　　虽然不去领奖多少有点不礼貌，但是过去两个月里，唐晓生已经拒绝了十几个颁奖活动的邀请，这已是众所皆知的事，相信奥斯卡主办方也能够理解。

　　于是，唐晓生准备低调处理此事，不参加奥斯卡的颁奖盛典。

　　只是，他主演的三部电影总共获得本届奥斯卡金像奖超过20项的提名，他想低调也不是一件容易的事，毕竟，在这在奥斯卡的历史上是前所未有的事。

　　更重要的是，唐晓生是一个中国人。

　　自从一个月前奥斯卡提名名单公布出来后，唐晓生这个名字在几天时间里便传遍全球，成为万众瞩目的焦点，特别是在欧美地区，对于他的讨论和报道更是扑天盖地般地涌现出来。

　　唐晓生虽然已经成名数年，但由于过去几年里，他主要都是出演武侠电视剧，因此，他的名气和影响力只是局限于国内，出了东南亚，他知名度则比较有限。

　　而当今年奥斯卡金像奖提名名单公布后，唐晓生才被越来越多的欧美地区的观众所熟知，唐晓生诸多陈年往事也纷纷在当地的媒体上出现了：唐晓生在精神病医院装疯卖傻，击败日本空手道大师石井健太郎，在南风山徒手制服三十几名持枪重犯，在月牙岛擒获二十名美国职业杀手，捐赠数百亿元……

　　其中，石井健太郎几年前和唐晓生的擂台对决，在京华电视台进行了现场直播，保存着完整的视频资料。在视频里，唐晓生独具一格的《唐家拳》令所有格斗家耳目一新，而唐晓生以空拳接下石井健太郎的必杀技绝命侧踢的一幕，更是震惊全球所有的格斗高手。所有人都无法想象，唐晓生看似瘦弱的身体，如何能够暴发出如此惊人的力量。

　　美国权威的武术杂志《黑带》在收集了大量有关唐晓生格斗技术的信息后，更是将唐晓生评选为“当今武术界全球第一高手”。

　　对于这些虚名，唐晓生并不是太在意，他当初穿越到八大时空时，类似的头衔已经得过不少。

　　就在全球媒体将唐晓生的事炒得热翻天时，2月14日情人节当天，唐晓生和小龙女、王语嫣、小昭、紫霞、白小小等一家十几口人一起要家里包饺子。

　　马上就要过年，他们于是包饺子图个喜庆。

　　实际上，家里十来个美女中，除了小龙女、小昭和赵敏外，其它人都不会包饺子，因为从来没学过。尽管如此，所有人还是包得津津有味，有的揉面团，有的擀饺子皮，有的做饺子馅，有的煮饺子，大家分工合作，忙得不亦乐乎。

　　其中，玩得最欢的人，恐怕是小黄蓉了，她分配到的工作是揉面团。不过，她揉的面团可不是为了做饺子，而是将面团当成橡皮泥，然后将面团捏成各种各样的人物模型，就像女娲捏泥人一般。

　　“爹爹，你看！”

　　唐晓生正包着饺子，这时，一旁的小黄蓉忽然兴奋地说道。他转头望去，发现小黄蓉的右手正拿着一个刚用面团捏好的人物模型，她捏的这个人物模型是个男孩子，有鼻子有眼，头发似乎是爆炸头。

　　“蓉儿，你捏的是什么啊？”唐晓生好奇的问。

　　小黄蓉稚声答：“是漩涡鸣人呢！爹爹，我捏得像吗？”

　　唐晓生定睛看了看她手中用面团捏成的人物模型，确实有点像漩涡鸣人，小丫头手还是挺巧的。

　　这时，小黄蓉大眼睛眨了眨，指了指手中用面团捏的漩涡鸣人的模型，问：“爹爹，我能把漩涡鸣人放到锅里煮熟吗？”

　　“蓉儿煮漩涡鸣人干什么？”

　　“我想吃了他。”小黄蓉小嘴一撇，答道。

　　唐晓生不由一笑，解释道：“蓉儿的这个漩涡鸣人就是一个面团，煮熟了也不好吃。”

　　“才不是面团呢！”小黄蓉小柳眉一动，认真地说道，“这个漩涡鸣人里，包了好多饺子馅。他的脑袋包着有三鲜馅和韭菜的，他的肚子包着香菇馅和五香牛肉馅。”

　　听她一说，唐晓生有点意外，想不到小黄蓉竟然包出了一个漩涡鸣人型的饺子。

　　既然小黄蓉包的是个饺子，就要让这个饺子接受饺子的待遇，于是，唐晓生同意了让小黄蓉包的漩涡鸣人弄的饺子和其它饺子一起下锅煮。

　　半个小时后，饺子便出锅了，家里十几口人开始围在一起吃饺子。而飘浮在锅里的几十个饺子中，最为醒目的饺子，自然是小黄蓉捏的漩涡鸣人。

　　小黄蓉包饺子的技术还真不错，他包的这个漩涡鸣人的饺子被煮熟之后，竟然没有破皮，完好无损。唯一比较令人遗憾的是，饺子煮熟之后，“浮肿”了许多，漩涡鸣人的饺子已经变得面目全非。

　　看到漩涡鸣人被煮得变形了，小黄蓉多少有点郁闷，不过，她还是把漩涡鸣人捞到碗里，张了张小嘴，咬了一口漩涡鸣人的饺子，津津有味地吃了起来。

　　“味道好极了！”小黄蓉边嚼着漩涡鸣人的饺子，边兴奋地说道。

　　唐晓生笑了笑。

　　众人正吃着饺子，这时，家中的门铃突然响了，似乎是有人前来拜访。


第476章 唐晓生最后的遗言

　　听到家里的门钤响了，唐晓生料想应该是村里的人来串门。马上就要过年了，近几天陆陆续续有人来拜访，特别是一些曾经获得唐晓生帮助的人。

　　果然，在唐晓生打开房门后，发现按响门铃的人正是村里的长辈王伯。王伯今年已经年过八旬，他拄着一根拐杖，虽然腿脚已经不太利索，但是精神状态却很好。

　　比较奇怪的是，在王伯身后，还站着两个年轻人，一男一女。男的三十岁左右的男子，一身黑色工作服，肩上则扛着一台电视台用的摄像机。站在他身边的女子也很年轻，三十岁不到，身着白色休闲式女衫，长相清秀可人，神态端庄优雅，一看就是个气质型美女。

　　这个美女的来历并不一般，她的名字叫杨静，是中央电视台著名主持人，主持过《杨静访谈录》等多档谈话类节目，先后采访过150多个政界、经济界、文化界、娱乐界的名人。

　　杨静的采访风格温和轻松，极具亲和力，深受广大电视观众的喜爱，曾获得“中国十佳主持人”荣誉。

　　唐晓生虽然并不常看电视，但是对于杨静倒也不陌生。只是央视的主持人突然惊现白洋村，这令他有点意外。

　　他正想进行询问时，王伯却已经先开口说道：“晓生啊，这两个人说是电视台的，说是要采访你，我于是带他们来了。”

　　原来，由于唐晓生2017年在电影方面取得了影视界前无古人的骄人成绩，加上他在慈善事业做出的巨大贡献，他成功入选了由央视主办的“感动中国2017年度十大人物”。

　　《感动中国》这一节目将在八天后在中央电视台播出，所有获奖者都会受到电视台的热情邀请参加当晚的颁奖仪式。

　　只是，自去年12月起，唐晓生便宣布退出影视圈，并突然从所有人的视野中消失，不再参加任何社会活动。过去两个月里，他先后缺席了十几个颁奖典礼，连奥斯卡颁奖盛典似乎也没有出席的意思，估计《感动中国》的颁奖典礼也不会参加。

　　参不参加节目，这是获奖者的权利，中央电视台也给予获奖者足够的尊重和理解。

　　不过，考虑到唐晓生在2017年的巨大影响力，加上他身上又有太多不解的谜团，中央电视台决定对唐晓生做一次深入的采访。于是，电视台最终决定，由台里资深主持人杨静专门前往白洋村，登门采访唐晓生。

　　在今天中午，杨静赶到白洋村时，正好遇到在村里闲逛的王伯，于是向王伯询问了唐晓生的住所。王伯是个热心人，于是将杨静和摄影师带到唐家。

　　“唐晓生，你好！我是央视主持人，我叫杨静。”杨静主持伸出手，面带柔和的微笑问候道。

　　看到这里，唐晓生已经基本明白了，杨静到这里来，十有八九是来采访他的。对于采访，唐晓生一直不是太喜欢，因为记者们问的问题常常都是重复的，不免产生抵触心理。

　　不过，对于杨静的来访，唐晓生第一反应不是抵触，而是觉得倍感压力。被杨静采访过的150多位名人，都全球各行各业最顶尖的人士，有国家的领袖，有顶级商业大亨，有世界权威学者。从某种意义上说，能够被杨静采访本身就是一种荣誉，放眼整个娱乐圈，能够获此殊荣的人总共不到十个。

　　杨静大老远特地从北京跑到白洋村，唐晓生觉得自己如果拒绝她的采访，将她轰走，这显然不太合适。俗话说，来者都是客，何况，大过年的，这么为难一个女人实在说不过去。

　　无奈之下，唐晓生只好让杨静进门，接受她的采访。

　　走进唐家后，杨静在客厅里看到了正在吃饺子的小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏等十来个美女。见到这一幕时，杨静并没有觉得太意外。虽然唐晓生并没有公开向外界宣布，他将和十来个女人同居的事，但是不少看过《那些年，我们一起看过的影视剧》的观众都已经猜到他会这么做。

　　得知杨静是来采访唐晓生的，小龙女、赵敏、王语嫣等人都十分善解人意，将客厅腾了出来。于是，唐晓生便在客厅里接受了杨静的独家采访，而摄影师也在一旁进行摄像。

　　入座后，采访正式开始。

　　杨静温和地缓缓回忆道：“在两个星期以前，我到电影院看了《那些年，我们一起看过的影视剧》。在看的过程中，我一直觉得这部电影根本是一个童话故事，因为它太美好了。那么，对于你来说，这部电影又意味着什么？”

　　唐晓生摇头：“我也不知道，因为这部电影依然在影响着我现在的生活。”

　　“你的生活中仍旧在继续着电影中的故事？”

　　“差不多。”

　　杨静道：“人生如戏，我觉得这句话来形容你的经历恐怕再合适不过，你的人生经历甚至戏还要精彩。在去年，你的三部电影包揽了全球电影票房的前三名，总票房收入占全球票房的一半，这个几乎不可能完成的任务，你却轻而易举就做到了。2017年也被影坛称为‘唐晓生年’，你觉得自己获得如此巨大的成功的是秘诀是什么？”

　　唐晓生淡淡道：“三部电影的成功，一方面是整个电影制作团队出色的完成了各自的工作，另一方面是全国上亿的观众的爱心付出和鼎力支持。许多进入电影院的观众，并不全部因为电影，而是因为电影票房将用于慈善，看电影本身变成了公益活动。”

　　杨静进一步追问：“用电影票房做公益，这是你在尝试的全新的商业模式吗？或者说，全新的慈善模式？”

　　“不是。”唐晓生否认道。他当初拍摄《大话西游》是为了寻找紫霞，做慈善也是为了扩大《大话西游》这部电影的影响力而已。

　　“那又是为了什么呢？”杨静好奇地问道，“许多人至今都不理解，你这么匆匆忙忙地花巨资拍了电影，结果票房却全部捐了出去，究竟图什么呢？”

　　唐晓生想了想，问道：“可以不回答这个问题吗？”

　　“当然可以。只是为什么不回答呢？”

　　“因为如果一定回答的话，我只能给你一个假的答案。”唐晓生不可能将自己在寻找紫霞的事说出来，又不想为这个问题编个虚假的理由。

　　“好吧，明白你的意思了。”见他这么坦诚，杨静于是点不为止，停了一下，转口道，“不过，我还是很好奇之前的问题。今年，你的三部电影获得二十几项奥斯卡金像奖的提名，几乎垄断了所有的奖项。从一个默默无闻的龙套到今日的全球瞩目的巨星，你仅用了五年时间，这其中的秘诀是什么呢？”

　　唐晓生想了想，片刻后，坦白道：“是运气。”

　　“为什么是运气？”

　　“这个世界成功的人主要有两种人，一种是很努力的人，另一种则是运气好的人，我属于后者。”

　　“你的运气具体是指什么？能举个例子吗？”

　　“比如，我幸运地遇到了我的妻子龙儿，她的出现改变了我的人生。她给了我许多帮助，也教会了我许多东西。我能够从龙套演员变成主角演员，龙儿功不可没。”唐晓生如实道。

　　虽然唐晓生磨练了六年的演技，但是如果不是在2012年遇到小龙女，没有发生精神病医院装疯卖傻的事件，他不可能被获得演技之王的美誉，更不可能获得主演电视剧《射雕英雄传》的机会。

　　杨静道：“其实，许多人可能会更认可你的成功是源于自身的努力，在你成名前，你曾经付出巨大的努力。”

　　唐晓生沉静地说道：“这个世界比我努力的人很多，但是他们中有许多人却没有成功，说到底，其实是因为我的运气比较好。如果拥有我的运气和机会，许多人或许会比我现在更成功。”

　　听完他的解释，杨静想起了什么，道：“在十几天以前，你宣布将用《那些年，我们一起看过的影视剧》数百亿的票房成立一个‘梦想基金’，用于资助所有心怀梦想的人。这个梦想基金的用意，其实就是为了给更多的人提供机会？”

　　唐晓生点头：“对。有些人不成功，不是因为不够努力，而是因为没有机会，看不到希望，而希望对于一个人至关重要。梦想基金存在的意义，就是给所有正在努力或愿意努力的人提供帮助，勇敢去追逐自己认为重要的东西。”

　　杨静好奇地问：“对你来说，什么东西是最重要的？”

　　“我现在正在做的事。”

　　“我可以理解为是演戏吗？”

　　“可以。”

　　“很多人对你退出影视圈都觉得很可惜，十分希望你可以留下来，可以看到更多你拍的电影或电视剧。”杨静也知道唐晓生归隐的原因，于是并没有多提，只是认真地问道，“你将来还会复出，再次拍戏吗？”

　　唐晓生想了想，道：“将来的事我也说不准，如果有一天突然又想拍戏了，说不定又回来了。”

　　杨静道：“我想许多观众都期待能够看到你的下一部作品。”

　　唐晓生微微一笑，没有说话，在他心里，其实已经做好归隐一百年的准备。

　　杨静的专访进行了将近两个小时，整个采访的过程都在十分轻松的氛围中进行。杨静问了所有她想问的问题，唐晓生则回答了他所有可以回答的问题。

　　当采访结束时，杨静代表中央电视台《感动中国》节目组，提前将《感动中国》的奖杯颁发给了唐晓生，因为他们已经猜到唐晓生不会出席这个颁奖晚会。

　　在颁完奖后，杨静此次的采访任务基本完成了，她也不敢再多打扰唐晓生，当天下午就离开了白洋村。在离开之前，杨静以个人的身份，对唐晓生和龙小雪等人的表示了衷心的祝福。

　　第二天，便是除夕，唐晓生、小龙女、赵敏等一家十几口人和以前过年一样，同样是贴春联，放烟花，吃年夜饭……

　　在欢乐幸福的氛围中，他们迎来了全新的一年。

　　除了过年外，他们其实还有一件更重要的事要做，那便是在为归隐计划做着最后的准备。经过两个月的查探和考虑，归隐的地点已经基本确定，万事具备。

　　正月初八，即2月23日当天，由美国电影科学与艺术学院主办的第90届奥斯卡金像奖颁奖盛典如期举行，本届奥斯卡最佳导演候选人张志宗、最佳男配角候选人胡天专等人都搭乘班机飞往美国。在去美国之前，张志宗曾经与唐晓生取得联系，想与他结伴前往美国，可惜，唐晓生最终还是坚持自己原来的决定，继续呆在家里陪老婆们和父母过年。

　　第二天，即2月24日，中央电视台主办的《感动中国》颁奖晚会正式与观众见面。作为获奖人之一的唐晓生同样没有出席晚会，不过，在当晚的颁奖晚会上，电视台播放了几分钟几天前杨静在白洋村采访唐晓生的片段。

　　当电视机前的观众们看到这些片段时，都以为只是普通的采访视频而已。他们怎么也没想到，这些视频片段，竟然是唐晓生留给世人的最后一段视频资料，他在视频中的谈话，也成了唐晓生留给世间最后的遗言。

　　在2月24日之后，唐晓生便如同人间蒸发了一般，彻底从所有人视野中消失了。没有人再见过，没有人知道他去了哪里，甚至没有人知道他是死是活。

　　在之后将近一百年的时间里，地球上再也没有任何有关唐晓生行踪的消息出现。

　　当然，唐晓生并不是死了，他只是在过完年后，便带着小龙女、王语嫣、任盈盈、郭襄、小昭、甘十九妹、东方不败、紫霞、青霞、白晶晶、小黄蓉、白小小等十几个美女归隐到了一个没有人知道的地方罢了。


第477章 和美女们归隐的日子里

　　唐晓生归隐的地方，在白洋村往北约200公里的一座无名山峰之上。山峰海拔约2200米，山中奇峰汇聚，北面峭壁千仞，拔地擎天，南面则长满郁郁葱葱的高大青松，形成天然屏障。白日里，飘渺的白色烟云在峰壑青松中萦绕、弥漫，令人情不自禁以为身置仙境之中。

　　更为特别的是，在山峰之上，有着一口天然湖，湖水清澈碧透，犹如碧绿的翡翠，掩映着连绵起伏的青山，在湖中心，则散落着一个犹如明珠般的圆形的小岛。

　　而湖中心的这个小岛，正是唐晓生、小龙女、王语嫣、任盈盈、紫霞、甘十九妹等十几人归隐的地方。

　　小龙女、紫霞、白小小、白晶晶等人花了整整两个月的时间，搜索了白洋村方圆数百公里的山脉，才找到这个合适隐居的山峰。

　　这个山峰的周围连绵上百公里都是山脉，附近并没有村庄，人迹罕至。同时，山峰的北面是峭壁，根本无法攀爬，而南面的青松林中，则被紫霞摆下了一个巨型的五行八卦阵，普通人根本无法进入。

　　这样一来，便没有人能够干扰到隐居于山峰之中的小岛上的唐晓生等人，除非有人坐着直升飞机从天而降。

　　自从2月24日归隐到此处后，唐晓生、小龙女、甘十九妹等人已经在这里住了六天，如果不出意外的话，他们可能将在这里住上将近一百年。

　　这座山峰由于位置比较偏僻，因此，并没有名字。赵敏一寻思，直接给这座山峰取了个山名，叫“光明顶”。她之所以取这个名字，希望唐晓生听到这个熟悉的名字后，可以早日唤醒他体内张无忌的灵魂。

　　在赵敏将这座山峰取名为“光明顶”后，东方不败和任盈盈则一起将位于山峰之巅的这个天然湖取名为“笑傲江湖”，以借此纪念和令狐冲在一起的日子。

　　看到赵敏为山峰取名，东方不败和任盈盈为天然湖取名，小黄蓉觉得很有趣，她于是郑重地宣布，位于天然湖中心的这个圆形小岛叫“桃花岛”。

　　虽然小黄蓉将小岛取名为“桃花岛”，但是岛上却并没有桃花，而是种了不少茶花。在归隐之前，王语嫣就特地买了许多茶花的种子，准备种植在小岛上。王语嫣从小在曼陀山庄长大，山庄里则种着各种各样的茶花，同时，段誉当初是因为被抓到曼陀山庄种茶花时，与王语嫣相识的，王语嫣对于茶花于是情有独钟。

　　为了纪念纪念和段誉初遇时的美好回忆，也为了能够早日唤醒唐晓生体内的段誉，王语嫣于是在小岛上种了不少茶花，有红的，有祡的，有白的，整个小岛上五颜六色，就像是个大花园。

　　同时，王语嫣也为小岛上的这片花园取了个名字，叫“曼陀山庄”。

　　见众美女都分别给这个归隐之地取了个有纪念意义的名字，紫霞和白晶晶也没闲着，她们师徒二人一起用法术将山峰之巅一块重达百万斤的巨岩移到小岛的花丛之中，并在巨岩中间劈出一个三室一厅的山洞。同时，紫霞将这个劈出来的山洞叫“盘丝洞”。

　　而这个盘丝洞，也成了众人平常居住的地方。

　　于是，唐晓生现在归隐的这个地方，就是位于“光明顶”上的“笑傲江湖”中央的“桃花岛”上的“曼陀山庄”里的“盘丝洞”。

　　虽然这个地名有点复杂，但是这可能只是临时住所。小龙女已经表态了，她准备在桃花岛上也挖个古墓，以后大家如果都死了，就安葬于到古墓里。

　　不过，小龙女的这个计划可能很难实现了。因为自从归隐到这里后，大家都开始潜心修炼起仙术，虽然未必能够长生不老，但延年益寿是肯定没问题的。

　　修炼仙术并不是一件容易的事，不过，这个棘手的问题已经基本得到解决。

　　由于白小小、小龙女、任盈盈、王语嫣、小昭、赵敏、东方不败、郭襄、白晶晶等十人能够心灵相通，达到十人一心的境界。当她们的灵魂连接在成一体时，只要白小小或白晶晶进行灵魂的修炼，其它八个人也就会被动地进行修炼。这样一来，便大大降低了小龙女、任盈盈、王语嫣、小昭等人修习仙术的难度。

　　实际上，她们几乎什么都不用做，只要与白小小、白晶晶保持灵魂相通，便会处于修炼的状态。

　　在众人之中，无法自行修炼的人只有两个，一个是小黄蓉，另一个则是甘十九妹，她们两人都需要其它人的协助。其中，小黄蓉由青霞协助修炼，甘十九妹则由紫霞负责修炼。

　　至于唐晓生，他则没有进行修炼，倒不是因为他不会修炼，而是有一件更重要的事需要他去做，这件事事便是——照顾女儿唐小雨。

　　东方不败隐居到这里，唐小雨自然也要生活在这里。唐小雨现在还不满两周岁，急需人照顾，东方不败去修炼仙术，唐晓生只好留下来负责照看唐小雨。

　　于是，唐晓生的十来个恋人都一起住在“盘丝洞”里修仙了，而他自己却成了奶妈。不过，对他来说，照顾女儿唐小雨是一件十分有趣而幸福的事。

　　唐小雨虽然不满两周岁，但是已经十分能干，不仅能够流利地说话，而且脚下已经十分利索，平常总是喜欢乱跑乱跳。照这个态势发展下去，小丫头将来长大以后，估计轻功十分了得，恐怕不在她妈妈东方不败之下。

　　不过，每当看到唐小雨穿着开裆裤、撒着小腿在桃花岛一路小跑时，唐晓生总是心惊肉跳，生怕她摔倒，虽然这样的事几乎没有发生过。为了防止她受伤，唐晓生于是传了十年的北冥真气在她体内，以保护她娇小的身子。

　　一两岁的孩子，正在培养小孩子好奇心的好时机，唐晓生于是时常带着唐小雨到“光明顶”附近的山脉游玩，让她开开眼界。偶尔，唐晓生还会施展起《七十二变》，变幻出各种各样的动物或人物或玩具，唐小雨也总是爸爸神奇的表演逗得目瞪口呆。

　　这一天，其它人都在盘丝洞里修炼，唐晓生则继续负责照顾唐小雨。他和唐小雨一大一小，肩并肩坐在花丛成簇的“曼陀山庄”里，父女两一起津津有味地观看起笔记本电脑上播放的动画片，他们观看的动画片的名字叫《猫和老鼠》。

　　“嘻嘻！”

　　动画片风看到两分多钟时，唐小雨小嘴一咧，突然哧哧笑了起来，仰起小脑袋，用奶气十足的稚嫩声音对唐晓生说道，“爸爸……那只猫好……好笨阿！”

　　唐晓生微微一笑，轻轻爱抚着女儿的头，看来小丫头相当聪明，现在都已经能够看懂动画片中的剧情了。

　　“咦？”

　　唐小雨虽然正看着动画，但是她的感觉还是十分敏锐，这时，她发现从盘丝洞里走出了一名白衣女子，铃铛般的小琼鼻一动，小手指了指，有点兴奋地稚声说道，“爸爸，甘……甘阿姨出来了！”

　　听她一说，唐晓生扭头一看，才发现原来是甘十九妹从山洞里走出来了，看来，她应该是修炼结束了。

　　“甘阿姨！”唐小雨见甘十九妹走来，情不自禁张开她粉嫩的小手。

　　“嗯，雨儿，阿姨抱抱！”甘十九妹轻步上前，将唐小雨抱在怀里，然后坐到唐晓生身旁。

　　唐小雨应该是这里最幸福的人，因为无论是东方不败、甘十九妹、小龙女，还是王语嫣、紫霞、任盈盈等人，都非常疼她，都当成自己的亲生女儿一般。而唐小雨于是跟每个人都非常亲，平日里，见到谁都想要抱一抱。

　　甘十九妹虽然谈过恋爱，但是却没生过孩子，看到活泼可爱的唐小雨后，她也十分喜欢。当她抱着唐小雨坐下，余光扫到身旁的唐晓生时，心中不由一动，情不自禁有了一些遐想。

　　她、唐晓生、唐小雨，一男一女一个孩子，这场面看上去多么像是一对情侣啊！

　　甘十九妹从见到唐晓生第一面起，就对她有特别的感觉。只是唐晓生又说自己不是尹剑平，甘十九妹也不好再说什么。只是，嘴上可以什么都不说，但是心里的感觉却是控制不住的。现在坐在唐晓生身旁，她依然有种怦然心动的感觉。

　　唐晓生也曾经听小龙女说过，甘十九妹对他好感。而甘十九妹用的是小女孩的身体，他又怎么可能无动于衷？但是，他身体里确实没有尹剑平的灵魂，于是这些事也都只能埋在心里。

　　于是，两人尽管都对彼此各怀心事，但是却什么都没说，只是静静地坐着。

　　当然，能够静静地坐在一起，这本身也是一种幸福。

　　所有隐居在这里的人中，甘十九妹无疑是特殊的一个，因为除了她之外，其它女人基本都是唐晓生的恋人。这样一来，如果关系处理得不恰当，甘十九妹很容易被孤立，沦为外人。

　　沉默了片刻后，唐晓生于是问道：“甘姑娘，近几日的修炼会不会辛苦？如果觉得辛苦，可以放慢修行速度，不必急于一时，反正我们有的是时间。”

　　“嗯，我知道。不过，有紫霞仙子的指点，修炼起来十分轻松，一点都不辛苦。”甘十九妹道，“不仅不辛苦，而且我感觉自己经过这几天的修炼，精神比起之前好了许多。”

　　唐晓生点点头：“这样最好。如果你有觉得什么不舒服的地方，一定不要客气，尽管说出来了。我们需要活到2112年才能够拿到月光宝盒，差不多还要等将近一百年，如此漫长的等待，我们需要用放松的方式去生活，否则，就太难熬了。”

　　甘十九妹道：“放心吧，唐大哥，跟你们生活在一起，我觉得很自在，没什么不舒服的地方。其实，只要能够等到和剑平重逢的一天，等再长时间我也不在乎。”

　　唐晓生心中微动，看来甘十九妹对尹剑平真是用情至深。

　　静默了一会，甘十九妹似乎想起了什么，又问：“唐大哥，在2112年找到月光宝盒后，如果要将我的灵魂送回《甘十九妹》的时空，那么我的灵魂是不是要先和现在体内的另外一个女孩的灵魂分离？”

　　“对！”

　　甘十九妹现在的身体里有两个灵魂，一个是甘十九妹，另外一个就是小女孩。将来拿到月光宝盒后，为了将她们两个灵魂分开，需要先将小女孩的灵魂炼化成魂丹，分离出来，然后再送甘十九妹的灵魂回原时空。

　　听到这里，甘十九妹柳眉微蹙，关切地问：“我身体里这个无名女孩的灵魂被炼制成魂丹后，岂不是会失去意识？这么做，等于抹杀了她的生命，是不是对她有点太不公平了？”

　　唐晓生安慰道：“放心吧，被炼制成魂丹后，还有机会重新被唤醒的。虽然唤醒的办法目前还不明朗，但是未来一百年时间里，我会用心研究的，因为我体内就有八个被炼制成魂丹的灵魂。”

　　顿了一下，转口问，“甘姑娘，我刚刚听你说你体内的女孩叫‘无名女孩’，你也不知道她的名字吗？”

　　甘十九妹摇头：“不知道。我穿越到这个女孩身体里后，虽然融合了她的部分记忆，但是却不知道她叫什么名字。因为她自己也不知道自己的名字，不知道自己是谁，她于是自称叫‘无名女孩’。”

　　唐晓生进一步问道：“那无名女孩又是如何长大的，她这些年经历了什么呢？”

　　甘十九妹如实说道：“无名女孩十二岁以前的记忆几乎全部丢失，什么都不记得了，她最早的记忆是从十二岁开始的。由于她不知道自己的身份，也无家可归，变成了一个孤儿，从十二岁开始，她便四海为家，到处流浪。一开始，遇到几个好心人，给了她点钱。后来，为了养活自己，她学会弹吉它，开始一边流浪，一边卖唱，变成了一个流浪歌手。这样的流浪生活，她过了十多年，从南方流浪到北方，再从北方流浪到南方，全国三十一个省市区，她几乎走了一个遍。直到2016年初，我的灵魂附身到她身上后，才停止了这种流浪歌手的生活。”

　　唐晓生微微一怔，想不到小女孩这些年竟然一直过着流浪的生活，缓了缓，问：“她的生活应该过得很辛苦吧？”

　　“不会，相反地，她过得很消遥自在。”甘十九妹解释道，“她的运气似乎非常好，在流浪的日子里，始终没有遇到任何困难，十几年下来，一切都非常顺利。她的流浪生活，基本等于同旅游，不仅衣食无忧，而且游遍全国的美景。”

　　听到一说，唐晓生稍稍安心。

　　两人继续闲聊着，从小女孩的经历聊到甘十九妹的经历，不知不觉中，天色渐渐暗了下来，已经是黄昏时分，夜幕马上就降临了。

　　“爹爹！”

　　这时，忽然听见一声稚嫩的声音，原来是小黄蓉从盘丝洞里跑了出来。她今天跟着青霞学习修炼仙术，整整学习了一天。在几天前，小黄蓉原本是不想学习仙术的。因为修炼时，要求心平气和，而小黄蓉比较贪玩，一起静不下心来，她自然觉得仙术不好玩。

　　直到后来，小黄蓉得知修炼仙术后，就能够在空中飞行后，她才暗暗立下决心，和青霞潜心修炼。在修炼了一天后，此时的小黄蓉已经饥肠辘辘，小手摸了摸肚皮，向唐晓生示意道，“爹爹，我饿了。”

　　修仙者到达一定境界时，几乎可以不用吃饭了。只是小黄蓉、甘十九妹、小龙女等人才刚刚入门，现在每天还得至少吃上一两餐。当然，随着修炼的深入，她们所需要的食物量会越来越少。

　　听小黄蓉说饿了，唐晓生于是起身给她做饭。一会小龙女、王语嫣、赵敏等人修炼完毕后，她们同样也需要吃饭。

　　而看到小黄蓉出现后，甘十九妹怀中的唐小雨眼睛顿时一亮，马上张开两只小手，朝小黄蓉稚声说道：“姐姐，抱抱！”

　　唐小雨是见谁就和谁亲，一看到人就想提出拥抱的要求。

　　虽然小黄蓉现在饿得肚子瓜瓜叫，但是她还是抱起了唐小雨，因为爹爹曾经反复教过她，要疼爱妹妹。

　　在小黄蓉负责照顾唐小雨后，甘十九妹并没闲着，而是上前给唐晓生帮忙，两人一起负责做晚饭。由于大家现在都在修炼，而修仙讲究修心养性，因此，饮食方面适宜清淡。在过去几天里，唐晓生一般晚上都会选择煮了一锅米粥，另外炒了几样素菜。

　　这些素菜有些是在附近的山上采摘的，有的则是到几十公里外的集市买的。虽然唐晓生等人现在已经归隐在光明顶上，但是他们偶尔还是会用易容术改变容貌后，下山买些东西。凭他们的轻功，只需要一个小时便可以到达附近的集市。

　　不过，今天晚上，是正月十五，元宵佳节。在这样的日子里，自然得吃点应节的食物。于是，唐晓生和甘十九妹今晚除了炒了几样素菜外，还煮了一锅汤圆。

　　当饭菜和汤圆煮熟后，小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、白小小等人也都修炼完毕，纷纷走出了盘丝洞。她们出来时，天也黑了，桃花岛上的光线变得有点昏暗。

　　很快地，众人便在桃花岛上升起一个在篝火，然后所有人围着篝火吃饭。实际上，他们有应急灯等现代照明设备，只是小龙女、王语嫣、任盈盈、东方不败等人觉得在这种自然环境中，点起篝火比较温馨浪漫，如果用应急灯之类的设备则有点煞风景。

　　当篝火升起时，众人便围成一圈，开始吃汤圆。虽然元宵佳节年年有，但是今年在这样一个远离世俗的千米高峰上过节，显得还是不太一样，一切变得新鲜、有趣。

　　当不经意在仰起头，看到高悬于深蓝的夜空中圆月时，也觉得今晚的月亮比以前更圆满、更明亮。

　　众人边吃边聊，当吃饱喝足之后，依然继续聊。从今晚的汤圆聊到天上的月亮，从过往的经历聊到今天的修炼，每个人畅所欲言，无拘无束。

　　当众人聊得正欢时，郭襄则从盘丝洞里拿来了一把木吉他。这把木吉他是唐晓生五年前买给她的生日礼物，她一直珍藏到现在。几天前，她来到这里时，基本没带什么行礼，就特地带了这把木吉他。

　　“大哥哥，今天是元宵佳节，你给我们弹唱一首吧！”郭襄将木吉他递给唐晓生，建议道。

　　唐晓生道：“要说该唱一首的人，不是我，而是另有其人，我们这里隐藏着一个吉他高手。”

　　“吉他高手？谁啊？”郭襄好奇的问。

　　唐晓生指了指坐在对面的甘十九妹，道：“是你甘姐姐，她可是做了十几年的流浪歌手。”

　　“真的？”郭襄一听，眼前顿时一亮。她自己对于流浪的生活一起心驰神往，只是由于舍不得离开唐晓生和小龙女他们，于是没有付之行动。现在得知甘十九妹竟然曾经流浪过十几年，心里不由有些羡慕。

　　郭襄道：“甘姐姐，今晚你必须给我们弹唱一曲。”

　　小昭补充道：“对，必须弹唱一曲，一定很好听。”

　　甘十九妹与她们相处的时间虽然不长，但是却已经亲密无间，于是也没跟她们客气。既然她们想听，甘十九妹也就不推辞了，接过郭襄手中的吉他，问道：“你们想听什么曲子？”

　　“顾，随便一首都行。”

　　“甘姐姐，唱你最拿手的。”

　　……

　　听完大家的意见，甘十九妹想了想，说道：“这样吧，就唱我在流浪时最经常唱的曲子，齐豫的《橄榄树》。”

　　“嗯。”

　　“好。”

　　……

　　甘十九妹（小女孩）曾经当过十几年流浪歌手，在各种各样的场合卖唱过，心里素质非比常人。不过，当她今晚将吉他拿在手中时，竟然变得有些紧张。原因无它，只因为唐晓生就坐在她对面。

　　甘十九妹微微凝了凝神，在稍稍平抚一下情绪后，她将吉他抱在胸前，莹白玉指轻轻一动，如月光般柔和的旋律便从指尖流淌而出，借着幽幽山风，在空气中翩翩起舞。

　　一段简单的和弦前奏之后，甘十九妹薄唇微动，樱桃小嘴张了张，轻声吟唱起来齐豫的《橄榄树》：

　　“不要问我从哪里来，我的故乡在远方。为什么流浪，流浪远方，流浪……

　　为了天空飞翔的小鸟，为了山间清流的小溪，为了宽阔的草原，流浪远方，流浪……

　　……”

　　歌声习习，清脆甜美，犹如一股冰凉的清泉涌过心间，令人一听，便觉得神清气爽，不自觉便被吸引住。

　　浅浅的低吟，仿佛是一缕细细的山风，轻拂而过，那柔和、细腻、纯净的质感，让人的心弦不禁跟着微微颤动起来。

　　小龙女、王语嫣、任盈盈、郭襄、小昭等人都听得入了神，即使是小黄蓉和唐小雨也听得津津有味。

　　不过，有两个人却是例外。

　　唐晓生和郭襄在听到甘十九妹的歌声后，并不是入迷，而是吃惊。他们今天是第一次听甘十九妹唱歌，但是却都觉得甘十九妹的歌声十分熟悉，似乎以前在哪里听过。

　　甘十九妹也发现唐晓生和郭襄有点不对，她弹唱完后，便好奇地问道：“襄儿，你怎么了？是不是我弹得不好啊？”

　　“不是。”郭襄摇头，大眼睛眨了眨，问道，“甘姐姐，我以前好像听过你唱过这首歌。”

　　“不会这么巧吧？”甘十九妹细眉一弯，回忆道，“我2012年来过京华市，呆了三个月，在地下通道卖唱过，你不会刚巧听过？”

　　“2012年？地下通道？”听她一说，郭襄努力回想着五年前的事，片刻后，眼睛一亮，道，“哦，我想起来了！五年前，我和大哥哥一起离开精神医院，路过一个地下通道时，曾经遇到一个流浪歌手。那个流浪歌手应该就是甘姐姐你吧！”

　　经郭襄这么一提醒，唐晓生终于也想起来了。在2012年，他带着郭襄离开精神病医院，在经过医院门口的地下通道时，确实看到一个女流浪歌手。当时，这名女流浪歌手戴着羽绒帽，低着头，把脸都给遮住了，根本没看清楚她的样子，唐晓生于是也不知道她是谁，更没想到她就是小女孩，只是觉得她的声音挺好听的。

　　“这么说，在五年前，其实我们已经相遇过一次了？”甘十九妹有点难以置信地说道。

　　“嗯。五年前，我就是听了甘姐姐的吉他弹唱，才喜欢上吉他的。”郭襄解释道，小嘴一撇，问，“甘姐姐，为什么你五年前在地下通道时，会把脸遮起来呢？”

　　甘十九妹淡淡一笑，说道：“刚开始卖唱时，我并没有把脸遮起来。结果，在弹唱时，曾经被几个路过的男子骚扰。后来，我在卖唱时，就一直遮着脸。”

　　“哦。”郭襄恍然大悟，道，“那是因为甘姐姐长得太漂亮了。”

　　听到这里，唐晓生心里不由一声轻叹。原来，他五年前就曾经和小女孩相遇过，只是她当时低埋着头在卖唱，唐晓生根本没认出来，两人于是在地下通道擦肩而过。

　　唐晓生不禁暗想：如果五年前就认出小女孩，那么整件事又会有什么样的结局呢？

　　“大哥哥，甘姐姐已经唱完了，现在轮到你了。”正想着，这时，郭襄忽然打断道。

　　“爹爹，你也唱一个。”小黄蓉马上补充道，她的立场和郭襄异常的统一。

　　唐晓生的唱功并不算好，不过，小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏等人敢听，他倒也没什么不敢唱的。

　　清咳一声，唐晓生接过吉他，定了定神，弹唱起一首民谣风的老歌，孟庭苇的《往事》：

　　“如梦如烟的往事，洋溢着欢笑。

　　那门前可爱的小河流，依然轻唱老歌。

　　如梦如烟的往事，散发着芬芳。

　　那门前美丽的蝴蝶花，依然一样盛开。

　　小河流我愿待在你身旁，听你唱永恒的歌声。

　　让我在回忆中寻找往日，那戴着蝴蝶花的小女孩。

　　……”


第478章 生儿育女，百年大计

　　元宵夜。

　　光明顶，笑傲江湖，桃花岛。

　　唐晓生、小龙女、王语嫣、东方不败等十几个人围着篝火，一起坐在种着五颜六色的茶花的“曼陀山庄”里，一边吃着汤圆，一边赏月，一边闲聊。

　　虽然已经是深夜，但是所有人却都没有在意时间。归隐之后的一个好处，便是可以无视所有的规则，甚至是时间，可以随心所欲的生活。

　　大家天南海北地闲聊着，无拘无束，畅所欲言，偶尔聊到有趣的话题时，便能听见爽朗的笑声。

　　在座的十几个人中，除了唐晓生外，其它人个个都是美若天仙、倾国倾城的绝美女子，来历都不凡。不过，在所有人中，最为引人关注的人，恐怕要算是唐小雨了。

　　小家伙现在虽然还不到两周岁，但是已经十分活泼好动，一见到人，就张开小手，要求拥抱。她先是让甘十九妹抱，又让小黄蓉抱，再让小龙女抱，接着让任盈盈包，然后让王语嫣抱。

　　在让赵敏、紫霞、白小小、白晶晶、郭襄、小昭等人都抱了个遍后，唐小雨最终又回到她母亲东方不败的怀里。

　　唐小雨应该是世界上最幸福的孩子，因为从她出生起，就有十来个妈妈一起疼她。虽然唐小雨是东方不败生的，但是小龙女、王语嫣、任盈盈、紫霞、赵敏等人都将对她万分疼爱，当亲生女儿一般看待。唐小雨断奶后，渐渐学会了走路，穿衣服，刷牙，吃饭，说话……小家伙点点滴滴的变化，都让十来个妈妈欣喜不已。

　　看到唐小雨健康快乐的成长，大家情不自禁聊起了她的未来。

　　“雨儿这么好动，很可能是个练武奇才，将来长大后，估计是个身手不凡的绝世女侠。”赵敏牵了牵唐小雨粉嫩的小手，轻声地问道，“小雨儿，你想不想学武功啊？”

　　唐小雨大眼睛眨了眨，以她目前的智力，才不知道什么叫武功呢。

　　“女孩子武功其实只要能够自保就可以了，不要学得太高，否则，容易嫁不出去。”这时，东方不败深有体会地说道。

　　在《笑傲江湖》的世界里，东方不败武功天下第一，无人能及。可是，就是因为她这一身的绝世武功，令她一生都在孤独中度过。即使后来恋上令狐冲，令狐冲也不敢要她。

　　回想起这些经历，东方不败觉得一个女人如果太强势了，比男人强，那么男人容易产生自卑，敬而远之，不敢娶这样的女人为妻。

　　东方不败可不想女儿重蹈覆辙，因为她觉得对于女人来说，会不会武功不重要，能不能天下第一同样不重要，真正重要的是要有爱她的男人。

　　缓了缓，东方不败道：“雨儿学不学武功，我觉得倒是其次，重要的是要让她学会成为一个优雅、贤惠、富有涵养的女人。其实，我现在在想，将来雨儿再长大一点，就让她向语嫣学学种茶花，她向盈盈学学弹琴，向龙姑娘学学养玉蜂……”

　　听到这里，小黄蓉问道：“东方姑娘，我能教小妹妹游泳吗？”

　　东方不败微微一笑，点头道：“当然可以，游泳是一项十分有益身心的运动，还有利于塑造形体。”不过，为了防止小黄蓉拉着两周岁不到的唐小雨去游泳，东方不败特别提醒道，“蓉儿，你可得等小妹妹长大一点后，再教她学游泳，知道吗？”

　　“嗯。”

　　听众人了解到了唐小雨的未来，唐晓生决定借机与她们好好聊聊这个话题。小龙女、东方不败、任盈盈等十几人之所以选择和唐晓生一起归隐，主要是因为她们都喜欢这种无拘无束的隐世生活，喜欢和唐晓生无忧无虑的生活在一起。

　　而唐晓生自己对于名利、财富等事物也看得比较淡，他自己也十分适应这样略显平淡的隐居生活。

　　因此，无论是对小龙女、王语嫣等人来说，还是对唐晓生来说，在这里归隐几十年，甚至更长的时间，都不是什么问题。

　　不过，有一个问题却不得不考虑，那便是有关唐小雨的问题，更准确地说，是关于下一代的问题。

　　唐小雨现在还小，她还需要爸爸妈妈的照顾，自然暂时得和东方不败、唐晓生生活在一起。只是，将来唐小雨长大之后，当她学会独立的生活后，总不能要求她继续陪着父母归隐在这个山峰上吧？

　　毕竟，父母有父母的选择，女儿有女儿的生活。唐小雨懂事后，她也有权利选择自己的生活方式。

　　考虑到这些，唐晓生于是说道：“再过几年，等雨儿长大了，你们觉得如何安排她的生活呢？毕竟，女儿总不能陪我们归隐一辈子吧？”

　　其它人还没来得及说话，小黄蓉一听到唐晓生说“女儿总不能陪我们归隐一辈子吧”这句话时，顿时不乐意了，小嘴一撅道，稚声认真地说道：“爹爹，我要和你归隐一辈子呢！”

　　唐晓生笑了笑，轻轻抚了抚蓉儿，道：“好吧，蓉儿除外。”

　　听他一说，小黄蓉嘻嘻一笑，稍稍安心。

　　东方不败沉了沉，对唐晓生说道：“你的意思是说，雨儿长大后，要让她离开我们？”

　　唐晓生点头：“如果雨儿将来愿意留在这里，和我们一起修炼，她当然可以留下来。但是，如果她想去见见外面的世界，想拥有自己的生活，自己的朋友，自己的理想，我们当父母的自然也得给她这个权利，支持她的想法。毕竟，人生是她自己的。”

　　东方不败一听，细眉间掠过一丝忧虑，低下头，看了看怀中可爱机灵的唐小雨，道：“我可舍不得让女儿离开我的身旁，何况，我也不放心。”

　　唐晓生笑了笑，道：“又不是现在离开，时间还长着呢，要等雨儿长大，起码还得再等十来年。”

　　一旁的紫霞分析道：“如果将来我们开始闭关修炼的话，有时一闭关可能就是几年，甚至更长时间。到时，如果雨儿不与我们一起修炼，我们实际上也不可能一直陪着她。”

　　小龙女、东方不败、王语嫣、任盈盈等人现在才开始修炼仙术，还未真正入门，因此，每天修炼一次后，还得继续吃饭睡觉，与普通人没有太大的区别。

　　但是，随着修炼的深入，她们就可以慢慢不用吃饭，也不需要休息，可以全心修炼，修炼的时间也会越来越长。一次修炼的时间会从几天慢慢增加到几个月、几年，甚至几十年。

　　对她们来说，这种修炼又是必须的。因为如果不修炼，她们会逐渐衰老，只能像凡人一样，最多活一百来岁。

　　这样一来，一旦开始修炼，就不可能天天陪唐小雨生活，早晚得让唐小雨学会独立的生活。

　　聊到这里，东方不败才意识到这个问题的重要性，觉得有必要好好规划一下唐小雨的未来，问道：“如果雨儿将来长大后，真离开这里，重新融入到社会中，那么，让她做什么好呢？”

　　任盈盈道：“女大十八变，雨儿长大后，她肯定会有自己的想法，我们现在操心其实也没什么用。”

　　东方不败也知道这个道理，只是自从当了母亲之后，偶尔总是会情不自禁为女儿瞎操心，又问：“可是，一想到雨儿将来自己一个人到社会上生活，我真有点担心。”

　　赵敏笑了笑，右手搭在东方不败香肩上，道：“东方姑娘，你多虑了。有我们在，难道还怕雨儿被人欺负不成？”

　　东方不败想了想，点头道：“说得也是。”

　　围绕着唐小雨未来生活的话题，众人又聊了整整两个小时，从唐小雨的成长教育、学习生活、恋爱到事业规划，所有可能涉及到的问题都聊了个遍。总之，为了让唐小雨有一个光明、美满、幸福、快乐的未来，她的十几个妈现在都已经开始操心了。

　　当聊完这个话题时，已经是深夜二点，光明顶上已经是一片安静。实际上，即使是白天的时候，这里也特别安静。

　　伴着清凉的山风，整整折腾了一天的众人都纷纷有了一丝睡意，于是，都回到盘丝洞里，准备休息。其中，唐小雨和东方不败睡在一起，而小黄蓉近几天由于和青霞修炼仙术，她对青霞的好感度直线上扬，于是暂时和青霞睡在一起。

　　当众人都回盘丝洞睡觉后，有两人个却依旧在盘丝洞外的桃花岛呆着，这两人便是唐晓生和小龙女。

　　小龙女没有回盘丝洞休息，倒不是因为她不困，而是因为想和唐晓生多呆一会。因为在白天的时候，她几乎都在修炼，根本没时间与唐晓生单独相处，只能在晚上时另外腾出时间。

　　小龙女和王语嫣、任盈盈、赵敏、东方不败、白小小等十人白天里需要一起修炼，缺了其中一人，她们修炼就会大受影响，无法达到心灵相通的境界。因为她们十人分别拥有聂小倩的三魂七魄，如果缺了任何一魂或一魄，都不是一个完整的整体。

　　因此，在白天里，小龙女、王语嫣、任盈盈等十人为了修炼，都不可能有时间陪唐晓生，晚上是唯一的机会。

　　夜色撩人，明月高悬。

　　唐晓生和小龙女一起坐在桃花岛东边的岸边，肩并肩地依偎在一起。平常端庄优雅的小龙女，今晚却变得有点调皮，轻轻脱下了自己足上的鞋袜，光着雪白嫩滑的玉足。她坐在岸边后，双足轻轻地泡在桃花岛外的笑傲江湖里。

　　笑傲江湖湖面平静如镜，湖水清澈碧绿，皎洁的月光倾洒在湖面上，犹如铺上了一层闪着梦幻般光亮的轻纱，亦幻亦真，妙不可言。

　　唐晓生轻搂着小龙女，轻声问：“龙儿，如果困了，就回盘丝洞休息吧？”

　　“不困。”小龙女轻轻摇头，玉足在笑傲江湖的水里轻轻一动，一圈圈的涟漪四周散去，整个湖面顿时波光粼粼，星光荡漾。

　　“好美啊！”看到笑傲江湖闪烁的湖面，小龙女俏脸露出欣喜之色，有点兴奋地说道，说完，白皙似雪的美足又往湖里轻轻一踢，再次激起一圈圈的波纹。

　　见小龙女双足玩水玩得这么开心，唐晓生也不由一笑，暗道龙儿原来也有这么俏皮贪玩的一面。

　　“龙儿，这几天修炼会不会觉得辛苦？”

　　“不会啊，其实，都是白小小和白晶晶在修炼，我和语嫣、盈盈她们几个都是被动修炼的，一点都不费劲。”小龙女一边轻轻地晃荡着玉足，一边说道。

　　停了一下，小龙女随口说道：“要说最辛苦的人，应该是东方姑娘。她白天和我们一起修炼，晚上还得照顾雨儿，真是一点休息的时间也没有。”

　　顺着她的话，唐晓生问道：“龙儿是不是怕生孩子了？”

　　小龙女转过头，好奇地问：“怎么突然这么问？”

　　唐晓生缓了缓，道：“龙儿想不想也生个孩子？”

　　小龙女柳眉微动，轻声道：“过儿，我们之前不是已经说好了吗？等你和小女孩重聚之后，我们再考虑生孩子的事。”

　　唐晓生现在虽然认定甘十九妹就是小女孩，但是由于他体内没有尹剑平的灵魂，于是没有与小女孩相认。唐晓生曾经答应小女孩，会把自己的身体留给她，小龙女、王语嫣、赵敏等人不想唐晓生食言，于是决定等唐晓生和小女孩相认后，并获得小女孩的认可后，她们才考虑和唐晓生行房。

　　只是，为了防止甘十九妹为难，唐晓生现在决定到2112年后，等把甘十九妹送回原来的时空后，再与小女孩相认。

　　这样一来，距离唐晓生和小女孩相认的时间，还有将近一百年。换句话说，唐晓生和小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏等人还在再过一百年才考虑生孩子的事。

　　“龙儿，一百年时间，会不会太长了？”唐晓生直言道。

　　小龙女玉唇微动，如水的美眸一转，答：“不会。我们以后会闭关修炼，修炼时根本感觉不到时间的存在，一百年的时间，其实也就是弹指一挥间而已，很快就过去了。”

　　唐晓生清咳一声，问：“龙儿，一百年的时间，你真受得了啊？”

　　小龙女娇羞一笑，小嘴一抿，轻轻点头：“嗯，受得了。”

　　唐晓生正了正声，煞有介事地问道：“可是，万一我受不了怎么办啊？这可不是一百年了，守身如玉一百年，这可不是一般人能够坚持得了的。”

　　听他一说，小龙女不由哧哧一笑，道：“你就咬咬牙，坚持一下呗，相信过儿一定能够挺过去的。”

　　唐晓生可没就此罢休，进一步问：“如果我咬牙了，但是还是没能坚持住，怎么办呢？”

　　小龙女柳眉一弯：“应该没这么难吧？”

　　小龙女性情冷淡，对于性生活似乎也看得非常淡，生理欲望不是很强，有没有性生活，她还真不是太在意。她比较在意的，只是以后得和唐晓生生个孩子。

　　不过，作为一个性取向正常，性功能正常，同时，每天和十来个美若天仙的女子生活在一起的男人，唐晓生觉得如果未来一百年都没有性生活的话，他也不知道自己是不是真的能够挺得住，这个考验实在不是一般的大。

　　当然，唐晓生是个意志顽强的人，他觉得世上无难事，只怕有心人。只要持之以衡，用心去做，相信奇迹还是会发生的，他应该还是有一点希望成功挺过这一百年的。

　　何况，清心寡欲，这对于修炼也是很有帮助的。

　　不过，他还是决定有意为难一下小龙女，装出可怜状，道：“龙儿，让我这么一个生龙活虎的男人这么憋屈自己，你们做妻子的，难道不觉得有点残忍吗？”

　　小龙女也知道他是有意在逗她，樱桃小嘴一撇，将计就计，道：“不是啊，我们这些做妻子的，还不是一样也坚持一百年守身如玉，这对我们也很残忍啊！我们这可是一起陪相公同甘共苦。”

　　唐晓生道：“既然可以同甘共苦，为什么不是一起‘甘’，而非要一起‘苦’呢？”

　　小龙女微微一笑，解释道：“苦尽甘来嘛！何况，这也是为了相公能够成为一个信守承诺的男人。”

　　唐晓生还是不依不饶，煞有介事地问：“可是，如果连续憋屈一百年，这也不是办法啊？万一身体憋坏了，怎么办呢？”

　　“憋坏了？”听他一说，小龙女柳眉微紧，她可从来没想过这个问题，心里暗道：对啊，连续憋一百年，这么长的时间，真的不会出问题吗？万一过儿真把身体憋坏了，这该如何是好？

　　想到这里，小龙女竟然有点紧张，略显担忧地问：“过儿，不会真憋坏吧？”

　　见她真有点着急了，唐晓生心里暗笑，他未来一百年也会修炼仙术，身体怎么可能会憋坏，但是还是有意吓小龙女，道：“这可说不准啊！正常人类，哪有连续一百年没有性生活的？”

　　小龙女美眸闪了闪，认真地问：“那怎么办啊？”

　　唐晓生道：“为今之计，只有一个办法了。”

　　小龙女关切地问：“什么办法？”

　　“这个办法就是……”最后一个字唐晓生拉长音。

　　小龙女微微凝了凝神，认真地等待着答案。

　　不料，这时，唐晓生双手忽然一伸，一手搂住小龙女的柔软的细腰，一手揽住她的白嫩的玉足，将坐在岸边的小龙女抱了起来，道：“这个办法就是龙儿得陪我一起睡觉。”

　　被突然抱住，小龙女微微一惊，听完他的话，娇美的脸颊不由泛起两朵红晕，微微露出一丝甜蜜之色。

　　将小龙女抱起后，唐晓生缓了缓，道：“龙儿，时间不早了，咱们也该休息了。”

　　小龙女确实也有点困了，柳眉微动，柔声道：“过儿，我的鞋袜还没穿呢！”

　　“马上就要睡觉了，还穿什么鞋袜？”

　　说完，抱着小龙女朝盘丝洞走去……


第479章 既当爹，又当妈

　　自从归隐之后，众人的生活都比较简单：修炼，吃饭，睡觉，闲聊，偶尔四处逛逛。而随着修炼的深入，他们的生活变得越来越简单，连吃饭和睡觉的时间都越来越短了，多数时间都在修炼。

　　工夫不负有心人。

　　在修炼了六个月后，小龙女、任盈盈、王语嫣、赵敏、东方不败等人已经初窥修仙之道。

　　同时，他们的修炼也遇到了第一个瓶颈，需要闭关修炼大约一年，潜心修习，修行才能更进一步。

　　对于闭关修炼，小龙女、任盈盈、王语嫣、东方不败等人原本都不介意，修炼对于她们来说是一件十分有趣而新鲜的事。她们唯一比较担忧的是，如果闭关修炼一年，那么在这一年时间里，唐晓生岂不是要与她们分开一年，不能相见？

　　特别是东方不败，一想到要与唐小雨分别一年，她就万分不舍，毕竟，唐小雨现在都还不到两周岁。

　　尽管如此，但是该闭关一年，还是得闭关。因为如果不闭关，那么她们之前的修炼就会前功尽弃，没把握住眼前的机会，以后就需要重新再来。对于这样的结果，东方不败、任盈盈、小昭、王语嫣等人可不想看到。

　　她们当然可以再等十来年，等唐小雨长大后，再进行修炼。只是，十几年后，她们就都又老了一些，到时再怎么修炼，也换不回青春了。

　　因此，修炼之事要趁早，越早修炼，才更容易永葆青春。

　　东方不败等人经过一番考虑，最终还是决定闭关修炼一年。

　　不过，她们并没打算马上闭关，而是准备等到今年10月15日之后再闭关。因为10月15日，正好是唐小雨两周岁的生日，她们想给唐小雨过完生日再闭关。

　　10月15日当晚，众人买来生日蛋糕，插上两根白色的生日蜡烛，一起在桃花岛给唐小雨过生日。她们给唐小雨穿上新衣服，给她买了新玩具，也一起为她唱了生日快乐歌。

　　在生日宴上，两周岁的唐小雨的表现十分出色，在东方不败、任盈盈、王语嫣等十来个妈妈的注视下，小丫头小嘴一张，一口气就吹灭了两根蜡烛，博得所有人的掌声。

　　在温馨、欢乐的氛围中，唐小雨度过了她出生后的第二个生日。过完生日后，便是离别的时刻。

　　第二天，按照计划，小龙女、赵敏、紫霞、任盈盈、白小小等十来人全部要开始在盘丝洞闭关修炼一年。由于唐小雨还小，需要有人照顾，照顾唐小雨的艰巨任务，于是落到唐晓生身上。

　　本来，紫霞和青霞提议由她们留下来照顾唐小雨，而让唐晓生闭关修炼。紫霞和青霞此次闭关，主要并不是她们自己要修炼，而是要辅助甘十九妹和小黄蓉修炼。

　　不过，对于这个提议，唐晓生婉言拒绝了。虽然紫霞和青霞也对唐小雨疼爱有加，但是唐晓生毕竟才是唐小雨的亲生父亲，由他来照顾唐小雨比较合适。

　　何况，对现在的唐晓生来说，没有什么事比照顾女儿更重要、更有趣了。他很想见证唐小雨一点一滴的成长。

　　于是，最终还是唐晓生留下来照顾唐小雨。

　　分别的时刻，总不免有些伤感，即使分别是暂时的。一想到要的唐小雨分开一年，东方不败十分不舍。第二天早上，她一直抱着唐小雨，始终狠不下心去闭关。

　　见状，唐晓生走上前，安慰东方不败道：“放心吧，一年时间而已，很快就过去了。雨儿由我照顾，你还有什么不放心的。”

　　东方不败细眉一弯，特别叮嘱唐晓生：“你可记得照顾好我女儿。”

　　唐晓生笑道：“说什么傻话，雨儿也是我女儿。”

　　东方不败犹豫了一下，道：“你一个人照顾雨儿，既当爹，又不妈，会不会太辛苦了？不如我留下来陪你吧？”

　　唐晓生摇头：“你和盈盈、敏敏、小昭、语嫣、龙儿等十人必须一起修炼，缺少任何一个，修炼都会事倍功半，甚至功败垂成，得不偿失。别胡思乱想了，一年时间而已，这点小事还难不倒我。”

　　抬起头，目光一扫，望向众人，唐晓生继续说道，“倒是你们，闭关修炼时要多加小心，循序渐进，千万不要为了早点出关，太过于心急，否则，欲速则不达。”

　　众人点头，小龙女柔声道：“过儿，你也要照顾好自己。”

　　“嗯。”唐晓生转过身，特别找到小黄蓉，道，“蓉儿，修炼的时候可得认真点，别太调皮，知道吗？”

　　“知道了，爹爹。”小黄蓉点点头。

　　尽管大家都有些不舍，但是闭关修炼的事已经拖延了近一个月，刻不容缓，否则，之前的修炼很可能会前功尽弃。

　　于是，在与唐晓生告别后，紫霞、小龙女、任盈盈、小昭、王语嫣、东方不败、青霞、小黄蓉、郭襄、王语嫣等十来人一起走向盘丝洞，准备闭关修炼。

　　当她们来到盘丝洞洞口时，紫霞心念一动，朝着堵在洞口的一块巨岩说道：“芝麻开门！”

　　话音刚落，轰的一声，洞口的巨岩自动移开，将洞口开启。“芝麻开门”，这句话是紫霞为在盘丝洞洞口设下的机关密语。

　　打开洞口后，紫霞等十来人便都进入盘丝洞里，并分成三批，分别在山洞中的三个分洞里。其中，紫霞和甘十九妹一批，青霞和小黄蓉一批，其它十个人一批。

　　“芝麻关门！”

　　待所有人都进入山洞后，紫霞再说了一次密语，洞口的巨岩随之又将洞口给堵住了。

　　这样一来，紫霞等人的闭关修炼算是正式开始了。在未来一年的时间里，她们都将呆在盘丝洞里，至于唐晓生，则开始了照顾唐小雨的工作。

　　虽然东方不败等人闭关了，但是一开始，唐小雨并没有觉得有什么不妥，因为她对于唐晓生的依赖感是最强的。自从归隐之后，大多数时间，都是唐晓生在陪唐小雨玩。

　　唐小雨每天的生活都丰富多彩，唐晓生会教她识字，画画，唱歌，弹琴，浇花，养玉蜂，数星星……在吃完晚饭后，还会背着她到附近的山脉游玩，穿梭于青松绿树之中，游走于奇峰怪石之巅。

　　这一天，唐晓生又为唐小雨安排了一个新的活动项目——钓鱼。

　　在桃花岛周围的笑傲江湖里，养殖了数百条鱼。唐晓生于是制作了一大一小两根钓鱼杆，然后和唐小雨一人拿一根，父女两人肩并肩坐在岸边钓鱼。

　　唐小雨才两周岁，以她目前的智力，还无法完全理解钓鱼的概念。不过，小丫头十分乐于模仿爸爸的一举一动。看到唐晓生拿着钓鱼杆坐在岸边钓鱼，唐小雨于是也学着他的模样，跟着坐在岸边，两只小手紧紧地攥着钓鱼杆，大眼睛好奇地盯着湖里的鱼钩。

　　不到十分钟，唐晓生便钓到了三条小鱼。而坐在他身旁的唐小雨，则一条也没钓到。倒不是鱼儿没有上钩，而是上钩后，唐小雨并没有起钓，而是专心致志地望着湖里已经上钩的小鱼。

　　当看到小鱼们在带有鱼饵的鱼钩附近的湖水里游来游去，唐小雨眼前顿时一亮，露出惊奇的目光，粉嫩的小脸蛋十分恬静，目不转睛地盯着水中的鱼儿，直到鱼儿将鱼饵吃光为止。

　　鱼饵被吃光后，湖里的鱼儿便又散去，唐小雨放下小手的鱼杆，转过头，仰着小脑袋，对唐晓生稚声叫道：“爸爸！”

　　“嗯？鱼饵又被鱼儿吃光了？”唐晓生望了望她沉在湖里的鱼钩，微笑着说道。

　　不料，唐小雨小柳眉一动，问：“爸爸，妈妈去哪里了？”

　　玩了一整天的唐小雨，这时才突然发现自己好像有好久没有见到妈妈东方不败了。

　　唐晓生放下鱼杆，问：“雨儿想妈妈了？”

　　“嗯。”唐小雨连连点头。

　　唐晓生微微一笑，轻轻抚了抚她的小脑袋，说道：“雨儿想不想见到妈妈呢？”

　　“想。”

　　“雨儿如果想见妈妈，现在就把眼睛闭上。等雨儿再睁开眼时，妈妈就出现了。”

　　唐小雨大眼睛眨了眨，用奶气十足的声音喃喃道：“把眼睛闭上？”

　　“对。”

　　唐小雨似乎很想见到东方不败，听唐晓生一说，她于是乖巧地闭上眼睛，两只小手还捂在眼睛上。

　　“雨儿把眼睛闭上了吗？”

　　“闭上了。”

　　东方不败现在正在盘丝洞里闭关修炼，她是不可能出来见唐小雨了。不过，唐晓生早已想好对策，他决定施展自己的《七十二变》，变身为东方不败。

　　唐晓生心中一动，体中魂体流转，默念起《七十二变》的仙诀。片刻后，哗的一声，摇身一变，他的模样瞬间从唐晓生变成了东方不败。

　　“雨儿。”变成东方不败后，唐晓生轻声叫唤道。

　　“咦？”

　　听到熟悉的声音，唐小雨马上就松开小手，睁开水汪汪的大眼睛，小脸蛋露出惊奇的神情，张开小手，扑向唐晓生，“妈妈！”

　　唐晓生抱起唐小雨，轻轻碰了碰她的小琼鼻，问：“雨儿想妈妈了？”

　　“嗯。”唐小雨稚声问，“妈妈，你上哪去了？”

　　唐晓生笑了笑，问道，“妈妈不在时，雨儿乖吗？”

　　“乖。”

　　“那雨儿都做什么了呢？”

　　唐小雨如漆的眼珠转了转，答道：“我和爸爸一起给茶花浇水，一起画画，一起和玉蜂玩，还有……还有一起钓鱼。”

　　“哇，雨儿真厉害，做了这么多事。”

　　……

　　唐晓生以东方不败的身份陪唐小雨聊了好一会，之后，他还继续陪唐小雨一起钓鱼。

　　数分钟后，当唐小雨的鱼饵又被湖里的小鱼吃得精光时，她再次仰起头，大眼睛闪了闪，问唐晓生：“妈妈，爸爸去哪里了？”

　　她已经发现了，自从妈妈出现后，爸爸似乎又不见了。

　　“雨儿想见爸爸了吗？”

　　“嗯。”

　　“行。雨儿只要把眼睛再闭起来，爸爸就会出现了。”

　　唐小雨已经是第二次玩这个游戏，一听便明白了，马上便闭上眼，两只小手依然捂在眼睛上。不过，她的小手的手指却捂得不结实，手指之间竟然偷偷地留出一条小缝隙。

　　“雨儿，不许偷看喔！”唐晓生没想到小丫头才两岁，就这么鬼灵，竟然都会耍诈了。

　　“嘻嘻。”被唐晓生拆穿后，唐小雨才乖乖地把小手指并拢起来。

　　哗！

　　这时，唐晓生再次默念起《七十二变》的仙诀，身子一闪，他的模样便从东方不败变回了唐晓生。

　　“爸爸！”

　　重新看到唐晓生出现在眼前，唐小雨也是一阵欣喜，马上又扑到唐晓生怀里，小手紧紧地抱着他的脖子，十分亲昵的样子。

　　唐晓生本以为唐小雨应该会就此消停了，结果，他很快便发现自己错了。在钓完鱼后，已经是傍晚，他带着唐小雨一起去吃晚餐。在吃完晚餐后，她马上又提出了一个新的问题。

　　“爸爸。”在唐晓生怀里呆了半个小时后，唐小雨小嘴一撅，用稚嫩的声音问道，“姐姐去哪里了？”

　　过去几个月里，每天晚上，小黄蓉都会陪唐小雨玩，唐小雨对于小黄蓉这个姐姐印象还是相当深刻的。结果，今天晚上却没有见到小黄蓉，唐小雨于是有点想念小黄蓉了。

　　事已至此，唐晓生也没办法了，只好再次施展《七十二变》，将自己变成小黄蓉的样子。

　　“姐姐！”

　　见到唐晓生变身成的小黄蓉后，唐小雨眼前又是一亮，之后，她和“小黄蓉”在桃花岛上四处乱跑，并在曼陀山庄的茶花园里玩起捉迷藏的游戏，就像以前一样。

　　在玩了两个小时后，唐小雨终于是玩累了，最终，她在唐晓生的怀里安静地睡着了。

　　唐小雨睡着之后，这一天才算正式结束。

　　第二天，桃花岛上依然只有唐晓生和唐小雨两个人，他们父女两依然形影不离，一起吃饭，一起唱歌，一起钓鱼，一起做游戏……

　　而每当唐小雨又想念起东方不败、小黄蓉、小龙女、王语嫣或任盈盈时，唐晓生就必须再施展《七十二变》进行变身，是既当爹，又当妈，还当姐姐和阿姨，一个饰演十几个角色。

　　唐晓生这么折腾来折腾去，也没有白折腾，唐小雨每天都过得十分开心。虽然小丫头也觉得有点奇怪，为什么爸爸、妈妈、姐姐、阿姨他们再也没有一起出现过，总是一个一个的出现，但是以唐小雨目前的认知能力，这个问题对她来说并不太重要，也没太在意。

　　为了防止唐小雨生活无聊，也为了培养唐小雨的好奇心，唐晓生每天总想想尽办法让生活变得丰富多彩，绞尽脑汁地想出一些新点子，让每天的生活都不一样。

　　同时，他对于唐小雨十分溺爱，无论她想要什么，无论是水里的游鱼，还是天上的飞鸟，只要唐小雨喜欢，唐晓生都会弄给她。

　　日子一天接着一天，不知不觉中，这样的生活已经过去半个月。

　　11月1日当天，在吃过早餐后，唐晓生和往常一样，先是带着唐小雨一起为王语嫣养得茶花浇水，然后一起坐在曼陀山庄的草坪上，一起用笔记本电脑上网，观看影视剧。

　　自从归隐后，唐晓生发现唐小雨似乎很喜欢看电视，无论是动画片、电视剧、电影，她都看得津津有味。每当看着屏幕上播放的画面时，唐小雨总是会变得特别安静，看得十分入神。每当这时，唐晓生都会想起自己小时候看电视的情景，当年的他，也曾经被电视中发生的一切深深的吸引。

　　见女儿这么喜欢看影视剧，唐晓生于是每天都陪她至少在网上看一部影视剧。而今天，他们父女两一起看的电影，是美国著名灾难片兼爱情片——《泰坦尼克号》。

　　当看到电影中，巨舰泰坦尼克号启航时触礁冰山而沉没的宏大壮观情景时，唐小雨小琼鼻一动，转过头，指了指电影画面中的泰坦尼克号，问：“爸爸，这是什么？”

　　唐晓生耐心地解释：“这是轮船。”

　　“轮船？”唐小雨似懂非懂，大眼睛眨了眨，小脑袋一歪，望向桃花岛周围的笑傲江湖。在她看来，笑傲江湖和电影里的大海很相似，只是为什么笑傲江湖上面却没有“轮船”呢？

　　唐小雨东张西望，目光在笑傲江湖的湖面上来回搜寻着，可惜，湖面上什么都没有。

　　“雨儿，在找什么呢？”

　　“轮船。”唐小雨稚声答道。

　　听到这里，唐晓生便有点明白了，问：“雨儿想要一艘轮船吗？”

　　“嗯。”唐小雨点点头。

　　“行，爸爸给雨儿造一艘轮船。”

　　看完电影《泰坦尼克号》后，唐晓生背着唐小雨，提着一把砍刀，离开了桃花岛，穿过笑傲江湖的湖面，来到光明顶北面的青色松树林里。他准备砍几根粗一点的松树，然后造一艘小木船，好让唐小雨以后可以坐着木船在笑傲江湖的湖面上游玩。

　　唐晓生虽然没造过木船，但是他的父亲是一个木匠，他从小耳濡目染，对于木工还算比较了解的，造艘简易的小木船并不算难事。

　　到达光明顶北面的松树林后，唐晓生体中北冥真气一转，双手一挥，六道内劲从指间激射而出，正是《六脉神剑》！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　六声脆响后，六棵粗壮的松树便被击断，轰然倒地。之后，唐晓生便提着砍刀，开始处理六棵松树，为造木船做准备。要造一艘木船，至少需要七八天时间，不可能一天之内便搞定。

　　忙碌了一天后，在傍晚时分，唐晓生便带着唐小雨先离开松树林，返回桃花岛，准备明天再继续造船。

　　当他们回到桃花岛时，却意外地发现，桃花岛上竟然出现了一个女人。


第480章 元芳，你怎么看

　　“咦？紫霞阿姨！”

　　一回到桃花岛上，唐小雨便兴奋地叫道，因为她远远地就看到紫霞正站在桃花岛上。

　　紫霞半个月前便随众人一起到盘丝洞闭关修炼，现在却突然出现，唐晓生也有点意外，于是抱着唐小雨上前询问。

　　“紫霞，你不是在修炼吗，怎么会在这里？”

　　“修炼遇到点小问题。”

　　“出什么事了？”唐晓生眉头微紧。

　　“放心吧，没什么大事，就是甘十九妹的修炼进行的不太顺利。”紫霞缓了缓，解释道，“你也知道，随着修炼的深入，对于修炼者的心性的要求会越来越高。只有心平气和、心静如水的人，才更容易修成正果。如果心浮气躁、心神不宁，却强行修炼，不仅会事倍功半，而且一不小心还会走火入魔，适得其反。甘十九妹目前的精神状态，暂时不适合修炼。”

　　“甘姑娘怎么了？”唐晓生不解地问。

　　“她到现在还在纠结有关你的问题。”紫霞道，“甘十九妹自从第一次遇到你，就对你有特殊的好感。任何一个女人遇到这种奇怪的事，总是难免会产生一些遐想和困惑，毕竟，没有女人会无缘无故喜欢上一个男人。甘十九妹心里虽然一直想与尹剑平重逢，但是又无法摆脱对你产生的莫名其妙的特殊的好感，在这样的情况下，她的内心怎么可能平静得下来？过去半个月里，我试过好几种办法，希望可以帮助甘十九妹放下凌乱的思绪，专心修炼。可惜，根本无济于事。”

　　听到这里，唐晓生大致明白了情况。他早知道甘十九妹对他有好感，只是没想到这种好感竟然已经达到足以影响她修炼的程度。

　　但无论如何，甘十九妹的修炼事在必行。因为如果她不修炼，很可能活不到2112年。

　　沉了沉，唐晓生问道：“紫霞，你觉得该怎么做？”

　　紫霞美眸闪了闪，轻声道：“心病还须心药医，解铃还须系铃人。甘十九妹是因为你才会变得心神不宁，因此，我觉得你应该找她好好谈谈，帮她放下思想包袱。现在这情况，只有你才帮得了她，反正我是已经尽力了，否则，也不会突然出关来找你。”

　　唐晓生沉思片刻，道：“好吧，我试试看。”

　　“嗯。甘十九妹也跟我一起出关了。”紫霞手指了指桃花岛北面的曼陀山庄，道，“她现在就坐在那边的湖岸边发呆。甘十九妹不可能一下子摆脱心魔的，未来几天，你多找她好好聊聊，与她深入地聊聊，多开导一下她。”

　　交待完有关甘十九妹的事情后，紫霞便返回盘丝洞。她原本想和唐晓生多聚一会，不过，为了让唐晓生和甘十九妹的单独相处的机会，还是决定先避一避。

　　紫霞回山洞后，唐晓生便带着唐小雨一起走向坐在桃花岛北岸岸边的甘十九妹。

　　“甘阿姨！”

　　一见到甘十九妹，唐小雨便兴奋地跑了过去，张开小手，扑到她怀里。甘十九妹由于修炼不顺，给紫霞带来不少麻烦，她一直暗暗自责，心情不是太好，正坐在岸边自我反省。

　　不过，听到唐小雨稚嫩清脆的声音后，甘十九妹心里的烦恼在这一刻瞬间被抛之九宵云外，伸手便把唐小雨抱到怀里。

　　等甘十九妹回过神来时，才发现唐晓生已经来到她身旁。

　　“唐大哥。”

　　“嗯。”唐晓生坐了下来，缓了缓，对身旁的甘十九妹说道，“紫霞已经把事情都跟我说了……”

　　“对不起，都怪我太没用，给你们带来这么多麻烦。”甘十九妹自责道。唐晓生已经自称自己体内没有尹剑平的灵魂，但是甘十九妹又情不自禁对他产生好感，她于是觉得自己有点自作多情，太不应该了。

　　甘十九妹觉得自己对唐晓生有非分之想是不对的，毕竟，她心里有尹剑平，而唐晓生身边也已经有十来个恋人了，但是她却又无法控制住自己对唐晓生毫无来由的好感。

　　甘十九妹会产生自责心里，紫霞和唐晓生等人都完全能够猜得到，也没有怪她。如果甘十九妹知道她现在身体里的另外一个无名女孩的灵魂，就是小女孩的话，或许她就也就明白自己为什么会对唐晓生产生好感。

　　不过，有关小女孩的事，唐晓生还是暂时不想让甘十九妹知道。甘十九妹不知道小女孩的事，她会有点左右为难，但是如果她知道了有关小女孩的事，会更加为难。

　　眼下的情况，唐晓生只能在不说出小女孩的事情的情况下，和甘十九妹好好谈谈，希望她可以更坦然地面对这份奇怪的感情。

　　“甘姑娘，你是不是有什么心事？”唐晓生沉静地问道。

　　甘十九妹犹豫了一下，轻轻点头。

　　唐晓生道：“有心事的话，千万不要憋在心里。这里并没有外人，把烦心事试着说出来，或许心里也会舒服一点。”

　　甘十九妹秀眉微动，没有说话，心里暗想：我又何尝不想说出来？可是，我现在烦恼的事，就是自己竟然对唐大哥产生了挥之不去的好感，这种事，叫我怎么开口呢？

　　“你是不是到现在还在怀疑我是尹剑平？”这时，唐晓生忽然问道。

　　甘十九妹微微一怔，片刻后，点头道：“嗯，因为你和剑平实在有太多相似的地方了。”

　　为了引导甘十九妹敞开心扉，唐晓生准备与她好好聊聊尹剑平的话题，毕竟，老这么藏着掖着，彼此都觉得别扭，倒不如开诚布公地谈谈。

　　缓了缓，唐晓生好奇地问：“我和尹剑平什么地方相似了？”

　　甘十九妹道：“有很多地方都相似。比如，你们武功都很好，你们都会吹箫，你们都会弹奏一首叫《勿相忘》的曲子……”

　　甘十九妹接连说出了十几项唐晓生和尹剑平的相似之处，停了一下，继续说道，“最重要的是，你给人的感觉和尹剑平也非常相似。无论是眼神，神情，气质，甚至是说话的语气，我都觉得你们两人几乎一模一样。”

　　听她一说，唐晓生也越来越觉得奇怪，自己难道真与尹剑平如此相似？天下间怎么会有这么巧合的事？

　　沉了沉，唐晓生问甘十九妹：“我和尹剑平难道就没有不相似的地方吗？”

　　甘十九妹道：“当然有。虽然你们两人给人的整体感觉十分相似，但是你和他的外貌完全不一样，性格也有很大的区别。剑平比较冷峻，目光十分犀利，且非常擅长和喜欢伪装自己。在他冷峻的外表之下，到底藏了多少秘密，外人根本看不出来。很多事情，剑平都只会自己藏在心里，默默忍受，不会告诉任何人。而唐大哥你比剑平随和得多，有什么事也愿意和大家一起分享。比如说现在，你会找我聊心事，但是剑平从来不会这么做。”

　　唐晓生淡淡一笑，他过去几年其实也藏了不少事。

　　“剑平最大的优点，也是他最大的缺点，就是坚持原则，他认准的事不会轻易改变。”甘十九妹轻叹了口气，缓缓回忆道，“当年，我与剑平相恋后，曾经反复恳求他放下所有的江湖恩怨，陪着我归隐起来，远离江湖上的是是非非。可惜，剑平始终没有答应。如果他当时答应与我一起归隐，我们两人最后也不会刀剑相向。”

　　柳眉微动，如水的双眸中闪过一丝黯然之色，甘十九妹道：“有时候，我就在想，剑平当初要是愿意与我归隐起来，那该有多好啊！远离了江湖的是是非非，我与他就可以生活在一起了。”

　　听到这里，唐晓生更加明白了甘十九妹的心理感受。甘十九妹曾经规劝过尹剑平陪她一起归隐，可惜，被尹剑平拒绝了，结果，两人最终落了个双双死去的悲剧结局。

　　而如今，甘十九妹穿越到现代世界后，不仅发现自己对唐晓生有特殊的好感，而且唐晓生竟然主动邀请她一起归隐。这让甘十九妹情不自禁将唐晓生和尹剑平联系起来，因为在唐晓生身上，她找到了她理想中的尹剑平的形象。

　　“我和尹剑平一起死去后，我便穿越到这里。”甘十九妹继续回忆道，“穿越到这里后，我一直觉得是老天爷在可怜我和剑平，想要让我们在这个现代都市的世界里重新在一起。于是，自从前年穿越后，我便开始四处剑平，几乎所有可能找到剑平的地方我都去过，所有与剑平有关的人我都问过。在去年年初时，我还曾经去了一趟美国，找到1996年拍摄过电视剧《甘十九妹》的女主演杨露，向她询问有关剑平的事。”

　　在1996年，山东电视台曾经拍摄过《甘十九妹》这部电视剧，在剧中，饰演甘十九妹的女演员正是杨露（现已改名为杨潞）。而拍完该剧后，杨露便去了美国。

　　唐晓生小时候也关注过这部电视剧，对于杨露的事略知一二，问道：“找到杨露后，她跟你说了什么？”

　　甘十九妹答道：“当时，我问杨露有没有见过尹剑平，她一开始还以为我是神经病。不过，她为人很热情，最终还是接待了我。与她聊完之后，我便确定她并没有见过尹剑平。在找杨露之前，我还找过张子健。”

　　“张子健？”

　　对于这个名字，唐晓生并不陌生。在1996年的电视剧《甘十九妹》里，饰演尹剑平的男演员就是张子健。由于该电视剧拍摄时间比较早，不少年轻的观众都不知道张子健演过《甘十九妹》。

　　不过，张子健这名演员，最近几年还是挺火爆的。

　　因为张子健前些年曾经在内地历史侦探悬疑电视剧《神探狄仁杰》中，饰演剧中狄仁杰卫队长“李元芳”。后来，机缘巧合之下，“李元芳”这个人物在网络上意外走红，并兴起了“元芳体”的风潮。

　　其中，“元芳，你怎么看？”这句话，更是成了网络年度流行语。

　　而这名饰演元芳的男演员，正是十几年前在《甘十九妹》中饰演尹剑平的演员——张子健。

　　“甘姑娘，你也去找过张子健？”唐晓生好奇地问道。

　　“是啊！他演过尹剑平，我自然怀疑他可能被剑平附身。更重要的是，张子健和剑平有一个非常相似的地方，就是他们都非常低调。”甘十九妹回忆道，“可惜，在片场找到张子健后，我暗中查探过他的身手，发现他并不会武功。在接连试探了几次后，我便知道他不是剑平。不只是因为他不会武功，更因为他和剑平给人的感觉完全不同。”

　　唐晓生点点头，看来甘十九妹为了寻找尹剑平，也是煞费苦心。只是，如果张子健知道甘十九妹曾经找过他，不知元芳又会怎么看呢？

　　听到这里，甘十九妹已经基本把她心里的事都说出来了，唐晓生觉得现在轮到他说自己的事了，沉了沉，说道：“甘姑娘，其实从见到你的第一面起，我也觉得你特别眼熟。”

　　甘十九妹心中一动，俏脸微惊，转过头，关切地问：“真的？”

　　“嗯。”唐晓生沉静地说道，“因为你长得特别像一个人。”

　　“谁啊？”

　　“小女孩。”

　　“小女孩？就是你小时候遇到的那个小女孩？”

　　“对，你和她长得非常像。”唐晓生淡淡说道，“当然，小女孩在十几年前就已经死了，你自然不可能是小女孩。”

　　甘十九妹亲眼看过小女孩的坟墓，还曾经特地去拜祭过，自然觉得自己不可能是小女孩，柳眉一弯，好奇地问：“为什么会发生这么奇怪的事呢？你为什么也会觉得我眼熟呢？”

　　唐晓生道：“我想，这或许就是上天安排给我们两人的缘分。”

　　听到这里，甘十九妹心里不由一阵暗喜。她一直以为自己只是一厢情愿地对唐晓生有特殊的好感，为了此事，她心里一起十分纠结。此刻听唐晓生一说，才知道原来唐晓生对她同样有特殊的好感。

　　“甘姑娘，有一件十分冒昧的事，我想听听你的意见。”这时，唐晓生忽然说道。

　　“什么事？”甘十九妹好奇地问。

　　唐晓生缓了缓，认真地问道：“既然我们如此有缘，一见如故，我想与甘姑娘结拜为兄妹，不知甘姑娘是否愿意？”

　　唐晓生决定和甘十九妹结拜为兄妹，也是缓兵之计，主要是为了帮助她摆脱现在左右为难的处境。甘十九妹现在对唐晓生有好感，只是这份好感不足以令她和唐晓生成为恋人，又比普通的朋友更深，她自己一直不知道如何拿捏其中的分寸，在面对唐晓生总觉得十分别扭。

　　正是因为这一份特殊的感情一直飘浮着，无处依附，既不是恋人，又不只是朋友，甘十九妹才会心神不安，无法静心修炼。

　　为了让甘十九妹对唐晓生的感情有一个更恰当的寄托，唐晓生才决定与她结拜为兄妹。

　　听到他的这个提议，甘十九妹也十分喜欢。她心里很清楚，自己爱的人是尹剑平。只是，对于唐晓生这份莫名其妙的好感，令她有点纠结，不知该如何面对。如今，如果她和唐晓生结拜为兄妹，将唐晓生当成哥哥，那么，在面对这份感情时，她也可以变得更从容、更坦然。

　　“唐大哥，你是说真的？”

　　“是真的！甘姑娘可愿意与我结拜为兄妹？”

　　“愿意，当然愿意。”甘十九妹感激地说道，“唐大哥原本与我非亲非故，却对我几番照顾，为了帮我寻找剑平，还不惜带着我归隐。唐大哥的恩情，我无以为报……”

　　唐晓生摆了摆手，打断道：“甘姑娘，言重了。如果姑娘真不嫌弃，不如我们今晚就结拜为兄妹，如何？”

　　甘十九妹点点头：“嗯。”

　　得到甘十九妹的同意后，唐晓生决定今晚便与她的结拜为兄妹。

　　说起结拜的仪式，还是有不少规矩和礼仪的，有些地方的结拜风俗甚至需要“歃血立盟”，结拜者需要分别用针刺破手指，挤出血来，并把血滴入红酒中，搅拌均匀，最后以年龄大小为序，每个结拜者都要喝上一口掺着各种血的红酒。

　　不过，唐晓生和甘十九妹并没准备以这样的方式结拜，因为觉得它有点太血腥。

　　何况，结拜之事，不在结拜的形式，而在结拜者之间的情与义。

　　因此，唐晓生和甘十九妹决定化繁为简，以跪拜明月的方式结拜。今晚是农历二十四，夜空中的明月并不圆，是残月。

　　不过，这无关紧要。

　　唐晓生和甘十九妹两人双膝跪在桃花岛的岸边，仰望头，面对着高悬在深邃幽蓝夜空的那轮弯弯的明月。皎洁的月光轻洒而下，铺在平静如镜的笑傲江湖的湖面上。

　　整个光明顶安静了下来。

　　片刻后，便桃花岛上便传来一男一女的声音。

　　“我唐晓生……”

　　“我甘十九妹……”

　　“今日在此结拜为兄妹。不求同年同月同日生，也不求同年同月同日死，只求在有生之年，有苦同受，有难同当。天地为证，明月可鉴！”

　　……

　　“唐大哥！”

　　“甘妹！”

　　……


第481章 沉船

　　与唐晓生结拜为兄妹后，甘十九妹的内心平静了不少。之前，她一直不知如何面对唐晓生，对于唐晓生的那份特殊情感，就像是一个无线的风筝一样，无处依存，一直飘在半空。如今，唐晓生成了她哥哥，这让她在面对唐晓生时更自然。

　　更重要的是，甘十九妹将自己对唐晓生的好感向唐晓生做了坦白，将藏在心中的秘密说了出来，这令她觉得舒坦了许多。在过去这段时间里，甘十九妹一直将这些事闷在心底，她总觉得自己似乎是在偷偷摸摸做一件坏事。

　　特别是与小龙女、紫霞等人住在一起后，甘十九妹心里特别别扭。小龙女、紫霞等人将她当成亲姐妹，甘十九妹心里却情不自禁暗暗对唐晓生产生好感，她觉得自己这种行为似乎有点像现代人极度厌恶的一种人——“小三”。

　　虽然甘十九妹不是故意的，也不知道对唐晓生的好感到底是从何而来，但是每当想起此事，甘十九妹都会心生愧疚。

　　正是因为如此，在和紫霞一起闭关修炼时，甘十九妹才会有些心神不宁，无法静下心。因为一看到紫霞热情地教她修仙，甘十九妹心里的愧疚感就越强烈。

　　而现在，甘十九妹将这些事说出来后，顿时有种如释重负之感，没有了之前做贼心虚的思想负担，轻松了许多。在与唐晓生结拜为兄妹后，她也更知道如何面对唐晓生。

　　最大的心结解开了，甘十九妹觉得目前的状态应该可以继续潜心闭关修炼了。

　　不过，紫霞为了给甘十九妹和唐晓生相处的机会，已经独自返回盘丝洞，并且封堵了盘丝洞的洞口，甘十九妹现在还无法进入山洞修炼，必须等待紫霞下次出关。

　　因此，甘十九妹只能暂时和唐晓生生活几天。

　　第二天，吃过早餐，浇完花后，唐晓生带着唐小雨前往光明顶南面的松树林，准备继续给唐小雨造小木船。而甘十九妹闲着也是闲着，她于是一同前往，同时，携带了一点干粮和一瓶水。

　　到达松树林后，为了避免受伤，唐小雨于是一直站在一旁，由甘十九妹负责照顾着，而唐晓生则站在十米开外的地方，手拿着一把普通的砍刀削砍昨天找来的粗壮的松树杆，这些松树将成为制造木船的木材。

　　按常理来说，想要制造一艘木船，需要一些专业的木工工具，比如，斧子、直锯，弓形锯、弓形钻、铲子、铁凿、修边机、电刨、雕刻机、曲线锯等等。唐父是一名木匠，这些木工工具在白洋村的唐家家中都有。

　　不过，唐晓生并没有回家取这些工具，他仅仅只用一把普通的砍刀就完成了所有的木工程序的工作。砍刀本身的功能当然没有这么多，只是唐晓生在结合上自己的武功施展出来后，情况就不一样了。

　　当需要用斧子时，唐晓生就施展出《火焰刀》；当需要用曲线锯时，唐晓生就施展《太极剑》；当需要用到钻和凿时，唐晓生就施展《一阳指》；当需要用到修边机，唐晓生就施展《孤独九剑》；当需要电刨时，唐晓生就施展《六脉神剑》；当需要雕刻机时，唐晓生就施展《大力金刚指》……

　　总之，虽然唐晓生手中只有一把普通的砍刀，但是凭借着自身的武功优势，做起木工的工作来也有模有样，效率甚至比普通的木工要高出一大截。

　　因为他在施展武功时，是以北冥真气为内劲，并配合着《乾坤大挪移》使用，威力霸道，立竿见影。普通木工需要用锯子锯十分钟才能够完成的工作，唐晓生手中砍刀一挥，瞬间就能搞定。

　　就在唐晓生一边施展的武功，一边造着木船时，唐小雨则一直站在一旁全神贯注的看着，看得十分入神。做木工虽然是一件很平凡的事，但是唐小雨毕竟才两周岁，这一切对她来说十分新鲜。看到唐晓生两三下就把一棵粗大的松树削成精致的木材后，唐小雨小脸蛋便露出万分惊奇的神情。

　　看到唐小雨在旁边围观的一幕，唐晓生不由一笑，脑海里则情不自禁浮现起自己小时候的经历。在他五六岁时，当看到父亲（唐父）在做木工时，小唐晓生也觉得父亲很厉害，心里对父亲特别崇拜。甚至，小唐晓生曾经梦想着长大后能够像父亲一样，成为一个木工。

　　当然，小唐晓生这个梦想没有得到唐父唐母的同意，被扼杀在萌芽之中，最后不了了之。

　　唐晓生也没想到，自己在经历这么多事，功成名就之后，竟然会归隐到这个地方做起木工，把小时候的梦想实现了。

　　也是在这个时候，唐晓生才忽然明白，为什么小时候父亲会给他做那么多木制的玩具。已经当了爸爸的唐晓生现在终于知道，原来给自己的孩子做玩具会是一件十分有趣的事。

　　当然，看父亲给自己做玩具，同样是一件十分有趣的事。唐晓生在松树林里造木船时，唐小雨也始终在一旁静静地围观着，乐在其中，不知不觉中，半天便过去了。

　　造木船虽然是个体力活，但是由于唐晓生内力深厚，在忙碌了整整一个上午后，并不觉得累，只是额头出了一点汗。

　　汗虽然很少，但还是被细心的甘十九妹还是发现了。她早上和唐晓生一起出门时，特地带了一瓶水。不过，她没准备自己给唐晓生递水，而是打算将这个任务交给唐小雨。

　　甘十九妹蹲下身子，一手轻轻搂住站在她身旁的唐小雨，微笑着说道：“雨儿，你拿水去给爸爸喝，好不好？”

　　“嗯？”听到问话，唐小雨转过头，水汪汪的大眼睛望着甘十九妹，眨巴了几下。

　　甘十九妹将手中一瓶水递到唐小雨眼前，手指了指站在十几米外干活的唐晓生，然后给唐小雨耐心地解释：“爸爸在给雨儿制造木船，干活很辛苦呢，都流汗了，雨儿把这瓶水拿去给爸爸解渴，可以吗？”

　　唐小雨还是很聪明的，虽然才两岁，但是已经基本明白了甘十九妹的意思，两只小手向前一伸，便接过了甘十九妹递出的一瓶水。

　　“雨儿真乖！一会给爸爸送水时，记得慢慢走过去，要小心一点，可别摔倒了……”

　　还没等甘十九妹说完，唐小雨便拿着一瓶水转身就跑，撒开两只小腿，啪啪啪，直奔唐晓生的方向，速度奇快。

　　当然，这奇快的速度是相对两岁小孩来说的。

　　唐晓生很快便听见有脚步声传来，扭过头，当看到唐小雨正快步跑来时，心中微惊，不由有点担心她摔跤，马上叮嘱道：“雨儿，慢点！”

　　实际上，经过半年多的努力，唐小雨脚下已经十分稳健。只要不拌到异物，基本是不会摔倒的。

　　没一会儿，她便成功跑到唐晓生身前。小丫头的体力不错，狂奔了这十几米的路程后，她一点不喘，两只小手往上一举，将手中水朝上托起，用十分稚嫩的声音说道：“爸爸，喝水。”

　　唐晓生笑了笑，他确实也有点口渴了，蹲下身子，接过她手中的水，拧开盖子，喝了一口。水刚下肚，一阵清凉之意便从胃间袭向全身，有说不出的畅快。

　　唐晓生正喝着水，这时，唐小雨小腿忽然上前一步，走到他身前，伸出小手，小手掌在唐晓生额头擦了擦。

　　原来，她发现唐晓生前额有几滴汗呢。

　　唐晓生没想到小丫头竟然这么贴心，会心一笑，用手指勾了勾她的小琼鼻。喝了几口水后，重新拧紧瓶盖，唐晓生对唐小雨说道：“爸爸不喝了，雨儿把瓶子拿去还给甘阿姨，好不好？”

　　“好。”唐小雨小脑袋乖巧地点了点。

　　“记得慢慢走回去，不要跑得太快，否则很容易摔倒，知道吗？”临走前，唐晓生特别叮嘱道。

　　“知道。”唐晓生依然是小鸡啄米般地连连点头。

　　见唐小雨似乎是听明白了，唐晓生于是将手中的瓶子递给唐小雨。

　　结果，一拿到瓶子，唐小雨撒腿就跑，飞快地朝甘十九妹的方向跑去，至于她刚刚答应过唐晓生的事，早就忘得一干二净了。好在唐晓生传给她十年北冥真气在体内，能够保护唐小雨的身体，否则，看到一个两周岁的孩子在树林里如此来回飞奔，还是真是令人心惊肉跳。

　　喝完水后，唐晓生继续造木船。唐小雨昨天就已经开始在盼这条木船了，唐晓生也不想让她等太久。

　　不过，制造一条木船并不容易，即使是最简易的木船，也要花不少的精力。何况，唐晓生之前从来没有造过木船，这是第一次。

　　又整整忙碌了一个下午后，木船所需要的木材基本都弄齐了，剩下的工作便是将这木材拼装成木船。不过，唐晓生今天是无法完成拼装工作了，因为天已经黑了。更重要的是，他还需要下山买一些拼装时需要的材料，比如胶水、铁钉等等。

　　于是，在傍晚时，唐晓生收拾了一下，准备回桃花岛上休息。最终，唐小雨左手牵着唐晓生的右手，右手牵着甘十九妹的左手，看上去真像是一家三口，他们三人一起离开了松树林，返回到笑傲江湖中心的小岛上。

　　回来后，他们又一起洗菜，煮饭，吃饭。喝饱喝足后，唐小雨和往常一样，又嚷嚷着要看电影。于是，唐晓生、甘十九妹便陪着唐小雨一起坐在桃花岛的岸边，一边欣赏着湖光月色，一边用笔记本电脑上网看了一部电影，直到唐小雨入梦……

　　第二天清晨，在唐小雨苏醒之前，唐晓生便先离开光明顶，准备到附近的集市购买造船所需要的一些材料。为了避免不必要的麻烦，在下山前，他特地用《易容术》改变了容貌。

　　当他在集市买完所有的材料，返回光明顶时，发现唐小雨已经醒了，并且和甘十九妹正在一起吃着早餐呢。小丫头的胃口一直很好，也从来不挑食。

　　“爸爸！”

　　唐晓生一出现，唐小雨就兴奋地跑了过来，小手抱着他的大腿，仰起脑袋，大眼睛闪了闪，她早上起床后没有见到唐晓生，于是奇怪地问道：“你去哪里了？”

　　唐晓生将她抱到怀里，说道：“爸爸去买造木船要用到的东西，今天木船就可以造好了。”

　　“今天？”

　　“嗯。”

　　得到木船今天就能造好的消息后，唐小雨十分欣喜。自从前两天看过电影《泰坦尼克号》后，她就对这艘木船充满期待。

　　唐晓生也没让她等太久，吃过早餐后，便又带着她和甘十九妹一起前往南面的松树林，开始拼装木船。

　　他本以为拼装的工作应该会比较容易，结果，实际一操作，发现问题并不是这么简单。拼装木船的过程并不算难，只是在拼装工作结束后，他却遇到两个棘手的问题，一个是如何让木船保持平衡，另一个则是让木船如何不露水。

　　唐晓生第一次制造木船，没有任何经验可寻，只能按着自己的想法试一试。在折腾了一个上午后，经过几十次的反复调整和浓度，他终于成功解决了木船平衡性的问题。他下午于是将全心攻克木船露水的问题。

　　不过，有些问题是唐晓生无法攻克的，比如天气问题。

　　早上一起床，唐晓生便今天的天气特别闷，有点压得让人喘不气来的感觉。根据他的经验，如此沉闷的天气，恐怕是暴雨的前兆。

　　果然，在中午时，天色渐渐暗了下来，天空中聚集了越来越多的乌云，云层越积越厚，黑压压一大片。站在光明顶顶峰上，仰头朝天望去，感觉似乎一抬手便可触到天空中密布般的乌云。

　　虽然知道马上就要下暴雨了，但是唐晓生还是没有就此停下工作。他早上就告诉唐小雨，今天木船便可造好，他可不想让小丫头失望而归。

　　工夫不负有心人。在折腾了大半个下午后，木船露水的问题也得到成功的解决。唐晓生将木船放到笑傲江湖湖边十几分钟，并无发现有丝毫露水的迹象，心里也是暗自松口气。

　　经过整整三天的忙碌，这艘木船终于是造好了。

　　唐晓生也很想马上就坐上刚做好的木船，然后在笑傲江湖好好游荡一番。只是，抬头看了看天空，犹如巨型黑色棉花糖的乌云堆满了整个天空，摇摇欲坠，一场大暴雨眼看就要来临了。

　　见状，唐晓生于是对唐小雨说道：“雨儿，马上就要下雨了，小木船我们明天在做好不好？”

　　“不嘛！”唐小雨拼命摇头，她早已迫不及待，不想等到明天，撅着小嘴，用小鹿般纯洁的大眼睛看着唐晓生，稚声叫道，“爸爸，我想坐小木船。”

　　见唐小雨认真的样子，唐晓生也不想扫她的兴，只好答应。不过，暴雨一触即发，为了防止被雨淋湿，唐晓生先给唐小雨穿上一件雨衣，而甘十九妹也特地从桃花岛拿来一把大雨伞。

　　一切准备就绪后，唐晓生才带着唐小雨登陆到小木船上。上船后，唐小雨十分兴奋，这可是她第一次坐船呢。

　　唐晓生和唐小雨上船后，甘十九妹却始终没有上去，唐晓生道：“甘妹，你怎么不上来？”

　　甘十九妹倒不是不想上船，而是心里有所顾忌，唐晓生制造的这条小木船并不大，长约3.5米，宽约1.2米，她于是忐忑地问道：“我上船后，小木船会不会沉了啊？”

　　唐晓生笑了笑，道：“应该不至于吧！”打量了几眼甘十九妹的身体，“你长得这么瘦，也没多少斤。”

　　“别看我瘦，我也有九十几斤。”甘十九妹认真地说道，“万一船真沉了怎么办？”

　　“不会的。”唐晓生道，“我刚刚施展了一次《千斤坠》的武功，船都没有沉。很显然，这艘船的额定载重超过一千斤，就你我们三人的体重是不可能沉船的。”

　　听他一解释，甘十九妹才稍稍放心，于是手持着一把大雨伞，足下一动，跃上了小木船。

　　上船后，小木船果然没沉，而且十分平稳。

　　之后，甘十九妹坐在船头，唐晓生坐在船尾，而唐小雨则坐在船中央。三人都入座后，船尾的唐晓生手持一根船桨，往湖中水里一划，停在岸边的小木船缓缓移开。

　　“船动了呢！”

　　小木船开动后，唐小雨兴奋地站起身来，大叫一声。她的平衡感不错，没有搀扶任何东西，竟然也能够在木船上站稳。

　　看到小木船距离岸边越来越远，唐小雨越来越开心，甚至情不自禁地又蹦又跳。

　　轰隆隆！！！

　　这时，一道银色闪电在乌黑的天空一闪而过，片刻后，便炸起一声轰天巨响！

　　巨大的雷鸣声，将唐小雨吓了一大跳，原本还站在船中央的她，一下子直接扑到唐晓生怀里，紧紧蜷缩在他胸口，仿佛这里才是最安全的地方。

　　唐晓生笑了笑，轻轻抚了抚她的头，安抚道：“雨儿别怕，这是雷声呢！”

　　“雷声？”唐小雨微微仰起头，瞄了瞄天空，还是有点怕怕。

　　轰隆隆！！！

　　这时，又是一阵轰天雷呜，巨大的声响，令原本平静如镜的笑傲江湖湖面也有了丝丝波纹。

　　哗！

　　不多时，毫无征兆，豆大的雨点猛地砸落，倾泻而下，眨眼之间，天地之间已经被万千雨线笼罩其中，视野之内的事物也变得模糊起来。

　　甘十九妹的反应十分敏锐，雨刚下来，她便已经打开雨伞，遮到唐晓生和唐小雨头上。

　　“谢谢甘阿姨。”唐小雨很快便发现头顶的雨伞，稚声道。

　　唐晓生四下一扫，发现雨下得挺大的，他本想带唐小雨先回桃花岛避雨，但是唐小雨现在只想坐在船上，只好依她。

　　由于木船上总共只有一把雨伞，为了防止唐小雨被雨淋湿，唐晓生和甘十九妹于是凑着坐到一起，分别坐在唐小雨的左右两侧，将她夹在中间，替她挡下四周的雨水。

　　雨越下越大，雨点砸落到笑傲江湖的湖面上，激起了一圈圈的涟漪，朝四周荡去，互相交织、碰撞。

　　时而有狂风卷过，整个湖面变得动荡起来，漂浮于湖面上的小木船也随之摇曳。

　　轰隆！！！

　　白色银龙般的闪电一次次划过夜空，震耳欲聋的鼓声不绝于耳。

　　在这个雷电交加、暴雨连连的晚上，被“困”在小木船上的唐小雨渐渐便喜欢上了这种经历，不但不觉得害怕，反而觉得十分有趣。自出生以后，她可是第一次看到这么大的雨，今天也是第一次坐船。更重要的是，她觉得眼前的场景，与电影《泰坦尼克号》中的画面很相似，感觉很神奇。

　　虽然笑傲江湖只是个小湖，无法与大海相比，虽然小木船只是一艘小船，完全不能和泰坦尼克号相提并论，虽然湖面上的涟漪，肯定比不上大海中的惊涛骇浪壮观，但是唐小雨此时置身于小木船上，还是觉得很过瘾。

　　实际上，不只是唐小雨这么认为，唐晓生和甘十九妹也有类似的感觉。他们两人活了这么长时间，也没有试过在暴雨的天气里坐着一条小木船在湖面上游玩。

　　夜色越来越黑了。

　　当置身于大雨之中的湖面上时，周围的一切景物都早看不清。

　　这场暴雨老天酝酿了大半个下午，恐怕没那么快消停。当然，唐晓生、甘十九妹也没有什么事要忙，反正闲着也是闲着，坐在小木船上陪唐小雨欣赏雨夜之景也不错。

　　不知过了多久。

　　“爸爸，水！”

　　唐晓生正望着雨景发呆，这时，怀中的唐小雨忽然打断他的思绪。回了回神，望向唐小雨，只见唐小雨小手正指着船底。原来，由于雨下得太大，船里已经积了不少水。

　　见状，唐晓生右掌一挥，一道内劲激射而出，卷着船里一大片积水飞散到湖里，船里的积水顿时少了一大半。

　　唐晓生本以为这样就解决问题了，不料，没一会工夫，船底又冒出了大量的积水。

　　看到这里，甘十九妹柳眉微动：“唐大哥，会不会是船露水了？如果只是雨水，不可能有这么多积水的。”

　　看到船底的积水，唐晓生觉得甘十九妹的猜测应该没错，船底十有八九是露水了。

　　“雨儿，咱们的小木船露水了。”唐晓生对怀中的唐小雨说道，“一会，小木船可能就会沉到湖里，到时，我们就得回到岸边。”

　　“沉船？”当听到这个坏消息时，唐小雨眼前顿时一亮。她对于电影《泰坦尼克号》中沉船的画面记忆犹新，也很想亲眼看看沉船的场景。

　　而唐小雨很幸运，她的愿望很快便实现了。

　　数分钟后，船底的积水越来越多，已经超过了船三分之二的容积。即使唐晓生用内力将积水震出船外，也无济于事，因为积水马上又会被填满。

　　看到这里，甘十九妹道：“唐大哥，船马上就要沉了，我们是时候上岸了。”

　　唐晓生点点头。

　　做完决定，两人对了对眼，足下同时一动，噌的一声，从木船上腾空而起，抱着唐小雨，一起施展着轻功，急速朝位于湖中央的桃花岛掠去。在湖面上凌波踏行几十米远后，终于到岸。

　　落地后，唐晓生、甘十九妹、唐小雨三人则站在岸边，一起看着浮在湖面上的小木船一点一点被湖水淹没，船身不断下沉，并最终没入湖面，沉到湖底。

　　“爸爸，船沉下去了！”唐小雨欣喜地说道。看到电影中发生的事就出现在眼前，这对她幼小的心灵是一种很奇妙的经历。

　　小木船沉了之后，唐晓生、唐小雨、甘十九妹三人在岸边停留片刻后，便一起回到曼陀山庄避雨。

　　……

　　雨过天晴。

　　在下了整整一夜的暴雨后，第二天早上，便迎来一个万里无云、阳光明媚的大晴天。

　　天气的变化很大，而唐小雨心情的变化更大。昨晚，她看到小木船沉到湖底时，十分高兴。结果，今天早上一起床，发现没有小木船可以坐了，顿时又很不开心。

　　不过，唐晓生花了整整三天时间才做好小木船，他自然不会就这么让小木船沉在湖底。一大早，他便潜入湖里，将昨晚沉入湖底的小木船打捞上岸。

　　果然，小木船真的是露水了，底部出现了一个明显的缝隙。吃过早餐后，唐晓生便开始为小木船打补丁。

　　而看到小木船被打探上来，唐小雨心里的小郁闷便被抛之脑后，因为她知道爸爸一定能够把小木船修好的。

　　小木船船底的缝隙修补完毕后，唐小雨便又迫不及待想要到湖里游玩一番。昨晚她光顾着听雷声和看沉船，都还没来得及好好坐在船在湖上游玩呢。

　　唐晓生带着唐小雨坐在小木船在湖里游了一圈后，唐小雨还是不满足，他们于是又一起游了第二圈，第三圈，第四圈，第五圈……

　　整整一个下午，他们在笑傲江湖里转了近二十圈。

　　实际上，笑傲江湖的面积并不大，转一圈也只需要十来分钟而已。

　　唐小雨似乎十分喜欢坐船，在坐了一下午木船后，她依然意犹未尽。于是，在吃过晚饭后，唐晓生带着她继续去乘坐小木船，甘十九妹一同前往。

　　由于晚上光线昏暗，他们于是在小木船上亮起了两根蜡烛，然后借着微弱的烛光，坐着小木船，开始在笑傲江湖里四处游荡。

　　在这样幽静的夜晚里，坐在摇曳多姿的小船，映着烛光，缓缓划过平静的湖面，感受着细细的山风，实在是一大享受。

　　而这样的放松方式，唐晓生、甘十九妹、唐小雨总共过了近一个月。


第482章 团聚

　　在之后的一个月里，唐晓生和甘十九妹每天的主要任务依然都是陪唐小雨玩。由于每天的生活都丰富多采，唐小雨每天都过得十分开心。

　　同时，唐晓生还用DV机拍下唐小雨每天的一些生活片段。拍摄这些片段，一方面是记录唐小雨的成长过程，另一方面是准备将这些视频留给正在闭关修炼的东方不败看的。

　　而在这一个月里，甘十九妹的身心也得到了彻底的放松。实际上，自从和唐晓生结拜为兄妹后，她就已经觉得自己的心平静了许多，可以继续闭关修炼了。只是紫霞一起呆在盘丝洞里，而盘丝洞的洞口只有紫霞才打得开，甘十九妹只好推迟闭关的时间。

　　她这一等，便是一个月。

　　在12月1日当天，在盘丝洞里呆了一个月的紫霞终于再次出来了。在得知甘十九妹心结后，紫霞便带着甘十九妹重新回到盘丝洞里，继续修炼。

　　甘十九妹看到现在桃花岛上只有唐晓生和唐小雨两人，觉得他的生活可能会有点无聊，心里也想过留下来陪他和唐小雨。不过，唐晓生拒绝了她的美意，因为如果甘十九妹现在停止修炼，那么她之前所有的修炼都会前功尽弃。

　　甘十九妹其实并不介意自己从头再来，重新修炼。只是，她的修炼是需要紫霞帮助的。如果她放弃修炼，将来紫霞也得陪她从头开始，想到这些，甘十九妹才决定还是现在就回盘丝洞修炼。

　　实际上，在决定回盘丝洞之前，紫霞也有与甘十九妹类似的想法。她也想过要留下来陪唐晓生。只是，如果没有她，甘十九妹就无法修炼，这个想法只好作罢。

　　而看到甘十九妹一个月时间里，精神状态好了不少，紫霞也觉得有点奇怪，特地向唐晓生询问道：“至尊宝，你对甘十九妹做了什么，她怎么这么快就解开心结了？”

　　唐晓生笑道：“其实，我什么也没做，只是听她说完自己的心理话而已。”顿了一下，特别问道，“甘十九妹在二十几天前就想回盘丝洞了，可惜，你一直没出关。”

　　紫霞道：“我这不是有意给你和甘十九妹制造一个独处的机会吗？”说完，转口道，“甘十九妹的情况和小龙女等人不一样，她此次闭关的时间可能比较长，恐怕至少的三四年才可能出关了。”

　　“哦。”唐晓生恍然大悟，看来要见到甘十九妹，恐怕得再等三四年了，叮嘱道，“紫霞，你们修炼时小心点。”

　　“放心。”既然甘十九妹要修炼至少三四年，那么紫霞自然也需要闭关三四年。

　　甘十九妹和紫霞一走，桃花岛上便又只剩下唐晓生和唐小雨父女两人了。

　　尽管如此，他们的生活却一点也不单调，每天都过得丰富多彩，游玩的项目也越来越多。

　　从一开始的浇花、画画、唱歌，到钓鱼、坐船、放风筝、边坐船坐钓鱼、边坐船边放风筝等等。每天傍晚时分，唐晓生还会带着唐小雨到光明顶附近的山脉散步。

　　光明顶周围的山势起伏不定，奇峰怪石甚多，青松林立，千仞峭壁拔地擎天，游走于其中，可谓美不胜收。

　　不过，唐小雨每天最喜欢的项目，却是和唐晓生一起在电脑上看视频，有时看动画片，有时看电视剧，有时看电影……无论看的是什么，唐小雨几乎每一次都会看得十分入神。虽然很多视频她都看不太明白，但是对于视频中的世界的人、物、事，她总是充满好奇。

　　每天，唐小雨都至少会看上一两个小时的电脑视频，这几乎成了她的习惯。

　　看到唐小雨这么喜欢看动画片和影视剧，唐晓生不禁想起自己的童年。小时候的他，同样很喜欢看电视，几乎不会放过任何可能看电视的机会。而从电视中看到的故事也成了唐晓生童年时期最美好的回忆之一。

　　既然唐小雨也这么喜欢看电视，唐晓生于是每天都会陪她在电脑上看视频，有动画片，有都市剧，有武侠剧，有神话剧，有科幻电影，有喜剧电影……总之，除了惊悚片、悬疑片等少儿不宜的影视剧和动画片外，其它类型的片子唐小雨都看过一些。

　　就在一部部片子的陪伴下，日子一天接着一天过去。虽然在这样的日子，唐晓生只与唐小雨作伴，但是却一点也没觉得无聊。

　　不知不觉中，三百多个日日夜夜便过去了，又是一年的金秋十月。

　　2019年10月7日。

　　光明顶北面，山峰之巅。

　　唐晓生站在光明顶的顶峰上，这个山峰是附近数百里内，最高的山峰，海拔约2200米。唐晓生身前两米的地方，便是悬崖峭壁，深达千米。如果普通人从这里掉落下去，恐怕会粉身碎骨，死无全尸。

　　唐晓生静静地站着悬崖边，一脸淡然，丝毫看不出他有丝毫的胆怯。

　　不过，还有一个人比他站得还高，这个人就是唐小雨，她正骑在唐晓生的肩膀上呢。

　　倘若是普通的三岁小孩，站在这么高的悬崖边，恐怕会吓得大哭，但是唐小雨却一点也不害怕。

　　实际上，在一年前，唐小雨也是有点恐高的。只是，在过去将近一年的时间里，唐晓生每天带着唐小雨在附近的奇峰怪石之中游走，遇到难走的地方，经常施展轻功上蹿下纵。经过这一年多的磨练，年仅三岁的唐小雨渐渐地也就习惯了，即使站在万丈悬崖边，她也不会害怕，因为她知道和爸爸在一起是很安全的。

　　“爸爸，太阳公公下山了。”这时，坐在唐晓生肩膀上的唐小雨指了指快要落入西山的夕阳，稚声说道。

　　“太阳公公已经回家了，咱们也回家好不好？”唐晓生顺着话说道，一边说着，一边拿着一台DV机给唐小雨录像。他带唐小雨来到这里，主要就是为陪她一起欣赏日落。

　　“好，回家。”

　　夕阳已经西下，天色渐渐暗了下来，唐晓生于是带着唐小雨回家。

　　在回家的路上，唐晓生心里比以前多了一份期待。因为小龙女、王语嫣、任盈盈、东方不败等人是去年10月16日闭关的，而她们需要闭关的时间大约为一年，掐指算来，她们差不多也该出关了。

　　虽然和唐小雨相伴，唐晓生每天的生活都很充实，但是已经有将近一年时间没有看到小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏等人，心里也怪想念的。

　　于是，从10月1日起，唐晓生每天和唐小雨散完步回到桃花岛时，他心里就在盼望一回到岛上就能够看到小龙女、赵敏、郭襄、小昭等人。可惜，一连七天过去了，她们依然还是没有出关。

　　今天晚上，唐晓生依然带着同样的思绪返回桃花岛。抵达时，发现桃花岛上和以前一样，依然是一片宁静，不见半个人影。

　　“看来龙儿、敏敏她们今天还是没有出关。”

　　唐晓生心里暗暗想着，然后带着唐小雨坐着小木船穿越笑傲江湖，登陆了桃花岛上。

　　上岛上后，唐晓生问坐在他肩膀上的唐小雨：“雨儿，今晚想吃什么呢？”

　　唐小雨眼球转了转，正准备思考，这时，小琼鼻一动，鼻尖便闻到一股甜甜的香气，眼前一亮，道：“好香啊！”

　　听她一说，唐晓生马上也发觉，桃花岛上正飘着一阵十分熟悉的香气，仔细一分辨，发现这是烤红薯的味道。

　　“谁在这里烤红薯？难道敏敏、龙儿她们出关了？”

　　唐晓生微微凝了凝神，整个小岛香气弥漫，很难发现烤红薯的香气究竟是从哪个方位传来的。不过，唐晓生却知道，在桃花岛北面的盘丝洞后方的一处空地里，种着两亩地瓜。

　　这两亩地瓜是赵敏去年特意种的，在赵敏闭关修炼后，过去一年里，唐晓生一直帮忙料理。

　　唐晓生四下巡视一番，并没有发现烤地瓜的具体方位，他于是盘丝洞后方的地瓜地走去。

　　片刻后，便到达目的地。

　　果然，在地瓜旁正燃着一个篝火，有九个人正围着篝火烤红薯，定睛一看，这九个人正是小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败、小昭、郭襄、白小小、白晶晶等人。

　　看到这些熟悉的身影，唐晓生心中一喜，原来小龙女等人今天出关了。

　　小龙女、王语嫣等人已经闭关将近一年，在这一年里，她们都没有吃过任何食物，在今天出关后，赵敏看到盘丝洞后方的这两亩地瓜在唐晓生的照料下，长得不错，于是决定烤个地瓜通通肠胃。

　　“妈妈！”

　　唐小雨的目光也十分敏锐，马上便认出了正在吃烤地瓜的东方不败。

　　听到女儿的叫唤，坐在篝火旁的东方不败心中一动，马上转过头来，站起身，快步走来，将迎面跑来的唐小雨抱到怀里，亲了亲她粉嫩的小脸蛋，万分欣喜地说道：“雨儿！”

　　东方不败已经一年没有见过唐小雨，唐小雨过去一年里也十分争气，长了六七公分，变化还是挺大的，东方不败来回地看了看女儿，差点都认不出来了，喜声道：“雨儿长大了呢！”

　　“嘻嘻！”唐小雨嘻嘻一笑。过去一年里，每当她想见妈妈东方不败的时候，唐晓生就用《七十二变》幻化成东方不败，因此，唐小雨并不知道自己与妈妈分离了整整一年。

　　随着唐小雨的一声叫唤，小龙女、王语嫣、任盈盈等人也都纷纷转过头，这才发现唐晓生回来了。她们虽然都有一年没见过唐晓生，但是对于唐晓生并不是太想念。因为在这一年时间里，她们的灵魂意识全部用于修炼，根本无暇理会任何其它的事，对于时间也没有什么概念，一年的时间仿佛一瞬间就过去了一般。

　　倒是唐晓生，过去一年里，每天发生的事他都记得一清二楚，每天在唐小雨入睡后，他都会情不自禁想起正在盘丝洞里修炼的十来个恋人。现在见她们都平安出关了，他自然欣喜不已。

　　“龙儿，你们出关了！”唐晓生上前一步，细细一一打量着小龙女、王语嫣、任盈盈、白小小、郭襄、白小小等人。

　　“令狐冲，你刚刚上哪去了？我们在附近都找遍了，也没发现你的身影？”这时，东方不败忽然问道。

　　在两个小时前，东方不败和小龙女、任盈盈、王语嫣等人一起出关，离开盘丝洞。出关后，她们便开始寻找唐晓生和唐小雨。可惜，找来找去，也没有找着。

　　“妈妈，我和爸爸刚刚去光明顶的悬崖边呢！”唐晓生还没回答，唐小雨便已经对东方不败说道。

　　过去一年里，唐小雨学会了不少本事，不仅看了数百部影视剧和动画片，而且还熟知了许多的知识。她现在已经知道，这座山峰叫光明顶，山峰顶部的天然湖叫笑傲江湖，笑傲江湖中央的小岛叫桃花岛，桃花岛北面的茶花丛叫曼陀山庄，曼陀山庄中的山洞叫盘丝洞。

　　“光明顶的悬崖边？那里不是千米深渊吗？你们去那么危险的地方做什么？”东方不败有点不解地问道。

　　“去看日落。”唐小雨答道。

　　听到这里，东方不败心中微惊，暗暗抹把冷汗，觉得唐晓生太粗心，怎么能带女儿去那么危险的地方看日落呢？不过，东方不败也感觉到了唐小雨过去一年里的可喜变化，女儿可不只长高了，她的心智比起一年前进步了不少，都已经能够流利地与人沟通交流了。

　　东方不败也很好奇唐小雨过去一年里都经历了什么，于是抱着唐小雨，开始与她说话。

　　唐晓生也坐到篝火旁，一边与大家一起吃着烤红薯，一边向小龙女、任盈盈、赵敏等人询问了她们的修炼进展情况。

　　由于她们几人灵魂相通，在修炼时，彼此间能够互相感应，一个人的修炼成果能够被其它人享用。小龙女、王语嫣、东方不败、任盈盈、赵敏等人虽然以前从来没有修炼过仙术，但是她们这一年的修炼却已经胜过普通人数十年的修炼。因为她们在修炼时与白小小、白晶晶灵魂相通，她们等于是站在白小小、白晶晶的肩膀上进行修炼的，修炼起来事半功倍。

　　相对而言，小黄蓉和甘十九妹就没有这么幸运，她们的修炼需要自己折腾，旁人也只能是做一些辅导而已。因此，小黄蓉和甘十九妹的修炼速度会比小龙女、王语嫣、任盈盈等的慢。

　　正是因为如此，小黄蓉和甘十九妹现在依然在盘丝洞里修炼，而青霞和紫霞为了辅导她们两人，于是也留在盘丝洞里。

　　不过，小龙女、王语嫣、任盈盈、东方不败、赵敏等人也只是突破了修仙的第一个瓶颈而已，在未来的日子里，她们依然要继续潜心修炼。只是她们现在在修仙方法已经算入门，从今往后，她们可以单独修炼，而不需要十个人一起修炼。

　　当然，如果她们愿意继续十个人同时修炼，相互合作配合，这自然也没有问题，而且效率更高。但是，如果她们倘若选择这么做，那么就没有人陪伴唐晓生生活了。

　　过去一年里，唐晓生是既当爹，又当妈的照顾唐小雨，这种生活方式是无奈之举，绝非长久之计。

　　因此，小龙女、王语嫣、东方不败、任盈盈等人经过一番商量，她们将轮流进行修炼，有的人修炼，有的人留下来照顾唐小雨和陪唐晓生。

　　当然，修炼的事慢慢来，众人时隔一年重新相聚，自然得好好聊聊。由于唐小雨在过去一年里发生了不少的改变，东方不败、小龙女、王语嫣、任盈盈对于她十分感兴趣。

　　唐小雨见到小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏等人同时出现了，也十分欣喜。在她们闭关修炼期间，唐晓生虽然用《七十二变》变幻成小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏等人与唐小雨相处，但是每次都只能出现一个人而已。

　　唐小雨和一年前一样，还是见到谁，就要让谁抱她。她在离开东方不败的怀里后，便又跑到王语嫣怀里。王语嫣微微一笑，用十分柔和的声音问：“雨儿，过去一年里，都学会做什么了啊？”

　　唐小雨如漆的大眼睛眨巴了几下，伸出右手，一边说着，一边掰着手指稚声说道：“给茶花浇水……钓鱼……弹琴……唱歌……坐船……放风筝……”

　　“哇，雨儿真厉害，学了这么多本事。”王语嫣轻声问，“这些都是爸爸教的吗？”

　　唐小雨想了想，摇头：“不是。任阿姨教我弹琴，龙阿姨教我和玉蜂玩，王阿姨教我给花浇水……”

　　听到这里，众人终于明白了过来。过去一年里，唐晓生幻化成了小龙女、任盈盈、王语嫣的身份，然后教唐小雨弹琴、玩玉蜂、浇花等事。唐小雨并不知道唐晓生施展了《七十二变》，还以为这一年里有许多人一起陪着她呢。

　　……

　　深夜。

　　夜色幽静，轻风细拂。

　　唐晓生和东方不败一起坐在小木船上，在笑傲江湖的湖面上缓缓划行着，唐小雨则在东方不败的怀里美美地睡着。

　　东方不败今晚刚出关，看到唐小雨一年里有这么大的变化，也十分意外。在和唐小雨的聊天中，东方不败得知唐小雨在过去一年里经历了什么，也知道了唐晓生为了照顾好唐小雨费了不少精力。

　　东方不败沉了沉，认真地说道：“令狐冲，过去一年都是你在照顾雨儿，真是辛苦你了。”

　　唐晓生笑着反问：“你对我说感谢的时候，难道不觉得别扭吗？”

　　东方不败坦白道：“当初会怀上唐小雨，你完全不是自愿的，我其实从来没想过你会接受我，更没想过会接受雨儿。”顿了一下，指了指小木船，转口问，“这艘木船是你做给雨儿的？”

　　“雨儿告诉你的？”东方不败。

　　“是啊，她现在已经很能说会道了，进步实在太快了。”东方不败望着唐晓生，说道，“想不到你还挺会照顾小孩的嘛！如果让我来照顾雨儿，应该没你强。”

　　唐晓生道：“听你的意思，是不是想继续闭关修炼，然后把雨儿再丢给我养？”

　　“当然不是！”东方不败道，“看到雨儿这一年里进步这么多，我心里很欣慰。但是一想到作为雨儿的妈妈，我却没有看到她是如何成长起来的，就觉得太遗憾了。因此，我决定不闭关了。”

　　唐晓生笑了笑，道：“放心吧，雨儿过去一年里的多数经历，你都会看到，因为我都用DV机拍摄下来了。”

　　东方不败心中大喜：“真的？”

　　唐晓生没有回答，往怀中一掏，将之前放在上衣口袋的一台小型DV机递了出去。

　　东方不败接过DV机，打开一看，果然看到唐小雨的影像，马上便入了迷……

　　※※※

　　为了见证唐小雨的成长过程，东方不败决定暂时不再闭关修炼，想专心留下来陪唐小雨。

　　唐小雨和唐晓生相处的一年时间里，她已经养成了许多习惯，其中，最重要的一项习惯，就是看影视剧和动画片。

　　对于唐小雨的这个习惯，东方不败一开始并没有太在意，毕竟，小孩子好奇心都比较强，喜欢看些虚幻、奇妙的故事也十分正常的。

　　不过，在一年后，东方不败意外地发现，年仅四年的唐小雨在看影视剧或动画片后，开始会模仿剧中的人物角色，就像唐晓生小时候看完电视剧会模仿剧的中人物角色一样。

　　发现这个问题后，东方不败心里不禁产生一个怀疑，唐小雨这么小就开始喜欢模仿电视中的角色，长大后会不会和唐晓生一样，喜欢上表演，去当演员呢？

　　对于东方不败的这个怀疑，唐晓生一开始持保留态度。他觉得玩是小孩子的天性，模仿影视剧中角色，它本质就是在玩过家家的游戏，这种游戏大多数人在小时候都玩过，这很正常。如果现在就论断唐小雨将来会喜欢表演，恐怕还太早了一点，因为她有可能只是一时性起而已。

　　直到又过了两年，唐小雨六岁那年，她依然非常喜欢看影视剧，依然喜欢模仿影视剧的人物。更重要的是，当她看到唐晓生主演的《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《天龙八部》等电视剧和《倩女幽魂》《大话西游》等电影后，让她对于影视剧中发生的一切更加好奇，也知道了有一种职业叫做演员。

　　在唐小雨六岁时，就曾经认真地问唐晓生：“爸爸，演员是什么？”

　　“演员啊？电视和电影里的那些人都是演员。”唐晓生以比较简单地方式回答道。

　　唐小雨似乎听明白了，小琼鼻一动，好奇地问：“爸爸，你是一名演员吗？”

　　“对。”唐晓生点头。

　　唐小雨从小在光明顶长大，一直和唐晓生生活在一起，唐晓生也成了她最依赖和最崇拜的人。得知爸爸是一名演员后，年仅六年的唐小雨郑重地稚声道：“爸爸，我长大以后，也要当演员。”

　　当听到唐小雨说出这句话后，唐晓生才隐隐地觉得，女儿莫非真的喜欢上了表演？她将来真的会像他一样，去当一名演员？

　　唐小雨现在才六岁，谈她的未来显得有点奇怪，毕竟，未来的事变数太多，谁也说不准。但是，无论唐小雨将来的理想是什么，是演员也好，不是演员也好，只要是她自己喜欢的，唐晓生都会支持。

　　看到唐小雨对于表演如此感兴趣，唐晓生于是偶尔也会开始给她讲述有关演员、拍戏之类的话题。

　　而在看了唐晓生主演的武侠电视剧后，唐小雨对于武功也产生了浓厚的兴趣，常常学着电视剧中的武打场面，手舞足蹈。

　　见唐小雨似乎十分喜欢练武，东方不败心里不禁有点担忧。她担心唐小雨将来武功如果太高，整个地球都找不到对手，恐怕会嫁不出去。

　　为了防止这样的悲剧发生，东方不败于是找唐晓生商量一下，决定只教唐小雨招式，而不教她心法。即使唐小雨将来真准备当演员，有招式也就足够了，因为在表演武打戏时，并不需要心法。

　　就在东方不败已经在为唐小雨的终身大事精心考虑时，六岁的唐小雨依然是无忧无虑，她每天都可以看影视剧，然后和唐晓生学习表演和武功，做她最喜欢做的事。

　　唯一令她觉得比较郁闷的问题，便是她没有伙伴。虽然在桃花岛上住的人有十几个，但是多数都是大人，唐小雨是年龄最小的一个，根本没人陪她一起玩。

　　不过，有一个人的出现，改变了这一情况。这个人便是闭关修炼的小黄蓉。

　　※※※

　　小龙女等人修炼一年时间，便突破了修仙的第一道瓶颈，但是小黄蓉和甘十九妹则没有这么幸运，她们两人整整修炼了四年。

　　在2022年，在和青霞一起闭关了四年的小黄蓉终于也出关了。

　　9月9日，随着盘丝洞的洞口一声巨响，洞口被成功打开后，小黄蓉便急步跑了出来。

　　“爹爹！”

　　出关之后，小黄蓉第一时间便找到了唐晓生。虽然她闭关这四年里，时间意识十分模糊，并没觉得和唐晓生分离多久，但是还是有点想念唐晓生。

　　而唐晓生时隔四年，再次见到小黄蓉，心里也十分激动。

　　时间就是一把杀猪刀，这句话对于修仙者并不适用。

　　四年不见，小黄蓉与四年前并没有太大的区别，无论是长相，还是身高，还是心智，都没有明显的变化。

　　关于这一点，唐晓生倒也不觉得奇怪。

　　因为据他自己的修炼经验来看，修仙者在闭关修炼时，肉体本身几乎是停止新陈代谢的，无论修炼五年，还是十年，外貌都不会有根本性的改变。这主要是与地球的修炼环境有一定的关系。

　　在仙侠的世界里，由于有大量的灵气存在，修仙者可以吸收灵气来淬炼自己的身体，令自己脱胎换骨。在修炼时，既修心，也修身。

　　而在地球上，由于不存在灵气，无法用灵气来淬炼身体，修仙者在修炼时，主要是修心。在修炼时，只有心在动，而身体则几乎像是被冰冻起来一般，保持原样。

　　正是因为如此，在闭关修炼了四年的小黄蓉，依然是四年前的模样，并没有长大。

　　小龙女、王语嫣、任盈盈、白小小等人对于这个问题都十分清楚，她们闭关修炼期间，身体同样没有改变，于是也见怪不怪。

　　倒是小黄蓉，她出关之后，看到唐小雨后，愣了好一会。

　　四年前，小黄蓉在闭关修炼时，唐小雨才两周岁，只是个小BABY。而四年后的今天，唐小雨已经六岁了，已经长成一个活泼可爱的小萝莉了，她身子也长高了许多，如果小黄蓉多闭关修炼几年，说不定都有小黄蓉一样高了。

　　但是无论唐小雨长得多高，小黄蓉都是她的姐姐。何况，现在的小黄蓉还是毫无压力地高过唐小雨一大截。

　　“姐姐！”见到小黄蓉出关后，唐小雨十分欣喜，上前迎接。

　　看到小妹妹都长这么高了，小黄蓉还是有点不习惯，不过，她还是认得出眼前这个六岁的可爱的小女孩，就是她的小妹妹唐小雨。

　　“姐姐，咱们去游泳吧！”见到小黄蓉后，唐小雨拉着她的手朝湖里走去。她并不知道小黄蓉才刚刚出关。因为过去一年里，唐晓生常常变成小黄蓉的模样，然后教唐小雨游泳。


第483章 回归社会

　　小黄蓉出关后，对于唐小雨来说是一件大好事，因为她多了一个玩伴。她们姐妹俩还是有不少共同爱好的，比如，都喜欢看动画片，都喜欢游泳，都喜欢玩。

　　出关后，小黄蓉欣喜地发现，在过去四年时间里，播出了好多好看的动画片，她于是开始每天抽出时间观看。

　　除了看动画片外，小黄蓉最喜欢做的一件事，便是和唐小雨一起驾着小木船在笑傲江湖上游玩了。两姐妹一人手持一根船桨，齐心协力地一起划船，在湖面上悠哉悠哉地滑行。小黄蓉作为姐姐，她还是相当疼爱小妹妹的，每次都是她划大桨，让唐小雨划小桨。

　　玩得高兴时，她们还会跳到湖里游泳。小黄蓉水性不错，极具游泳天赋，游速很快，而年仅六岁唐小雨才刚刚学会游泳，她自然是追不上姐姐。不过，小黄蓉十分照顾小妹妹，不仅故意放慢游速，还认真地教小妹妹游泳的技巧。在她的指导下，唐小雨的游泳水平也有长足的进步。

　　如果游累了，她们就会一起回到船上，或躺着休息，或晒晒阳光，或捞捞鱼。如果是饿了，则把船划到桃花岛，找爸爸妈妈要食物。

　　这样有得吃、有得喝、有得玩、有玩伴的生活，小黄蓉十分喜欢，她每天也和唐小雨玩得不亦乐乎。

　　不过，小黄蓉却不能一直这么玩下去，因为她每隔一段时间就必须继续到盘丝洞闭关修炼。在四年前，小黄蓉同意向青霞学习修仙时，青霞就曾经告诉她，一旦跳上修仙之路，就需要不停的修炼。因为在修到一定境界之前，在道根未稳的情况下，一旦长时间中断修炼，那么之前的修行就会不进则退，全部被荒废，前功尽弃。

　　小黄蓉闭关四年，只是突破了修仙之路的第一道瓶颈而已，修炼还得继续。

　　于是，在之后的日子里，小黄蓉每隔一段时间，就要继续和青霞到盘丝洞里闭关修炼。由于此时的修炼只是常规的修炼，每次闭关的时间不再是四年，而是几天到几个月。

　　小黄蓉虽然十分贪玩，但是对于修仙却没有产生抵触心理，因为修仙对她来说也是一件很好玩的事。

　　唯一令她有点郁闷的是，她每一次闭关修炼出来后，都会发现小妹妹唐小雨又长高了一点，而小黄蓉自己却没有多少变化。按这样的事态发展下去，小黄蓉觉得自己迟早会被唐小雨追上。

　　除了小黄蓉需要按时修炼外，小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、东方不败、白小小、郭襄、小昭等人的情况其实也差不多，她们都轮流到盘丝洞修炼。

　　其中，东方不败修炼的时间是最短的，因为她想要争取更多的时间陪唐小雨。

　　虽然几乎每个人都要修炼，但是每天都有人照顾唐小雨，她每天的生活依然是丰富多采：识字、看书、画画、弹琴、唱歌、养花、养玉蜂、上网，还有练武。

　　自从看了武侠剧和动作电影后，唐小雨就对影视中的武功产生了好奇。于是，从她六岁起，唐晓生便决定开始让她学习武功。

　　不过，基本上只教招式，不教心法，因为东方不败并不希望唐小雨武功太高。

　　在《笑傲江湖》的世界里，东方不败号称武功天下第一，一统江湖对她来说也不是什么难事。只是，即使站在江湖之巅，东方不败的私生活却十分不如意，她过得也并不幸福。

　　有了这一番经历后，东方不败开始觉得对于女人来说，如果想要过得幸福，就不能太看重武功和事业。太要强或太强的女人，在感情问题上通常会一团糟。

　　于是，东方不败不想唐小雨把太多的精力用于习武，只要唐小雨有足够的自保能力，也就足够。

　　唐小雨体内有唐晓生亲传的十年北冥真气，而北冥真气有自动护体的作用，就凭这一点，普通的现代人根本伤不到唐小雨分毫。她即使不会半点武功，也有足够的自保能力。

　　何况，在现代都市的世界，比武侠世界要和谐得多，大家都和平共处，打打杀杀的事并不多见，武功并不是必须的。

　　正是出于如此考虑，东方不败最终只让唐小雨学会了武功的招式，而没有教她心法。这样导致的结果是，唐小雨所学的武功招式的威力和变化都大大地被削弱了。

　　尽管如此，唐小雨在练武时，依然十分认真。她的武功多数是东方不败和唐晓生教的，而小龙女、任盈盈、赵敏等人也教过她一些。

　　从六岁起，唐小雨便开始习武，从那以后，她每天都会抽出至少两个小时练习。除了练武之外，她还有许多爱好，比如弹琴、吹箫、游泳、钓鱼等等。

　　不过，在众多爱好当中，唐小雨最喜欢的事，却是表演。

　　唐小雨四岁时，东方不败就发现女儿喜欢模仿影视剧中的角色，而女儿的这一习惯一直都没有改变过，并成了她生活中最有趣的一件事。而在六岁时，还十分懵懂的唐小雨更是说出长大后要和爸爸一样，成为一名演员，虽然当时的她还不完全明白演员是什么。

　　童言无忌。一个六岁小孩的话，任何人都不会太当真的，唐晓生对于唐小雨六岁时说的话也没有太在意。只是，当看着唐小雨一点点长大，对于表演的兴趣越来越浓时，他渐渐开始相信女儿可能真是喜欢上表演。

　　时间一天天过去，一转眼，五年便过去了，已经是2027年。

　　唐小雨现在已经十一岁了，身材已经差不多和小黄蓉一般高了。在过去五年里，她的变化很大，无论是武功、琴艺、游泳、心智都突飞猛进，有长足的进步，唯一不变的是，她依然非常喜欢表演。

　　现在的唐小雨，每天依然会看两小时影视剧，每天都会模仿剧中的表演，每天还都会向唐晓生询问有关表演的问题。

　　基于这么多年的观察，唐晓生知道唐小雨确实是爱上了表演，对于女儿的爱好，作为父亲，他自然会全力支持。

　　为了帮助女儿更好地实现她自己的梦想，唐晓生于是找到东方不败，想与她谈谈有关唐小雨未来的事。

　　“什么？你想让雨儿到影视学院学习？”听完唐晓生的决定后，东方不败脸色微惊，这一切对她来说有点太突然了。

　　唐晓生点头道：“对，既然雨儿这么喜欢表演，让她到影视学院念书，这是很自然的选择。”

　　东方不败细眉轻挑，说道：“雨儿如果想学表演，你可以教她嘛，这天下间难道还有人比你更会演戏吗？”

　　唐晓生道：“如果只是学演戏，我当然可以教她，但是雨儿要学的东西可不只是演戏。雨儿将来会有她自己的生活，她不可能一直陪我们归隐在这里。她会像普通人一样，在社会中拥有自己的家庭、事业、朋友、同学等等。如果她一直留在光明顶，每天只与我们住在一起，而没有接触其它的人，她会与社会脱节的。”

　　这些道理，东方不败其实也明白。只是，唐小雨过去近十年的时间里一直和东方不败生活在一起，如果现在唐小雨突然离开光明顶去影视学院学习，东方不败多少有点不舍。

　　缓了缓，东方不败略显担忧地问道：“雨儿从小到大都没有离开地我们，她如果真去上学，会不会不习惯？”

　　唐晓生道：“到学校学习后，一开始，她会不太习惯，这是肯定的。但是，雨儿今年十一岁了，冰雪聪明，也很懂事，相信这点困难不倒她的，她会学会照顾好自己的。何况，对她来说，离开光明顶，融入社会，这一步迟早是要学着踏出去的。”

　　东方不败心里也希望女儿学会独立，只好同意唐晓生的这个决定，问道：“你准备什么时候送雨儿去上学？”

　　唐晓生道：“这个问题我想和雨儿谈谈，先听听她的想法再做决定。”

　　东方不败点点头。

　　……

　　傍晚。

　　夕阳斜挂西方的天边，落日余晖倾泻而下，将整个光明顶顶峰中的笑傲江湖的湖面铺上一层金黄色，看上去颇为赏心悦目。

　　在笑傲江湖中央的桃花岛上，有两个人影静静地坐在小岛的西岸，他们分别手持着一根钓鱼杆，一边欣赏着落日，一边在钓鱼。

　　这两人正是唐晓生和唐小雨。

　　在唐晓生的影响下，唐小雨从小就喜欢上钓鱼，过去将近十年的时间里，她常常和爸爸一起到桃花岸边钓鱼。

　　钓鱼看似是一件十分简单的事，但是并非每个人都能够胜任，因为它很考验人的耐心。许多人在钓鱼时，常常会耐不住性子，没等鱼上钩就放弃了。

　　唐晓生十年以前经历了那么多大风大浪，早已练就了宠辱不惊的超然心态，钓鱼时所需要的状态与他的现在的心境很搭，这也是他在归隐后会喜欢上钓鱼的一个重要原因。

　　唐晓生本以为小孩子是很难学会钓鱼的，他曾经就教过小黄蓉钓鱼，不过，蓉儿很贪玩、好动，根本静不下心来，因此，她对于钓鱼一直不太感兴趣。

　　而唐小雨和小黄蓉一样好动，唐晓生一开始于是也猜测唐小雨恐怕也没有这个耐心。结果，唐小雨的表现却大大出乎她的预料。

　　小丫头耐性极佳，在六岁时，她就已经能够拿着钓鱼杆一动不动地在岸边坐上大半个小时，耐心地等待湖里的鱼儿上钩。即使鱼儿上钩后，唐小雨依然一点也不着急，还是纹丝不动地坐着，然后看着鱼儿一点点将鱼饵吃光为止。

　　小小年纪，就有这份耐心，唐晓生都不得不甘拜下风。

　　如今，已经十一岁的唐小雨还是没有多少改变，在钓鱼时，她依然会眼睁睁地看着鱼饵被鱼儿吃光，这成了她的习惯和爱好。

　　实际上，她在钓鱼时，基本等同于喂鱼。

　　“爸爸，鱼饵用完了。”

　　在岸边喂鱼喂了一个多小时后，唐小雨收起鱼杆，小嘴张了张，伸了个小懒腰，对坐在身旁的唐晓生稚声说道。

　　唐晓生笑了笑，称赞道：“雨儿喂鱼的速度真是越来越快了。”

　　“嘻嘻。”

　　“雨儿，爸爸想跟你说件事。”这时，唐晓生也收起鱼杆，缓了缓，说道，“雨儿这么喜欢表演，想不想去影视学校学习呢？”

　　“影视学校？”唐小雨大眼睛眨了眨，露出惊奇之色。

　　“对！影视学校是专门学习表演的地方，比爸爸教的还专业。”唐晓生解释道，顿了一下，认真地问，“雨儿想不想去呢？”

　　“很想呢！”唐小雨不假思索地答道，表演是她最大的爱好，心里已经有点迫不及待了，马上问，“爸爸，我什么时候可以去影视学校呢？”

　　见女儿欣然同意了，唐晓生于是道：“如果雨儿真想去，爸爸马上为你安排，再过几个月就可以到学校学习了。”

　　“真的？”唐小雨小脸一阵欣喜，身子靠了过来，小手亲昵地抱着唐晓生，道，“谢谢爸爸。”

　　唐晓生沉了沉，提醒道：“雨儿，你去学校学习后，爸爸和妈妈可能不能陪你去了。”

　　听到这里，唐小雨这才忽然意识到这个问题，小嘴一抿，问：“爸爸，我需要自己去上学？”

　　“对，雨儿需要自己去上学。”唐晓生点头道。

　　东方不败需要继续留在光明顶修炼，而唐晓生现在已经习惯了平淡的生活，他们于是都不会陪唐小雨下山。更重要的是，唐小雨迟早得学会独立生活，学会照顾自己，这对她是一次很好的锻炼机会。

　　“爸爸，”唐小雨小脸微沉，问道，“那我会和你们分离多久呢？”

　　唐晓生轻抚了抚女儿的头，笑着说道：“放心吧，爸爸和妈妈不会与雨儿分开的。雨儿如果放假了或者周末有空，都可以到光明顶来找爸爸妈妈。何况，雨儿可以用通讯工作与我们保持联系。”

　　“嗯。”经他一解释，唐小雨这才稍稍放心。她已经明白，自己只不过是与爸爸妈妈暂时分开而已，随时都可以回来。

　　……

　　唐小雨已经同意去影视学校上学，唐晓生于是开始为此事做着准备。最主要的准备，就是为唐小雨办一个合法的身份证，并拿到影视学校的入学考试资格。

　　唐小雨是唐晓生和东方不败生的，这是铁一般的事实。不过，外界对于这件事却了解得不多，除了当初为东方不败接生的几名医院的护士和医生外，基本没有多少外人知道。而医院的护士和医生，在东方不败的要求下，他们都选择对此事保密。

　　唐小雨在出生时，小龙女是唐晓生唯一的合法妻子，因此，唐小雨的名字并没有出现在唐家的户口册上，更没有人知道唐晓生有这么一个女儿。而东方不败生了唐小雨后，一直十分低调，甚至都没有给唐小雨上户口。

　　唐小雨出生一年多以后，东方不败就和唐晓生一起到光明顶归隐。

　　于是，唐小雨至今都没有户口，更没有合法的公民身份。

　　要在现代社会里生活，没有户口是比较麻烦的事，许多事都很不方便，甚至做不了。既然唐小雨要到影视学校学习，要像普通人一样在社会中生活，唐晓生现在自然得想办法为唐小雨补办一个户口。

　　解决了户口问题后，剩下的另外一个问题，便是他得帮唐小雨争取到影视学校入学的考试资格。既然唐小雨要到影视学校上学，自然得先得到相关的考试资格，并最终通过考虑，被成功录取。

　　以唐晓生目前的能力，他想直接为唐小雨拿到一张影视学校的录取通知书，也不算难事。不过，他还是不准备这么做，而是准备让女儿自己去参加影视学院的考试，希望她通过自己的努力和能力，获得被影视学校录取的资格。

　　近十几年，随着生活水平的提高，群众对于娱乐活动的需求越来越多。在这样的社会环境下，影视业也得到巨大的发展。在国内，专业的影视学校已经有四十几所。

　　在四十几所影视学校中，经过几番挑选，唐晓生最终选中了位于京华市的“京华梦想影视学院”。

　　京华梦想影视学院，是由梦屋影视公司、功夫学校联合、唐晓生梦想基金三个集团共同创办的专业影视表演大学，创建于2018年，成立时间仅仅有十年而已。

　　虽然成立时间十分短，但是，依靠着国内三大影视公司之一的梦屋影视的强大背景，加上功夫学校丰富的资源，以及唐晓生梦想基金的资金支持，京华梦想影视学院经过十年的发展，已经和中央戏剧学院、北京电影学院成为国内最具影响力的三所艺术院校。

　　京华梦想影视学院的创办理念，是源于唐晓生十年前发起的“梦想基金”的计划，目的是为所有对于表演事业怀有梦想的人提供学习表演的机会和环境。

　　因此，京华梦想影视学院的招生方式十分灵活和人性化，招生对象是所有热爱表演艺术的人。唐晓生要帮唐小雨弄到一个参加京华梦想影视学院考试的资格并不难。而凭借唐小雨的能力，只要不出意外，唐晓生相信女儿肯定能被京华梦想影视学院录取。

　　当然，万一没有被录取，唐晓生会另想办法。


第484章 你爸爸叫什么名字？

　　决定到影视学院上学后，唐小雨便开始为即将到来的学校生活做着准备。从一岁起，她就一直住在光明顶，对于光明顶之外的世界的人、物、事都充满好奇，一想到马上就要到京华市上学，她便十分期待。

　　当然，除了期待，还有不舍，毕竟，她在光明顶住了十年时间。

　　最令唐小雨觉得不舍的人，是她的爸爸唐晓生和她的妈妈东方不败。除此之外，便是她的姐姐小黄蓉了。

　　小黄蓉是唐小雨过去十年里唯一的玩伴，她对于小黄蓉的感情不是一般的深。她心里不想和小黄蓉分开，于是特地找小黄蓉商量，希望小黄蓉可以陪她一起去京华市上学。

　　对于唐小雨的想法，小黄蓉毫不犹豫就拒绝了。小黄蓉可是见过大世面的人，她五岁就上幼儿园，六岁就上小学了，对她来说，上学一点也不稀奇。更重要的是，上学后会有许多作业要做，这可是小黄蓉最讨厌的事。想当年，她可是费好不少心思，最终才让唐晓生给她办理了休学手续。

　　因此，看到唐小雨对于上学这么期待，小黄蓉表示完全无法理解。

　　在听到小黄蓉说上学后有永远做不完的作业后，唐小雨心里也有点怕怕，感觉上学似乎很恐怖的样子。不过，在强烈好奇心的驱使下，唐小雨还是决定出去看看外面的世界。

　　一个月后，唐晓生成功为唐小雨争取到京华梦想影视学院入学考试的资格，同时，为唐小雨补办了一个户口。

　　这个户口虽然是合法有效的，但是户口上的信息却是虚假的。在唐小雨的户口上，显示她是一名孤儿，从小在孤独院长大，并没有父母。

　　之所以让唐小雨使用这样的户口信息，也是为了避免不必要的麻烦。

　　过去十年里，唐晓生犹如人间蒸发了一般，媒体上没有他的半点消息，所有人都不知道他去了哪里，消失得无影无踪。虽然许多人猜测唐晓生是有意归隐，避开所有人，但是大家对于这名传奇功夫明星的去向和现状还是十分好奇。

　　如果让外界知道唐小雨是唐晓生和东方不败生的女儿，那么唐小雨一旦出现，肯定就会受到媒体的高度关注。唐小雨现在才十一岁，如果每天都被媒体记者围着团团转，这会对唐小雨的生活造成不好的影响。

　　为了让唐小雨拥有一个舒适的、轻松的学习环境和成长环境，唐晓生于是不想让唐小雨顶着“唐晓生之女”的光环，而是想让她像普通的小孩子一样去上学。

　　关于这一点，东方不败也完全同意。于是，在唐小雨下山去参加京华梦想影视学院的入学考试前，东方不败就已经特地叮嘱唐小雨，到了社会上后，不要向外人说起自己父母的名字。

　　唐小雨冰雪聪明，很快便明白了爸妈的意思。

　　又过了一个月后，2027年6月24日，这一天正是京华梦想影视学院入学考试的日子。

　　当天早上，唐小雨在和东方不败、小黄蓉、小龙女、王语嫣等人一一告别后，在唐晓生的带领下，她依依不舍地离开了光明顶，前往京华市参加入学考试。

　　在下山前，唐晓生特地用《易容术》改变了外貌。

　　到了京华梦想影视学院后，发现这里人山人海。该学院入学考试将分成二十批进行，每一批考生的考试时间为三天，整个招生考试将长达两个月。今天是入学考试的第一天，前来应考的人数就已经有上万人之多。

　　看到学校里这么多人，唐小雨十分兴奋。她长这么大以来，从来还没见过这么多人呢。

　　而到达学校后，唐晓生也有点兴奋，因为他看到两个熟悉的身影：胡大强、大脸猫。

　　京华梦想影视学院是梦屋影视公司、功夫学校、武行协会三个机构共同创办的，今天是学校招生考试的日子，考生众多。作为梦屋影视公司保安总队长的胡大强，作为功夫学校保安组组长的大脸猫，他们两人于是都来学校维护一下现场的秩序。

　　发现老朋友胡大强和大脸猫的身影后，唐晓生并没有上前打招呼，只是陪着唐小雨到对应的考场参加入学考试。

　　结果，到达考场后，他又看到了另外一个熟悉的身影：武刚。

　　武刚如今已经是武行协会副会长兼功夫学校影视班武术总教练，同时，也是京华影视学院表演院副院长。而他今天还有了另外一个身份——京华影视学院招生考试的主考官之一。

　　唐晓生也没想到今天唐小雨的主考官会是武刚，不过，他也没有多加理会，只是在一旁给唐小雨打气：“雨儿，紧张吗？”

　　“不紧张。”唐小雨嘻嘻一笑，摇了摇头。她今天看到这么多人，除了兴奋，还是兴奋，这种感觉，就跟食人族看到人差不多。在光明顶上，即使是最热闹的时候，也只有十几个人而已。而在这里，却有好几百个人，对唐小雨来说，场面实在太壮观了。

　　京华梦想影视学院的招生是面向全社会的，只要符合一定的条件，是合法公民，无论什么职业，什么身份，都可以报名参加。正是因为如此，今天与唐小雨在同一个考室参加面试的三百多个考生中，有老，有少，有男，有女，形形色色的人都有。

　　其中，有一名三十岁左右的男子引起了不少的注意，他的穿着破旧，自称叫李大宝，是一名流浪汉，平常以捡垃圾为生。据说，李大宝今天跑到京华市参加这个考试，目的就是为了圆儿时的演员梦。

　　李大宝这样一个捡垃圾的人，竟然也来参加面试，引来一些议论声，有些比较势利眼的考生不禁对李大宝嗤之以鼻，觉得此人实在无可救药，就这德性竟然也想当演员明星。

　　李大宝自己倒显得很从容，面对大家异样的眼光，他并不太在意。

　　除了李大宝外，还有另外一个考生吸引了不少人的目光，这个人便是十一岁的唐小雨，因为她是这三百多个考生中，年纪最小的一个。

　　早上九点，今天的考试正式开始。

　　根据考试的规则，考生们会按着序号一个接着一个走进考室，接受主考官的面试。只要先通过此轮面试，才有机会参加明天和后天的复试，也才有可能被学校录取。

　　“001号考生刘正东，现在进入考场面试。”

　　……

　　“002号考生蔡省庆，现在进入考场面试。”

　　……

　　“003号考生李婷婷，现在进入考场面试。”

　　……

　　考场的广播里陆续地响起，被念到名字的考生们纷纷进入考场，整个招生面试的工作有条不紊的进行着。

　　半个多小时后。

　　“013号考生李大宝，现在进入考场面试。”

　　广播声音刚响起，所有人都不约而同望向以捡垃圾为生的流浪青年李大宝。李大宝脸色微喜，迈着矫健的步子，昂首挺胸地走进了考场。

　　来参加今天这场考试的考生，多数都是心怀表演梦想的人。由于学校的录取名额有限，考试的竞争十分激烈。不过，不少考生心里却没有将李大宝当成对手，因为他们都觉得一个捡垃圾的根本就不足为惧。

　　在李大宝进入考场两分钟后，广播再次响起：

　　“014号考生唐小雨，现在进入考场面试。”

　　听到广播里的声音后，唐小雨心中一喜，激动不已，等了这么久，终于轮到她了。

　　“雨儿，加油。”唐晓生轻声鼓励道。

　　“嗯。”唐小雨自信满满地点点头，小手挥了挥，告别了唐晓生，噌的一声，扭头便匆匆跑进了考场。

　　一进考场，她看到考场中央坐在三个四十多岁的考官，两男一女，其中，坐在中央的考官，正是今天的主考官武刚。

　　“叔叔，阿姨，你们好！”唐小雨走到三个考官跟前，很有礼貌地问候道。

　　见到这么水灵的一个小姑娘出现在考场，三名考官眼前都不由一亮。武刚微微一笑，问道：“小妹妹，你叫什么名字啊？”

　　“我叫唐小雨，今年十一岁。”

　　听到唐小雨姓“唐”，武刚并没有太大的反应，他没有想到唐小雨是唐晓生的女儿，毕竟，姓唐的考生也不只唐小雨一个。何况，唐晓生已经失踪了十年时间，武刚也没有那么敏感了，于是并没有怀疑唐小雨的身份。

　　不过，在看到唐小雨时，武刚倒是觉得这小姑娘看上去挺亲切的，似乎还有点眼熟。

　　“唐小雨小妹妹，你也想到梦想影视学院学习表演吗？”

　　“嗯。”唐小雨点点头。

　　“你为什么会想到这里学习表演呢？”

　　“因为我长大后，要成为一名演员。”唐小雨大眼睛闪了闪，认真地稚声答道。

　　武刚问道：“如果我们不录取你，你会怎么样？”

　　唐小雨柳眉一弯，答：“我会哭。”

　　三名考官不由一笑，武刚顺着她的话题，问道：“你会怎么哭呢？”

　　“我会大声的哭。”唐小雨道。

　　“你现在能给我们表演一下吗？”武冈有意为难道。

　　话音刚落，忽然，毫无征兆，唐小雨哇的一声，便陶陶大哭起来，哭声一起，不多时，眼泪哗啦啦往外涌，从眼角滑落。唐小雨小手不停地抹着眼泪，可惜，眼泪却犹如断线的珠子一般，怎么止都止不住，看上去，她似乎哭得十分伤心的样子。

　　看到唐小雨竟然真的哭了，而且哭得这么厉害，三名考官瞬间便被震住了，因为这一切实在太突然了。武刚以为是自己刚刚的话吓到唐小雨了，赶紧安慰道：“小妹妹，别哭了，叔叔是和你开玩笑呢！”

　　他刚说完，唐小雨小手又抹了抹眼角，抹完之后，马上雨过天晴，哭声瞬间止住，嘻嘻一笑，稚声问：“叔叔，我的表演过关了吗？”

　　一听这话，三名考官大吃一惊。他们都以为唐小雨刚刚是被吓哭了，没料到这个小姑娘竟然是在表演的。小小年纪，这演技居然已经如此了得，实在让人难以置信。

　　当考试进行到这里时，三名考官心里已经都有了底，因为他们都看出来了，眼前这个十一岁的小姑娘灵气十足，长相可人，又极具表演天赋，是不可多得的人才。

　　武刚原本已经准备让唐小雨通过这场面试，不过，他对于唐小雨产生了好奇心，于是继续问道：“小妹妹，除了表演外，你还会别的吗？”

　　唐小雨从小就十分好学，在唐晓生、东方不败、小龙女、王语嫣、任盈盈等人的共同调教下，她可谓是多才多艺。

　　眼珠一转，唐小雨道：“我还会弹琴，画画，唱歌，游泳，武功……”

　　“武功？”听到这里，武刚心中一动。他是一名武痴，练武是他最大的爱好。现在听到这个年幼的小女孩竟然也会练武功，顿时来了兴趣，半信半疑地问道，“你会武功？”

　　“会。”唐小雨点点头。

　　“能给叔叔演示几招你学的功夫吗？”武刚好奇地问道。

　　唐小雨小嘴一撅，武刚的这个要求，有点令她为难呢。她除了和爸爸唐晓生、妈妈东方不败学过武功外，还和小龙女、王语嫣、赵敏、任盈盈、小昭等人学过武功。唐小雨学过的武功招式，十分杂乱，数量繁多，她一下子也不知道自己该演示哪些招式比较好呢。

　　眼珠转了转，在原地思考一会，唐小雨决定还是演示爸爸教给她的几个招式，而这些招式，正是出自《九阴真经》。

　　“叔叔，阿姨，我要开始演示了。”唐小雨对三名考官说道。

　　“好。”武刚和另外两名考官纷纷为她鼓起了掌，并拭目以待。

　　唐小雨往后退了两步，站到考场中央，微微定了定神，忽然，哗的一声，右脚朝前一跨，左腿后蹬崩直，与此同时，一记左直拳打出，正是一个标准的马步冲拳。

　　这个招式看似简单，但是它之后可以衍生出的变化却有上百招。在这招普普通通的马步冲拳后，唐小雨接连演示了“一马当先”、“指鹿为马”、“走马观花”、“人仰马翻”、“天马行空”等二十几个招式。

　　而所有的招式，却都是从先前那一招“马步冲拳”变幻出来的。整套拳法攻守兼备，变化甚多，唐小雨在演示时，动作流畅，行云流水，一气呵成。而这一套拳法，正是唐晓生用“马步冲拳”这个招式结合《九阴真经》的心法，创造出来的新拳法。

　　看到这一幕时，主考官武刚脸上也是露出万分诧异之色，诧异之中，更多的则是疑惑。虽然他没有和唐小雨过招，但是从她演示的拳法的水准来看，可以知道她的基本功非常扎实，普通人如果没有没有一二十年苦练，不可能有这样的水准。

　　一个十一岁的小女孩在武功方面就有如此造诣，实在太让人难以置信了。

　　更重要的是，唐小雨演示的这套拳法以及拳法招式中的变化规则，让武刚觉得似曾相识，因为这套拳法让他想起唐晓生自创的《唐家拳》。

　　正是因为如此，武刚直到这时，才对于唐小雨的身份产生了一点怀疑。微微凝了凝神，仔细看了看唐小雨的外貌，发现小姑娘的长相和唐晓生还确实有几分相似之处。

　　更重要的是，她姓“唐”。

　　“难道唐小雨是小唐的女儿？”

　　武刚心中一震，仔细一琢磨，发觉这个可能性还是很大的。武刚和唐晓生交情不浅，自从唐晓生归隐后，过去十年里，武刚也时常会想起这个老朋友，特别是练《唐家拳》的时候。

　　如今，看到唐晓生的女儿唐小雨出现在这里，武刚颇为欣喜。

　　“唐小雨小妹妹，今天是谁和你一起来学校参加考试的？”为了进一步确认唐小雨的身份，武刚问道。

　　“是……是我自己来的。”唐小雨小嘴张了张，答道。虽然她撒谎了，但是小脸蛋却一点也不红，伪装得很好呢。

　　“小妹妹，你爸爸叫什么名字呢？”武刚又问。

　　“我是一个孤儿。”唐小雨又淡定地撒谎道。在下山前，妈妈东方不败已经叮嘱过她，不要向外人说出爸爸和妈妈的名字。

　　“孤儿？”听她一说，武刚顿时有点糊涂了，难道自己猜错了不成？唐小雨莫非并不是唐晓生的女儿？

　　细细一想，武刚马上又否定了这个结论。他知道唐晓生为人低调，十年前选择归隐，就是为了避开世俗对他私生活的关注。武刚觉得即使唐小雨是唐晓生的女儿，唐晓生恐怕也会让唐小雨保守秘密。

　　想到这些，武刚便不难明白了唐小雨为什么会说自己是孤儿。

　　既然如此，武刚于是也没有进一步追问唐小雨的身世，只是笑着说道：“小妹妹，你过关了。”

　　就这样，唐小雨成功地通过了京华梦想影视学院的入学考试的初试，同时，鉴于唐小雨的优异表现，主考官武刚做出特别批示，唐小雨当天直接被影视学院录取，不用再参加第二天和第三天的复试。

　　不过，唐小雨并不是唯一如此幸运的人。在当天参加面试的考生中，还有另外一个人也直接被录取，这个人便是以捡垃圾为生的流浪汉——李大宝。


第485章 冒牌学生

　　唐小雨十分顺利地通过了京华梦想影视学院的入学考试，成为该校2027届的一名新生。这是个好消息，同时，也是意料之中的好消息。

　　梦想影视学院创办的资金大部分来自梦想基金，基本上是一所以慈善为目的的院校。所有喜欢表演的人，只要在学校资源许可的范围内，基本都会被录取。

　　何况，唐小雨小小年纪，却已经多才多艺，极具表演天赋，会被学校选中，完全是情理之中的事。

　　在通过学校的考试后，唐小雨也非常开心，因为她知道这意味着自己可以留在学校学习表演了。

　　在被学校录取后，唐小雨有两个选择，一个是先回光明顶，等学校开学后再到学校报到；另一个是直接住在学校安排的学生公寓里，为开学做着准备。

　　最终，唐小雨选择了第二个，留在学校。这是她自己的意愿，也是唐晓生的想法。唐小雨毕竟是第一次离开父母，在社会上生活，什么都不太了解，唐晓生觉得很必要在开学之前就让她学会适应全新的生活。

　　于是，在参加完入学考试后，唐小雨便住到梦想影视学院的女生公寓里。唐晓生也没闲着，忙着给女儿购买生活日常用品，顺便陪她四处逛逛，折腾了整整一天的时间。

　　在买完东西后，已经是傍晚。唐小雨今天刚来学校，一直很开心，但是到了这时，心情却变得有点低落，因为她知道自己就要和爸爸分别了。

　　“雨儿，爸爸要先离开学校了。”在陪唐小雨在学校食堂吃完晚饭后，唐晓生说道。

　　一听这话，唐小雨稚气的脸蛋不由流露不舍的神情，小嘴一抿，问：“爸爸，你能不能留下来多陪我几天？”

　　过去十年里，唐小雨从来没有离开过光明顶，也没有离开过唐晓生，现在突然要分别，这对于她幼小的心灵的来说，是个不小的考验呢。

　　唐晓生自然理解女儿的感受，但是他知道自己不可能陪着女儿一辈子，她总得慢慢学着独立，成长起来。

　　轻轻抚了抚唐小雨的头，唐晓生关切地问道：“雨儿，是不是害怕一个人住在学校？”

　　“不是。”唐小雨摇了摇头，她从小就跟着唐晓生在光明顶附近的奇峦险峰中游走，即使站在千米悬崖边缘，她也毫不畏惧，胆子比常人要大得多，长这么大，她似乎就没有害怕过什么。即使现在到了这样一个完全陌生的环境，年仅十一岁的唐小雨心里一点也不慌，反而充满好奇。

　　她之所以想让唐晓生留下，只是因为她早已习惯唐晓生在她身旁，琼鼻一皱，唐小雨说道：“爸爸，你走了，我想你怎么办？”

　　唐晓生道：“雨儿如果想爸爸了，可以给爸爸打电话。”

　　唐小雨眼珠转了转，问道：“如果爸爸想雨儿了，也会给雨儿打电话吗？”

　　唐晓生笑了笑，蹲下身子，轻轻捏了捏她的小脸蛋，道：“当然会。爸爸、妈妈、姐姐每天都会给雨儿打电话，好不好？”

　　“嗯。”知道唐晓生不可能留在学校陪她后，唐小雨张开两只小手，紧紧抱住唐晓生，“爸爸，我会很想你的。”

　　“爸爸也会很想雨儿的。”

　　父女在拥抱完后，唐晓生便与唐小雨告别，独自离开了学校，而唐小雨则独自返回学校的女生公寓。

　　离开学校后，唐晓生并没有返回光明顶，而是来到学校外的一间出租屋里，找到了一个很特别的人。这个人同样是在今天被梦想影视学院入取，他正是据说以捡垃圾为生的流浪汉——李大宝。

　　实际上，这个李大宝只是一个假身份，他是东方不败用《易容术》冒充的。

　　为了培养唐小雨的独立能力，东方不败同意了让唐小雨来学校上学。只是，可怜天下父母心。虽然唐小雨冰雪聪明，乖巧懂事，但是东方不败还是不太放心，总怕女儿被人欺负或受到伤害。

　　为了确保唐小雨万无一失，东方不败决定用虚假的身份，冒充学生，然后进入影视学院学习，暗中保护唐小雨。于是，东方不败今天才伪装成李大宝，到学校参加考试。

　　对于东方不败想冒充学生，到学校陪伴唐小雨的事，唐晓生一开始是反对的，他觉得似乎没有这个必要。

　　一方面，他对唐小雨十分有信心，相信她能照顾好自己；另一方面，现在是和谐社会，在学校上学而已，又不是参加武林大会，哪会有什么危险？何况，凭借唐小雨的武功，普通的现代人根本不可能伤害到她。

　　尽管如此，东方不败还是不太放心，铁了心要保护女儿安全。

　　“东方姑娘，你真准备以‘李大宝’的身份到影视学院上学啊？”见到东方不败后，唐晓生好奇地问道。

　　“当然不是。”东方不败否认道，“我毕竟是一个女人，整天假扮‘李大宝’这样的男人，实在太麻烦了。因此，我觉得让你假扮‘李大宝’到学校上学比较合适。”

　　唐晓生反问：“那你干什么？”

　　东方不败早有打算，胸有成竹地说道：“我已经又准备另外一个虚假的女孩的身份‘李婷婷’，我会冒充‘李婷婷’到学校上学。”

　　唐晓生眉头微动，笑着说道：“你还真是不嫌麻烦啊！雨儿不过上个学而已，需要咱们两人同时以冒牌学生的身份潜入学校保护她吗？”

　　东方不败不以为然道：“这怎么叫麻烦呢？我问你，你上过大学没有？”

　　唐晓生高中毕业后，便到京华市跑龙套，摇头道：“没有。”

　　“既然没有，眼下不就是一个让你体会大学校园生活的机会嘛！”东方不败轻声叹了口气，道，“我也没上过大学，我（晴芳）十七岁就开始在绝代风华KTV工作。每当听到别人在谈论或回忆自己的大学生活时，我总是特别羡慕。现在托雨儿的福，我准备也过把大学生活的瘾。”

　　停了一下，望着唐晓生，东方不败道，“大学生活最令我心驰神往的一个画面，就是能够和自己的男朋友，一起在优美的校园环境中手牵手散步。因此，你也得到冒充学生到学校里念书，然后，顺便当我男朋友。”

　　听完她的话，唐晓生不由一笑，没想到东方不败还有大学情结，更没想到东方不败还挺浪漫的，清咳一声，问道：“既然你是准备让我冒充你男朋友，怎么不让我冒充一个好一点的身份，而要选择让我冒充以捡垃圾为生的流浪汉‘李大宝’？”

　　东方不败细眉轻挑，解释道：“这样我才有安全感。如果你冒充成风度翩翩、才貌双全的富二代或官二代，容易招蜂引蝶，到时万一有许多漂亮女生对你投怀送抱，这还了得？”

　　唐晓生调侃道：“你这是多虑了。我女儿都十一岁了，哪有女人看得上我？”

　　“那可说准！现在许多年轻女孩就喜欢成熟的老男人！”东方不败转口道，“好了，说正事。快九点了，咱们现在去学校看看雨儿，毕竟，她今晚是第一次单独睡觉。”

　　“行。”

　　唐晓生用一分钟时间便将自己易容成“李大宝”，而东方不败则易容成“李婷婷”，之后，两人一起前往京华梦想影视学院，并来到9号女生公寓，并施展轻功，偷偷潜入唐小雨所住的502号房。

　　今天是学校招生考试的第一天，多数学生都还没到学校报到，整座女生公寓于是空荡荡的，根本没几个人住。在502号房间里，只有唐小雨一个人。

　　唐晓生和东方不败施展着《缩骨功》，蜷缩在走廊外，暗中观察着唐小雨的一举一动。

　　唐小雨先是自己动手把整个房间清扫了一遍，并擦拭了桌椅和床铺，将整个房间收拾得一尘不染。干完活后，她又洗了个澡，同时，把衣服也洗了。

　　把衣服晾好后，唐小雨爬到床上，拿起今天从学校图书馆借来两本书《影视演员表演技巧入门》和《戏剧表演基础》，然后坐在床头津津有味地看了起来。

　　看了近一个小时的书籍后，唐小雨打了两个哈欠，似乎有点困了。她将书本放到一旁，正准备睡觉。刚躺下时，她忽然又想起了什么，拿出手机，给唐晓生发了一条短信。

　　嗡！！！

　　唐小雨刚发完短信，唐晓生的手机便震动了起来，他点开手机信息一看，只见信息里写道：“爸爸，我现在要睡觉了，晚安。嘻嘻。（～ o ～）～zZ”

　　“嗯，祝雨儿做个大美梦。”唐晓生马上也回了一条信息。

　　收到唐晓生的信息后，唐小雨小脸蛋顿时露出幸福的笑意，放下手机，关上电灯，然后开始躺在床上美美地睡起觉。

　　看到这里，依然躲藏在屋外的东方不败十分欣慰，暗叹道：看来雨儿真长大了。

　　“既然雨儿已经睡了，咱们也回去睡吧！”唐晓生提醒东方不败，“明天，你（李婷婷）还得参加学校的招生考试。”


第486章 一家三口齐开学

　　第二天，唐小雨一觉醒来时，发现自己正睡在女生公寓里，感觉有点不习惯。因为过去十年里，她醒来时都是在桃花岛上。

　　不过，唐小雨知道自己要努力适应新的环境，习惯全新的生活方式。起床后，她独自在宿舍里洗漱，在将自己打扮好后，便前往学校食堂吃早餐，开始她全新的一天。

　　在以前，她吃早餐时，总是有爸爸、妈妈或姐姐陪伴的，今天却是她孤零零一人，心里多少有点失落。但是，在去学校食堂的路上，她意外地收到了唐晓生和东方不败发来的两条慰问短信息，感觉爸爸妈妈似乎一直陪在她身边，心情顿时阴转晴，一片大好。

　　心情好，胃口就好。

　　到了食堂后，唐小雨花了10元钱购买了早餐，并吃得精光。实际上，她并不是太喜欢食堂里的食物，在她看来，天下间最好吃的东西，就是小龙女和小昭亲手做的食物。可惜，小龙女和小昭此时正在光明顶修炼，唐小雨知道自己是没有这个口福了。

　　想到这些，唐小雨不禁又怀念起光明顶的生活。

　　学校食堂的食物虽然不太好吃，但是这里的人却不错，十分热情。在吃完早餐后，唐小雨正准备离开食堂，结果，却意外遇到一个熟人——昨天对她进行面试的主考官，武刚。

　　除了武刚外，还有胡大强、大脸猫和石井健太郎。

　　昨天，武刚在面试唐小雨时，便猜测唐小雨是唐晓生的女儿。发现这个问题后，武刚昨晚便和好友胡大强、大脸猫和石井健太郎等人提起这件事。

　　知道此事后，胡大强、大脸猫、石井健太郎都欣喜不已，他们已经有十年时间没有唐晓生的任何消息了，都想与这位老朋友见一面。于是，他们几人早上特地到学校里来，想向唐小雨打听一下唐晓生的下落。

　　“院长叔叔，你好！”见到武刚后，唐小雨很有礼貌地问候道。她现在已经知道了，武刚叔叔是梦想影视学院表演院的副院长。

　　“唐小雨同学，你好！”武刚问道，“在学校住得还习惯吗？”

　　“嗯。”唐小雨点点头，心里觉得有点意外，没想到武刚叔叔竟然记得她的名字，也没想到院长竟然这么关心她。

　　学校的学生有上万人，武刚哪里记得住学生的名字，只是他怀疑唐小雨是唐晓生的女儿，于是特别留意而已。武刚上前一步，弯下腰，小声地对唐小雨说道：“小雨同学，我爸爸是不是叫唐晓生啊？”

　　“我不知道，我是孤儿呢！”唐小雨细眉一弯，稚声答道。

　　见小姑娘似乎很有戒备心，武刚于是解释道：“放心吧，我是唐晓生的好朋友，你把实话说出来，我们会替你保密的。”

　　“我真是孤儿。”唐小雨不为所动，坚定地说道。在下山前，妈妈东方不败就反复叮嘱过她，不要向任何人透露爸爸妈妈的名字。

　　“院长叔叔，我要回宿舍了，拜拜。”小手挥了挥，唐小雨便离开了食堂。

　　望着离去的身影后，胡大强略显失望，他本来还以为自己能够从唐小雨口中得知唐晓生的下落，叹了口气，问武刚道：“老武，唐小雨会不会真不是唐晓生的女儿，否则，她怎么老是说自己是孤儿？”

　　武刚摇了摇头：“唐小雨今年才十一岁，但是她的武术功底已经比许多练武一二十年的人还要扎实。如果她不是受到高人指点，不可能有这样身手。除了唐晓生之外，我实在想不出还有什么人能够教出像唐小雨如此厉害的孩子。唐小雨十有八九是得到了唐晓生的真传。”

　　听完武刚的分析，一旁的石井健太郎赞同道：“我师父为人一向十分低调，以他的处事风格，很可能会让唐小雨隐藏身份。唐小雨声称自己是孤儿，一点也不奇怪。”

　　武刚点了点头，道：“我也是这么想的。我估计小唐是不想外界去干扰唐小雨的生活，于是才出此下策。既然如此，我们也就是顺应小唐的意思，不要过多打扰唐小雨。”

　　胡大强、大脸猫、石井健太郎纷纷点头，表示同意。

　　不过，石井健太郎心里还是有点失落，唐晓生在归隐前，曾经传授他半部《九阴真经》的心法。过去十年里，石井健太郎潜心研究，武功突飞猛进，有了不少心得，同时，也遇到了不少疑惑。而这些疑惑，恐怕只有唐晓生才能够解答。石井健太郎原本还想着能够向唐晓生当面讨教，如今看来，希望似乎十分渺茫。

　　“无论如何，既然唐小雨是唐晓生的女儿，我们对她应该多关照一点。”这时，一直插不上话的大脸猫忽然说道。

　　武刚拍了拍大脸猫的肩膀，笑道：“这是当然的。”

　　……

　　离开食堂后，唐小雨哪也没去，直奔学校的图书馆。她心里很清楚，自己到学校里，是为了学习表演，长大以后才能像爸爸一样，成为一名演员。

　　因此，她觉得自己应该抓紧时间，好好学习，不能太贪玩了。

　　就在唐小雨到图书馆看书时，她妈妈东方不败也没闲着，正在学校里参加今天的招生考试。昨天，东方不败用《易容术》冒充李大宝，并通过了学校的考试。今天，她则用《易容术》冒充李婷婷，继续参加考试。

　　在折腾了一个上午后，易容成李婷婷的东方不败又通过了考试，顺利被学校录取。

　　更幸运的是，“李大宝”和“李婷婷”这两个人都和唐小雨被分配到表演系的同一个班级。在未来的日子里，唐晓生将冒充成李大宝在学校学习，东方不败则将冒充成李婷婷在学校学习，这样一来，唐晓生和东方不败于是成了唐小雨的同班同学。

　　这一切看起来像个闹剧，在现代社会里，哪有父母会专门跑到学校去陪自己女儿上学？唐晓生原本就觉得此事太劳师动众，完全没有必要，只是东方不败太过担心女儿的安危，唐晓生只好陪东方不败折腾。

　　反正唐晓生闲着也是闲着，就当是回学校重温一下学生时代的生活了。

　　在之后的两个月里，唐晓生和东方不败继续暗中监视着唐小雨。令他们十分欣慰的是，唐小雨很快便适应了学校的生活。

　　她每天按时吃饭、自习、到图书馆看书、上网、练功，生活十分有规律，小丫头体现出了极好的自控力。她每天也会用手机或QQ等通讯工具与爸爸、妈妈、姐姐等人联系，汇报自己的学习情况。

　　随着开学日期一天天临近，新一届的新生也陆续到校报到，女生公寓里的学生越来越多。于是，唐小雨也认识了越来越多的人。

　　梦想影视学院的学生多数在17岁到25岁之间，年龄都比唐小雨大。不过，唐小雨活泼可爱，聪明乖巧，大家都很喜欢这个她。

　　看到唐小雨和同学们能够和平相处，东方不败也欣喜不已，毕竟，这是唐小雨学会独立生活中最关键的一步。

　　很快的，两个月过去了，时间已经来到2027年9月1日，京华梦想影视学院在今天正式开学。

　　在开学当天，学校举行了隆重的开学典礼，有近两万名学生参加。

　　同时，今年是梦想影视学院创办十周年的日子，在开学典礼上，学校为了庆祝学校创办十周年，特地在学校大操场的中央立了一座高达二十七米的巨型雕像，这座巨型雕像正是这座学校的灵魂人物——唐晓生。

　　梦想影视学院是由梦屋影视、功夫学校、武行协会在十年前共同创办的，学校的大部分投资资金都是来自梦想基金。而唐晓生同时是梦屋影视、功夫学校、武行协会、梦想基金四个机构的创始人，因此，他理所当然地成了梦想影视学院最大的贡献者。

　　正是为了感谢唐晓生为梦想影视学院做出的无可取代的贡献，影视学院才借开学典礼的契机，为唐晓生树立一座二十几米的石雕像。

　　看到学校操场唐晓生的巨型雕像后，唐小雨也为爸爸感到高兴。她从小就一直很崇拜爸爸，觉得爸爸似乎无所不能。现在看到爸爸归隐十年后，社会上竟然还有这么多怀念他，唐小雨更为自己是唐晓生的女儿而深感自豪。

　　唐小雨心里暗暗告诉自己，一定要努力学习，她可不想给爸爸丢脸。

　　在唐晓生雕像的揭幕仪式上，唐小雨还特地用手机拍下视频，并发给爸爸看。她怎么也想不到，其实，唐晓生和东方不败也都在活动现场，因为他们两人现在也都是该学院的学生。

　　在开学典礼结束后，学校便正式开学了。在当天，2027届的新生们，便迎来了他们的第一堂课。

　　唐晓生和东方不败现在都是影视表演系的学生，在下午两点多时，他们都来到影视表演系的教室里，两人在教室靠墙的角落里的最后一排找到两个位置，坐了下来。

　　而他们的女儿唐小雨，由于年纪尚幼，个子比较娇小，于是坐在第一排。


第487章 三观不正的情侣

　　由于梦想影视学院招生的特殊性，表演系的学生也是形形色色，有的是高中生，有的是大学生，有的是临时演员，有的是白领，有的打工仔。同时，像“李大宝”这样以捡垃圾为生的流浪汉虽然不多，但是也不是没有。

　　整个教室的学生看上去参差不齐，似乎有点乱。不过，在他们心里，却都有着同一个梦想：成为一名好演员。

　　当然，东方不败除外。

　　东方不败来到这里学习，最主要的目的是保护女儿唐小雨，次要的目的是和唐晓生谈情说爱。至于表演什么的，完全不是东方不败感兴趣的内容。

　　当学生们全部抵达教室后，有一个中年男子也走进了教室。这个中年男子一身黑色西服，年龄四十五岁左右，戴着一副黑框的深度眼镜，神情肃然，看上去颇为有学问的样子。

　　这名中年男子，正是影视表演系的主任，今天是开学的第一天，该系的第一堂课将为主任来主持。

　　当看到这名戴着黑框眼镜的主任走进教室时，唐晓生和东方不败不由大跌眼镜，颇为意外。因为这名表演系的主任，竟然是胡天专教授！

　　“见鬼了，胡天专怎么跑到这里当教授了？”东方不败有点纳闷了，小声对她的同桌同学唐晓生问道。胡天专在十几年前曾经对唐晓生恶语相向，东方不败对胡天专印象相当糟糕，还曾经对胡天专起过杀念。

　　唐晓生摇了摇头，他已经不混社会好多年了，对于社会上的事也不太关心，于是也不清楚胡天专的事。

　　虽然东方不败和唐晓生对此事一头雾水，但是在教室里的不少学生对于胡天专的事却一清二楚。

　　在十年前，即2018年初，胡天专凭借着在电影《大话西游之寻找紫霞》中对于唐僧这一角色的完美演绎，成功入围了当年奥斯卡金像奖“最佳配角奖”的提名，并最终该奖项。

　　获奖之后，胡天专的人生发生了不小的改变。

　　在此之前，作为《胡说天下》的节目主持人，胡天专总是喜欢站在道德的至高点，然后像一条疯狗一样去批判这个社会的事、物和人，并以此为乐。而在这方面，胡天专也取得不小的成就，虽然群众的口碑不太好，但是他的人气还是很高的。

　　胡天专由于长期以阴暗的心态去看待这个社会，于是习惯了以同样的心态去评判别人，他甚至觉得这才是正常的生活方式。

　　直到和唐晓生一起合作拍摄《大话西游》后，胡天专开始重新审视自己的人生。特别是在获得奥斯卡金像奖后，胡天专获得了前所未有的赞誉，许多人都被他精湛的演技深深的折服。同时，他的人气也在这时候达到顶峰。

　　直到这时，胡天专才发现，原来要满足自己的虚荣心，要博得大家的眼球，要获得别人的认同，并不一定非得通过贬低他人、彰显自己的优越感才能获得。学会用欣赏的眼光看待别人，学会用和善的心态对待世界，原来更容易看到更美的风景。

　　胡天专原本以为自己与唐晓生今生势不两立，并且决定与他对抗到底。结果，在被唐晓生的灵魂附身后，胡天专的身体完全被唐晓生控制，于是和唐晓生合作，参与拍摄《大话西游》。

　　对于被唐晓生灵魂附体的事，胡天专自己没什么印象，他也不知道自己当初为什么会参与拍摄《大话西游》。他只知道，在拍完《大话西游》后，他获得了巨大的荣誉，人气和事业都达到空前的高度，而这一切都只因为他和唐晓生合作。

　　看到唐晓生已经不计前嫌，胡天专对于唐晓生的偏见也减少了一大半，更重要的是，胡天专发现这样的生活方式很轻松。过去几年里，他总是以小人之心度别人之腹，用恶毒的语言和观点来批判别人。这种类似疯狗式的生活，令胡天专感到有些厌倦了，毕竟，他不是狗，而是一个人。

　　在反复自省后，胡天专决定换一种全新的方式生活，像正常人一样去生活。在获得奥斯卡金像奖后，他便将精力转移到表演艺术上，并决定以此为他后半生的事业。

　　虽然胡天专是因为被唐晓生附体，才获得奥斯卡金像奖的，但是凭心而论，胡天专自身的演技也是相当出色的。毕竟，像他这样一个心理阴暗的伪君子，却能够站在社会道德至高点这么多年而没有被拆穿，这是十分难得的。如果没有出色的演技，是不可能办到的。

　　胡天专自知自己是有表演天赋的，于是，才会决定将自己的后半生用于有关表演艺术的研究工作。

　　从十年前起，胡天专便将他过去锲而不舍地坚持批判别人的毅力充分发挥出来，用于钻研表演艺术的问题上。

　　工夫不负有心人。

　　在五年的时间里，胡天专取得不俗的成绩，由他创作并出版的三本表演类的专业书籍《胡说表演》、《表演艺术和人生》、《演员的内心世界》，都成为畅销书，深受广大表演爱好者的喜爱，并获得内地影视圈众多专业人士的一致好评。

　　在2022年2月，胡天专由于在表演领域的研究取得不俗的成绩，成为梦想影视学院表演系的一名教授。在两年之后，他更是升职为该院影视表演系的主任，一直到今天。

　　“大家好！”

　　胡天专走进教室后，站到讲台上，脸上露出灿烂的微笑，并用温和的目光扫视着教室里的上百名学生。

　　话音刚落，许多学生都纷纷鼓起掌来，他们中不少人都看过胡天专出版的三本有关表演的专业书籍。书中胡天专对于表演的许多观点都十分新颖而深刻，不少人看完这些书籍后，也都成了胡天专的粉丝。

　　“好，大家静一静！”

　　胡天专等待教室里的学生安静下来后，沉了沉，对众人说道，“首先，恭喜你们今天正式成为京华梦想影视学院的一员！”

　　学生个个全神贯注，十分期待胡主任到底会说什么。

　　“在十年前，唐晓生先生在接受中央电视台的专访时，曾经说过这么一句话‘有些人不成功，不是因为不够努力，而是因为没有机会’。正是因为如此，于是，有了梦想基金，也有了今天的梦想影视学院。”

　　胡天专停了一下，继续说道，“梦想影视学院存在的意义，就是为所有喜欢表演的人免费提供一个学习的机会。今年，报名本校的考生总人数超过30万人，最终被录取的人只有5000多人，这个机会有多么来之不易，相信大家心里都很清楚。”

　　听到这里，坐在角落里的唐晓生转过头，对同桌东方不败轻声调侃道：“想不到学校的名额会这么紧张。我们两人就占有两个名额，会不会有点太奢侈了？”

　　东方不败不以为难，说道：“整座学校都是你捐的，咱们占两个名额算什么？”

　　梦想影视学院的创办资金大部分来自梦想资金，而梦想资金实际上都是唐晓生十年前拍摄《那些年，我们一起看过的影视剧》的票房收入，完全是他自己的钱。

　　“大家都知道，梦想影视学院是一所公益学校，它完全是免费的，零学费，零材料费，零住宿费，对于贫困的学生，还会有生活补贴。”胡天专脸色微沉，严肃地说道，“能够来这里学习的人，学校要为每个学生免费提供价值一万到一百万不等的培训，这种机会就跟天上掉饼馅一样，希望大家都要好好珍惜。”

　　众学生都静静地听着，他们都知道胡天专主任所言不虚。他们此次来学校学习，确实一毛钱学费都没上交，完全是免费的。

　　“虽然学校的投入十分巨大，但是这一切都是值得的，因为梦想是无价的。”胡天专缓了缓，又道，“在座的各位会出现在这里，都是因为心里怀着一个演员梦。那么，从今天起，你们将从这里开始这个寻梦之旅。而在出发之前，我想先向大家简单介绍一下戏剧的表演艺术……”

　　在一段简单的开场白后，胡天专正式开始给大家上课。教室里的多数学生都听得十分认真和专注，毕竟，胡天专现在是表演艺术领域著名的研究专家，能听他的讲课可是不可多得的机会。

　　坐在前排的唐小雨也全神贯注地听着，这可是她的第一堂课，感觉一切都是那么新鲜。

　　胡天专今天主讲的内容，是“中国戏剧史”。主要讲述了中国戏剧形式的出现、戏剧内容的形成和戏剧的发展。中国戏剧先后经历了先秦汉魏六朝的潜伏期，唐五代时期的萌芽期，到北宋南宋时期，已经初具雏形。到了明代，戏剧已经有质的飞跃，在清代时，戏剧又得到了极大的发展和推广。直到近代，商业化的戏剧才逐渐成形。

　　虽然胡天专在讲课时，讲得声情并茂，天花乱坠，头头是道，但是坐在角落里最后一排的东方不败则听得昏昏欲睡、完全提不起精神。她对于胡天专讲述的这一大坨有关中国戏剧的历史的内容毫不感兴趣。

　　目光一飘，东方不败发现坐在前排的唐小雨却听得津津有味，一边听着，一边小手还握着笔在做做笔记呢！

　　看到这一幕，东方不败柳眉一动，不由有点担心，伸手轻轻拍了拍身旁的唐晓生的肩膀，轻声问：“令狐冲，你说咱们家雨儿在这里学习，该不会被胡天专带坏吧？”

　　唐晓生奇怪地问：“为什么这么问？”

　　东方不败低声解释道：“胡天专讲了这一大堆戏剧的历史，真的对表演有帮助吗？雨儿听了他的些东西，会不会被误导？你自己没上过戏剧学院，不一样是演技之王？”

　　唐晓生笑了笑。他确实没上过专业的戏剧学校，但是类似《中国戏剧史》《戏剧理论》《演员艺术语言基本技巧》《演员自我修养》《表演心理学》等表演类的专业书籍，他都是认真研读过的。

　　这些书籍或理论到底有没有用，唐晓生自己也不完全清楚。不过，据他自己的经验，如果是真正喜欢表演的人，那么对于所有有关表演的书籍都会如饥似渴地主动去阅读。

　　很显然，东方不败不是这样的人，唐晓生安慰她：“放心吧，咱们家雨儿这么聪明，她一定懂得取其精华，去其糟粕的。”

　　东方不败想了想，道：“也对，我女儿可不是一般人……”

　　两人正悄悄地聊着，这时，胡天专忽然停下讲课，右手指向坐在教室角落里最后一排的唐晓生和东方不败，说道：“你们两个同学是怎么回事？我观察你们很久了，上课一直不认真听讲，还不停说悄悄话！”

　　唰，唰，唰！

　　听胡天专一说，教室里众多学生都不约而同向唐晓生和东方不败投来异样的目光，有几个学生的目光中甚至带了一丝鄙视。

　　“我刚刚就说过了，有机会在这里学习，是十分来之不易的。”胡天专再次苦口婆心地教育东方不败和唐晓生，“唐晓生先生无私地捐赠了那么多资金来办这所学校，让你们免费到这里学习。结果，你们上课时却不专心，这说得过去吗？你们对得起唐晓生先生的苦心吗？”

　　唐晓生和东方不败无语。

　　“好了，以后注意一点。”说完，胡天专继续上课。

　　被胡天专批评完后，唐晓生和东方不败都十分淡然，他们可都是见过大世面的人，才不会因为老师的几句批评就产生情绪波动，根本没当一回事。

　　不过，东方不败心里还是有点郁闷。胡天专的课这么无聊，却又不能和唐晓生讲悄悄话，实在是度日如年啊！

　　东方不败决定不理会胡天专，想继续与唐晓生聊天。不料，这时却忽然听见胡天专说道：“接下来，我们重点谈一谈中国现代戏剧最近十几年的发展情况。在这里，就不得不提到一个人——唐晓生先生。”

　　听到这里，东方不败心中微动，终于对讲课的内容产生了兴趣，于是定了定神，想听听胡天专是如何评价唐晓生的。

　　“毫无疑问，唐晓生先生是一个划时代的人物，他改变了整个的影视圈格局。很多人说起唐晓生，都会首先想到他在商业方面取得的巨大成功。比如，他主演的五部电视剧，每一部都是年度收视冠军，他主演三部电影的票房，至今还无人能够打破……作为国内第一个获得奥斯卡金像奖影帝的演员，唐晓生无疑是中国有史以来最为成功的演员。不过，唐晓生留给我们的最宝贵的东西，绝对不是令人叹为观止的收视率，也不是空前绝后的票房纪录，而是……”

　　胡天专顿了一下，有意卖起关子，望向众学生，问，“你们觉得是什么？”

　　教室里一片安静，学生们面面相觑，他们中没有人不熟悉唐晓生，但是面对胡天专的这个问题，却不知道该作答。

　　“大家都说说自己的想法吧，说对说错都没关系。”胡天专鼓励道，右手指向坐在前排的某男生，“刘正东同学，你觉得唐晓生留给我们最宝贵的东西是什么？”

　　刘正东想了想，答道：“应该是唐晓生的功夫。现在世界各地，都有人在学习《唐家拳》。”

　　……

　　“蔡省庆同学，你也说说看？”

　　“我觉得唐晓生留给我们最宝贵的财富，就是他全新的武打拍摄理念。现在所有动作片的拍摄，都是按照唐晓生十几年前独创的理论来拍摄的。”

　　……

　　“李刚同学，你觉得呢？”

　　“我觉得唐晓生前辈最大的贡献是慈善。唐晓生捐了几百亿，据权威部门统计，过去十五年里，得到唐晓生捐助的总人数超过1.1亿。在他的影响下，国内慈善事业也得到巨大的发展。许多得到唐晓生资助过的人，在功成名就后，也开始回报社会，做起了慈善，国内慈善事业形成了良性循环。而这一切，都是从唐晓生这里开始的。”

　　……

　　班里十几名同学从十几个角度，发表了自己的看法，可惜，胡天专似乎都不完全满意。最后，他又点名坐在最前排的唐小雨，问道：“小雨同学，你的看法又是什么呢？”

　　唐小雨站起身来，大眼睛眨了眨，稚声道：“我觉得唐晓生留给我最重要的东西，就是让我知道梦想是很珍贵的，有梦想就要好好珍惜，勇敢去追逐。”

　　听完唐小雨的回答，坐在最后一排的东方不败不由微微一笑，暗自觉得自己的女儿的眼光果然不一般，她的观点就是比其它同学要超凡脱俗得多。

　　东方不败原本以为唐小雨的回答应该就是正确答案了，不料，胡天专对于唐小雨的回答似乎还是不满意。

　　这下，东方不败心里更加纳闷了，马上转过头，好奇地问同桌唐晓生：“令狐冲，胡天专问的这个问题的答案到底是什么？你留给世人最宝贵的东西是什么？”

　　唐晓生皱眉，沉思片刻，摇头：“我也不知道。”

　　“你是当事人，怎么会不知道？”东方不败反问。

　　唐晓生耸耸肩，无奈地说道：“我是真不知道。”

　　“大家刚刚回答得都不错，说的也都一定道理。”这时，胡天专小结道，顿了一下，“但是，这些都不是正确答案。那么，正确答案到底是什么呢？在回答之前，我们先来看一段视频。”

　　说完，胡天专在讲台上拿起一个摇控器，教室前方的大屏幕陡然亮起，并开始播放起了视频。一看到屏幕上的画面，唐晓生便觉得十分眼熟，仔细一辨，才发现这段视频正是十五年前，他在精神病医院鉴定室里假装精神病人的视频。

　　视频播放了几分钟后，胡天专道：“这段视频相信大家都不陌生吧，这是唐晓生当初为了逃避冤情，在精神病医院假装自己患有精神病，并成功骗过五名精神病鉴定专家的录像。唐晓生之所以被称为‘演技之王’，就是由于这段录像；而唐晓生身上最宝贵的东西，也在这段录像里。”

　　众学生闻言，顿时都睁大眼睛，仔细看着屏幕。这些视频他们都看过很多次，也没看出什么名堂。

　　胡天专解释道：“一个正常人，要假装一个小时精神病人，或许不会太难。但是要连续假装十个小时精神病人，却难如登天。视频中的唐晓生，当时被关在鉴定室里整整一天时间。而五名鉴定专家通过则在监控室里观察着唐晓生的一举一动。只要唐晓生在这一天里出现任何的破绽，哪怕只是几秒钟的破绽，就可能被拆穿。更重要的是，当时的唐晓生并不知道自己正在被监控。但是，即使是在这样不利的条件下，唐晓生还是成功骗过了所有人。”

　　顿了一下，胡天专问众学生，“你们觉得唐晓生为什么能够做到这一切呢？”

　　“是演技！”

　　“是毅力！”

　　“我觉得应该是与生俱来的才华！”

　　……

　　众学生纷纷发表自己的看法。

　　“都不对！”胡天专摇了摇头，目光一凛，斩钉截铁般地说道，“是专注！”

　　“专注？”

　　“对，专注！”胡天专解释道，“唐晓生总共在精神医院假装了一个月的精神病人，再好的演技、再坚强的毅力、最出色的才华都不足以做到这一点。他之所以能够连续假装一个月精神病人，是因为他专注于自己的表演，心无旁骛，真正将自己当成一个精神病人，达到忘我的境界。正是因为他这种几近完美的专注度，令他与真正的精神病人没有差别，才使他顺利地骗过了所有人。”

　　听到这里，有几名学生眼前一亮，似乎是点开窍了。

　　胡天专继续说道：“现在的人多数心态都太浮躁了，做什么事都流于表面，喜欢哗众取宠，却不喜欢深入。能够专注于做一件事的人，实在太少了。许多演员，每天不想着如何提高自己的演技和丰富自己的内心，却总是寻思着搞些乱七八糟的绯闻来炒作自己；不少歌手，每天不想着提高自己的唱功和用心创作音乐，却总是企图用一些和音乐毫无关系的花边新闻来吸引眼球；一些写手，每天不想着提高自己的文学素养和用心构思生动有趣的故事，却总是想着靠不靠谱的方法来自欺欺人……”

　　胡天专叹了口气，道：“这样的人，或许可能成功，但是也只是个成功的跳梁小丑而已。只有像唐晓生一样，专注于自己的事业，忘我的投入，才是真正的王道。当进入这样的状态后，当重新回过神来时，便已经站在巅峰，唐晓生就是这样的例子……”

　　“胡天专又开始胡扯了。”听到这里，东方不败有点听不下去了，她本来还以为胡天专有什么高见，现在一听，发现原来不过如此，细眉一动，轻声问身旁的唐晓生，“令狐冲，胡天专竟然说你专注？如果你要是专注，怎么可能会有十来个情人？”

　　唐晓生笑了笑，调侃道：“姑娘言之有礼！”

　　“要说专注，我觉得胡天专倒是挺专注的。”东方不败煞有介事地分析道，“胡天专以前当节目主持人时，喜欢找些莫须有的罪名来批判别人；现在，他当了教授后，则喜欢拿些假大空的大道理来美化别人。总的来说，他是专注于扭区事实……”

　　“坐在墙角最后一排的两个同学，你们到底是怎么回事？为什么又开始说悄悄话了？”这时，目光敏锐的胡天专发现了东方不败和唐晓生又没认真听课，指了指东方不败，道，“这位同学，你似乎有许多话想说，既然如此，就给你个机会，向大家说说你的观点。”

　　东方不败原本懒得搭理胡天专，但是毕竟她以后还要在学校混，不能与胡天专关系搞得太僵硬，她于是很配合，站起身来，道：“胡教授，我不认同你的观点。”

　　胡天专眉头微皱，很少有学生敢如此挑战他的权威，问道：“不同意什么？”：

　　东方不败坦白道：“我认为唐晓生留给世人最宝贵的东西，不是什么专注的精神，而是他让大家明白，如何能够让十来个对感情十分苛刻的女人同时爱上一个男人，并愿意心甘情愿一起分享一个男人。这个历史遗留难题被唐晓生成功破解了，我认为这才是唐晓生最大创举和贡献。”

　　听完东方不败的话，胡天专眉头一紧，对于像东方不败这样三观不正的学生，他还真是不知如何与她沟通，右手一伸，指向唐晓生，问：“这位同学，你的观点又是什么呢？”

　　唐晓生想了想，然后指了指自己的同桌东方不败，淡淡答道：“我同意她的观点。”

　　听完回答，胡天专不禁摇了摇头，脸上露出失望之色，心里暗自感慨：这名学生的三观看来也不正啊！


第488章 新神雕侠侣

　　时隔几十年后，重新回到校园里学习，唐晓生感觉还不错。在他十六岁那年，为了实现自己的演员梦，他曾经也十分希望能够进入戏剧学院学习。

　　可惜，结果未能如愿，他落榜了，并因此与大学擦肩而过。

　　在几十年后的今天，唐晓生再次以学生的身份进入大学校园，算是弥补了他当年的一点遗憾。如今早已功成名就的他，无论是财富、名利、事业，或者是爱情，他都已经不缺。毫无疑问，他现在到学校里来，不是为了学习，而是来享受生活的。

　　自从开学之后，唐晓生每天的生活都过得十分悠闲。他不必像其它学生一样有学业的负担，也不必为未知的前途担忧，而只需要听从内心的声音，做自己想做的事。

　　比如，每天和学校漂亮的校花谈情说爱。

　　这个漂亮的校花，就是“李婷婷”。更准确地说，是东方不败。

　　东方不败用《易容术》将自己的容貌化妆成李婷婷，而这个李婷婷人如其名，长得犹如出水芙蓉，婷婷玉立，清纯可人。任何审美观没有扭曲且性取向正常的男生，见到她之后，都会怦然心动。

　　实际上，这个李婷婷的外貌，正是《笑傲江湖》的世界里，东方不败原来的外貌。

　　东方不败之所以将自己易容成原来的外貌，一方面是因为她喜欢自己原来的样子，另一方面则是希望借此提高唤醒唐晓生体内令狐冲灵魂的概率。

　　在梦想影视学院上学的日子里，东方不败多数时间还是过得很开心的，因为自从穿越之后，这算是她第一次有机会与唐晓生单独相处。

　　每天，她都和唐晓生腻在一起，两人几乎形影不离。他们是同班同学，而且是同桌，上课一直坐在一块；放学后，他们又一同去吃饭，去散步，去购物，去看电影；晚上，他们都不在学校住宿，而是在学校外另外租了房子，于是也睡在一起。

　　这样的生活，无论是唐晓生，还是东方不败，都过得十分舒心。唯一令东方不败有点苦恼的事，便是学校的功课十分无趣。

　　每天上课时，都是东方不败觉得最无聊的时候，无论是什么课，她总是习惯性地听得昏昏欲睡。幸好，在上课时，她可以用手机上网、听音乐、看电影、看小说、玩游戏或者与唐晓生聊天，借此消磨时间。

　　不过，这么做也是有副作用的。在开学一个月后，这个副作用就显现了出来，因为学校举行了入学后的第一场考试，考试的内容是《戏剧理论》。

　　有关戏剧理论的知识，唐晓生在当年跑龙套时还是研究过的。不过，由于在过去这几年里，他穿越了太多时空，以前的一些记忆变得有点模糊，许多有关戏剧理论的知识都想不起来。

　　于是，在这场《戏剧理论》的考试中，唐晓生成绩考得很不理想，满分为100分的考卷，他只得了64分。虽然勉强及格了，但是这个成绩在全班一百多名学生中，排倒数第二名。

　　倒数第一名的学生，毫无疑问，便是东方不败，她只考了39分。在考试前，东方不败对这场考试完全没在意，她来学校本来就不是为了学习，上课时坚持不认真听讲，因此，考出这个成绩是情理之中的事。

　　只是考试不及格而已，东方不败完全没放在心中。不料，表演系的主任胡天专对于此事却小题大做，分别找唐晓生和东方不败谈话，苦口婆心地给他们讲了一大堆道理，并让他们以后一定要认真学习，上课要专心听讲。

　　同时，胡天专还威胁说，如果东方不败下次考试的成绩还没有任何起色，可能会考虑将她开除。

　　……

　　傍晚时分，夕阳挂在西天，柔和的阳光给整个校园染上一层动人的金黄色。

　　此时，梦想影视学院的学生都下课了，大家自由活动，做着自己想做的事。在东边的篮球场上，男生们正挥汗如雨地打着球；在西边的绿色草坪里，有不少表演系的学生正在认真地排练；草坪对面的人工湖湖岸边，有几名女生正专心致志地看着书；在不远处的树荫之下，有几名男生正抱着吉他陶醉地自弹自唱着……

　　唐晓生和东方不败也没闲着，他们刚刚一起在学校食堂吃完饭，此时，正大手牵着小手，一边沐浴着落日余辉，一边在学校的绿荫小道里悠哉悠哉地散步。虽然今天他们两人由于考试成绩太糟糕，被胡天专教授批评了，但是完全没有影响他们的心情。

　　东方不败十分喜爱这条绿荫小道，于是，过去几个月里，唐晓生几乎每天傍晚都陪她到这里散步。

　　几个月的朝夕相处，唐晓生和东方不败关系变得更加亲密，其中，明显的一个变化，便是称呼变了。

　　“冲哥，我想跟你说件事。”沉默了片刻后，东方不败忽然说道，“我准备再过几天，就离开学校，返回光明顶？”

　　唐晓生眉头微动：“你要回光明顶？”

　　“嗯。”东方不败点点头。

　　唐晓生奇怪地问：“不至于吧？不就是考试不及格嘛，没什么大不了的，你别往心里去，更没有必要逃避。”

　　东方不败澄清道：“我不是因为考试不及格才回光明顶的。”

　　“那又是为什么？”

　　“我想回去修炼。”

　　听到这里，唐晓生基本明白了情况。过去十年里，小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、小昭、郭襄等人多数时间都在闭关修炼，而东方不败为了争取与唐小雨多一些相处的时间，于是减少了修炼的时间。

　　而自从唐小雨到梦想影视学院上学后，她很快适应了这个全新的环境。不仅能够毫无压力地独立生活和学习，而且已经懂得如何与别人相处，人缘极好。

　　看到唐小雨已经懂得照顾自己，东方不败稍稍安心。而耽搁了这么长时间的修炼，东方不败觉得自己差不多是时候继续闭关修炼了。

　　“我回光明顶后，你可得继续留下来照看雨儿。”这时，东方不败认真地叮嘱道。

　　唐晓生问道：“你回光明顶后，‘李婷婷’怎么办？总不能让她无故失踪吧？”

　　东方不败心里早有准备，道：“我已经和龙姑娘商量好了，我离开学校后，她就会来替代我，由她来冒充‘李婷婷’。”

　　“龙儿答应了？”

　　“对。”东方不败道，“我这些年修炼不多，荒废了不少，为了弥补回来，这次闭关修炼可能会长达一年，时间比较长。”

　　“放心吧，你尽管专心修炼，我会照顾好雨儿的。”唐晓生缓了缓，问，“你准备什么时候回光明顶？”

　　“再过两天，就是雨儿的生日了，我想给她过完生日后，再回去。”

　　“也好。”唐晓生点点头，心里却不由泛起一丝惆怅之意。他马上就要东方不败分别，而且一别便是一年，不免有些不舍。

　　……

　　两天后。

　　10月15日，凌晨，女生公寓天台。

　　今天是唐小雨的生日，唐晓生和东方不败已经买好生日蛋糕，准备今晚在天台上给女儿过生日。

　　此时已经是凌晨一点，唐小雨自然是在502号宿舍里睡觉，东方不败决定施展轻功，潜入宿舍里，然后把唐小雨带到天台上。

　　唐晓生原本打算由他去唐小雨带到天台，只是考虑到这里是女生宿舍，他一个大男人偷偷潜入，实在不太妥当，于是，此事只好交给东方不败。

　　嗖！

　　东方不败身子一闪，化为一道残影，从天台上急掠而下，转眼之间，已经来到女生公寓的五楼。来到502号宿舍后，她施展《葵花宝典》中的《缩骨功》，蹿入房间里，并找到熟睡中的唐小雨。紧接着，她抱起唐小雨离开宿舍，然后施展再次施展轻功，沿着女生公寓大楼墙壁急速上蹿，没一会工夫，便重新回到天台。

　　当东方不败抱着唐小雨抵达天台时，唐晓生已经在天台地面上铺好一张粉色的毯子，毯子中央摆好了一个精美的生日蛋糕，并在蛋糕上立了十一根白色蜡烛，同时，在蛋糕周围，还有数种水果、甜心和饮料。

　　东方不败轻功非凡，从五楼上到天台后，她怀里的唐小雨没有被惊醒，依然美美的睡着。望着熟睡中的女儿，东方不败不由微微一笑，玉手一伸，轻轻捏了捏唐小雨略显稚气的小脸蛋。

　　“嗯～”

　　唐小雨小嘴张了张，轻吟了几声，片刻后，便苏醒了过来。她缓缓张开惺忪的双眼，眼神有点迷离，一时间不知道自己是在哪里呢。小手揉了揉眼，微微凝了凝神，定睛一看——

　　“妈妈！”

　　唐小雨惊喜地叫唤道，她怎么也没想到，自己此刻竟然被妈妈抱在怀里。自从到梦想影视学院上学后，她已经有几个月时间没有见过东方不败了。

　　“宝贝，醒了？”东方不败柔声问道。

　　“嗯。”唐小雨小柳眉一弯，奇怪地问，“妈妈，你怎么会在这里呢？”

　　东方不败笑着说道：“妈妈和爸爸今晚特地来学校给雨儿过生日。”

　　“生日？”唐小雨这才想起来，今天是自己生日，琼鼻一动，问，“爸爸也来了？”小脑袋一抬，四下扫了扫，马上便发现唐晓生正坐在天台地面上一张粉色毯子上。

　　“爸爸！”

　　唐小雨离开东方不败的怀抱后，匆匆奔向唐晓生，扑到爸爸怀里，她也有好几个月没见过爸爸了。

　　在分别和爸爸妈妈拥抱完后，唐小雨欣喜地坐到了粉色毯子上，准备和爸爸妈妈一起过生日。

　　唐晓生右手一挥，一记《六脉神剑》便点燃了生日蛋糕上的十一根蜡烛，然后说道：“雨儿，来，先吹蜡烛。”

　　“嗯。”

　　“吹蜡烛前，雨儿别忘了许个生日愿望。”东方不败轻声提醒道。

　　唐小雨小脑袋点了点，两只小手合十置于胸前，映着生日蛋糕上柔和的烛光，闭上眼睛，心里默默许下一个愿望：祝福爸爸和妈妈身体健康，平安幸福！

　　“噗！”

　　许下心愿后，唐小雨深吸一口气，十分利索地将十一根白色蜡烛都吹灭了。

　　“宝贝，生日快乐。”

　　“嗯，谢谢妈妈，谢谢爸爸，嘻嘻。”

　　之后，唐晓生、东方不败、唐小雨一家三口便都围坐在天台的毯子上，一起吃着蛋糕，喝着饮料，一边谈笑风生。这对他们来说，是一次小型的生日宴会，也是一次家庭野外聚餐。

　　“妈妈，你和爸爸从光明顶赶到学校里，一定很辛苦吧！”唐小雨一边吃着蛋糕，一边稚声说道。

　　光明顶距离梦屋影视学校的距离可不短，唐小雨看到爸爸妈妈千里迢迢来给她过生日，心里十分感动。她现在还不知道，其实爸爸和妈妈一直都生活在学校里，而且和她还是同班同学呢。

　　“妈妈不辛苦，雨儿学习才辛苦呢！”东方不败说道。

　　上次有关戏剧理论的考试中，东方不败只考了39分，全班倒数第一。而唐小雨则考了98分，全班正数第一。东方不败深知要取得98分的成绩有多么不容易，知道唐小雨肯定是下了一番苦功。

　　“雨儿，平常要注意休息，学习可别太累了，知道吗？”东方不败特别叮嘱道。

　　“知道了。”唐小雨点点头，她身负北冥真气，其实没那么容易被累着。眼球一转，想起了什么，对唐晓生说道，“爸爸，我想跟你说一件事。”

　　“什么事？”

　　唐小雨回忆道：“今天，我们学院的副院长武刚叔叔跟我说，下星期《新神雕侠侣》剧组会到学校挑选演员。他问我对小龙女这个角色感不感兴趣，如果感兴趣，他会帮我安排剧组的面试。”

　　关于《新神雕侠侣》剧组要到梦想影视学校选演员的事，唐晓生近几天也有所耳闻。

　　由于唐晓生的缘故，过去十年里，掀起了一波武侠热潮，武侠剧一直长久不衰。今年，梦屋影视公司又花重金，准备重新拍摄金庸经典武侠剧《神雕侠侣》，并取名为《新神雕侠侣》。

　　由于梦屋影视公司和梦想影视学院关系紧密，公司投资的影视剧经常会到梦想影视学院来挑选演员，此次筹拍的《新神雕侠侣》也不例外。

　　而剧组到学校挑选演员时，一般都要先与学校表演学院的副院长进行沟通，而这个副院长正是武刚。

　　武刚一直怀疑唐小雨是唐晓生的女儿，加上唐小雨天资聪慧，极具表演天赋，如果有合适的角色，武刚也想给唐小雨一个表演的机会，让小姑娘锻炼锻炼。

　　唐小雨现在才十一岁，以她现在的年龄，肯定是演了不了成年后的小龙女。不过，在《新神雕侠侣》的剧本里，会有一段关于少女时期的小龙女的剧情，因此，剧组需要一个十一二岁的小女孩来饰演少女时期的小龙女。

　　武刚觉得这个角色似乎很适合唐小雨，于是在今天特地询问唐小雨的意愿。如果她有兴趣，武刚有信心帮她争取到这个角色。因为《新神雕侠侣》的导演，正是武刚相识二十几年的好友，张志宗。

　　“爸爸，你说我该不该去演小龙女呢？”唐小雨才来学校没几个月，对于拍戏的事还是第一次遇到，心里也没有底。

　　唐晓生笑了笑，问道：“雨儿喜不喜欢演这部戏呢？”

　　“很喜欢呢！”唐小雨不假思索地回答道。

　　唐晓生点点头，道：“既然喜欢，雨儿就尽管去试试看。”

　　唐小雨原本也觉得自己应该去试试，现在听爸爸也这么说，心里更加坚定了这个想法。

　　而听到唐小雨马上要在《新神雕侠侣》中饰演少女时期的小龙女，唐晓生心里不由有点感慨。他花了六年时间，跑了整整六年的龙套，才得到在《神雕侠侣》中饰演杨过的机会，而且还只是饰演替身而已。

　　而唐小雨比他幸运得多，她拍的第一场戏，就已经是《神雕侠侣》。

　　“雨儿，妈妈也有一件事要跟你说。”这时，东方不败拉住唐小雨的小手，沉静地说道。

　　唐小雨大眼睛眨了眨，问：“妈妈，是什么事？”

　　东方不败道：“妈妈今天回到光明机后，就会开始在盘丝洞里闭关修炼，要连续修炼一年。”

　　“妈妈要闭关一年吗？”

　　“对！”

　　听到这里，唐小雨知道在未来一年时间里都会见不到妈妈了，心里顿时万分不舍，小手一张，便紧紧抱住妈妈。

　　“宝贝，妈妈闭关的时候，你可要乖乖的，知道吗？”

　　“嗯。妈妈，雨儿会想你的。”

　　东方不败和唐小雨母俩两说了不少的话，最终，在不知不觉中，唐小雨在东方不败的怀中睡着了。

　　东方不败也舍不得离开女儿，抱着女儿在天台上呆了整整一夜，直到清晨五点多时，眼看天就要亮了，她才将熟睡中的唐小雨送回宿舍里。

　　在给唐小雨过完生日后，东方不败便离开学校，独自回到光明顶闭关修炼。

　　东方不败回光明顶后，第二天，小龙女则离开了光明顶，并来到梦想影视学院。同时，小龙女用易容术将改变了自己的容貌，接下来的日子里，将由她继续冒充“李婷婷”。


第489章 小龙女考试作弊

　　东方不败回光明顶闭关修炼后，小龙女则来到梦想影视学院，一方面是受东方不败所托，帮忙照看唐小雨，另一方面也是来陪伴唐晓生。

　　到了学校后，小龙女很快便得知了一个消息。时隔十几年后，金庸经典武侠剧《神雕侠侣》将在今年被翻拍，并取名为《新神雕侠侣》。

　　《新神雕侠侣》是由梦屋影视独家投资拍摄的，在10月24日当天，《新神雕侠侣》剧组便到梦想影视学院挑选演员。

　　实际上，该剧的男主角和女主角的演员人选已经基本确定了。其中，新剧中的杨过一角，将由国内影视界的新功夫明星灰太狼饰演。

　　灰太狼曾经被唐晓生附身，体内拥有深厚的内力。在唐晓生归隐后，灰太狼便签约梦屋影视，过去十年里，凭借自己的努力，灰太狼如今已经是国内影视圈最具影响力的功夫演员。此次，他在《新神雕侠侣》中饰演杨过，也是众望所归。

　　至于新剧的小龙女的女主角，则由国内另外一名女明星饰演。

　　因此，此次《新神雕侠侣》剧组到影视学院挑选演员，主要是挑选剧中配角的演员，比如，郭芙、陆无双、大武、小武、霍都、公孙止、尹志平等等。

　　这部《新神雕侠侣》的总导演，是曾经与唐晓生合作数年的著名导演张志宗。自从十年前，张志宗摘得奥斯卡金像奖最佳导演的桂冠后，他已经成了在世界范围内具有相当影响力的导演。唐晓生归隐后，张志宗依然活跃在影视圈里，过去十年中，拍了二十几部电视剧和电影，也取得不俗的成绩。

　　唯一比较遗憾的是，张志宗这些年拍摄的作品，一直未能走出唐晓生的影子。他当年和唐晓生合作过的五部电视剧和两部电影，成了他导演生涯的巅峰之作，十年过去了，他依然没能拍出更好的作品。

　　今年，张志宗重拍《神雕侠侣》，就是他对自我超越的一次尝试。他以前和唐晓生合作拍摄过四部金庸剧，分别是《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《天龙八部》《笑傲江湖》，每一部作品也成了经典之作。而此次张志宗重拍的《神雕侠侣》，是唐晓生没有拍摄过的金庸剧。

　　张志宗希望这部《新神雕侠侣》，可以走出一条新的路子，能够超越经典。

　　正是因为如此，张志宗对于新剧的剧本和演员的要求都十分严格。为了挑选到合适的演员，他更是亲临梦想影视学院，亲自面试了数百名影视学院的学员。

　　其中，值得一提的是，在《新神雕侠侣》中，将有一些有关少女时期的小龙女的剧情，主要讲述小龙女的成长经历，这也是新剧的一个亮点。于是，张志宗对于饰演演少女时期的小龙女的演员十分重视，在他看来，只有灵性十足的小孩子，才有可能胜任这个角色。

　　在张志宗印象里，完全符合条件的人似乎只有一个，那便是唐晓生的女儿黄小蓉。可惜，唐晓生十年前就归隐了，黄小蓉也一起归隐。何况，黄小蓉如今应该已经长大了，根本不可能饰演少女时期的小龙女。

　　于是，张志宗只好另外想办法。

　　正在他疑惑之际，却忽然得知了一个好消息。武刚告诉他，梦想影视学院来了一名叫唐小雨的学生，只有十一岁，冰雪聪明，玲珑剔透，很可能是唐晓生的女儿。

　　得知此事后，在武刚的帮助下，10月24日当天，张志宗在梦想影视学院见到了唐小雨。在与小姑娘交流了几分钟后，张志宗心里便知道，唐小雨正是他要找的人，她是饰演少女时期的小龙女这一角色的绝佳选择。

　　于是，张志宗当天便签下了唐小雨，唐小雨也正式在《新神雕侠侣》的表演合同上签下了自己的名字，她将在新剧中饰演少女时期的小龙女。

　　签下唐小雨后，张志宗十分高兴，因为悬在心头的一个难题解决了。

　　而比他更高兴的人，则是唐小雨自己。这可是她签约的第一份表演合同，从在《新神雕侠侣》的合同上签下名字时，便意味着她已经实现了自己的梦想，正式成为了一名演员。

　　在签下合同的当天，唐小雨万分欣喜，主动给唐晓生打电话报喜。

　　第二天，唐小雨便拿到了新剧的剧本。由于少女时期的小龙女的戏份大约只有三集，并不算太多，因此，在和剧组签了合同后，唐小雨的学习生活并没有受到多大的影响。她继续像往常一样，在学校学习，然后在周末抽出时间到剧组排练。

　　梦想影视学院和梦屋影视公司合作近十年时间，早已形成成熟的合作制度。

　　这样的日子持续了一个月多月后，在11月27日当天，《新神雕侠侣》在京华市正式开机拍摄。随着剧组的开机，唐小雨也开始要拍戏了，为此，她特地向学校请了三天假期。

　　这是唐小雨人生中的第一次拍戏，意义非凡。于是，在唐小雨到剧组拍戏的第一天，唐晓生也偷偷前往片场，想见证女儿拍摄第一场戏。

　　当然，唐晓生并没有以真面目示人，而是用《易容术》改变了外貌。

　　同时，由于《新神雕侠侣》中将讲述少女时期的小龙女的一些经历，这令小龙女对这部新剧产生了兴趣。于是，她也陪同唐晓生到《新神雕侠侣》的拍摄片场。

　　唐小雨并不知道唐晓生和小龙女也在片场给她加油，不过，她独自来到片场后，却一点也不紧张。虽然是第一次拍戏，但是小丫头一点也不怯场，她早已将台词背得滚瓜烂熟，表演时也十分自然。

　　唯一不足的是，由于是初次拍戏，唐小雨一开始总是找不到镜头，走位也比较糟糕，一不小心就会从镜头中消失，导演完全捕捉不到画面。

　　不过，唐小雨天资聪慧，在犯了几次错误后，她很快便掌握了其中的诀窍。之后，类似的错误再也没有犯过第二次，拍摄的过程变得越来越顺利。对于唐小雨出色的领悟力和表演天赋，片场的导演和工作人员都赞不绝口，纷纷说这个小姑娘前途不可限量。

　　剧组原本准备用五天时间拍摄有关少女时期小龙女的戏，结果，唐小雨的发挥比预想中的还要理想，她只用了两天时间就完满地完成了所有的拍摄任务。

　　两天之后，在演完最后一场戏后，唐小雨也顺利从剧组拿到了自己的片酬。由于她是新人，而且是个小孩子，剧组给她的片酬并不高，一集的片酬仅为3000元，三集总共为9000元。

　　虽然片酬不足一万元，但是唐小雨还是非常开心，这可是她人生中赚的第一笔钱呢！

　　拿到钱后，唐小雨给自己买了两条漂亮的裙子和一双鞋子犒劳自己，同时，也为爸爸、妈妈和姐姐买了礼物，准备将来有空回光明顶时再送给他们。

　　拍完戏后，唐小雨便回到了学校，继续学习。

　　一个月后，《新神雕侠侣》正式杀青，进入后期制作的阶段。同时，相关的宣传活动正式展开，张志宗向外界透露，该剧将在春节期间上映。

　　得知此事后，唐小雨对于春节顿时十分期待，想早点放寒假，早点过年，早点观看到这部《新神雕侠侣》。

　　与唐小雨有所不同的是，小龙女看着寒假的日期一天天临近，心里却变得有点忐忑。因为在放寒假之前，她得先参加学校的期末考试，而对于这场考试，小龙女完全没底。

　　自从到了梦想影视学院后，小龙女一直都没用心学习。她来学校原本就不是为了学习，加上她对于表演系的课程并不太感兴趣，于是，她的心思并没放在学习上。

　　小龙女其实也想过要认真学习，但是，唐晓生觉得既然她对于学校的课程并不感兴趣，没有必要为难自己。于是，在过去几个月里，唐晓生和小龙女每天都在学校里享受单纯、温馨、浪漫、悠闲的校园生活，做自己想做的事，至于学习的事，则被抛之脑后。

　　这样不学无术的日子，过起来倒是挺惬意的。不过，眼看期末考就要到了，小龙女不由有点担心：如果自己考试不及格，会不会被学校开除呢？

　　据小龙女所知，在开学时，东方不败由于在一次考试中没及格，就表演系的主任胡天专就曾经威胁说要开除她。

　　于是，小龙女不免有些顾虑。

　　不过，她的这些顾虑，很快便打消了，因为唐晓生想到了一个确保小龙女期末考试能够及格办法——作弊！

　　对于一个不认真学习的学生来说，要取得好成绩，作弊无疑是一条捷径。

　　龙小雪以前在上学时，成绩一直十分优异，是一名十分乖巧的学生，从来不需要作弊，更没有作过弊。现在，听唐晓生说要帮她作弊，龙小雪一开始有点别扭，但是仔细一想，又觉挺新鲜，挺有趣的，最终欣然同意了。毕竟，去做自己从来没有做过的事，这本身也是生活的一种乐趣。

　　几天后，学校如期举行期末考试，考试的科目总共有九个，多数都是与表演有关。

　　早上八点，唐晓生和小龙女自信满满地走进教室。之所以自信，是因为他们对自己能够成功作弊充满信心。

　　到了教室，唐晓生和小龙女被安排到了两个相隔约七米的座位。他们原本是同桌，只是学校为了防止学生作弊，临时打乱了所有学生的座位。

　　入座后，考试很快正式开始了。

　　当拿到试卷后，小龙女美眸一闪，扫了扫试卷上的题目，片刻后，柳眉不由微蹙起来，因为她发现试卷的好多题目自己都不会做。如果凭真才实学，这次考试她肯定是无法及格了。

　　看来，今天是非作弊不可了。

　　与小龙女相比，唐晓生的情况要好一点。虽然他入学后同样没认真学习，但毕竟是专业的演员，肚子里还是有点墨水的，考个六七十分还是有一定把握的。

　　唐晓生已经和小龙女商量好了，他做完试卷后，就把答案写在小纸条上，然后偷偷传给小龙女。

　　于是，在考试开始后，小龙女便坐在座位上，耐心地等待着唐晓生给她传纸条。小龙女今天是平生第一次作弊，不过，她倒是一点也不紧张，一想到自己现在竟然是在作弊，心里反而一直在暗暗偷笑。

　　小龙女用余光观察着唐晓生的一举一动，随时准备接收他的小纸条。看到唐晓生专心致志在答题，小龙女娇美的脸颊露出一丝甜蜜的笑意。

　　因为她觉得唐晓生现在做题，也是为了帮她提供答案，这种和自己爱的人一起作弊的感觉，还是十分有趣的，甚至有点温馨。

　　毕竟，是同甘共苦嘛！

　　大约一个小时后，唐晓生终于做完了试卷，并将试卷的答案偷偷写在一张小纸条上，然后将小纸条揉成一个黄豆般大小的小纸团，准备将纸团传给小龙女。由于唐晓生和小龙女的座位相距约七米，传纸团还是有一定难度，需要一定的技术含量。

　　唐晓生微微凝了凝神，将小纸团扣在右手指尖，体中内力一涌，手指一弹，施展出《弹指神通》，将纸团弹射而出！

　　嗖！

　　小纸团急速射出，在教室里一闪而过，眨眼之间，便被数米外的小龙女攥在手中。

　　小纸团弹射的速度太快，教室里的其它学生和老师都没有察觉。虽然他们听到了一点轻微的破空之响，但是谁也没有在意，更没有发现唐晓生给小龙女传了纸团。

　　得到写有试卷答案的纸团，小龙女小心翼翼地打开纸团，然后开始将答案抄写在试卷上。

　　小龙女抄写的速度极快，不到十分钟，便全部抄完了。抄完之后，她也没闲着，在纸条的背面上，写了几个字——“过儿，我抄完了。O（∩_∩）O”

　　写完之后，小龙女再次将小纸条揉成一团，意念一动，将纸团弹射给唐晓生。

　　看完小龙女纸条上的留言后，唐晓生暗暗松口气，总算过关了。

　　就这样，唐晓生和小龙女以最原始的传纸条的方式，成功地在第一场考试作弊。

　　虽然这种作弊方式看上去缺乏创新，有点老套，但是还是十分实用的。在之后三天的考试里，唐晓生和小龙女继续以这样的方式作弊，一切进展得还算顺利。

　　唯一的一次例外，是在第六场考试时出现的。当时，考的科目是《戏剧史》，内容是东方和西方的戏剧发展的历史。这个科目完全不是唐晓生擅长的领域，他自己也没有把握能够考及格。既然他自己都搞不定，如果冒然给小龙女传纸条，岂不是等于陷害龙儿？

　　为了避免这样的事发生，唐晓生只好施出他的杀手锏。在考试时，唐晓生强集意念，施展了一个小法术——透视眼。

　　通过透视眼，唐晓生穿透数个考生的身体，最终看到了坐在他前排的前排的前排的左侧的前排的唐小雨的试卷。唐小雨果然是个好学的孩子，毫无压力地答完了试卷上所有题目。

　　于是，唐晓生在透视眼的帮助下，抄完了唐小雨试卷上的答案。抄完之后，他又将答案抄到小纸条上，然后用《弹指神通》传给小龙女，与她分享答案。

　　就这样，唐晓生和小龙女克服了各种困难，用作弊的方式通过了期末考试。

　　考试结束后，学校便放假了，学生们陆续离开学校，回家过年。唐晓生和小龙女在买了一些年货后，也都放下冒牌学生的身份，回到光明顶。

　　就在他们回到光明顶的第二天，同样放假的唐小雨也回来了。时隔半年，重新回到这个熟悉的地方，唐小雨十分激动。更令她欣喜的是，她今年的期末考试考得十分理想，总成绩名列整个影视表演系第一名。

　　得知女儿取得如此优异的成绩，唐晓生也为她感到骄傲。而他自己的期末考试成绩，则马马虎虎，在班里一百多名学生中，排在第三十四名，处于不上不下的位置。

　　至于小龙女，她的成绩比唐晓生要好一点，她排名第二十七名。

　　得知这个结果时，唐晓生有点奇怪。小龙女考试时，分明是抄他传递的小纸条的答案，怎么成绩反而比他还高呢？

　　对此，小龙女解释说，在考试时，她担心自己试卷的答案如果与唐晓生一模一样，可能会被老师怀疑是作弊。于是，小龙女并没有完全照抄唐晓生给的答案，她自己改动了一些答案。

　　结果，她的成绩竟然意外地比唐晓生还高。

　　当然，对于唐晓生和小龙女来说，期末考试的成绩是好是坏，一点也不重要，他们到学校学习，本来就不图这个。真正重要的是，马上要过年了，大家必须过个好年。

　　过去十年里，唐晓生、小龙女、小黄莺、王语嫣、赵敏等人一直都是在光明顶上过年，今年也不例外。在除夕之夜，他们在桃花岛上吃年夜饭，放烟花，划小船，唱歌，跳舞，谈笑风生……每个人都玩得很开心。

　　在今年春节期间，他们还多了一件事可做——一起看电视剧。张志宗拍摄的电视剧《新神雕侠侣》在春节上映，由于唐小雨在剧中饰演了少女时期的小龙女，唐晓生等人于是特别关注这部电视剧。

　　唐小雨的剧中的表现相当出色，虽然总共只有三集的戏份，但是她的表演还是给许多观众留下极为深刻的印象，获得观众的一致好评。在电视剧播出之后，唐小雨收获了不少粉丝，已经小有名气。

　　只是，这部《新神雕侠侣》播出后，却发生了一件奇怪的事。


第490章 神秘的绝顶高手

　　《新神雕侠侣》在电视台播出后，取得十分不俗的成绩，成为过去十年里收视率最高的电视剧。在剧中，无论是主角，还是配角，演得都十分出色，每一个角色都栩栩如生，深入人心，赢得广大观众的一致好评。

　　这部电视剧的成功，某种程度上说，是梦屋影视十几年良性发展的结果。过去十多年里，随着功夫学校、武行协会、梦想影视学院等机构的成立，梦屋影视公司成了国内最具影响力的影视公司，拥有着最为丰富的演员资源和最专业的影视制作团队。

　　在《新神雕侠侣》中，多数演员都毕业于功夫学校或梦想影视学院，同时，也是武行协会的成员。他们都受过最为专业的培训，是影视界里最好的演员。

　　在《新神雕侠侣》播出后，唐晓生也不得不承认，与十年前相比，国内影视圈演员的表演水平有明显的提升，表演时真实、自然、富有感情，一点也不做作。无论是男女主角，还是配角和反派，都给他留下很深的印象。

　　不过，唐晓生最为欣慰的，还是唐小雨在剧中的表现。唐小雨虽然在《新神雕侠侣》中只有三集的戏份，但是她的表演十分到位，将少女时期的小龙女刻画得非常生动，不仅得到了观众的一致好评，而且小龙女本人对唐小雨的演绎也赞赏有加。

　　总体来说，《新神雕侠侣》是一部极为成功的武侠电视剧。

　　而除了饰演少女时期的唐晓生和饰演杨过的灰太狼外，还有另外一名女演员也倍受关注，她就是在剧中饰演成年时期的小龙女的女演员——唐雪恩。

　　对于“唐雪恩”这个名字，唐晓生和小龙女都十分陌生，之前并没有听说过，他们也不认识唐雪恩这名女演员。

　　只是，唐雪恩的外貌，却让唐晓生和小龙女都觉得似曾相识。他们经过一番了解，才得知，原来唐雪恩与他们还有一定渊源。

　　在娱乐圈里，有一些明星艺人都会给自己取一个艺名，而这个艺名有时与他们原来名字有很大的差异。

　　比如，国际著名功夫影星成龙，他并不姓成，他的原名叫陈港生；中国知名女演员舒淇，她并不姓舒，原名叫林立慧；华语地区知名歌手兼音乐制作人伍佰，他并不姓伍，他的原名叫吴俊霖。

　　同样的情况，唐雪恩也只是一个艺名，她并不姓唐，而姓石井，她真实的名字叫“石井樱子”。石井樱子不是别人，正是岛国著名空手道大师石井健太郎的亲生女儿。

　　而石井樱子之所以取“唐雪恩”作为她的艺名，是为了感激曾经救过她一命的唐晓生和龙小雪。

　　在十几年里，石井健太郎的妻子和女儿都被夏阳绑架，当时，夏阳要石井健太郎公开挑战唐晓生，并在擂台上杀死唐晓生，否则，他就会杀害石井健太郎的妻女。

　　为了保住妻子和女儿的性命，无奈之下，石井健太郎只好按夏阳说的去做，与唐晓生在擂台上决一死战。而当时的唐晓生早知石井健太郎有苦衷，于是故意认输，并假装死在擂台上。在唐晓生的帮助下，石井健太郎的妻子和女儿终于平安归来。

　　从这个角度说，唐晓生曾经救了石井健太郎的妻女的命。正是为了感谢唐晓生和龙小雪当年的救命之恩，石井健太郎于是给女儿石井樱子取了个艺名，叫唐雪恩。

　　唐雪恩被唐晓生救下时，年仅六岁，只是一个十分懵懂的小萝莉。

　　俗话说，女大十八变。十四年后的今天，唐雪恩今年已经二十岁。

　　唐雪恩受父亲石井健太郎的影响，从小就喜欢上练武。九岁时，她便开始在功夫学校业余班学习，整整学了六年时间。在十五岁时，又成功被梦想影视学院表演系录取，又学了三年表演。

　　从学校毕业后，由于唐雪恩拥有极好的武术功底和清纯可人的外形，于是被梦屋影视公司看中，选择与她签约。在短短两年时间里，唐雪恩在演了两部电视剧后，已经成了东南亚地区最具人气的女影星之一。

　　去年《新神雕侠侣》剧组在挑选饰演小龙女的演员时，唐雪恩从上百名候选的女演员中脱颖而出，最终被导演张志宗选中。而张志宗也没有看走眼，电视剧上映后，唐雪恩饰演的小龙女得到众多观众的喜爱。

　　得知唐雪恩的这些事后，唐晓生也有点意外，没想到唐雪恩竟然是石井健太郎的女儿。

　　当然，这一切其实都无关紧要，唐晓生一开始也没在意。

　　在电视剧《神雕侠侣》放映结束后，寒假也结束了。

　　2028年2月4日，梦想影视学院开学了。在光明顶玩了近一个月后，唐小雨终于独自离开，继续到学校上学。而唐晓生和小龙女也再次以冒牌学生的身份，回到学校。

　　开学之后，唐晓生和小龙女的校园生活还算平静，每天上课、约会和睡觉，日子过得比较悠闲。

　　直到两个多月后，一场拳王争霸赛打破了这一切。

　　经过十多年的发展，《唐家拳》现在在国内已经有超过一千两百万的学员，成了最受欢迎的格斗技术。

　　为了更好的普及和发展《唐家拳》，在七年前，功夫学校举办了第一届《唐家拳》拳王争霸赛。

　　大赛一经发出，便得到成千上万的《唐家拳》爱好者的热烈响应和支持，第一届《唐家拳》拳王争霸赛也取得完满的成功。

　　从那以后，功夫学校每年都会举行一次《唐家拳》的拳王争霸赛，七年过去了，今年已经是第八届。

　　由于拳王争霸赛是面向全国所有《唐家拳》爱好者，参与的人数众多，因此，大赛的主办方功夫学校在全国范围内设立了31个分赛区，每一个分赛区的前三名获得参加全国大赛的资格。

　　其中，京华市就是31个分赛区之一。

　　由于梦想影视学院和功夫学校有深度合作的关系，今年，拳王争霸赛京华市分区的比赛，于是在梦想影视学院举行。

　　从4月5日起，京华市五百多名《唐家拳》资深爱好者汇聚梦想影视学院，他们龙争虎斗，施展浑身解数，一起争夺京华市分赛区的三个名额。

　　对于这些比赛，唐晓生和小龙女的兴趣都比较一般。虽然来学校参加比赛的人都算是格斗高手，但是他们的水平和唐晓生和小龙女一比，就不值一提了。

　　于是，在大赛开始之后，唐晓生和小龙女都没怎么关注。直到一个多月后，他们得知有一个叫“尹卫健”的选手，身手不凡，表现十分惊人，他连胜二十二场比赛，而且每场比赛都处于绝对领先的优势。最终，他以势不可挡之势闯入四强，成了所有参赛选手中，唯一没有败过的人。

　　得知此事后，唐晓生和小龙女都不由对这名叫“尹卫健”的选手产生了一点兴趣。因为从外界对尹卫健的评价来看，他的武功似乎要高出其它参赛选手一大截。大家学的都是《唐家拳》，按理说，差距不可能这么明显。

　　出于好奇，唐晓生和小龙女于是决定去看看尹卫健的比赛。在5月12日，京华市分区的比赛进入最终的决赛，由之前产生的四强选手争夺前三名。

　　比赛在当天晚上进行，晚上七点，唐晓生和小龙女手牵手，一起来到比赛现场——梦想影视学院体育馆。现场的几千个座位座无虚席，大家对于这场决赛都十分期待，而最令人期待的，无疑是过去一个月里声名鹊起的选手，尹卫健。

　　到达体育馆后，唐晓生和小龙女找到自己的位置，坐了下来。

　　今晚是京华分赛区的最后一场比赛，京华电视台体育频道将进行现场直播。同时，在现场也来了不少武术界的名人，比如括武行协会会长洪万松、副会长武刚、京华市武术协会会长张云客等等。

　　其中，最为引人关注的，恐怕要算是知名女影星——唐雪恩。

　　随着《新神雕侠侣》的播出，唐雪恩的人气持续飙升，已经成了当前最为炙手可热的女明星。她一出现在现场，便引来观众们的一片尖叫声。

　　不过，唐雪恩出现在决赛现场时，可没有人觉得她是来当花瓶的，虽然她表面上看娇滴滴的，但是身手却十分了得。

　　唐雪恩从七岁起，就跟她父亲石井健太郎学习《唐家拳》，在三年前，她还代表京华市参加了第五届《唐家拳》拳王全国争霸赛，并最终摘得桂冠，成为该赛事第一位也是唯一的女拳王。

　　当然，唐雪恩今天来到这里，并不是为了参赛，而是作为评委和颁奖嘉宾。

　　晚上八点，比赛开始了。

　　主持人在对四强选手一一进行介绍后，在一片雷鸣般的掌声中，今晚的决赛拉开了序幕。第一场比赛，是四强选手之一张羽挑战目前呼声最高的选手尹卫健。

　　尹卫健和张羽先后走上了擂台，在现场裁判的示意下，两人互相行了个礼，比赛正式开始。

　　既然是《唐家拳》的争霸赛，所有选手都必须施展《唐家拳》的拳法。

　　比赛一开始，张羽首先出手，想占得先机，双足一蹬，急速蹿出，犹如一只猎豹，双拳一挥，使出《唐家拳》最凶狠招式之一——开山劈石！

　　看得出来，张羽基本功十分扎实，拳速奇快，力道也不错。看到张羽的出拳，拳台外的洪万松、武刚、唐雪恩等人都不由点头，暗暗为他叫好。

　　张羽双拳犹如飞逝的流星，一闪而过，直击尹卫健。

　　见状，尹卫健不慌不忙，脚下一移，闪到右侧，轻松躲过。

　　一招落空，张羽并不气馁，迅速变招，马上又施展出《唐家拳》最为凌厉的招式之一——天马行空！

　　此招变化甚多，防不胜防，张羽深得此招精髓，出拳角度十分刁钻，变化又快，一拳紧接着一拳，毫无停滞，连绵不绝。

　　不料，面对如此凌厉的攻势，尹卫健身子一闪，再次轻松躲过，右拳顺手一动，便施出《唐家拳》第六十五式“回头望月”，化守为攻，直接击中张羽的背部。

　　嘭的一声，张羽便被打飞出两米远，直接摔倒在地。

　　哗——

　　看到这匪夷所思的一幕后，现场的观众都纷纷为尹卫健的精彩表现鼓起掌来。

　　不过，坐在擂台边的唐晓生和小龙女却不为所动，都十分平静。

　　这时，一直沉默的小龙女柳眉微动，轻声对唐晓生说道：“过儿，你看出点什么了吗？”

　　唐晓生道：“尹卫健刚刚在躲闪张羽的进攻时，使用了轻功！”

　　小龙女轻轻点头，她也发现了这一点。张羽的《唐家拳》其实几乎无可挑剔，以现代人的格斗水平来说，他绝对算是顶尖了。他刚刚的那两招《唐家拳》，一般人是难以躲避的，而尹卫健能够如此轻松闪过，是因为他施展了轻功。

　　尹卫健的轻功用得十分隐蔽，普通人根本看不出来，不过，唐晓生和小龙女还是看得一清二楚。

　　“过儿，你可看得出尹卫健的轻功路数？”小龙女轻声问。

　　“如果我没看错的话，尹卫健的轻功似乎是出自全真教的！不过，这好像不太可能？”唐晓生说出了自己的疑问。

　　他刚刚看到尹卫健的躲闪功夫时，就已经觉得尹卫健用的是全真教的轻功。

　　只是，这里是21世纪的现代都市，按理说，除了穿越者之外，不可能有人会全真教的轻功的。尹卫健作为一个现代人，怎么可能会全真教的武功？

　　正是因为如此，唐晓生有点怀疑是不是自己看走眼了。毕竟，他体内的“杨过”的灵魂还没有唤醒，对于全真教的武功的了解也不深。

　　“我也觉得尹卫健刚刚施展的是全真教的轻功。”这时，小龙女说道。

　　唐晓生心中一动，求证道：“龙儿，你没看错吧？”

　　“应该错不了。”小龙女肯定地说道。

　　听她一说，唐晓生心里顿时更加疑惑。如果说他自己刚刚看走眼了，这还有可能，但是小龙女从小就在全真教后山的古墓里，对于全真教的武功也比较了解，以她的武功和眼光，不太可能看错。

　　这么说来，难道尹卫健使用的真是全真教的轻功？如果这是事实，那么尹卫健又是从哪学得这些轻功的？

　　“过儿，你觉得这是怎么回事？”小龙女也已经意识到情况有些蹊跷。

　　“我也不知道。”唐晓生摇头道，此事发生得太突然，他暂时也没有头绪。鉴于尹卫健的身份十分可疑，唐晓生觉得有必要对他暗中进行查探，于是说道，“龙儿，一会比赛结束后，我们试着跟踪尹卫健，或许能发现些什么。”

　　“嗯。”小龙女轻轻点头，她也正有此意。

　　尹卫健在击败张羽后，成功晋级最后的总决赛。在总决赛上，他依靠着全真教的轻功，躲过了对手所有的攻击，并最终轻松击倒对手，毫无悬念地成为《唐家拳》争霸赛京华市分赛区的冠军。

　　在比赛结束后，现场还举行了颁奖仪式。

　　在颁奖仪式上，今晚的特邀嘉宾人气女星唐雪恩作为颁奖嘉宾，走上了擂台，然后将金闪闪的分区冠军的奖杯递到了尹卫健手中，祝贺道：“恭喜你！”

　　“谢谢！”尹卫健接过奖杯，面带微笑，很绅士地答道。

　　颁奖结束后，现场的媒体记者马上对唐雪恩和尹卫健进行了采访。唐雪恩是第五届《唐家拳》全国争霸赛的冠军，于是有记者便问道：“唐女士，你如何评价尹卫健今晚的表现呢？”

　　唐雪恩愣了一下，笑着说道：“我实在想不出用什么词汇来形容，他今晚的表现太出色了。他的几个躲闪太漂亮了，完全出乎预料，到现在，我都不知道他是怎么做到的。”

　　现场记者又问唐雪恩：“如果让你与尹卫健进行比赛，你觉得自己能赢他吗？”

　　唐雪恩想都没想，耸耸肩，摇头坦白道：“我觉得自己恐怕没有任何机会，尹卫健的躲闪功夫实在太惊人了。”说完，有点崇拜地看了尹卫健一眼。

　　尹卫健保持绅士的笑容，没有说话。

　　唐雪恩在她父亲的影响下，从小爱好习武，她的格斗技术也一直是同龄人中的佼佼者，几乎找不到对手。而今天，她看到尹卫健与她年龄相仿，却施展出她从来没有见过的躲闪功夫后，也是万分诧异。

　　从小到大，唐雪恩最崇拜的人有两个，一个是她父亲石井健太郎，另一个则是唐晓生。在她眼里，石井健太郎和唐晓生应该是地球上武功最高的人。

　　只是，在看到尹卫健今晚轻而易举便击败了其它选手后，唐雪恩才发现，原来世界上还有像尹卫健这样的绝顶高手存在。

　　采访结束时，已经是晚上十一点多，直到这时，尹卫健才带着奖杯离开了现场。

　　和唐雪恩一样，唐晓生和小龙女对于尹卫健也十分好奇，他们于是偷偷尾随在尹卫健身后，想一探究竟。


第491章 尹志平穿越了？

　　在夺得《唐家拳》拳王争霸赛京华分赛区冠军后，尹卫健独自离开学校，搭了一辆的士，前往位于京华市南边郊区的一处名为“南苑”的小区中。

　　南苑小区位于一楼的107号房，正是尹卫健的住所。住所为一室一厅，面积不大，家具也普通，房子的月租估计在700元左右。

　　700元的房租，在十几年或许还算有一定档次，但是如今已经是2028年，人民的生活水平有不少的提升，早已不可同日而语。在京华市里，像700元月租的房子，已经算是最便宜的了。

　　很显然，尹卫健不是个有钱人，甚至有点穷，否则，也不会住在这种地方。

　　不过，他的生活应该很快就会有所改善。他今晚夺得《唐家拳》拳王争霸赛分区冠军，将获得10万人民的奖金。

　　就在尹卫健回到住所后，唐晓生和小龙女也偷偷尾随他到达这里，并鬼鬼崇崇地藏在尹卫健住所外的一个朝北的窗户外，然后通过窗户的缝隙观察着尹卫健的一举一动。

　　尹卫健在今晚的《唐家拳》拳王争霸赛上，施展出了全真教的轻功步伐，唐晓生和小龙女同时分辨了出来，这几乎已经是毋庸置疑的事。此次跟踪尹卫健，就是想查明他的身份。

　　毕竟，普通的现代人，不可能平白无故学会全真教的轻功。

　　回到住所后，尹卫健似乎有点累，一回家便躺到床上。休息片刻后，想起了什么，他拿起手机，点开手机相册，然后全神贯注地盯着手机上储存的一张美女的照片。

　　这张美女照片，正是在电视剧《新神雕侠侣》中饰演小龙女的女明星唐雪恩的一张剧照。

　　尹卫健痴痴地盯着唐雪恩的照片，看得有点入神，眼神中不由流露出难以遮掩的爱慕之色。

　　看到这一幕，潜伏在住所外面的唐晓生和小龙女不由面面相觑，他们都已经意识到，尹卫健看来很喜欢唐雪恩。

　　嗡——嗡——嗡——

　　这时，尹卫健的手机忽然震动起来，是有人给他打来电话。

　　“喂，哪位？”尹卫健回了回神，是一个陌生的来电，接起手机。

　　“是尹卫健吗？你好，我是唐雪恩。”手机另一端传来一个甜美的女子的声音。

　　“唐雪恩？”一听这话，尹卫健眼睛到也是一亮，脸色大喜，精神大震，努力保持平静，道，“我是尹卫健，找我有事吗？”

　　“很抱歉，这么晚打扰你。”唐雪恩有点不好意思地解释道，“我看了你今晚比赛时所使用的闪躲身法，感觉太神奇了。我对这套身法十分感兴趣，冒昧的问一下，我能够向你请教一下这套身法吗？”

　　“当然可以。”尹卫健想都没想，脱口而出答应道。

　　“真的？”唐雪恩似乎有点兴奋，她从小就喜欢习武，今天看到尹卫健这套清新脱俗的闪躲步伐，自然很想了解其中的奥妙，问，“那你什么时候有空呢？”

　　“随时都有空。”尹卫健马上答道。

　　“明天有空吗？”

　　“有。这样吧，你约个时间，约个地点。”

　　“明天早上，功夫学校一号体育馆，行吗？”

　　“行！”

　　“嗯，那我们明天见。”

　　“明天见！”

　　和唐雪恩聊完电话后，尹卫健心里久久未能平静，一想到明天就要与唐雪恩见面，他便兴奋不已，脸上尽是喜悦之色。

　　此时，已经是凌晨一点。为了不影响明天的约会，尹卫健躺在床上痴痴看了一会唐雪恩饰演小龙女的剧照后，便熄灯休息了。

　　尹卫健熄灯后，唐晓生和小龙女的监视计划暂时告一段落，于是悄步离开，一起在南苑小区里闲逛着。

　　“过儿，你看出尹卫健是谁了吗？”静默片刻后，小龙女薄唇轻启，轻声问道。

　　看到尹卫健痴痴地看着唐雪恩的照片时，唐晓生心里就已经有了一个答案。

　　尹卫健会喜欢唐雪恩，这并不奇怪。毕竟，唐雪恩是国内知名的女明星，人长得清纯脱俗，颇有几分姿色，喜欢她的男人必然不少。

　　只是，尹卫健手机里的唐雪恩的照片，却是唐雪恩在《新神雕侠侣》中饰演小龙女的剧照，这让唐晓生不禁产生一个疑问：尹卫健到底是喜欢唐雪恩，还是喜欢唐雪恩饰演的小龙女呢？

　　而尹卫健自己又会全真教的轻功身法，很可能是一名穿越者，加上他姓尹，将以上这些信息全部整合在一起，尹卫健的身份似乎已经呼之欲出。

　　“难道尹志平也穿越了？”唐晓生眉头微皱，有点不解。眼前的情况，他很自然怀疑尹卫健是被尹志平的灵魂附身了。

　　只是，过去十几年里，所有穿越者都是女的，尹志平怎么会突然穿越呢？

　　情况显然有点反常。

　　对此，小龙女没有发表看法，只是轻声问唐晓生：“过儿准备怎么办？要直接查探尹卫健的身份吗？”

　　“他的身份自然是要查的，不过，现在可能还不是最好的时机。”唐晓生缓了缓，解释道，“即使尹志平真的穿越了，我们现在贸然去逼问尹卫健，也很容易打草惊蛇。因为现在还不知道除了尹志平外，是否还有其它穿越者？他们是否有目的？何况，尹卫健是否真被尹志平附身了，目前还不能完全确定。”

　　顿了顿，继续说道，“我准备再暗中监视尹卫健一段时间，看看他都跟什么人有来往，对他多做些了解。等到时机成熟时，再进一步采取行动。”

　　小龙女点点头，为了以防万一，她也不希望唐晓生贸然采取行动。如果只是一个尹志平，她和唐晓生自然不难应付，怕只怕情况没有这么简单。

　　事情发生得太突然，目前的情况又不明朗，出于谨慎，选择再观察一段时间，从长计议，算是比较保险的选择。

　　第二天早上，恰逢周末，唐晓生和小龙女都不用上课，他们一大早便一起前往功夫学校。昨晚，尹卫健和唐雪恩相约今天会在功夫学校体育馆切磋武艺，唐晓生和小龙女于是前来暗中查探。

　　到达功夫学校后，唐晓生和小龙女都有点诧异。经过十年的发展，功夫学校变化不小，硬件设施更加完善了，软件设施也更新换代，连保安的素质也是直线上扬。

　　尽管如此，唐晓生和小龙女还是不费吹灰之力，便偷偷潜入学校的体育馆。

　　不久后，唐雪恩也来到体育馆。她父亲石井健太郎是功夫学校的总教练，她从小就是在功夫学校长大的，这里几乎已经是她的家。即使是近两年成名之后，唐雪恩一有空闲，还是会到功夫学校来练功。

　　唐雪恩出现后，很快地，尹卫健也来了，他们都比约定的时间提早抵达这里。

　　之后，唐雪恩和尹卫健两人开始在体育馆里切磋武功。唐雪恩学习《唐家拳》已经有十多来，在她父亲的指导下，早已将此套拳法练得炉火纯青，并在三年前夺得第五届《唐家拳》全国拳王争霸赛的冠军。

　　相比而言，尹卫健学习《唐家拳》的时间似乎不长，有点生疏，如果只论《唐家拳》的功底，唐雪恩在尹卫健之上。只是尹卫健由于会全真教的轻功步伐，在切磋时，他左躲右闪，胜似闲庭信步，来去自如，唐雪恩完全无法伤到他分毫。

　　一百多招打下来，唐雪恩完全处于下风。

　　这下，唐雪恩终于是不干了，她感觉和尹卫健过招时，仿佛是在被他耍着玩，于是好奇地向尹卫健讨教起他闪躲身法的秘诀。

　　尹卫健倒也不吝啬，对于唐雪恩百依百顺，开始耐心地传授唐雪恩全真教的轻功秘诀。

　　他的这套轻功，名为《北斗七星步》，是由道教中一元、两仪、三才、四相、五行、六合、七星、八卦、九宫的流变规律衍生而来的。它是全真教最为精妙的一步轻功步伐，在全真教中镇教剑阵“北斗七星阵”中，每一个成员都必须先学会《北斗七星步》。

　　得知这些信息后，躲藏在体育馆里的唐晓生和小龙女，便更加确信尹卫健所施展的确实全真教的轻功。

　　为了进一步查探尹卫健的身份，之后的两天时间里，唐晓生依然暗中监视着他的一举一动。在这两天里，尹卫健多数时间都和唐雪恩在一起，为她讲解《北斗七星步》的修炼要点。他似乎十分享受和唐雪恩这位美女在一起的生活。

　　《北斗七星步》变化甚多，博大精深，唐雪恩虽然有一定武功底子，但是两天的时间却也不足以学成此套步伐，只是略懂皮毛而已。

　　即使如此，唐雪恩依然很开心，因为《北斗七星步》比她想象中的还要神奇，她对于尹卫健也多了几分好奇。她曾经向尹卫健询问过这套《北斗七星步》的来源，但是尹卫健并没有回答。唐雪恩猜想尹卫健恐怕是不方便说出此事，于是也没有再追问。

　　有点可惜的是，从明天起，唐雪恩便不能再和尹卫健学习此套步伐了，因为尹卫健明天就要参与《唐家拳》全国拳王争霸赛。

　　全国31个分赛区，每个赛区的前三名获得参加全国总决赛的资格，因此，参加决赛的选手共有93名。之前，尹卫健取得京华市分赛区的冠军，自然获得了这个资格。

　　在明天，总决赛将拉开序幕，93名精通《唐家拳》的高手，将汇聚一堂，龙争虎斗，争夺第八届《唐家拳》拳王争霸的宝座。

　　最终的冠军得主，将获得100万人民币的奖金。

　　奖金的确很诱人，但是要得到也并不容易，毕竟，所有进入全国总决赛的选手，都是万里挑一的好手，是《唐家拳》的修习者中的佼佼者。

　　不过，作为曾经的《唐家拳》拳王，唐雪恩十分看好尹卫健，因为她觉得尹卫健的躲闪身法无可挑剔，不可思议，简直就是一个BUG。

　　于是，在比赛前夕，唐雪恩特地为尹卫健打气。

　　“小尹，我相信凭你的实力，一定能够从本届大赛中脱颖而出的。”唐雪恩近两天和尹卫健形影不离，一直在向尹卫健学习轻功，她已经将尹卫健当成自己的好朋友，于是在称呼上比较随意。

　　尹卫健笑了笑，说道：“今年的争霸赛卧虎藏龙，想要夺冠，恐怕很难。”

　　“你这就有点太谦虚了。”唐雪恩美眸一闪，道，“我觉得吧，天下间有可能击败你的人，应该只有两个。”

　　“两个？”尹卫健好奇地问，“是哪两个呢？”

　　“第一个，就是我爸爸石井健太郎。他修习《唐家拳》已经十几年时间，对于武道的研究也非常深入，几十年如一日。”唐雪恩有点自豪的说道，在她心里，父亲一直是她最尊敬的人之一。

　　尹卫健还是淡淡一笑，女儿会崇拜父亲是很正常的，他于是又问：“另外一个人又是谁呢？”

　　唐雪恩小嘴一抿，有点害羞地说道：“另外一个人，当然就是我爸爸的师父，真正的功夫之王，《唐家拳》的创始人——唐晓生。我听我爸爸说，唐晓生的武功深不可测，远远超乎常人的想象，几乎没有人知道他的武功到底有多高呢！”

　　说到这里，唐雪恩如水的眼眸中，不由流露出崇拜之色。

　　见唐雪恩对于唐晓生评价如此之高，尹卫健脸色微变，不过，还是装出温和而淡然的表情，问：“唐晓生真有这么厉害吗？”

　　“当然啦，否则，怎么能当我爸爸的师父？”唐雪恩十分肯定地说道，似乎不容任何人对唐晓生有丝毫的质疑，美目眨巴了几下，说道，“在我很小的时候，唐晓生还救过我一命呢！”

　　说这句话时，唐雪恩娇美的脸颊掠过一丝甜蜜。

　　见状，尹卫健一怔，脸色变得更加的难看，但是，他很快还是调整了过来。

　　“可惜，唐晓生已经失踪十年了，谁也不知道他去了哪里。”唐雪恩秀眉一弯，略显失落地说道，眼珠一转，想起什么，问，“小尹，如果唐晓生复出的话，你说他能破解你的北斗七星步吗？”

　　尹卫健愣了一下，笑道：“没打过，我也不知道。”

　　“我觉得应该可以。”唐雪恩一脸崇拜地说道，“唐晓生可是功夫之王，他肯定可以击败任何对手。”

　　尹卫健没有说话。

　　唐雪恩话锋一转，鼓励道：“小尹，好好加油，你的身手这么好，说不定能够成为第二个唐晓生呢！”

　　唐雪恩的本意是想给尹卫健打气，是出于一番好意。

　　可惜，她的这一番话，听到尹卫健耳朵里却变得有点刺耳。当然，这些不舒服的感受，他更多的是藏在心里，而没有写在脸上。

　　第二天，《唐家拳》全国争霸赛的决赛拉开序幕。

　　按照过去七届比赛的惯例，总决赛将持续七天，93名选手进行淘汰赛，而比赛的地点都是安排在功夫学校的大操场，今年也不例外。

　　一大早，功夫学校的操场便挤满了人，无论是普通的观众，《唐家拳》爱好者，还是媒体记者，对于这个比赛都十分期待。其中，京华电视台体育频道更是对本次比赛进行全程直播。

　　除了比赛选手外，本届比赛的评委也是一大亮点。其中就包括：功夫学校武术总教练石井健太郎，武行协会会长洪万松，京华市武术协会会长张云客，第一届、第二届、第四届、第七届《唐家拳》拳王争霸赛的四名冠军得主。

　　早上八点多时，十个评委纷纷入席，之后，作为本届夺冠呼声最高的选手，尹卫健也准时出现在了比赛现场。

　　93名选手在进行了抽签后，本届《唐家拳》拳王争霸赛正式拉开序幕。

　　所有能够进入决赛的选手，都是国内《唐家拳》的顶尖高手，他们学习《唐家拳》的时间都在八年以上，彼此间的水平都在伯仲之间，差距并不明显。

　　因此，几乎所有的比赛都进行得十分焦灼，选手们打得难解难分，没有人能够轻松获胜。

　　唯一例外的人，便是尹卫健。

　　凭借着《北斗七星步》，尹卫健能够轻松地躲过所有对手的攻击，几乎立于不败之地。于是，在比赛中，他显得游刃有余，不费吹灰之力，便能够击倒对手。

　　在之后五天的时间里，尹卫健势如破竹，不断地强势晋级：六十四强、三十二强、十六强、八强，并最终毫无压力地进入四强。

　　尹卫健的水平，似乎要明显高出其它选手一大截，有点鹤立鸡群的意思。整个比赛，几乎成了尹卫健的个人表演赛，风光无限，赢得无数的鲜花和掌声。

　　在此期间，唐晓生始终按兵不动，继续观察着尹卫健。他发现尹卫健这几天时间里，只和唐雪恩有一些接触，与其它人几乎没有什么来往。除此之外，唐晓生也没有发现更有价值的线索。

　　而尹卫健在拳台上的出色表现，征服了不少观众，令他声名鹊起。

　　正当所有人都认为尹卫健将会成为本届《唐家拳》争霸赛的拳王时，一件不该发生的事的出现，令事情发生了改变。


第492章 禽兽，放开那个女孩

　　5月19日，尹卫健成功地晋级第八届《唐家拳》拳王争霸赛的四强，他将在两天之后，与另外三名四强选手展开最后的较量，共同争夺拳王的宝座。

　　从分区赛到全国决赛，尹卫健总共打了36场比赛，取得36胜0负的骄人战绩，而且所有比赛都是以绝对的优势获得胜利。

　　正是因为如此强势的表现，在短短的一个多月的时间里，尹卫健从一名名不见经传的无名小子，变成了超人气的功夫新星，赢得了数以万计的粉丝。有媒体甚至预言，尹卫健很可能成为唐晓生之后新一代的“功夫之王”。

　　面对这一切变化，尹卫健欣喜不已，甚至有点飘飘然。他活了这么多年，还从来没有这么风光过，他现在自然很享受这种众星捧月、万人崇拜的美好生活。

　　拳王争霸赛的总决赛最后的较量将在两天后举行，尹卫健对自己充满信心，觉得拳王之位是他的囊中之物。正是因为这种自信，虽然决赛在即，他却一点也不着急，不但没有加紧练功，反而一门心思想和心中的女神约会。

　　早上，尹卫健特地给唐雪恩打电话，约她晚上一起看电影。唐雪恩原本想拒绝的，毕竟，决赛将至，她生怕会影响尹卫健的发挥。

　　只是，尹卫健声称自己比赛压力很大，想找人一起看电影放松一下。经过一番考虑，唐雪恩最终同意了尹卫健的邀请。自从和尹卫健学习《北斗七星步》后，唐雪恩便已经将他当成好朋友，陪他一起看场电影也很正常。

　　晚上九点，按照约定，唐雪恩独自开着自己的小车来到京华市时光影院，并与尹卫健见面。

　　时光影院，在京华市小有名气，倒不是因为它的规模宏大或硬件施设先进，而是因为它的风格十分独特。时光影院是专门播放老电影的影院，这里播放的电影都是几年前、十几年前、甚至几十年前的老电影，是所有喜欢怀旧和重温经典的人一个不错的观影之地。

　　由于唐雪恩很喜欢时光影院的氛围，尹卫健今晚于是约她到这里看电影。

　　两人在时光影院门口碰面后，便一起进入影院。

　　今晚，时光影院播放的电影名字叫《芳芳》，是一部很老的法国喜剧爱情电影，拍摄于1993年，距今已经有三十几年。虽然年代久远，却是一部经典之作。

　　电影《芳芳》中，男主角亚历是一个精神恋爱者，在他的观念里，一对恋人一旦上了床，发现性关系，便意味着爱情的结束。正是出于这个逻辑，男主角亚历变成一个喜欢“只恋爱，不上床”的柏拉图式爱情的男人。

　　后来，亚历与一名叫芳芳的美丽女子结婚了。在结婚后，亚历和芳芳依然完全是精神恋爱，而没有肉体接触，有夫妻之名，却无夫妻之实，这令妻子芳芳苦恼不已。

　　总之，《芳芳》这部电影，讲述的主题是有关精神恋爱和肉欲两者之间的关系。

　　由于影片的主题比较敏感，唐雪恩在观影的过程中，稍微有点不适应。虽然如今的社会已经越来越开放，但是和一个男人一起观看这样一部探讨性和爱的电影，还是略感别扭。

　　在来影院前，她只听尹卫健说这是一部喜剧爱情电影，加上《芳芳》这个电影名字听起来似乎很清纯，唐雪恩以为是个纯净的爱情故事。

　　实际上，这的确是一部纯净的爱情电影，只是它讲述的主题有点敏感。

　　不过，既来之，则安之。既然已经走进影院，唐雪恩只好耐着性子，陪尹卫健看这部电影《芳芳》。

　　电影总共约一个半小时，影片放映完后，已经晚上十一点，观众们陆续离开影院。

　　在离开时光影院时，唐雪恩原本打算要回家。只是她看到尹卫健没有车子，于是决定自己开车先送他回家。对于她的好意，尹卫健并没有拒绝，欣然答应了。

　　于是，唐雪恩开着她的小车，与尹卫健一起前往京华市北郊的南苑小区。

　　在半路上，坐于副驾驶位的尹卫健问道：“你觉得今晚这部电影怎么样？好看吗？”

　　“还不错，女主角芳芳是由苏菲·玛索饰演的，长得很漂亮。”唐雪恩随口答道。

　　“女主角确实长得非常漂亮，可惜，她的丈夫亚历却是个禁欲主义者，这么不和谐的夫妻生活，实在难为她了。”尹卫健说道。

　　唐雪恩没有说话，只是握着方向盘，静静地开车。

　　尹卫健似乎对这个话题很感兴趣，继续分析道：“也难怪，性是人的本能，长期压抑自己，谁也受不了。爱情嘛，本来就是灵和肉的结合，缺乏性爱，再深的感情也会歇菜。”

　　听他一说，唐雪恩细眉微动，打破沉默，提出不同的看法，道：“我觉得这个问题不能一概而论。对于一些人来说，爱情比性爱要重要得多，性爱在爱情里并不是必须的。那种简单而纯粹的，与肉欲无关的爱情，我觉得才算得上是真正的爱情。”

　　尹卫健好奇地问：“这是你的爱情观？”

　　“对啊！”唐雪恩点头道。

　　尹卫健笑了笑，道：“看来你对于爱情还处于幻想的阶段，有点天真。在如今的社会中，哪还有这么单纯的爱情？”

　　“有啊！”唐雪恩反对道，一边开车，一边解释，“唐晓生主演的电影《那些年，我们一起看过的影视剧》中，小男孩对小女孩的爱情，我觉得就是精神恋爱。小男孩后来喜欢上十个女明星，其实都是在寻找小女孩的影子，他爱的实际上是小女孩的灵魂。”

　　“那只不过是一部电影而已，当不得真。”尹卫健提醒道。

　　“不只是电影，听说，这部电影是唐晓生的真实经历，他就是电影中的小男孩。”唐雪恩认真地说道。

　　尹卫健淡淡一笑，道：“这只是为了电影宣传制造出来的一个噱头罢了，你还当真了？当一个人真正爱上另外一个人后，会产生强烈的想与对方发生性关系的欲望，这是正常人应有的表现。”

　　“是吗？”唐雪恩还是坚持自己的想法，道，“性是性，爱是爱，两者没有必然的联系。反正，建立在肉体需求上的情感，我觉得都不是爱情，只是兽欲而已。特别是那种借着爱情的名义来发生肉体关系的人，我都觉得挺恶心的。”

　　听她一说，尹卫健脸色微变，缓了缓，强颜欢笑，问道：“你还没谈过恋爱吧？”

　　“嗯？你怎么知道？”

　　“如果你爱过一个人，肯定就不会这么想了。”尹卫健顿了一下，转口问，“你长得这么漂亮，条件这么好，追你的男人一定不少，怎么不恋爱呢？”

　　唐雪恩原本不想谈论这样的话题，只是尹卫健既然问起，她不回答显得不太礼貌，于是随口道：“我今年才二十岁，想以事业为重，感情暂时不予以考虑。何况，要遇到一个让自己心动的人，哪有那么容易？”

　　“你还没遇见过？”

　　“没有。”

　　“你喜欢什么样的男人呢？”

　　“呃……”唐雪恩眉头微皱，想了想，摇头，“我自己也不知道。如果遇到了，应该就知道了。”

　　尹卫健沉了沉，问：“你觉得我怎么样？”

　　唐雪恩一愣，脸色微惊，没料到他会这么问，勉强笑了笑，道：“别开玩笑了。”

　　“我不是开玩笑，我是认真的。其实，我已经喜欢你很久了。”尹卫健毫不掩饰地说道，“这次我参加《唐家拳》的比赛，一个很重要的目的，就是为了你。因为我知道你一定会出现在比赛现场，我想借机认识你。”

　　面对他的表白，唐雪恩心里不由有点乱，她不想继续聊这个话题，于是没有回应，反而故作轻松地转口道：“我爸爸对你的印象很好。”

　　尹卫健微怔，好奇地问：“是吗？他是怎么说我的？”

　　唐雪恩道：“我爸爸看过你比赛中的视频资料后，觉得你应该是唐晓生的徒弟。他说你年纪轻轻，却有如此了得的功夫，肯定是有名师指点，否则功夫不可能这么好。而有能力教出这样的高徒的人，只有唐晓生。”

　　尹卫健一听，心中一凛，有点不痛快，感觉自己绕来绕去，似乎怎么也绕不过唐晓生这个人，问道：“如果我是唐晓生的徒弟，你会不会喜欢上我？”

　　唐雪恩似乎只听到他的前半句，略显激动地问：“你不会真是唐晓生的徒弟吧？”

　　“你说呢？”

　　“如果你是唐晓生的徒弟，一定知道唐晓生的下落吧？”唐雪恩双眸放光，关切地问。

　　听她一问，尹卫健心里顿时更加不平衡，问道：“你好像很喜欢唐晓生？”

　　唐雪恩摇头：“不是喜欢，是崇拜。我从小就听我爸爸说了很多有关唐晓生的奇闻异事，感觉唐晓生就像是谜一样的男子，特别与众不同，充满离奇色彩。我爸爸研究了一辈子的武道，可是，他却说自己功夫在唐晓生面前完全不值一提。很难想象，唐晓生的武功会高到什么程度……”

　　说起唐晓生，唐雪恩顿时变得滔滔不绝，说得没守没了。她最尊敬的人是她父亲石井健太郎，而石井健太郎最尊敬的人是唐晓生，受父亲的影响，唐雪恩对于唐晓生充满敬畏和好奇。

　　“从小到大，我就一直有一个愿望，希望能够见唐晓生一面。”唐雪恩转过头，问尹卫健，“小尹，说真的，你是唐晓生的徒弟吗？”

　　尹卫健没有回答，反而说道：“其实，唐晓生并没有你想象中的那么厉害，他的武功也并非天下无敌。天外有天，人外有人。”

　　“是吗？”唐雪恩好奇地问，“什么人可能击败唐晓生呢？”

　　尹卫健反问：“如果有人击败唐晓生，你会喜欢上他吗？”

　　唐雪恩想了想，这个问题倒是挺有意思的，不过，她觉得世界上应该不存在这样的人，笑着说道：“有可能吧。”

　　闻言，尹卫健进一步问：“如果我击败了唐晓生，你会喜欢上我吗？”

　　唐雪恩一怔，怎么绕了一圈又扯到这个问题上了，见尹卫健似乎是认真的，她也不想再遮遮掩掩，薄唇微抿，小心翼翼地说道：“小尹，你武功这么好，将来一定不可限量，有一番大作为。如果你不嫌弃，我们永远都会是最好的朋友……”

　　尹卫健听出弦外之音，打断道：“只是朋友？”

　　唐雪恩不想令他产生不必要的误会，于是点头道：“嗯，是最好的朋友。”

　　“即使我击败唐晓生，你也不会喜欢我？”尹卫健似乎还是不死心。

　　唐雪恩沉默。

　　虽然她什么都没说，但是沉默本身已经是一种回答。

　　整个车厢顿时变得特别安静，两人都没有再说话，气氛也变得有点尴尬。唐雪恩原本还想安慰尹卫健几句，只是却又不知该说点什么，毕竟，她和尹卫健也才认识几天而已，于是只好保持沉默。

　　还好，在数分钟后，车子已经开到南苑小区门口。唐雪恩将车子停在小区附近的一处树荫下，此时已经是半夜，马路上十分冷清，视野之内不见半个人影。

　　“小尹，你就住在这里吧？”

　　“对！”尹卫健点点头，建议道，“既然来了，不如你到我住所里坐坐！”

　　“下次吧！时间已经不早了，我也该回家了，免得我爸爸和妈妈担心。”唐雪恩看了看时间，婉言拒绝道。

　　既然已经到达南苑小区，唐雪恩本以为尹卫健应该会独自下车，与她告别。不料，就在这时，毫无征兆，她忽然觉得后背一麻，还没来得及做任何反应，眼前一黑，瞬间便失去了意识，昏迷了过去。

　　原来，尹卫健趁唐雪恩没注意，右手迅疾一指，准确无误地点中她后背的昏穴！

　　尹卫健侧过身子，痴痴地望着昏睡在驾驶位上的唐雪恩。他过去一个月由于在拳台上的精彩表现，风光无限，赢得不少粉丝，其中不乏美女。可惜，他刚刚向暗恋许久的唐雪恩表白，却遭到她的拒绝。

　　唐雪恩酷爱武学，尹卫健以为自己可以凭借不凡的身手赢得她的芳心，哪曾想到会是这种结果？

　　想到此事，尹卫健越起越觉得不甘。

　　望着昏迷中的唐雪恩娇美的脸颊，尹卫健潜伏在体内的欲望开始隐隐作祟，呼吸顿时变得急促起来，耳根一红，双目睁得浑圆，脸上不由流露出难掩的猥琐之色。

　　对她来说，眼前这名昏睡听美女，实在是一种难以抵挡的诱惑。

　　片刻后，尹卫健终于把持不住，他朝四周瞄了瞄，确定周围并没有人后，身子便靠向昏迷在驾驶座上的唐雪恩，双唇直接朝唐雪恩的白皙细嫩的脸亲吻而去——

　　“禽兽，放开那个女孩！”

　　就在这关键时刻，一个男子的声音突兀地响起，打破了周围的宁静。

　　尹卫健心中一惊，猛地转过头，四下一扫，意外地发现不知在什么时候，车子前方约十米远的位置，竟然站着一个二十几岁的陌生男子。

　　这名陌生男子，不是别人，正是唐晓生。当然，唐晓生并没有以真面目现身，而是易容成“李大宝”的外形。

　　唐晓生近几天一直在暗中跟踪尹卫健，想从中了解更多的信息。只是几天下来，并没什么收获。刚刚，他看到尹卫健似乎对唐雪恩心怀不轨，于是决定出面制止。

　　咔！

　　一声脆响，尹卫健打开车门，下了小车，急步走上前，打量了唐晓生几眼，冷声问：“你是谁？”

　　唐晓生没有理会，道：“你小子还真是色胆包天，全真教竟然出了你这么一个不耻之徒！”

　　尹卫健脸色一惊，努力保持镇定，道：“我不知道你在说什么？什么全真教？”

　　“少跟我装蒜！”唐晓生道，“你以为换个马甲，我就不认识你了吗？尹志平！”

　　尹卫健心中一震，开始变得慌张起来，连说话的声音都有点颤抖：“你……你到底是谁？”

　　唐晓生淡淡道：“你猜？”

　　“快说，否则，休怪我不客气！”尹卫健似乎没什么耐性，冷声威胁道。

　　唐晓生笑道：“你对女孩都这么不客气，我哪敢指望你对我客气？”

　　一听这话，尹卫健脸色一沉，顿时恼羞成怒，二话不说，足下一动，噌的一声，急步蹿出，打出一式全真教武功“紫电穿云”，身法极快，犹如一道闪电般飞速袭来！

　　见状，唐晓生不慌不忙，不躲不闪，脚下也没有移动分毫，右手一挥，啪啪两声，便化解对方的攻势，右掌反手一拍，瞬间化守为攻，一式“关门打狗”拍出。

　　嗖！

　　不料，尹卫健的《北斗七星步》练得倒挺熟练，身子一闪，竟然侥幸躲过。正当他暗自庆幸时，忽然，唐晓生左拳也已经以诡异的方式从另一个方向攻来！

　　见状，尹卫健脸色大惊，完全没想到唐晓生左手能够在这样的角度出招！他根本来不及做任何反应，胸口便被击中，大叫一声，便犹如一个皮球飞摔了十几米远，在地上滚了数圈后才停下。

　　“咳！咳！”

　　落地后，尹卫健痛咳两声，双手紧捂着胸口，脸上露出痛苦的神情。唐晓生随手这一记左拳，不仅震伤了尹卫健的胸口，而且已经废掉了尹卫健的全部内功，他已经毫无还手之力。

　　不过，尹卫健现在却无心关心自己的身体和武功，眉头一皱，他脑海里努力回想着刚刚唐晓生“右手出掌，左手出拳”的画面，片刻后，脸上顿时露出万分诧异的神情，震惊地说道，“双……双手互搏术！？”

　　凝了凝神，尹卫健抬起头，再次仔细地打量了唐晓生几眼，弱声求证道，“你……你是师叔祖周伯通？”

　　《双手互搏术》是周伯通自创的武功，刚刚唐晓生“左拳右掌”同时出手的招式，正是《双手互搏术》。而周伯通是全真教王重阳的师弟，他于是是尹志平的师叔祖。

　　“你真是师叔祖？”尹卫健再次小心地问道，似乎还是有点难以置信。

　　唐晓生对于冒充周伯通并没什么兴趣，只是，有了周伯通这个身份，审问起尹卫健可能会比较方便，于是，他没有否认，叫道：“尹志平！”

　　见他没有否认，尹卫健觉得唐晓生是默认了，右手撑地，马上双膝下跪，拜在唐晓生身前，双手作揖，恭敬地说道：“弟子在！”

　　闻言，唐晓生这才终于确定，看来尹志平真的穿越了！尹志平的灵魂真的穿越到尹卫健身上了！

　　“你这个禽兽，要不是我及时出现，唐雪恩恐怕已经被你糟蹋了！”唐晓生质问道。

　　尹志平低埋着头，神色恐慌，跪着说道：“回禀师叔祖，此事不能全怪弟子。并不是弟子想要占有唐雪恩，而是弟子体内的另外一个灵魂尹卫健想要占有唐雪恩。尹卫健暗恋唐雪恩多年，只是出身卑微，有没有机会接近她。在被弟子的灵魂附身后，尹卫健知道自己拥有了一身好武功，他胆子变得大了起来，于是开始想要追求唐雪恩。因此，刚刚是尹卫健想要沾污唐雪恩，此事与弟子无关。”

　　“你倒是挺会狡辩的，几句话就把责任推得一干二净！”唐晓生冷声喝道。

　　“师叔祖明鉴，弟子说的全是事实，决无半句虚言。刚刚，弟子也想过要救下唐雪恩，只是，尹卫健兽性大发，急不可耐，弟子实在无力制止。”尹志平急声为自己辩解道。

　　唐晓生其实也不知道尹志平所说的是真是假，毕竟，尹卫健体内有两个灵魂，这是事实。

　　不过，唐晓生现在也没心思理会此事。因为既然尹志平真的穿越了，当务之急，自然得想办法弄清楚其中的原因。

　　“此事以后再慢慢跟你算！”唐晓生沉了沉，转口对尹志平道，“我问你，你是何时穿越到这里的？”


第493章 穿越也能遗传？

　　由于唐晓生施展出《双手互搏术》，尹志平于是误将唐晓生当成他的师叔祖周伯通。唐晓生决定将计就计，暂时冒充一下周伯通。

　　因为尹志平虽然人品似乎有点问题，但是他还算是个尊师重教的弟子，对于师叔祖周伯通还是十分尊敬的。唐晓生冒充周伯通，审问起尹志平自然会事半功倍。

　　于是，唐晓生问道：“尹渣，你是如何穿越到21世纪的？”

　　尹志平刚刚企图迷奸唐雪恩，却被唐晓生撞见了，自知罪孽深重，有辱师门，于是赶紧端正态度，好好表现，希望师叔祖可以减轻对他的责罚，恭敬地答道：“回禀师叔祖，在南宋理宗嘉熙二年正月十五，弟子在全真教后山练剑时，忽然，有一道无影无形的强大力道袭来，将我的灵魂从身体中抽离。之后，我便失去了知觉。等我再次醒来时，便发现自己的灵魂已经穿越到21世纪，并附身到尹卫健的身体里。”

　　“南宋理宗嘉熙二年正月十五？”唐晓生皱了皱眉，回想着在《神雕侠侣》世界这个时间点发生的事。

　　自从与小龙女相遇后，唐晓生对于《神雕侠侣》时空的历史已经十分熟悉。据他所知，南宋理宗嘉熙二年正月十五，小龙女仅有十九岁，在十一个月后，小龙女才和杨过初见相遇。

　　换句话说，尹志平穿越时，小龙女和杨过两人还不认识。

　　清咳一声，唐晓生又问：“你又是什么时候穿越到现代都市的？”

　　尹志平保持双膝跪地的姿势，如实答道：“回禀师叔祖，我是在去年10月24日穿越到尹卫健身上的。”

　　“去年10月24日？”

　　听到这个日期，唐晓生便觉得有点熟悉。仔细一回想，终于想起来了。去年10月24日，正是唐小雨和《新神雕侠侣》剧组签约的日子。当天，唐小雨在电视剧《新神雕侠侣》的表演合同签下了自己名字，同意在该剧剧中饰演少女时期的小龙女的角色。

　　想到这里，唐晓生顿时有种不祥的预感，心里不由产生一个疑问：难道尹志平会穿越到现代都市，与唐小雨饰演小龙女有关？

　　有关穿越发生的原因，唐晓生已经探索多年，但是穿越的原因至今依然是一个不解之谜。唯一知道的是，唐晓生每演一部戏，就会有穿越女子出现，这个规律似乎还在持续着。

　　而如今，唐小雨演了一部戏，竟然也有穿越男子出现，这恐怕不是巧合。

　　难道穿越现象也会遗传不成？

　　唐晓生每拍一部戏，就能够“召唤”一些穿越者，这可以看成是他身体或灵魂里拥有某种特殊的“基因”。而唐小雨是唐晓生的女儿，她极有可能继承了爸爸唐晓生的这种特殊的“基因”。

　　于是，唐小雨每拍一部戏，也能够召唤一些穿越者。正是因为如此，唐小雨在演完《新神雕侠侣》后，才导致尹志平穿越到这里。

　　虽然这个猜想听起来有点荒谬，逻辑也并不严谨，但是眼下的情况，唐晓生还是忍不住去这么想。至于真相是如何，暂时不得而知，只能从长计议，慢慢查探。

　　“尹渣，你确定你穿越到这里的时间是去年10月24日？”出于谨慎，唐晓生再次求证道。

　　尹志平信誓旦旦地说道：“此事千真万确，决无半句虚言。”

　　唐晓生看了看尹志平的熊样，亮他也不敢撒谎，又问：“除了你之外，可还有其它穿越者？”

　　根据过去的穿越规律，唐晓生演一部戏，一般会穿越两名女子。如果这个规律是有效的，那么尹志平可能不是唯一的穿越者。

　　“回禀师叔祖，弟子穿越之后，并没有发现其它穿越者。”尹志平如实说道。他正是以为自己是唯一的穿越者，于是才变得胆大起来，觉得凭自己的武功可以在现代都市中为所欲为，大干一场。

　　虽然尹志平也看过唐晓生十多年前的一些视频资料，知道唐晓生是个会武功的人。但是在这些视频资料中，唐晓生施展的武功多数是《唐家拳》，并没有显露更高深或上乘的武功，尹志平于是觉得唐晓生的武功也不过如此，误认为唐晓生只是一名现代社会的顶尖格斗专家而已，并没怀疑唐晓生是穿越者。

　　何况，尹志平自信凭借他的武功，有能力击败传说中的功夫之王唐晓生，成为现代都市新的王者。尹志平的这种想法，并不是凭空出现的，而是在尹卫健的影响下才产生的。

　　生活在21世纪的现代人尹卫健，只是一名普通而平凡的打工仔，算是处于社会最底层的人，生活十分苦逼。平常，他只能靠看一些网络小说来满足自己对于美好生活的幻想。

　　在许多网络小说中，许多男主角都会得到金手指，比如，被异世界的强大灵魂附身，拥有超凡的能力。之后，男主角就可以凭借这个金手指，纵横都市，醉卧花丛，踩人打脸，升官发财，成为凌驾于地球人类的存在。

　　正是受到这些网络小说的影响，尹卫健在被尹志平的灵魂附身后，他觉得自己是撞大运了，以为自己已经像网络小说中的男主角一样，可以从此逆天改命，牛逼冲天，过上消遥快活的日子。毕竟，尹志平的武功放在现代都市中，那绝对是足以秒杀最顶尖的格斗专家。

　　当然，尹卫健毕竟看过不少网络小说，知道有金手指一定要保密，要低调，要隐藏，要扮猪吃虎。尹卫健一开始也很低调，过去大半年里，他一直没采取什么行动。

　　只是，既然得到金手指了，如果再不干点什么事，总是让人觉得很傻逼，或者说虐主。尹卫健深知，他现在都已经被尹志平附身了，如果不干点男人该干的事，恐怕会被人嘲笑智商无下限之类的。

　　于是，在低调了大半年后，尹卫健决定参加《唐家拳》拳王争霸赛，先凭借自己的武功优势，夺下拳王称号，既可以扬名立万，又可以获得百万奖金，一箭双雕。同时，尹卫健决定开始追求自己暗恋多年的女神唐雪恩，并准备找准机会将唐雪恩推倒。

　　对于这一系列的计划，尹卫健还是相当有信心的，觉得自己一定能够成功。因为他看过许多网络小说都是这个套路，小说中男主角最终也总是能够得偿所愿。

　　可惜，尹卫健万万没想到，他的命运却与网络小说中男主角不一样，竟然半路中杀出个唐晓生，令他前功尽弃，所有的美梦瞬间化为泡影。

　　此时的尹卫健有种想骂娘的冲动，上天让尹志平的灵魂附身在他身上后，为何要还出现一个“周伯通”来从中捣乱？这么整人很好玩吗？刚刚唐晓生一出手，就废了尹卫健的内功，网络小说哪有这么写的？

　　想到这里，尹卫健心里有无数不甘，如果不是唐晓生的出现，他今晚已经成功推倒心中的女神唐雪恩了。

　　不过，尹卫健现在还不至于绝望。据他所知，周伯通生性纯真，不拘小节，爱作弄别人，就像个好玩的孩子，于是有“老顽童”的称号。

　　既然如此，尹卫健觉得如何自己能够想办法讨好周伯通，或许他还有翻身的机会。

　　于是，尹志平拍马屁道：“师叔祖，能够在这里见到你，实在太好了。你现在长得这么年轻，相貌堂堂，一表人才，弟子差点都认不出来了。弟子本以为自己是唯一的穿越者，没想到师叔祖你也穿越了。凭师叔祖的武功，这个世界的人肯定无人是你的对手。即使是号称功夫之王的唐晓生，恐怕敌不上师叔祖的半根手指头。”

　　“唐晓生有那么逊吗？”唐晓生淡淡问。

　　“当然啦！师叔祖神功盖世，天下无双，唐晓生在你面前，根本不值一提。”尹志平恭维道。

　　听到这里，唐晓生已经知道尹志平的心思，揉了揉鼻尖，道：“尹渣，现在给你两个选择。”

　　一听有得选择，尹志平心中暗喜，觉得周伯通可能要法外开恩了，毕恭毕敬地问：“不知是哪两个选择。”

　　唐晓生道：“第一个选择，你杀了你自己。第二个选择，你杀了你小弟弟。”

　　尹志平脸色一惊，大感意外，没想到周伯通竟然如此心狠手辣，眉头微皱，不解地问：“师叔祖，弟子是孤儿，没有小弟弟。”

　　“胡说！只要是男人，都有小弟弟的。”唐晓生解释道。

　　尹志平身子一抖，这才明白，原来唐晓生说的“小弟弟”是指“小鸡鸡”，恐慌地问：“师叔祖，你要阉了我？”

　　唐晓生淡淡道：“像你这样的禽兽，阉了你已经算便宜你了！”

　　事关小弟弟，尹志平哪敢大意，赶紧解释道：“师叔祖，弟子刚刚并无意冒犯唐雪恩姑娘，只是尹卫健执迷不悟，弟子实在无力阻止他的恶行，还请师叔祖恕罪！”

　　“休得狡辩！”

　　“弟子不敢！”

　　在《神雕侠侣》的世界里，尹志平由于玷污了小龙女，他成了千夫所指，万人唾弃的败类，被无数人骂得狗血淋头。

　　不过，唐晓生曾经去过《神雕侠侣》的时空，在那里呆了三十年，他知道尹志平实际上还是有点冤枉的。当年，尹志平玷污的女子，其实上是一个被易容成小龙女模样的妓女，而真正的小龙女早已被当时穿越到《神雕侠侣》时空的唐晓生带走了。

　　何况，从尹志平穿越的时间来看，穿越到现代都市的尹志平，根本都还没做过玷污小龙女的事。如果现在将这些罪名加在尹志平身上，对他还真有点不太公平。

　　实际上，尹志平一穿越到现代都市，得知全世界都在骂他禽兽时，他对于这个世界顿时充满敌意。因为此时的他，根本就没有对小龙女做过任何事，却已经被扣上“强奸犯”的帽子，这令他觉得十分不爽。

　　于是，尹志平觉得自己很无辜，很委屈，他没招谁，没惹谁，却被强加了一些莫须有的罪名，遭遇无数人的强烈谴责。在这样不公平的情况下，尹志平越想越憋屈，心中万分愤慨，却无处倾诉。

　　不在沉默中爆发，就是沉默中变态。渐渐地，尹志平的心态也发生了一些变化，变得有点叛逆，有点扭曲，想与全世界作对。

　　既然全世界都说他是强奸犯，他就强奸给全世界看。正是在这种不理智的逻辑和动机的驱使下，尹志平对于尹卫健今晚企图迷奸唐雪恩的事便坐视不管，甚至乐于这么做。

　　现在事情败露，尹志平为了给自己开罪，于是将所有过错推到尹卫健身上。

　　尽管如此，在唐晓生看来，无论是尹志平，还是尹卫健，都不是什么好鸟，为了防止有无辜少女再次落入尹志平的魔爪，唐晓生说道：“既然你觉得企图迷奸唐雪恩的人是尹卫健，那么就阉了尹卫健。”

　　尹志平脸色一变，阉了尹卫健，等于是阉了他，赶紧求饶道：“师叔祖，弟子知道错了！”

　　“既然知道错了，就接受处罚吧！”唐晓生淡淡道。

　　尹志平还不是想让小弟弟不翼而飞，辩解道：“尹卫健虽然罪大恶极，但是他只是因为喜欢唐雪恩才会产生这样的邪念。尹卫健固然有错，但是人在年轻的时候，都难免犯一些错的，不是吗？”

　　顿了一下，尹志平犹豫了一会，鼓起勇气说道，“师叔祖，你年轻的时候，不也做过一些糊涂事吗？”

　　听他一说，唐晓生倒是想起来了。周伯通在年轻时，曾经和南帝段王爷的妃子刘瑛姑有过一段感情纠纷，两人还生了个孩子。虽然周伯通和瑛姑是两厢情愿，但是说到底，瑛姑是有夫之妇，这件事还是不怎么光彩。

　　周伯通对于此事也一直心生愧疚，觉得对不起瑛姑，对不起段王爷。

　　尹志平之所以敢在这时候提起周伯通的这些往事，一方面是因为他了解周伯通的脾气十分随和，不会因此动怒；另一方面也是希望周伯通能够换位思考，从而原谅尹志平今日的过错。

　　尹志平继续说道：“师叔祖，俗话说，‘知错能改，善莫大焉’。尹卫健已经知道错了，求师叔祖给他一个机会。弟子以后一定让尹卫健洗心革面，重新做人。”

　　说完，接连磕了几个响头，以示决心和诚意。

　　唐晓生并不喜欢尹志平这个人，但是现在动手杀了尹志平似乎也不妥当。

　　一方面，眼前的尹志平根本没做过玷污小龙女的卑劣之事，没有理由让他承担自己从来没有做过的错事的责任；另一方面，尹卫健今晚虽然企图迷奸唐雪恩，但是终究是没有成功，从法律角度上说，他最多被判几年有期徒刑，罪不至死。

　　无论是尹志平，还是尹卫健，都还没有该死的理由。

　　唐晓生并不是个喜欢杀人的人，再三权衡之下，决定放尹志平一马。

　　不过，他并不能放尹志平走，因为尹志平是一名穿越者，如果他万一将穿越之事向外界公开，会造成一些不必要的麻烦。

　　因此，唐晓生准备先将尹志平囚禁起来，然后再用《炼魂术》将尹志平的灵魂炼制成魂丹，从而将尹志平的灵魂从尹卫健的身体里分离出来。

　　“尹渣，你起来吧！”做完决定，唐晓生说道。

　　闻言，尹志平万分欣喜，马上又给唐晓生磕了几个头，感激道：“多谢师叔祖不杀之恩，弟子以后一定……”

　　话到此处，忽然止住。

　　就他说话时，唐晓生已经上前一步，先是点住他的昏穴，令他失去意识，紧接着，一道内劲从掌间激射而出，直接将尹志平震飞到十几米外的路边的草丛里。

　　尹志平被丢在草丛后，唐晓生意念一动，体内魂体流转，施展出《七十二变》，摇身一变，哗的一声，自己瞬间变成尹卫健的模样。

　　变身后，唐晓生快步走到停在树荫下的唐雪恩的小车旁，坐上车子，此时，唐雪恩依然昏迷在小车的驾驶位上。

　　嗖！

　　一道内劲再次飞射而出，唐晓生隔空解开了唐雪恩的昏穴。不多时，她便醒了过来。

　　醒来之后，唐雪恩秀眉微皱，一脸疑惑地看着四周，不知发生了什么事，转过头，问身旁的唐晓生：“小尹，我刚刚……”

　　“你刚刚可能太困了，自己睡着了。”唐晓生谎称道。

　　“哦。”唐雪恩恍然大悟，看了看时间，发现自己似乎睡了将近半个小时，眼珠一转，意识到什么，对唐晓生说道，“小尹，你不会在车里陪了我半个小时吧？真是不好意思，我太失礼了。”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“唐姑娘，很晚了，你也该回家了。”

　　唐雪恩微微一怔，点头道：“嗯，谢谢你今晚陪我看电影。”

　　“自己路上小心点。好了，我先下车了。”

　　说完，他便下了车，刚走出几步，这时，唐雪恩将头伸出小车窗口，面带着甜美的微笑，对唐晓生说道：“小尹，后天的决赛，你记得要好好加油！”

　　唐雪恩转过身，笑了笑，没说什么，只是向她挥手告别。

　　唐雪恩开车独自离开后，唐晓生重新唤醒了昏迷在草丛里尹志平，然后带着尹志平前往光明顶。

　　既然要将尹志平的灵魂炼制成魂丹，只能到光明顶找聂小倩，因为只有聂小倩的《炼魂术》才能够完美地分离出尹志平的灵魂。

　　结果，到了光明顶后，唐晓生却又发现另外一件更奇怪的事。


第494章 穿越的可能性分析

　　深夜。

　　镰刀般的弯月斜挂天边，幽幽月光轻轻洒落，笼罩于天地之间。

　　在连绵起伏的奇峰怪峦当中，有一道白色人影飞速穿行，速度快得惊人，犹如一道白色闪电，眨眼之间，便可以驰行数百米。

　　嗖！嗖！嗖！

　　几个起落，便又掠过了一个山头。

　　这道穿梭于巍峨山脉之中的白色身影，正是唐晓生。他手里正提着昏迷的尹志平，准备送他去光明顶。虽然尹志平体重有一百多斤，但是以唐晓生现在的功力，手上拎一个人，比普通人手里拎一只蚂蚁还要轻松，毫不费劲。

　　于是，尽管手里多了尹志平这个累赘，但是对唐晓生在山中穿行的速度毫无影响。

　　不到半小时，唐晓生已经掠过几十公里的山脉，在穿过一片葱葱郁郁的松树林后，便抵达了目的地——光明顶。

　　此时是凌晨四点，天还没亮，光明顶一片幽静。

　　微微凝了凝神，唐晓生发现桃花岛上竟然还有火光，应该是有人升着篝火。没有多想，他手中提着尹志平，足下一动，施展《凌波微步》，飞驰于笑傲江湖的湖面上，以惊人的速度直奔桃花岛。

　　“谁？”

　　唐晓生刚落到桃花岛上的岸边，这时，便传来一个女子的叫声。话音未落，嗖嗖嗖三声，便有三道人影急闪而来，落在唐晓生身前。

　　唐晓生仔细一看，这三道人影原来分别是赵敏、小昭和甘十九妹。她们三人正在岛上升着篝火吃烧烤，结果，听见有异响，于是马上过来查明情况。

　　“唐大哥！”“无忌！”“无忌哥哥，怎么是你？”

　　见到唐晓生后，甘十九妹、赵敏、小昭三人同时说道，心里又惊又喜，又颇为意外。

　　唐晓生拎着昏迷的尹志平，朝她们走去，好奇地问：“敏敏，甘妹，小昭，你们怎么都在啊？”

　　小昭答道：“我和甘姐姐、赵姐姐闭关修炼了三个多月，前天才一起出来放松一下呢！”

　　光明顶上的所有人，包括小黄蓉在内，现在都已经在潜心修炼仙术。一般地，她们每次闭关修炼的时间都会长达几个月，要见她们一面可不容易。甘十九妹、赵敏、小昭三人正好前天出关，唐晓生的运气还算不错。

　　“无忌哥哥，你不是和龙姐姐在学校上学吗，怎么会回到光明顶？”小昭奇怪地问道，目光一飘，便发现了唐晓生手中竟然拎着一个二十来岁的男人，咦了一声，好奇地问，“这个人是谁啊？”

　　听她一问，唐晓生将手中的尹志平朝前一提，给她们介绍道：“这个男人也是穿越者，他叫尹志平！”

　　“尹剑平？剑平也穿越了？”闻言，甘十九妹脸色大喜，望向尹志平。

　　“甘妹，你别激动，这个男人叫尹志平，不是你要找的尹剑平。”唐晓生赶紧解释道。尹志平和尹剑平，两个名字只差了一个字，读音又有点相似，也难怪甘十九妹会听错。

　　“尹志平？”听完解释，甘十九妹心中略显失落，柳眉一弯，问，“唐大哥，这尹志平又是何人？”

　　“他是全真教的一名弟子，来自《神雕侠侣》的时空，在去年穿越到这里。”唐晓生缓了缓，道，“此人心术不正，今晚差点玷污一个姑娘的名节，我准备将尹志平的灵魂炼制成魂丹，然后将魂丹分离出来，免得他继续在社会上祸害人。”

　　三人点点头，明白了情况，赵敏想起什么，提醒道：“要将尹志平的灵魂炼制成魂丹，只有聂小倩才能办到。而如今龙姑娘、任姑娘、王姑娘、白姑娘、东方姑娘等人都在闭关修炼，她们都暂时无法一起召唤出聂小倩，炼制魂丹的事恐怕得从长计议。”

　　唐晓生点头道：“你说得对！炼制魂丹的事只能等龙儿、盈盈、语嫣、小小、东方姑娘她们几人出关后才能进行。因此，我准备将尹志平暂时先囚禁在光明机上。”

　　赵敏道：“既然如此，就将他囚禁在古墓里吧！”

　　“我正有此意。”

　　在过去十年里，桃花岛上除了曼陀山庄和盘丝洞外，又多了一处新的景点——古墓。这座古墓的工程设计师，正是小龙女。

　　小龙女由于十分怀念以前和杨过在古墓的生活，于是在桃花岛上挖了一座古墓。古墓并不大，只有三室一厅，就位于桃花岛南面的地底下。

　　在古墓中，小龙女设下了多个机关，机关的原理又极为精巧，如果是外人，还真难以破解，因此，将这座古墓用于囚禁犯人，既隐蔽，又安全。

　　于是，唐晓生拎着昏迷中的尹志平，前往桃花岛南面的古墓中，甘十九妹和赵敏陪同一起前往。至于小昭，她见唐晓生连夜奔波到光明顶，料想他应该饿了，于是独自去曼陀山庄，准备给他煮点食物。

　　进入古墓，唐晓生用《六脉神剑》点燃了两根蜡烛，然后将尹志平丢到古墓中的一间密室里，并解开了他的昏穴。

　　穴道被解后，尹志平马上苏醒了过来，游目四周，发现唐晓生就站在眼前，赶紧问：“师叔祖，这里什么地方？”

　　“古墓。”

　　“古……古墓？”尹志平一惊，古墓可是小龙女的住所啊，是令他魂牵梦萦的地方。虽然古墓就在终南山后山，但是全真教有规定，教中弟子不能进入古墓，于是尹志平从来没去过古墓。如今，他竟然有机会来到古墓，心里自然万分欣喜……

　　“咦，不对啊！”尹志平想起什么，问唐晓生，“师叔祖，我不是已经穿越了吗？这里怎么会是古墓？”

　　唐晓生懒得跟他废话，道：“尹渣渣，从今日起，你就在此地好好反省，闭门思过。”

　　“闭门思过？为什么？”

　　“怎么，你不服？”

　　“弟子不敢！”

　　“既然不敢，就照做！”

　　“弟子遵命。”尹志平弱声问，“师叔祖，我要闭门思过多久？”

　　“看你表现了。少则几个月，多则几十年。”

　　……

　　将尹志平关在古墓密室后，唐晓生便和甘十九妹、赵敏离开了古墓。出了古墓后，他们三人又一起前往曼陀山庄。

　　在半途中，唐晓生发现甘十九妹细眉微蹙，神情十分专注，似乎在想着什么，于是问道：“甘妹，怎么了？”

　　甘十九妹犹豫了一下，道：“唐大哥，这个尹志平和尹剑平之间会不会有什么关系？”

　　唐晓生有点不解：“怎么问这么奇怪的问题？”

　　甘十九妹道：“不知为什么，我觉得尹志平似乎很像尹剑平。”

　　“有这样的事？”唐晓生眉头微皱，感觉此事有点奇怪，分析道，“这不太可能吧？尹志平是《神雕侠侣》时空全真教的弟子，尹剑平是《甘十九妹》时空岳阳门的弟子，两人根本就不是同一个世界的人，也没有任何交集。何况，尹志平是一个由于长期性压抑和暗恋导致心理有点扭曲的道士，而尹剑平则是一个理智、冷静、坚韧、富有正义感和责任感的正人君子，他们的性格根本不一样，你怎么会觉得他们很像？”

　　甘十九妹摇头道：“我也不知道是怎么回事，只是看到尹志平时，我总会想起尹剑平，觉得他们特别像。”

　　唐晓生想了想，道：“这应该只是你的错觉吧？”

　　“错觉？”甘十九妹。

　　一旁的赵敏帮助解释道：“甘姑娘，尹志平和尹剑平只是名字有点像而已，他们是完全不同的两个人。你应该是由于太思念尹剑平，太希望见到尹剑平了，才会产生尹志平像尹剑平的错觉。”

　　甘十九妹怔了怔。

　　唐晓生料想甘十九妹可能真是太思念尹剑平了，轻轻拍了拍她的香肩，安抚道：“甘妹，放心吧，你一定会与尹剑平团聚的。”

　　“嗯。”甘十九妹点点头。

　　不多时，三人便来到曼陀山庄里，此时，小昭已经煮好一锅红薯粥，还炒了一盘花生米和青菜。花生和青菜都不是买的，而是种植在曼陀山庄里的。

　　唐晓生确实有点饿了，于是盛了碗红薯粥，津津有味地吃了起来。

　　“无忌哥哥，尹志平怎么也穿越了？”正吃着，这时，小昭坐到他身旁，好奇地问道。

　　甘十九妹和赵敏其实也有同样的疑惑。

　　唐晓生吞下了一口红薯，道：“尹志平穿越的原因，很可能与雨儿拍戏有关。因为尹志平穿越的时间，正是雨儿签约《新神雕侠侣》表演合同的日子。”

　　听他一说，甘十九妹、小昭、赵敏三人顿时面面相觑，想不到还有这么奇怪的事，赵敏问道：“冲哥，你的意思是，雨儿继承了你召唤穿越者的能力？”

　　唐晓生点头：“我确实有这样的怀疑，我一拍戏就能召唤穿越者的能力，可能遗传到雨儿身上了。”

　　“无忌哥哥，如果召唤穿越者的能力真的可以遗传，那么伯父和伯母应该也有召唤穿越者的能力吧？”这时，小昭想起了什么，说道。

　　既然唐晓生可以遗传给唐小雨，那么唐晓生的这个能力应该就是从唐父和唐母身上继承来的，这样一来，唐父和唐母或许也拥有同样的能力。

　　小昭对于这个话题似乎十分感兴趣，继续分析道：“如果召唤穿越者的能力真的可以遗传，那么它到底是显性遗传，还是隐性遗传呢？如果是显性遗传，而无忌哥哥又遗传了这种这能力，这就说明伯父和伯母中至少有一个人拥有这种显性的遗传基因，且拥有这种能力。”

　　“而如果召唤穿越者的能力是隐性遗传，情况就稍微复杂一点。唐父和唐母两人必须都拥有隐性的遗传基因，但是他们却不一定拥有这种能力，出现隔代遗传现象。只是，如果真的是隐性遗传，那么想要遗传给下一代，就要求父亲和母亲两人同时带有这种隐性基因。唐小雨现在也继承了这种能力，反过来推算，岂不是意味着东方姑娘也可能拥有这种遗传基因？”

　　……

　　小昭继续用“隐性遗传”“显性遗传”等高中生物课遗传基本的知识分析着，她是学文科的，因此，这些理科知识她也只是一知半解，了解得并不深入。

　　赵敏以前也是学文科的，小昭的这些分析，她也听得一头雾水，不太明白。

　　唐晓生是学理科的，他倒是听明白了。只是，这些生物学研究的对象都是肉身的遗传问题，它适用的范围自然也是肉身的遗传。而所有穿越现象都是灵魂穿越，唐晓生现在有点怀疑即使有所谓的“穿越基因”存在，这种基因可能是在灵魂里，而不是在肉身上。

　　如果“穿越基因”真的是在灵魂里，那么现代社会的遗传学可能并不适用的。

　　“冲哥，无论如何，我觉得你现在都有必要找伯父和伯母好好谈谈。”赵敏提醒道，“如果伯父和伯母也有召唤穿越者的能力，或许他们知道事情的真相。”

　　唐晓生点点头，自从发现唐小雨继承了这种能力后，他就开始怀疑唐父和唐母可能也拥有这种能力。

　　不过，仔细一想，他觉得这种可能性应该不大，否则，唐父和唐母隐藏得也未免太深了吧？唐晓生跟唐父唐母生活了这么多年，竟然没有发现任何异常？

　　“无忌哥哥，除了尹志平外，你还发现其它的穿越者了吗？”小昭眼珠一转，道，“以前，你演一部戏，就会召唤来两个与你演的角色相关的女穿越者。如果这个规律有效，那么唐小雨演完小龙女后，应该也会穿越来两个与小龙女相关的男穿越者。尹志平暗恋过龙姐姐，算是符合这个规律，那么，另外一个穿越者会是谁呢？”

　　小昭的这个疑问，唐晓生早就考虑过了。在《神雕侠侣》的世界里，与小龙女紧密相关的男人，还真有好几个。

　　首先，尹志平暗恋小龙女多年，算是一个。

　　第二，蒙古国师金轮法王的三弟子霍都，曾经前往终南山，想向小龙女招亲，也算一个。

　　第三，绝情谷谷主公孙止曾经企图与小龙女成亲，自然也算一个。

　　除了尹志平、霍都和公孙止，当然还有杨过。

　　虽然真正的杨过在年少时，就已经被白晶晶杀死了，但是唐晓生觉得杨过穿越到现代都市的可能性也不是没有。因为阿朱就是在死了之后，才穿越到现代都市的。既然死后的阿朱也能够穿越，那么杨过自然也存在穿越的可能性。

　　是否真的还会有其它穿越者？霍都，公孙止和杨过是否真会穿越？

　　这些问题，唐晓生现在暂时无法知晓，他唯一能做的，是想办法尽快发现这些潜在的穿越者，并先采取一些防护措施。

　　“无忌，我们陪你一起下山吧！”赵敏也看清了眼前的局势，道，“当务之急，是设法找到穿越者。”

　　甘十九妹赞同道：“赵姑娘说得对，多一个人，多一分力量。”

　　“无忌哥哥，我也要和你一起下山。”小昭小嘴张了张，表态道。

　　现在任盈盈、白小小、东方不败、紫霞等人都在闭关，能够帮唐晓生的人，只有甘十九妹、赵敏、小昭三人，她们自然义不容辞。

　　唐晓生现在确实需要帮手，道：“行，你们一会陪我返回京华市。不过，你们三个中必须得有一个人留光明顶，毕竟，总得有人给尹志平送饭。”

　　一听这话，赵敏和小昭都觉得有点为难，她们都更希望陪唐晓生下山帮忙。见状，甘十九妹于是说道：“这样吧，我留下来。”

　　唐晓生道：“行，甘妹，辛苦你了。”

　　……

　　第二天清晨，天还没亮，唐晓生便带着赵敏和小昭离开了光明顶，赶往京华市。他们也想在光明顶多呆些时日，可是条件根本不允许。

　　如今，尹卫健已经被囚禁在光明顶，他自然不能参加明日在功夫学校举行的第八届《唐家拳》拳王争霸赛的决赛。尹卫健过去一个月倍受关注，如果他突然这么消失了，肯定会引起外界不少的猜疑，警方很可能会介入调查。

　　为了避免不必要的麻烦，唐晓生决定用《易容术》化妆成尹卫健的模样，替他参加拳王争霸赛。等比赛结束后，再以尹卫健的名义退隐，这样就没人会怀疑尹卫健失踪的事。

　　由于唐晓生未来一段时间要暂时假扮尹卫健，因此，必须得有人替唐晓生假扮成“李大宝”到梦想影视学院上学。这个光荣的任务，最终落在小昭身上。回到京华市后，小昭将变成“李大宝”的模样，然后陪小龙女一起上课。

　　至于赵敏，她的任务更加艰巨，她将负责暗中保护唐雪恩和寻找其它可能存在的穿越者。

　　如果公孙止、霍都等人真的穿越了，那么他们极可能会去找饰演过小龙女的唐雪恩，唐雪恩目前的处境有一定的危险。为了以防万一，唐晓生于是让赵敏暗中保护唐雪恩，确保她的安全。

　　于是，唐晓生、小昭、赵敏三人一起离开光明顶，各自展开行动。

　　不过，在此之前，唐晓生得先回白洋村一趟，想找唐父和唐母好好谈谈，向二老询问一下有关穿越的事。


第495章 靖哥哥也会来吗？

　　回到白洋村的家中后，唐晓生便找到唐父和唐母，向二老说起有关唐小雨拍戏能够召唤穿越者的事。

　　在此之前，唐父和唐母已经知道唐晓生拍戏能够召唤穿越者的事，他们对于现在发生在唐小雨身上的奇异现象于是也不难理解。

　　“晓生，你的意思是雨儿跟你一样，一拍戏就会引来穿越者？”听完唐晓生的陈述后，唐父问道。

　　唐晓生点头：“对，我怀疑雨儿可能继承了我的这个能力。如果这个猜测是真的，那么说明这种能力是可以遗传的。”

　　“遗传？”闻言，唐父和唐母不由一愣，似乎都意识到了什么。

　　唐晓生望着父母，认真地问：“爸，妈，说实话，你们是不是也有这种能力？”

　　唐父和唐母面面相觑，片刻后，唐父否认道：“没有啊，我和你妈没有这种能力。”

　　唐晓生掏心掏肺地说道：“爸，妈，事情都到了这一步，你们就不要再隐瞒了。如果你们知道真相或有什么秘密，就告诉我。我都长这么大的，能够承受的，不用再骗我了。”

　　“没有骗你啊！”唐母道，“我和你爸就是普普通通的乡下人，哪有什么秘密？”

　　唐父补充道：“晓生，我们真什么都不知道，也没有隐瞒什么事。”

　　在唐母和唐父说话时，唐晓生目不转睛地盯着二老，仔细地观察着他们说话的语气、神情，想看看他们是否在撒谎。唐晓生演戏这么多年，察言观色是他最擅长的事，如果有人撒谎，一般是逃不过他的眼睛的。

　　在听完唐母和唐父的话后，唐晓生发现二老的表现都非常自然，说的应该都是实话，不像是在撒谎。

　　沉了沉，唐晓生又问唐父：“爸，那你演过戏吗？”

　　唐父摇头：“当然没有！我是个木匠，一辈子都生活在白洋村里，上哪去演戏啊？”说到这里，唐父想起了什么，眉头一皱，自言自语道，“这么说来，好像有点问题。既然我没演过戏，怎么知道自己能不能召唤穿越者？难道我拍戏，也能引来穿越者不成？”

　　听到这里，唐母眉头一紧，脸上露出担忧之色，家里突然发生这么奇怪的事，多少有点害怕，说道：“应该不会吧？咱家怎么会发生这种事？”

　　见母亲有点惊慌，唐晓生赶紧安抚道：“妈，放心吧，这些只是猜测，并不一定是真的。何况，即使是真的，我也有能力应付的，您不用操心。”

　　唐母叹了口气，问唐晓生道：“你说雨儿拍完戏后，穿越来了一个男人，这男人是好人，还是坏人啊？雨儿会不会有危险了？实在不行的话，咱们就报警……”

　　“你真是老糊涂了，报什么警啊？”唐父打断道，“咱儿子和儿媳妇现在算是半个神仙，有什么事，他们自有办法解决，警察未必能帮得上忙。”

　　唐母一听，这才想起来，不过，还是不太放心，问：“晓生，你们真能应付得了啊？”

　　“您就放一百个心，不会有事的。那名穿越者已经被我们寻逮捕了，不会有危险的。”唐晓生道。

　　“逮捕起来了？这就好，这就好。”听到这里，唐母才稍稍安心。

　　……

　　唐晓生和父母聊了几个小时，在聊天中，从唐父和唐母的表现来看，他们应该真的对穿越的事并不知情，更不知道“穿越基因”这个东西。

　　当然，唐父和唐母是否真拥有召唤穿越者的能力，暂时不得而知，因为他们两人都没有拍过戏。想要知道真相，倒也不难，只要让他们也拍部戏便能见分晓。

　　不过，唐晓生并不准备这么做，因为眼下还有许多问题要先处理，比如寻找其它潜在的穿越者。

　　于是，在和唐父唐母聊完后，唐晓生当天就离开了白洋村，赶回京华市。

　　到达时，已经是晚上。奔波了一天的唐晓生没顾得上休息，马上又跑到梦想影视学院找唐小雨，准备和她聊聊有关穿越的事。

　　如果唐小雨真的拍一部戏，就会出现一些穿越者，那么现在只能暂时阻止唐小雨再拍戏。因为一旦有大量的穿越者出现在现代都市中，对于社会的和谐发展是一种巨大的危险。特别是像尹志平、公孙止、霍都等人品比较有问题的穿越者，他们出现后，对于整个社会会造成难以估算的影响。

　　因此，在查明有关穿越的真相前，唐晓生只能让唐小雨不要再拍戏。

　　……

　　深夜。

　　梦想影视学院，女生公寓天台。

　　女生公寓有十几层楼，天台有五十多米高，唐晓生和唐小雨父女俩一起坐在天台边缘的围栏上，一边吹着清凉的晚风，一边俯瞰着整个学校的夜景，不仅不感到害怕，反而觉得十分惬意。

　　平常时，唐小雨在这个时间点已经入睡了，只是今晚由于见到了爸爸唐晓生，她十分兴奋，显得特别有精神。即使只是陪爸爸坐在天台上发呆，她也觉得很有趣。

　　沉默了片刻后，唐晓生道：“雨儿，爸爸今晚有一件事要告诉你。”

　　“真的？”唐小雨欣喜地说道，“爸爸，好巧啊，我也有一件事要告诉你呢！”小嘴一撇，问道，“爸爸，是你先说，还是雨儿先说？”

　　唐晓生要告诉唐小雨的事，就是让她暂时不要再拍戏了。拍戏是唐小雨最大的爱好，她如果得知以后不能再拍戏，这对她来说，无疑是个坏消息。

　　既然是坏消息，唐晓生决定留在最后说，免得破坏倾听好消息的雅兴，于是道：“雨儿先说吧！”

　　“嗯。”唐小雨爽快地答应了，小嘴张了张，稚声道，“爸爸，再过一个月后，我就要放暑假了。暑假时，我又可以拍电视剧了。”

　　唐晓生不解地问：“拍什么电视剧？”

　　“拍《射雕英雄传》！”唐小雨回忆道，“前天，张志宗爷爷来学校找我，问我想不想拍戏，我说想。然后，张志宗爷爷说今年暑假的时候，他要拍《射雕英雄传》，需要一个女孩子来饰演少女时期的黄蓉，他说我很适合这个角色，想让我去演。”

　　唐晓生眉头不由一紧，关切地问：“雨儿答应了吗？”

　　“答应啦！合同都已经签了呢！”唐小雨点头道。

　　“合同是什么时候签的？”

　　“前天下午。”

　　听到这里，唐晓生不由轻叹一口气，没料到唐小雨动作这么快，竟然在前天已经又签了一个《射雕英雄传》的剧本，饰演黄蓉的角色。

　　这样一来，可能已经有第二批穿越者出现了，唐晓生还是晚了一步。

　　“爸爸，我的事已经说完了，轮到你了。”唐小雨大眼睛眨巴了几下，满怀期待地说道。

　　事已至此，唐晓生不好再隐瞒，问道：“雨儿，你可知道你龙阿姨、赵阿姨、任阿姨、白阿姨、王阿姨等人是从哪里来的？”

　　“知道，她们都是从其它的世界来的，她们都是穿越者。”唐小雨答道。在她九岁的时候，就已经知道小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人是穿越者。

　　唐晓生又问：“雨儿可知道龙阿姨、赵阿姨她们为什么会穿越到这里？”

　　唐小雨小柳眉一弯，想了想，摇头：“不知道。”

　　唐晓生解释道：“龙阿姨、赵阿姨她们会穿越到这里，是因为爸爸拍戏。爸爸每拍一部戏，就会导致两个人穿越到这里……”

　　为了让唐小雨更好地理解这件事的来龙去脉，唐晓生于是将发生在他身上的事简单地陈述了一遍。唐小雨今年虽然才十二岁，但是她天资聪慧，十分机灵，理解能力极强，一下子就听明白了。

　　“爸爸，好神奇啊！你拍戏竟然能够召唤穿越者！”唐小雨一脸惊奇地说道，心里颇有几分崇拜。

　　唐晓生道：“雨儿，现在这件神奇的事也发生在你身上了。你可能和爸爸一样，每拍一部戏，就会召唤穿越者到现代世界里来。”

　　“真的？”唐小雨一听，眼前顿时一亮。

　　“真的。”

　　唐晓生于是又将唐小雨拍完《神雕侠侣》后导致尹志平穿越的事说了出来，得知此事后，唐小雨十分开心。对她来说，能够和爸爸一样，通过拍戏来召唤穿越者，真的好有趣。

　　“爸爸，除了尹志平外，我还召唤了哪个穿越者呢？”唐小雨好奇地问道，“杨过也被我召唤到这里了吗？”

　　“有可能，但还不能完全确定。”唐晓生道，“雨儿可能召唤了杨过，但也可能是召唤了公孙止和霍都。”

　　“公孙止和霍都？”一听这话，唐小雨小脸蛋微微一沉，撅起小嘴，有点小郁闷呢！她可是拍过《新神雕侠侣》的，自然知道公孙止和霍都都是大坏蛋，她才不想召唤两个大坏蛋呢！

　　眼珠一转，唐小雨转口问：“爸爸，我暑假的时候拍完《射雕英雄传》，靖哥哥也会来吗？”

　　唐晓生道：“拍完《射雕英雄传》后，郭靖确实可能被雨儿召唤到这里，但是，雨儿也可能把欧阳克也召唤到这里。”

　　“欧阳克？”唐小雨琼鼻一皱，又有点郁闷，欧阳克也是个大坏蛋呢！

　　唐小雨确实十分聪明，聊到这里时，她便已经发现了一个问题。如果她不断拍戏，就可能将许多大坏蛋召唤到地球上来。到时，地球上可能就会有许多大坏蛋，变得很危险。

　　想到这里，唐小雨小柳眉微蹙，低声地问道：“爸爸，我以后是不是不能拍戏了？”

　　唐晓生原本还在寻思着如何委婉地告诉唐小雨，她暂时不能再拍戏了。毕竟，她最大的爱好就是拍戏，如果剥夺了她的这个权利，确实有点残忍。

　　唐晓生没想到他还没来得及说出口，唐小雨就已经自己先意识到了这个问题。

　　缓了缓，唐晓生安慰道：“雨儿，你只是暂时不能拍戏而已。等爸爸弄清楚了穿越的原因，并找到解决的办法后，雨儿就可以继续拍戏了。”

　　“嗯，爸爸，我知道了。”唐小雨乖巧地点点头。

　　唐晓生微微一笑，轻轻爱抚着唐小雨的小脑袋，女儿小小年纪，就已经能够这么善解人意，令他十分欣慰。

　　这时，唐小雨又想起了什么，问：“爸爸，可是，我已经和张志宗爷爷签了《射雕英雄传》的表演合同，该怎么办呢？我如果不拍《射雕英雄传》，违约了，张志宗爷爷会不会不高兴？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“没关系，雨儿不用违约，可以参加《射雕英雄传》的拍摄。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　既然唐小雨在前天就已经签下《射雕英雄传》的合同，而穿越事件发生的时间都是签表演合同的那一天。如果真会发生穿越事件，应该在前天就已经发生了。

　　换句话说，无论唐小雨是否拍摄《射雕英雄传》，穿越事件的结果都已经注定了。既然如此，唐小雨自然可以选择继续参加《射雕英雄传》的拍摄。

　　……

　　唐小雨好不容易见到爸爸一次，于是想和爸爸多聊一会。直到凌晨二点多时，她由于实在太困了，才终于愿意回宿舍睡觉。

　　唐小雨入梦后，唐晓生则独自离开学校，前往尹卫健的住所——南苑小区107号房。尹卫健已经被囚禁在光明顶，唐晓生从今天起，必须开始冒充尹卫健，以尹卫健的身份生活。

　　到达住所后，唐晓生洗了个冷水澡后，便上床休息。他今天先是带尹志平去光明顶，然后又到白洋村去询问唐父和唐母，紧接着又赶回京华市与唐小雨见面，四处奔波，折腾了整整一天，多少有点累。

　　一夜无话。

　　第二天，即5月21日，唐晓生虽然昨晚睡得特别晚，但是今天却起得特别早。因为今天正是第八届《唐家拳》拳王争霸赛全国总决赛的日子。唐晓生现在正在冒充尹卫健，而尹卫健又是晋级四强的选手之一，于是，唐晓生今天必须参加这场决赛。

　　起床后，唐晓生先是洗漱，然后用《易容术》将自己易容成“尹卫健”的模样，穿上尹卫健的衣服，带上尹卫健的手机，同时，将声音调整到尹卫健的状态。

　　一切准备就绪后，唐晓生便离开住所，前往《唐家拳》拳王争霸赛全国总决赛的比赛现场——功夫学校。

　　尹卫健之前保持着连续36场不败的纪录，外界对于他的期待都非常高，多数人都觉得本届《唐家拳》拳王的宝座恐怕非尹卫健莫属。

　　凭尹志平的武功，尹卫健确实有能力拿下这个冠军。而现在是唐晓生在冒充尹卫健，他自然更有能力拿这个冠军。

　　不过，唐晓生却没有准备这么做，他准备在今天的决赛上故意输掉比赛，让出冠军宝座。因为对他来说，拿不拿这个冠军没多大区别。

　　功夫学校举办《唐家拳》拳王争霸赛的目的，是为了发展和推广《唐家拳》，通过这样的比赛，让更多的人了解《唐家拳》。大赛设立的上百万的丰厚奖金，也是为了吸引更多《唐家拳》爱好者参与进来。

　　唐晓生作为《唐家拳》的创始人，他自己去拿这个奖实在没什么意思。因此，他决定在今天的拳王争霸赛上放水，将这个拳王的荣誉让给另外三名晋级全国四强的选手。

　　虽然唐晓生已经做好必输的准备，但是他也不能输得太难看，否则，要是让观众或评委们看出唐晓生是故意输掉比赛的，那么其它三名选手赢得也不光彩。

　　因此，唐晓生不仅要输，还要输得合情合理，让大家觉得他是真的输了，而不是有意相让。

　　道理说起来很简单，但是实际操作还是挺有难度的，这十分考验演技。因为唐晓生明明有一招秒杀其它三名选手的实力，却又要在擂台上合情合理地输给他们，这是十分别扭的。

　　这就好像一个NBA篮球巨星，跟一个幼儿园的小朋友进行篮球比赛时，却要求篮球巨星要输掉比赛一样，这实在太难为人了。

　　好在唐晓生不仅武功高，而且演技也精湛，他觉得自己还是有能力漂亮地输掉这场比赛的。

　　早上八点多，在比赛开始前，四名四强的选手现场抽签，然后进行淘汰赛。抽签结束后，比赛正式开始。

　　唐晓生的第一个对手，叫林锋，二十七岁，修习《唐家拳》十一年。

　　比赛铃声一响，唐晓生便马上屏蔽自己的上乘武功、放慢了出拳的速度、大幅度地降低自己的武学智商，这一系列程序下来后，他才开始和林锋在拳台上对决。

　　为了让比赛看上去“激烈”一点，唐晓生一脸肃然，神色凝重，装出来势汹汹的模样，在出招时，看上去十分凶狠，让人觉得他是全力以赴。

　　唐晓生和林锋见招折招，招招直击要害，可谓险象环生。观众们也是看得心惊肉跳，不知道到底谁能够笑到最后。

　　两人在擂台上打了一百多个回合后，唐晓生觉得差不多可以输了，他于是故意假装不经意间露出一个破绽，林锋反应极快，马上抓住这一破绽，给予唐晓生沉重一击，成功击败了唐晓生。

　　于是，林锋进入决赛，争夺冠亚军，而唐晓生则和另外一名选手争夺第三名和第四名。

　　最终，林锋再次战胜对手，夺得本届拳王争霸赛的冠军。而唐晓生在和另外一名选手打了一百多个回合后，再次被击败，最终获得第四名。

　　根据主办方的规定，本届《唐家拳》拳王争霸赛的冠军将获得100万元的奖金，亚军获得50万元，季军获得30万元，第四名则获得20万元。同时，四强选手将享有终身免费到功夫学校进修的机会。

　　这些奖励对于普通人来说，算是十分丰厚了，但是对于唐晓生来说，则不值一提。他今天来参加比赛，本来就是走个过场。

　　在比赛结束后，唐晓生带着奖杯和20万奖金离开了功夫学校，返回尹卫健的住所。

　　结果，到达住所时，却遇到了一个女人。


第496章 可疑的男人

　　回到尹卫健的住所时，已经是深夜十点，南苑小区一片安静。结果，当走到住所时，唐晓生却发现门口站着一个女人，身影看上去十分熟悉，仔细一辩认，发现原来是唐雪恩。

　　两天前，尹卫健曾经向唐雪恩表白，结果被唐雪恩的婉言拒绝。从那以后，过去这两天里，为了避免双方尴尬，唐雪恩便再也没有和尹卫健联系过。

　　正是因为如此，当今晚见到唐雪恩突然出现在尹卫健住所的门口时，唐晓生颇为意外。微微怔了一下，走上前，他问道：“唐姑娘，你怎么会在这里？”

　　“我是来找你的。”唐雪恩直言不讳地说道。

　　无事不登三宝殿，她大半夜跑到这里，应该是真有重要的事，唐晓生于是说道：“先进屋里吧！”说完，他取出钥匙，打开了房门，进入了房间里。

　　唐雪恩今晚是第一次来尹卫健的住所，在走进房门后，她好奇地四下看了看。结果，她发现在客厅的墙壁上，贴着几张她的巨幅剧照。

　　这个房子是尹卫健的，而尹卫健暗恋唐雪恩多年，房间里贴有她的剧照很正常。唐晓生昨晚才住到这里，还没来得及整理房间。也是直到这时，他才发现墙壁上贴着唐雪恩的照片。

　　发现这个细节后，唐晓生多少觉得有点别扭。

　　为了避免尴尬的气氛升级，在唐雪恩入座后，唐晓生赶紧转口问道：“唐姑娘，这么晚来找我，到底有什么事？”

　　唐雪恩开口答道：“我看了你今天的比赛。”顿了一下，盯着唐晓生，认真地问道，“小尹，你今天为什么要故意输掉比赛？”

　　唐晓生心头微动，没料到她会问这个问题，否认道：“我没有故意输掉比赛啊！”

　　“你骗得了别人，骗不了我。”唐雪恩肯定地说道。

　　在几天前，她曾经和尹卫健比试过，还跟他学过《北斗七星步》。唐雪恩是第五届《唐家拳》拳王争霸赛的冠军，她的《唐家拳》已经算是顶尖水平。可是，她在与尹卫健的较量中，完全处于下风。

　　因此，唐雪恩觉得以尹卫健的水平，肯定能够拿到今年的《唐家拳》拳王争霸赛的第一名。

　　结果，今天尹卫健（唐晓生）却接连输掉了两场比赛，只获得第四名。唐雪恩看完比赛后，觉得尹卫健是故意输掉比赛的，因为在比赛中，他没有使用《北斗七星步》。

　　“小尹，你是因为我才输掉比赛的吗？”唐雪恩薄唇微抿，犹豫了好一会，终于问道。

　　唐晓生眉头微皱，有点不明所以。

　　“其实，我也不知道该说什么，只是，无论如何，我觉得你不应该自暴自弃。”唐雪恩又道。

　　唐晓生一听，更加一头雾水，道：“我没有自暴自弃啊！”

　　唐雪恩似乎不以为然，继续说道：“你是一个很不错的人，这么年轻，功夫就这么好，是不可多得的人才。如果你好好努力，前途一定不可限量。我真的不希望你因为我的问题，而变得消极起来……”

　　唐晓生仔细地聆听着她的每一句话，只是越听却越糊涂，不解地问道：“唐姑娘，坦白说，我真不知道你在说什么。我不是一直好好的吗，没有变消极啊？”

　　见他还不承认，唐雪恩只好说道：“如果你没有变得消极，为什么今天要输掉比赛呢？我觉得男子汉就要拿得起，放得下，不要因为一点小挫折就妄自菲薄。虽然我拒绝了你的表白，但是这并不是说明你不够优秀。凭你的条件，将来一定能够找到比我更好的女孩子的，你千万不要因此就自甘堕落……”

　　唐晓生怔了怔，脑海里反复分析着她说的每一句话，结合她先前的言语，琢磨了好一会后，才终于明白了过来。

　　原来，唐雪恩误以为唐晓生今天之所以会输掉比赛，是因为她前两天拒绝了尹卫健的表白。她猜测尹卫健肯定是被拒绝后，大受打击，于是今天才会无心恋战，接连输掉了两场比赛。

　　输掉比赛倒是其次，唐雪恩最害怕的是尹卫健会因为感情的这点挫折，从此一蹶不振，自毁前程。想到这些，唐雪恩就极为内疚和不安，生怕自己的拒绝会影响尹卫健的人生。于是，她今晚才特地跑到这里，想劝说尹卫健，希望他要好好加油，重新振作起来。

　　听到这里，唐晓生才终于大致明白了唐雪恩的意思，笑了笑，说道：“唐姑娘，放心吧，我现在很好，没有自甘堕落，也没有变得消极，更没有自暴自弃。今天在擂台上，我没有故意输掉比赛。”

　　对于他的话，唐雪恩依然半信半疑，又问：“如果你不是故意输掉比赛，为什么在比赛中没有使用《北斗七星步》呢？”

　　在她看来，《北斗七星步》精妙无比，只要尹卫健使用这套步法，对手根本无法攻击尹卫健，尹卫健几乎立于不败之地。

　　事已至此，唐晓生只好编个理由，说道：“事情是这样的。既然这个比赛叫《唐家拳》拳王争霸赛，那么比的自然是《唐家拳》的功夫。如果在擂台上，我靠《北斗七星步》而赢得比赛，有点胜之不武。因此，我才会在今天的决赛上放弃使用《北斗七星步》。”

　　唐雪恩愣了一下：“真是这样吗？”

　　“嗯。”唐晓生点点头，再次笑着说道：“放心吧，我没你想象中那么脆弱。”

　　听完他的解释，唐雪恩心里暗暗松口气，有种如释重负之感。她本来还纠结要如何鼓励唐晓生走出失恋的阴影，现在看来，似乎是没必要的。

　　不过，这也让唐雪恩觉得颇为尴尬。她原以为自己拒绝尹卫健（唐晓生）的表白后，可能让尹卫健倍受打击。结果，从唐晓生现在的情绪状态来看，他似乎没有受到多大的影响。

　　“真不好意思，我错怪你了。”唐雪恩惭愧地说道，脸蛋不由一阵滚烫，感觉自己今晚就像个小丑一样，干了一件很可笑的蠢事。

　　唐晓生道：“这事怎么能怪你呢？你今晚特意来找我，说明你是真把我当朋友了。既然是朋友，就无需这么客气了，你觉得呢？”

　　“嗯。”唐雪恩点点头，道，“其实，我觉得你今天和以前似乎不太一样了，好像变了个人似的。”

　　“是吗？哪里变了？”

　　“我也说不太清楚。以前和你聊天时，感觉你似乎有点浮躁，沉不住气。而今天和你聊天时，觉得你特别平稳，给人一种很踏实的感觉。”唐雪恩分析道。

　　唐晓生淡淡一笑，没有说什么。

　　“小尹，既然你也说我们是朋友了，那么你能回答我一个问题吗？”这时，唐雪恩认真地问道。

　　“你说吧，什么问题。”唐晓生爽快地答应道。

　　唐雪恩眼眸一闪，好奇地问：“你到底是不是唐晓生的徒弟吗？”

　　唐晓生不答反问：“怎么，这个问题对你来说很重要？”

　　“嗯，很重要。”唐雪恩道，“你也知道，我最崇拜的人就是唐晓生了，一直想见他一面。”

　　唐晓生也不想隐瞒，于是如实答道：“我不是唐晓生的徒弟。”

　　“你真不是？”

　　“真不是。”

　　听完这个回答，唐雪恩顿时有点失落，她原本还准备从尹卫健口中打听有关唐晓生的消息，现在看来这个希望是落空了。抿了抿嘴，唐雪恩轻声叹了口气，自言自语道：“看来我和唐晓生上无缘无份了。”

　　唐晓生笑着解释道：“其实，唐晓生的并没有外界说的那么神奇，他也只是一个很普通的人而已。你没有与他相见，这未必不是一件好事，说不定见了面之后，你会觉得失望。”

　　听他一说，唐雪恩脸色微沉，装出有点生气的样子，说道：“小尹，虽然咱们是最好的朋友，但是我还是不喜欢你这么评价唐晓生。有关唐晓生的事，我都是听我爸爸说的，肯定假不了。我觉得唐晓生不仅武功深不可测，而且还是一个内心十分丰富，特别有内涵的男人。世人看到的都只是他的表象，而他的内心世界里，一定还有许多不为人知的故事……”

　　说到唐晓生的话题后，唐雪恩顿时变得有点滔滔不绝，说个没完没了。

　　唐晓生不由笑了笑，觉得唐雪恩似乎比他还了解他自己。

　　两人继续闲聊着，从唐晓生聊到功夫，再从功夫聊到拍戏。在聊天中，唐晓生无意中得知，再过大约一个月，唐雪恩就要参加张志宗导演拍摄的《射雕英雄传》。

　　在该剧中，唐小雨将客串童年时期的黄蓉，而唐雪恩则饰演少女时期的黄蓉。而国内新一代功夫明星灰太狼将饰演男主角郭靖。

　　聊完拍戏的事后，已经深夜十二点多，时间已经很晚了，唐雪恩该回家了。

　　“小尹，我先走了。”唐雪恩站起身，告别道。

　　“我送你吧？”

　　“不用了，我自己能回去。”

　　“那自己小心点。”

　　“嗯。拜拜。”

　　说完，唐雪恩挥了挥，转身独自离开了。

　　待她走远后，唐晓生回了回神，清咳一声，道：“敏敏，出来吧！”

　　话音刚落，嗖的一声，一道粉色身影急速掠出，转眼之间，便落到唐晓生跟前。来者不是别人，正是赵敏。

　　两天前，赵敏离开光明顶后，便一直暗中跟踪着唐雪恩，保护她的安全。因为唐雪恩由于在《新神雕侠侣》中饰演小龙女，可能会被《神雕侠侣》中的穿越者盯上。

　　今晚，唐雪恩来到南苑小区，赵敏于是也跟着来了，只是她一直悄悄藏在角落里，并没有现身。

　　不过，唐晓生由于内力极其深厚，一进入住所，他便察觉到赵敏的存在。只是刚刚唐雪恩一直在屋里，他不便说出来而已。

　　出现之后，赵敏松了口气，二话不说，直接便坐到椅子，靠到椅背上，看上去似乎十分疲惫的样子。

　　唐晓生走上前，坐到她身旁，关切地问道：“敏敏，很累吗？”

　　赵敏小嘴一撇，抱怨道：“我这两天24小时对唐雪恩进行暗中保护，你说能不累吗？”

　　唐晓生笑了笑，轻轻搂住她，建议道：“如果实在太累，你就好好休息，保护唐雪恩的事由我来做。”

　　“不行，还是我来吧！”赵敏马上拒绝道。暗中保护唐雪恩，意味着要监视唐雪恩的一举一动，唐雪恩吃饭时、睡觉时、洗澡时、更衣时都得监视，赵敏可不想唐晓生看到唐雪恩的这些画面。

　　……

　　之后的一个多月里，赵敏继续负责暗中保护唐雪恩的事。在此期间，并没有发生任何可疑的人。

　　当然，对她来说，这是个坏消息，她每天都在盼着有穿越者找来。早日找到穿越者，她也就可以早日结束保护唐雪恩的工作。

　　除了赵敏外，小龙女和小昭同样也在做着保护的工作，只是她们保护的对象不是唐雪恩，而是唐小雨。

　　就这样，日子一天天过去。

　　一个月多月后，《射雕英雄传》剧组宣布在京华影视城正式开机。此时的唐小雨也已经开始放暑假，她于是跑到剧组里，准备和唐雪恩、灰太狼等人一起拍戏。

　　剧组开机后，唐晓生、赵敏、小龙女和小昭也没闲着，他们易容成临时演员，偷偷潜入剧组里，继续暗中保护唐小雨、唐雪恩等人的安全。

　　因为在拍摄期间，有可能会出现穿越者。唐晓生当年在拍摄《神雕侠侣》时，小龙女就曾经出现在拍摄现场，并用玉蜂针击断了吊威亚的钢丝。

　　如今，唐小雨先后签下了《神雕侠侣》和《射雕英雄传》两个剧本，可能已经召唤来了两批穿越者，这样一来，穿越者出现在片场的可能性还是非常大的。

　　为了以防万一，唐晓生、赵敏于是严守在拍摄现场，监视着所有的人。

　　剧组开机后，头前几天里拍摄工作进行得比较顺利，并没有发现任何异常。

　　唐晓生和赵敏等人本以为一切会继续这样正常的进行下去，结果，在第七天时，剧组里忽然来了一个人，一个可疑的男人。


第497章 他是杨过？

　　《射雕英雄传》开机后，唐晓生、赵敏、小昭、小龙女都易容成龙套演员，偷偷混到剧组里。他们一方面暗中保护着唐小雨和唐雪恩的安全，另一方面也默默期待着有穿越者会出现在拍摄现场。

　　结果，六天过去了，拍摄工作进展得十分顺利，一切都有条不紊，片场里没有发生任何意外，并没有任何可疑人物出现。

　　今天已经是开机的第七天，唐晓生和小龙女等人依旧伪装成临时演员，潜伏在片场。

　　到了中午时分，剧组的人都停下来吃午餐，唐晓生和小龙女也坐在片场的一处角落里闲聊着。

　　就在这时，片场里忽然走来了一个中年男人，模样长得挺清秀，西装革履，看上去倒有几分帅气。这名中年男子的名字杨宇，三十一岁。

　　杨宇的年龄虽然不大，但是身份却非同一般，他正是这部金庸剧《射雕英雄传》的制片人。

　　“你们看，杨宇来了。”

　　“还真是他！制片人来这里做什么？”

　　……

　　杨宇出现后，几名演员交头接耳，低声谈论起来。制片人是整部电视剧摄制资金的策划人和融资人，有许多事要忙，一般情况下，是不会往片场跑的。

　　杨宇今天突然出现在拍摄现场，显然是有重要事想与张志宗导演商量。到达片场后，杨宇便将张志宗叫到片场的一间休息室。

　　“小杨，今天怎么有空到这里来？”见到杨宇后，张志宗奇怪地问道。虽然杨宇是制片人，但是他是张志宗的后辈，张志宗于是以小杨称呼他。

　　“张导，我有一件事想与你商量一下。”杨宇也不拐弯抹角，开门见山地说道，“我突然有一个想法，想修改一下《射雕英雄传》的剧本的一些情节。”

　　“修改剧本？”张志宗眉头一皱，剧组都已经开拍六天了，剧本早就定好了，现在修改剧本显得有点奇怪，问道，“剧本有什么问题吗？”

　　杨宇道：“倒不是有什么问题，只是准备修改两个剧情，想咨询一下您的意见。”

　　张志宗点点头，问：“说说看吧，想改哪两个剧情？”

　　杨宇道：“第一个剧情，在第一次华山论剑时，原本夺得天下第一的人是中神通王重阳，我想改成西毒欧阳峰。”

　　张志宗一愣，大感意外，因为这个改动还是挺大了。

　　不料，他还没来得及说什么，杨宇又说道：“第二个剧情，《射雕英雄传》原本的故事结局，是郭靖和黄蓉走到一起。我现在想郭靖改成欧阳克，让欧阳克和黄蓉成为一对。”

　　听到这里，张志宗没有觉得吃惊，反而是笑了笑，说道：“小杨，看你平时总是一脸严肃的样子，想不到你还这么有幽默感。要是真让欧阳克和黄蓉相恋，这部《射雕英雄传》恐怕将成有为史以来最奇葩的金庸剧了。”

　　杨宇沉了沉，郑重地强调道：“张导，我不是跟您开玩笑，是认真的，我真准备改这两个剧情，您觉得怎么样？”

　　听他一说，张志宗怔了怔，上下打量杨宇几眼，说道：“小杨，你是在逗我玩吧？”

　　“不是，我哪能啊？”杨宇正经地说道，“我是真要改这两个剧情，想听听您的意见。”

　　聊到这里，张志宗才发现杨宇似乎不是在开玩笑，只是他还是觉得此事太离谱了，不解地问道：“小杨，到底是怎么回事，怎么突然要改剧本？而且，还改动得这么没谱？让欧阳锋在华山论剑时夺得天下第一，这倒还勉强可以接受，但是让欧阳克和黄蓉走到一起，这又是怎么回事？”

　　杨宇顿了一下，说道：“杨导，您的意思是……”

　　“这事没得商量啊！”张志宗直言道，“我拍了几十年戏了，也没见过这么改剧本的。让欧阳克和黄蓉在一起，这还是《射雕英雄传》的故事吗？”

　　杨宇道：“杨导，戏本来就是人编的，改一下剧情其实也没什么……”

　　“如果真这么改剧本的话，你只能另外找导演，反正我是拍不了。”张志宗表明了自己的态度。

　　“张导，不如您再考虑一下？”

　　“这没什么好考虑的，是原则性问题。既然要拍《射雕英雄传》，当然拍的是郭靖和黄蓉的故事，突然冒出个欧阳克，这成何体统？”

　　听完张志宗的话，杨宇便知道此事看来不容商量了。

　　实际上，杨宇作为《射雕英雄传》的制片人，他就是投资方的代表，原本是有权力修改这部电视剧的剧情。只是，在接拍本剧之前，张志宗就已经有言在先，没有他的同意，剧本不得随意修改。

　　何况，张志宗是国内最著名的导演，在世界范围内也具有一定的影响力，同时，也是影视圈里德高望重、颇有威望的前辈。在国内，无论是制片人，还是影视公司的老板和投资方，都会给张志宗几分薄面。

　　既然张志宗不想改剧情，杨宇也无可奈何，只好妥协道：“张导，我明白您的意思，改编剧本的事就算了。那您忙吧，我先走了。”

　　说完这件事后，杨宇便与张志宗道别，然后独自走出房间，离开拍摄片场。

　　杨宇和张志宗导演的这一番对话，潜伏在片场里的唐晓生听得一清二楚。他倒不是有意偷听，而是他目前的内力已经登峰造极，加上修炼仙术数十年，耳力非同一般，方圆数百米内的声音，都逃不过他的耳朵。

　　在听完杨宇要修改剧本的事后，唐晓生顿时觉得此事有点蹊跷。改剧本本身倒是很平常，只是杨宇此次准备修改的剧本的内容，实在太奇怪了。

　　为什么杨宇要将《射雕英雄传》的剧情改成西毒欧阳锋夺得天下第一的名号呢？为什么杨宇要让欧阳克和黄蓉成为一对呢？

　　这两个问题唐晓生脑海里不停地转着，越想越觉得有问题。过去一个多月里，他和小龙女、赵敏、小昭一直在寻找潜在的穿越者，对于周围任何异常的事都会心生怀疑。今天碰到这么一件事，他不免有点敏感，情不自禁将杨宇和穿越者联系起来。

　　“嗯？”唐晓生眉头一皱，忽然想起了什么，心中暗道：杨宇姓杨！难道……难道是杨过？

　　唐小雨拍完《新神雕侠侣》后，尹志平便穿越了。从理论上说，杨过同样有穿越的可能。

　　想到这里，唐晓生更觉得应该查查杨宇的身份，于是，在杨宇离开片场后，唐晓生便跟了出去，紧随其后。

　　见唐晓生离开，小龙女也悄悄跟了出去。小昭和赵敏原本也想跟着出去的，只是她们需要分别保护唐小雨和唐雪恩，只好继续留在拍摄现场。

　　离开片场后，杨宇直接前往影视城的停车场，找到他的宝马车，坐到驾驶位上，而唐晓生和小龙女则小心翼翼地尾随他到车场，并躲藏在另一辆小车之后。

　　坐到自己的宝马车上后，杨宇并没有马上启动车子，而是掏出手机，拨打了一个电话。片刻后，电话便接通了。

　　“小轲，你想要修改剧本的事泡汤了。”杨宇手持着手机，与一名男子开始视频通话，说道，“我刚刚和张导谈过了，他坚决不同意这么修改剧情，因此，这事我是帮不了你了。”

　　手机传来一个男子的声音：“你是制片人，连你都搞不定？”

　　“这不是能不能搞定的问题，张导是长辈，在这个圈子混的，谁不给他点情面？”杨宇解释道，“如果我逼迫他修改剧本，实在不合适。总之，修改剧本的事基本没戏了，你就别惦记了。”

　　“你小子是不是觉得钱少啊？如果你对价钱不满意，可以再商量。”男子说道。

　　“你怎么还没听明白，不是钱的问题。”杨宇道，“好了，这事就这样了，我先挂了。”

　　听完杨宇和另一名男子的通话后，唐晓生算是听出一点眉目了。杨宇之所以找张志宗谈改《射雕英雄传》剧本的事，原来并不是杨宇自己的意思，他只是受人所托。

　　真正想要修改《射雕英雄传》剧本的人，是与杨宇通话的这名男子。

　　那么，这名男子又是谁呢？他修改剧本的目的是什么呢？

　　事情到了这一步，查明这名男子的身份无疑是当务之急。

　　杨宇通完电话后，正准备启动车子，离开停车场。

　　嗖！

　　就在这时，唐晓生右手一挥，一道北冥真气从指尖激射而出，直接射中二十几米外的杨宇，隔空点中了杨宇的昏穴，令他瞬间昏迷在小车的驾驶上。

　　唐晓生四周扫了扫，确定周围没有其它人，也没有摄像头后，脚下一动，闪电般掠出，来至杨宇的宝马车旁，并夺过杨宇手上的手机。

　　杨宇刚刚与那名男子通过电话，电话上肯定还有那名男子的通话纪录。于是，唐晓生点开杨宇的手机，开始查看手机“最近通话”目录上的第一个电话号码。

　　定睛一看，发现这个电话号码的存储名为“欧阳轲”。


第498章 我是你爹！

　　“欧阳轲？”

　　看到通话记录上的号码的存储名，唐晓生才知道刚刚与杨宇通话的人叫“欧阳轲”。换句话说，想要修改《射雕英雄传》剧情的人，也是欧阳轲。

　　“这个欧阳轲到底是什么人呢？”唐晓生眉头微动，他并不认识欧阳轲，甚至完全没听过这个名字。

　　不过，唐晓生花了不到五分钟时间，便得到了欧阳轲的信息。

　　因为刚刚欧阳轲和杨宇在聊手机时，是用“视频通话”功能，在手机上，还保存着欧阳轲刚刚通话时的视频。

　　在2028年，网络搜索引擎的功能早已不可同日而语。唐晓生用“欧阳轲的视频中截图”和“欧阳轲”结合起来在网络上进行搜索，经过几番筛选，一分钟后，便得到了有关欧阳轲的一些个人资料。

　　欧阳轲，出生于2004年，今年二十四岁，是京华市欧阳药业集团的董事长欧阳凌的儿子。

　　欧阳药业集团集医药制造、贸易、科研于一体，主营业务涵盖生物工程药品、抗生素、化学药物制剂、非处方药品、保健食品、中药、医药流通等几大产业领域，是国内五大药业集团之一。

　　欧阳药业的创始人兼董事长欧阳凌也是京华市的知名人物，个人财富超过170亿。可惜，在今年三月份，欧阳凌突然病逝，离开人世，他唯一的儿子欧阳轲于是继承了他的家业，成了欧阳药业新的董事长。

　　简单地说，欧阳轲是一名家业上百亿的富二代。

　　了解完这些信息，唐晓生觉得有必要马上去查探欧阳轲。因为欧阳家经营的是药业，欧阳轲却突然插手影视业，想改编《射雕英雄传》的剧本，这显得十分奇怪。

　　为了一探究竟，唐晓生于是前往欧阳轲的住所。要查到一个人的住所，这原本并不是一件容易的事。只是像欧阳轲这样的公众人物，他的许多信息在网络上都能够找得到，唐晓生发现欧阳轲在京华市有三处豪宅，其中，位于西郊的一座豪华别墅则是他最常住的地方。

　　……

　　深夜十一点，京华市西郊。

　　经过几番查找，唐晓生和小龙女终于来到欧阳轲居住的豪华别墅。

　　别墅的大门铁门紧锁，有两名保安看守，门口还拴着一条猎犬，除此之外，大门附近还装有多个摄像头。在这样安保措施下，一般人想要偷偷进入这座别墅几乎不可能。

　　不过，唐晓生和小龙女轻功非凡，两人不费吹灰之力便越过别墅高高的围墙，几个起落，已经落到别墅的一片草丛里。

　　这座别墅规模不小，有花园，游泳池，有休闲馆，有住宅楼，有前院，还有后院，如果要一处一处地寻找欧阳轲，其困难程度可想而知。

　　好在唐晓生不必这么麻烦，他微微凝了凝神，准备施展法术《透视眼》，快速查找欧阳轲的下落。虽然施展法术时，会消耗唐晓生的灵魂，但是这一点损耗还在他能够承受的范围内，并不碍事。

　　“欧阳轲在后院！”

　　在用透视眼在别墅周围扫了几遍后，唐晓生便发现欧阳轲正独自一个在后院里。唐晓生不禁有点好奇，欧阳轲三更半夜不睡觉，跑到后院做什么。

　　为了查明情况，他和小龙女马上施展着轻功，朝后院的方向掠去。

　　嗖！嗖！

　　片刻后，两人便已经落到后院一个昏暗的角落里。

　　唐晓生和小龙女都屏住呼吸，定了定神，朝后院望去。这是个十分宽敞的花园别院，有上百平方，院子的四周摆着五颜六色花卉，同时种着不少植被，一眼望去，花丛紧簇，绿意盎然，颇为赏心悦目。

　　不过，唐晓生和小龙女发现欧阳轲并不是到后院赏花的，而是在这里练功。

　　是的，练功。

　　只见欧阳轲正练着一套怪异的掌法，招式凌厉，身影飘忽，忽上忽下，斗然间，身影一动，便飞出十几米远轻功！

　　噌噌两声，足尖在院子的墙壁上一点，身子一闪，嗖的一声，便又往回折返！

　　毫无疑问，他的轻功相当了得。

　　看到这里，唐晓生便已经意识到，欧阳轲所使用的武功根本不是属于现代都市的世界，他应该是一名穿越者！

　　“龙儿，你可看得出欧阳轲的武功是源于何派？”躲藏在花丛中的唐晓生轻声问道。

　　小龙女美眸一凝，仔细看着欧阳轲的招式，柳眉微动，轻声答：“欧阳轲的招式与过儿的义父应该同一路数的。”

　　西毒欧阳锋曾经收杨过为义子，小龙女口中的“义父”自然指的欧阳锋。欧阳锋曾经传授过杨过武功，小龙女于是对欧阳锋的武功也有所了解。

　　小龙女继续说道：“欧阳轲刚刚施展的轻功应该是《瞬息千里》，而他练的掌法是《神驼雪山掌》。《瞬息千里》和《神驼雪山掌》都是白驼山的家传武功。”

　　既然欧阳轲使用的是白驼山的武功，说明他极可能是来自西域白驼山的穿越者。唐小雨最近接拍了《射雕英雄传》，再结合欧阳轲今天企图让修改《射雕英雄传》剧本的事起来考虑，欧阳轲的身份便已经呼之欲出。

　　“这么说来，欧阳克真的穿越了？”唐晓生道。

　　小龙女也已经意识到院子里的欧阳轲应该是被欧阳克的灵魂附身了，问道：“过儿，你准备怎么做？”

　　如果欧阳轲真是欧阳克，唐晓生觉得自己肯定不能坐视不管。因为据他所知，欧阳克生性好色，喜欢到处捻花惹草，在《射雕英雄传》的世界里，他曾经奸污过许多女孩家的清白，是个不折不扣的淫贼。

　　如果放着欧阳克在现代社会中胡作非为，恐怕又得有无数女子惨遭毒手。更重要的是，欧阳克的武功都是欧阳锋亲手调教的，底子相当不错，凭他的身手，现代人不可能是他的对手，这对于整个社会无疑是个巨大的威胁。

　　之前，唐晓生就曾经因为这些原因，将尹志平暂时囚禁在光明顶上。现在，似乎也有必要将欧阳克也抓到光明顶。

　　想到这里，唐晓生转过头，对小龙女说道：“龙儿，你继续藏在这里，我先出去试探一下欧阳克。”

　　“过儿，你小心点。”

　　“嗯。”

　　说完，足下一动，唐晓生急蹿而出，片刻之间，已经飞出三十米远，落到别院的中央。

　　“谁？”

　　欧阳轲十分机警，马上察觉到有人闯入，猛地一扭头，才发现院子里竟然突然多了一个五十多岁的老头。这个老头正是唐晓生，他今天在影视城冒充龙套演员，于是易容成了一个老头。

　　欧阳轲打量了几眼唐晓生，问：“你是谁，怎么会来到这里？”

　　“我是你爹！”唐晓生开口道。

　　一听这话，欧阳轲脸色一沉，冷声道：“臭老头，我看你是长辈，不与你一般见识。如果你再胡说八道，别怪我不客气！”

　　唐晓生淡淡道：“混账东西，怎么跟你爹说话？”

　　闻言，欧阳轲心中顿时升起一团火，右掌一翻，急步上前，朝唐晓生拍去，此掌正是《神驼雪山掌》！

　　见状，唐晓生并没有躲闪，胸口结结实实地挨了欧阳轲这一掌！

　　中掌后，唐晓生面不改色，反而是欧阳轲心中大惊，他吃惊地发现自己的《神驼雪山掌》竟然没能伤到眼前这个老头分毫！

　　“这老头到底是什么人，武功竟然如此了得？”

　　欧阳轲心中暗道，来不及多想，五指一屈，化掌为指，施展出《透骨打穴法》，再次唐晓生胸口膻中穴打去。

　　《透骨打穴法》是欧阳锋自创的一种极为狠毒的点穴法，能穿筋透骨，其力道可想而知。

　　不料，欧阳轲的《透骨打穴法》打在唐晓生胸口，却犹如泥牛入海，力道瞬间被化解，消失得无影无踪！

　　“这……”

　　欧阳轲脸上露出万分诧异之色，无法相信世间竟有这样的高人，“这怎么可能？”

　　唐晓生淡淡道：“混账东西，可还有什么绝招没使出来？”

　　士可杀，不可辱！

　　听到唐晓生再三轻蔑，欧阳轲忍无可忍，后退一步，噗的一声，蹲在地下，双手屈起，与肩并齐，双足弯起，做出蹬足状，嘴里发出咯咯叫声，宛似一只大蛤蟆作势相扑的样子！

　　看到这一幕，唐晓生马上便分辨出来了，欧阳轲所使的应该就是欧阳锋的绝学——《蛤蟆功》！

　　《蛤蟆功》讲究以静制动，全身蓄劲涵势，然后给予敌人致命一击。

　　嗡！

　　这时，脚下的地面忽然微微颤动起来，欧阳轲双足猛地往地上一蹬，噌的一声，犹如一支利箭飞速蹿出，双掌平推，施展出《蛤蟆功》第六式，直接击向唐晓生。

　　唐晓生不慌不忙，心中微动，身子忽然往右侧飘开，及时闪过，与此同时，左掌顺势一拍，便打中欧阳轲的腰部，后者瞬间便飞跌了出去。

　　唐晓生只用了不到百分之一的功力，欧阳轲落地后，踉踉跄跄后退了十来步，终于还是勉强站稳了脚步。

　　虽然站住了，但是欧阳轲脸上却尽是惊诧之色，想不到这个老头的武功竟然会高到这种程度。更令他吃惊的是，这个老头所施展的武功竟然是白驼山的武功！

　　刚刚，唐晓生飘移的步伐，正是《瞬息千里》，而他拍欧阳轲的一掌，正是《神驼雪山掌》！

　　“你怎么会《瞬息千里》和《神驼雪山掌》？”欧阳轲急声问道。

　　唐晓生原本并不会《瞬息千里》和《神驼雪山掌》，他只是刚刚看了欧阳轲施展了这两套武功后，临时学会的。以唐晓生现在的武功修为，任何武功只要在让他看到一招半式，便基本学会了。

　　唐晓生刚刚有意激怒欧阳轲，就是为了逼欧阳轲动手显露武功。

　　“《瞬息千里》和《神驼雪山掌》算什么，让你看看正宗的《蛤蟆功》！”

　　说完，唐晓生双手缩出，与肩并齐，身子一倒，双足屈起，犹如一只大蛤蟆蹲趴在地，正是《蛤蟆功》的蓄势式！

　　嗡！！！

　　这时，院子的地面陡然一阵剧烈的震动，足下一蹬，唐晓生身子一震，顿时一道排山倒海般的内劲朝前轰出！

　　嘭！！！

　　一声巨响，院子前方约三十米远的一面石壁瞬间被震飞了出去，顿时，砖石散落，尘土乱扬！

　　见到这匪夷所思的一幕，欧阳轲马上便被震住了。他已经看出来了，刚刚唐晓生所施展的武功，正是《蛤蟆功》最高境界的一式，可以将内劲外放，隔空伤敌。

　　据欧阳轲所知，天下间能够将施展出这一式《蛤蟆功》的人只有一个，这个人当然就是《蛤蟆功》的创始人西毒欧阳锋。

　　“你到底是谁？《蛤蟆功》是我叔叔独创的绝学，你是如何习得的？”欧阳轲赶紧问道。

　　听他说到“我叔叔”三个字时，唐晓生才真正确定欧阳轲真的是被欧阳克附身了。欧阳克是欧阳锋和他嫂子私通后生下的私生子，俗话说，家丑不可外扬，欧阳锋和欧阳克虽然是亲父子，但是却一直以叔侄相称。

　　以唐晓生的武功，完全能够制服欧阳克，根本不需要冒充欧阳锋来讨便宜。不过，用武力解决终究不是上策，如果能够成功冒充欧阳锋，欧阳克的问题或许有更好的解决办法。

　　唐晓生反问道：“既然你知道《蛤蟆功》是欧阳锋自创的绝学，难道还猜不出我的身份？”

　　当看到唐晓生接连使出《瞬息千里》、《神驼雪山掌》和《蛤蟆功》等欧阳锋的武功后，欧阳克心里就已经高度怀疑唐晓生是欧阳锋，毕竟，有这等身手且会这些武功的人，天下间根本没几人，旁人根本难以冒充。用简单的筛选法，便不难得知真相。

　　只是事发突然，欧阳克一时还不敢完全确定。现在听唐晓生一说，欧阳克才终于相信了自己之前的猜测，眼前这个老头恐怕真是欧阳锋，心里不禁又惊又喜。因为他现在已经知道，欧阳锋不仅是他的叔叔，更是他的父亲。

　　既然如此，欧阳克觉得自己应该给父亲（唐晓生）行个礼，走向唐晓生，正准备给他下跪磕几个头。

　　“免了，不用跪了！”

　　不料，欧阳克双足才屈到一半，还没来得及下跪，唐晓生却已经先开口阻止道。

　　唐晓生倒不是有未卜先知的能力，只是类似的事他遇见过几次。在十几年前，梅超风将他当成黄药师时，就当场给他下跪；在一个多月以前，尹志平将他当成周伯通时，也当场给他下跪。

　　现在，欧阳克将他当成欧阳锋，唐晓生自然知道欧阳克十有八九又要给他下跪了。

　　作为一个生活在21世纪的人，唐晓生觉得像下跪这些繁文缛节大可不必，他也没想占这种小便宜。他冒充欧阳锋，真正的目的是为了更好地与欧阳克交流。

　　“克儿！”唐晓生叫唤道。

　　“孩儿在！”闻言，欧阳克马上走上前，恭敬地问，“叔叔，有什么吩咐？”

　　唐晓生问道：“你是何时穿越到此地的？”


第499章 我想娶蓉儿为妻

　　由于唐晓生身负《瞬息千里》、《神驼雪山掌》、《蛤蟆功》等欧阳锋的绝学，欧阳克（欧阳轲）于是将唐晓生当成了欧阳锋。因为在欧阳克看来，天下间没有几人能有如此了得的身手和强大的气场。

　　在误认了唐晓生的身份后，欧阳克对唐晓生态度顿时一百八十度大转变，变得万分恭敬。对于唐晓生的任何问题，欧阳克都是有问必答。

　　据欧阳克介绍，他是今年5月17日穿越到欧阳轲身上的，并坐上了欧阳药业集团董事长的位置，成了一名身价百亿的年轻富豪。

　　在《射雕英雄传》的世界里，欧阳克一直都不知道自己是欧阳锋的儿子，始终称欧阳锋为叔叔。穿越之后，欧阳克看了一些有关《射雕英雄传》的小说和影视剧后，终于得知原来欧阳锋正是他的父亲。

　　终于得知了自己的亲生父亲，欧阳克十分欢喜。只是欢喜之余，却又有一点不甘。因为他发现现代都市中的人对于欧阳锋的评价都比较负面，在有关《射雕英雄传》的影视剧中，欧阳锋都被塑造成大反派。

　　看到欧阳锋的形象在现代人眼中的竟然如此不堪，欧阳克心里也不好受，决定想办法为父亲欧阳锋挽回点什么。

　　在几番打听后，欧阳克得知金庸剧《射雕英雄传》今年即将翻拍，而该剧的制片人杨宇正好是欧阳克的朋友，欧阳克于是决定借用这层关系，让杨宇帮忙修改一下有关欧阳锋的剧情，给欧阳锋安排个好点的结局。

　　除了修改欧阳锋的剧情外，欧阳克也想改改有关黄蓉的剧情。在《射雕英雄传》的时空里，欧阳克风流好色，奸污过不少女子，不过，在众多女子当中，他真正爱的人只有一个，她便是黄蓉。

　　可惜，落花有意，流水无情。黄蓉只喜欢她的靖哥哥，欧阳克虽然再三追求，但是最终还是落了个悲惨的结局。

　　穿越到21世纪后，欧阳克依然对黄蓉念念不忘。得知《射雕英雄传》要重新拍摄后，他便想修改一下该剧的结局，希望可以让他和黄蓉在电视剧走到一起，以满足一下他在《射雕英雄传》时空里的遗憾。

　　只是，欧阳克没想到自己的这点小心愿也无法实现，《射雕英雄传》的导演张志宗根本不让改剧本。更令欧阳克没想到的是，就因为这件事，唐晓生顺藤摸瓜，竟然找上门来了。

　　听完欧阳克的这番陈述，唐晓生也终于确定了一件事——唐小雨看来真的和他一样，能够通过拍戏召唤穿越者。

　　因为欧阳克穿越到现代世界的时间是今年5月17日，而这一天正是唐小雨签下《射雕英雄传》表演合同的日子。

　　尹志平穿越的时间和唐小雨签《新神雕侠侣》合同的时间吻合，欧阳克穿越的时间又与唐小雨签《射雕英雄传》合同的时间吻合，两件事一结合，唐晓生觉得唐小雨能够能够拍戏召唤穿越者的事应该是铁一般的事实。

　　这样一来，等于说明“召唤穿越者”的能力真的是可以遗传的。

　　“叔叔，你可知道为什么我们会穿越到这个世界？”这时，欧阳克终于忍不住好奇地问道。

　　唐晓生没有回答，只是淡淡道：“怎么，你有什么发现？”

　　欧阳克摇头：“没有。穿越到这里后，过去一个多月里，我大多数时间都是研究穿越现象发生的原因，可惜，没有什么收获。”

　　唐晓生问道：“你是怎么研究穿越现象？”

　　欧阳克答道：“看穿越小说。”

　　唐晓生：“……”

　　“一开始，我其实是想用科学来寻找穿越的原因的。只是在查阅了大量最前沿的物理学理论后，发现现代人类的科学文明根本还无法完全合理地解析穿越的原理，甚至觉得穿越是不可能的。”欧阳克继续说道，“于是，我就改变了思路，开始阅读穿越小说，希望在小说里有所发现。因为我怀疑这些穿越小说中，可能有部分就是穿越者根据自己的亲生经历写出来的。”

　　顿了一下，欧阳克叹声道：“可惜，结果令人大失所望。虽然网络上的穿越小说非常多，但是对于穿越的原因的探讨却非常少。大多数穿越小说都在讲述穿越者穿越之后，如何适应全新的世界，拥有非同一般的人生。这样的穿越小说读起来特别乏味和无聊，我一点也不喜欢。”

　　“那你喜欢什么样的穿越小说？”唐晓生不解地问。

　　“我想看一些穿越之后，再次反穿越回原来的世界的小说。”欧阳克认真地说道。

　　唐晓生皱眉：“你想反穿越回去？怎么，你不喜欢21世纪的现代都市？”

　　“不喜欢。”欧阳克不假思索地说道。

　　“为什么？”

　　“因为这里没有蓉儿。”欧阳克脱口而出，停了一下，解释道，“穿越后，我一直在寻找蓉儿，但是一直都没有她的消息。我曾经怀疑当红的女明星唐雪恩可能是蓉儿，但是暗中查探了两次后，发现根本不是。如果蓉儿没有穿越到这个世界，我留在这里又有什么意思？”

　　“真是没出息！”唐晓生以欧阳锋的语气批评道，“一个大男人，难道还愁找不到女人？地球上有几十亿人品，这里的女人这么多，你何必再对黄蓉那个丫头念念不忘？”

　　欧阳克没有丝毫改变自己的想法，坦白道：“叔叔，我就喜欢蓉儿，我想娶蓉儿为妻。”

　　听他说话时认真的神情，唐晓生心中微动，顿时有点感触。欧阳克虽然是个大淫贼，风流成性，但是他对于黄蓉确实是动了真情，并且痴心难改。

　　当年，欧阳克曾经到桃花岛上向黄蓉提过亲，一心想娶黄蓉，可惜，无果而终。后来，有一次在荒岛上，欧阳克不幸落入黄蓉设下的一个圈套，双腿被万斤巨石砸断，变成残废，几乎丧命。尽管如此，欧阳克对黄蓉不仅没有丝毫的责怪，反而依然一心为黄蓉着想。在欧阳克看来，能够死在黄蓉手上，他无怨无悔。

　　爱一个女人，爱到这个份上，欧阳克也算爱得仁至义尽。

　　此刻听到欧阳克一心还想反穿越回《射雕英雄传》时空找黄蓉，唐晓生对于欧阳克不禁另眼相看。

　　欧阳克目前的身份，是欧阳药业集团的董事长，是年轻有为的亿万富豪，凭他的条件，在现代世界里可以过上最顶尖的生活。无论是女人，财富，名气，地位，他样样都唾手可得。

　　这样的生活条件是无数男人梦寐以求的，但是欧阳克竟然还想回去原来的世界找黄蓉，他对于黄蓉的痴情可见一斑。

　　俗话说得好，浪子回头金不换。像欧阳克如此痴情的男人，还真是不多见。

　　唐晓生本来还寻思着要将欧阳克逮捕起来，然后囚禁到光明顶，免得他继续祸害社会。不过，聊到这里，唐晓生临时改变了主意。

　　欧阳克确实不算好人，但是也没坏到无可救药的地步。现在的欧阳克似乎一心想着反穿越回去找黄蓉，唐晓生觉得这是好事，因为只要欧阳克不是想着在现代社会胡作非为，就暂时没有囚禁他的必要。

　　实际上，如果真把欧阳克囚禁在光明顶，还是挺麻烦的一件事。欧阳克和尹志平的情况不太一样，尹志平只是个普通的年轻人，社会关系比较简单，而欧阳克是公司董事长，他的地位举足轻重。

　　如果欧阳克被囚禁了，那么整个欧阳药业集团群龙无首，恐怕会陷入巨大的麻烦。唐晓生当然也可以用《易容术》冒充欧阳克，只是这毕竟不是长久之计。

　　唐晓生现在已经冒充了“李大宝”“周伯通”“尹卫健”“欧阳锋”等等多个身份，快要忙不过来了。如果再加个“欧阳轲”，每天要负责一个数百亿资产的欧阳药业集团，恐怕会令他忙得焦头烂额。

　　思来想去，唐晓生决定暂时不囚禁欧阳克，而准备能欧阳锋的身份，引导欧阳克好好做人。

　　“克儿！”唐晓生沉了沉，问道，“你知道为什么现代人会把郭靖当成《射雕英雄传》的主角，而把你当反派吗？”

　　对于这个问题，欧阳克其实也想过，心里还颇为不甘。他为人比较自负，在穿越之后，却发现自己的《射雕英雄传》的影视剧里都被塑造成反派，还被无数观众鄙视和嘲讽，这令他的自尊心倍受打击。

　　“论资质，郭靖远不如你；论相貌，你比郭靖帅气得多；论家世，郭靖同样无法与你比肩。”唐晓生对欧阳克说道，“可是，郭靖最终不仅赢得黄蓉的芳心，抱得美人归，而且成了万人敬仰的英雄。而你呢，不仅一无所有，还背不上不少骂名，名声败坏，这是为什么？”

　　欧阳克眉头一紧，诚恳地说道：“还请叔叔指教。”

　　唐晓生淡淡道：“善有善报，恶有恶报，不是不报，只是时机未到。一个人无恶不作，却又想获得他人的尊敬，天下间哪有这么便宜的事？郭靖那小子生性正直，为国为民，现代人称颂他是英雄是应该的。而我们父子俩做了那么多缺德的事，被现代人当成的反派也是理所应当的事，怨不得别人。”

　　听到这里，欧阳克顿时对欧阳锋（唐晓生）多了几份佩服。真的勇士，敢于面对自己不堪回首的过去。欧阳锋（唐晓生）敢于否定自己过去的人生，这种气魄便不是一般人能够比拟的。

　　欧阳克认真地问：“叔叔，您觉得我该怎么做？”

　　“老天让我们穿越到这里，或许就是要给我们一个重新做人的机会。当了这么多年坏人，干了这么多丧尽天良的事，我们也该尝试一下全新的生活了。”唐晓生沉了沉，继续以欧阳锋的语气叮嘱道，“你以后的行为检点一点，不要来为所欲为，就当是行善积德了。不要像过去一样，浑浑噩噩，到处拈花惹草。”

　　欧阳克点头道：“叔叔请放心，孩儿今后不会再乱来，而会把精力放在研究穿越问题上，希望可以找到反穿越的办法。”

　　唐晓生微怔，看来欧阳克是真的很想反穿越去找黄蓉，好奇地问：“你准备怎么研究穿越问题？”

　　“继续看穿越小说！”欧阳克道。

　　唐晓生：“……”

　　虽然看沉迷于看穿越小说似乎有点不上进，但是这至少对社会没什么大危害，唐晓生于是也没说什么。

　　之后，他又叮嘱了几句后，见欧阳克已经领会他的意思，于是告别道：“好了，时间不早了，我先走了。”

　　“叔叔，你要去哪了？这里是孩儿的家，也就是您的家啊！”欧阳克赶紧解释道。他今天刚和欧阳锋（唐晓生）相认，正想好好孝顺一下他老人家。

　　唐晓生毕竟是冒牌的欧阳锋，他没心思享这份清福，摆了摆手，拒绝道：“不用了，我有其它事要办。办完事后，我会再来找你的。”

　　说完，嗖的一声，施展《瞬息千里》的轻功，化作一道人影飞掠而出，欧阳克刚想出口挽留，只是他还没来得及开口，唐晓生已经离开了院子，消失在茫茫夜色中。

　　……

　　唐晓生施展轻功离开欧阳克的院子后，有一个人也跟了出来，紧随其后，她就是一直默默藏在院子草丛中的小龙女。

　　几个起落后，唐晓生和小龙女已经掠行了数千米，远离了欧阳克的住所，来到一条幽静的小路上。直到这时，两人才收起轻功，并肩步行。

　　“过儿，你准备就这么放过欧阳克？”小龙女一边走着，一边轻声问道。

　　“欧阳克虽然有点风流，但并不是下流之辈，加上他对欧阳锋言听计从，还算孺子可教，让他暂时在社会上生活，也未尝不可。”唐晓生解释道，“当然，我们也不能掉以轻心。为了以防万一，明天就让小昭来暗中监视欧阳克，看看他的表现。”

　　小龙女轻轻点头。


第500章 甘十九妹的决定

　　欧阳克很幸运，他没有被唐晓生逮捕起来，囚禁在光明顶，而是继续当他的董事长。不过，为了防止他胡作非为，唐晓生还是让小昭暗中监视欧阳克。

　　之后的几天时间里，欧阳克的表现还算令人满意。他一改风流好色的本性，没有再到处祸害良家少女，而是将大部分精力用于研究穿越现象产生的原因。

　　欧阳克研究穿越现象的办法也很有特色，就是大量地阅读穿越小说，他怀疑穿越小说里可能藏有关穿越的秘密。欧阳克的阅读速度很快，一天下来，能够阅读近200万字的穿越小说。

　　看到欧阳克拼命地阅读小说，还算安分守己，唐晓生倒是省了不少心。

　　不过，唐晓生并没有因此就闲下来，因为有另外一件事需要他去解决，那便是关于穿越事件的真相。

　　在过去十几年里，唐晓生一直都在探索穿越发生的原因。只是穿越这一超自然现象太过于离奇，涉及的问题超乎想象的繁杂，唐晓生真不知道该从哪里入手。折腾了长时间，依然没有找到最终的答案。

　　而现在，情况已经有了一些转机。

　　随着尹志平和欧阳克的穿越，稍做推断，便不难得出一个结论：穿越发生的真正原因，应该就在唐晓生的身上。

　　因为唐小雨能够拥有将尹志平和欧阳克召唤到现代都市的能力，也是从唐晓生身上继承来的。既然如此，那么穿越发生的真正原因，显然与唐晓生有关。可能与唐晓生的肉身有关，也可能与唐晓生的灵魂有关。

　　到底是哪一种结果，暂时无法知晓，但是有一点可以肯定：穿越的秘密应该就在唐晓生的身上！

　　换句话说，想要知道穿越真相，无疑需要从唐晓生肉身和灵魂找起。唐晓生怀疑，可能有类似“穿越基因”的东西存在于他的肉身或灵魂里。

　　唐晓生一直都想揭开穿越的真相，既然现在有了如此重要的线索，他决定花点时间和精力认真研究一下自己的身体，希望可以找到穿越的原因。

　　当然，像穿越这么庞杂的课题，只凭唐晓生一个人的力量是不可能摆平的，除了需要有成熟的研究环境外，他还需要一些得力助手。

　　在唐晓生看来，有两个人是他绝佳的助手，这两个人分别是聂小倩和紫霞。

　　由于所有穿越事件皆为灵魂穿越，唐晓生怀疑穿越的秘密可能与他的灵魂有关，因此，他准备重点研究他自己的灵魂。

　　聂小倩精通《炼魂术》，对于灵魂十分了解，如果有她相助，那么唐晓生的研究工作应该会轻松得多，研究起来也会事半功倍。

　　而在《大话西游》的时空里，紫霞曾经花了整整五百年的时间用于研究月光宝盒的穿越功能，她对于穿越的原理应该也颇有心得。如果有她帮助，唐晓生觉得自己应该可以少走弯路，更快接受穿越的真相。

　　于是，唐晓生准备找聂小倩和紫霞来一起来研究有关穿越的课题。

　　有点可惜的是，紫霞、东方不败、王语嫣、小昭、任盈盈等人暂时都在闭关修炼，唐晓生只能等她们出关之后，再商量研究的事。

　　唐晓生并不知道她们什么时候出关，现在只能先耐心地等待。

　　……

　　经过近半个月的拍摄后，在7月22日，唐小雨完成了自己在《射雕英雄传》中拍摄任务。由于此时在放暑假，学校还没开学，她于是回到光明顶了。

　　她回到光明顶后，唐晓生和小龙女也跟着一起回来。至于赵敏和小昭则继续留在京华市，她们一个要暗中保持唐雪恩，另一个则要监视欧阳克。

　　返回光明顶后，紫霞等人依旧没有出关，光明顶只有甘十九妹一个人。过去两个月里，都是她负责给囚禁在古墓里的尹志平送饭。

　　虽然光明顶的人不多，但是唐小雨还是十分兴奋，因为她已经离开这里好几个月了，现在终于又回来了。她终于又可以和爸爸唐晓生一起钓鱼，和小龙女一起练武，和甘十九妹一起弹奏古筝。

　　傍晚。

　　小龙女正在笑傲江湖的湖面上传授唐小雨“踏波而行”的轻功，甘十九妹则在曼陀山庄为大家烧煮食物。

　　这时，唐晓生从松树林里提着一捆刚砍好的柴火，返回了桃花岛。一回来，他便闻到一股浓浓的香气，知道是甘十九妹在煮饭，走上前，好奇地问道：“甘妹，在煮什么呢，这么香？”

　　闻声，正在烧火的甘十九妹转过头，微笑着答道：“在煮芋头排骨粥。你饿了吧？粥一会就熟了。”

　　“芋头好啊，我小时候经常吃，回想起来，有好几年没吃这东西了。”唐晓生随口说道，将手中的柴火放在一旁，走到甘十九妹身旁，目光一扫，发现甘十九妹细嫩白皙的前额已有细汗冒出，上前道，“我来烧火吧！”

　　甘十九妹婉言拒绝道：“不用了，你刚砍完柴……”

　　“放心吧，我不累。”唐晓生弯下腰，蹲到灶边，指了指甘十九妹的前额，道，“倒是你，额头都冒汗了，先去休息吧。”

　　听他一说，甘十九妹赶紧站起身来，玉手一伸，有点不好意思地用袖口轻轻擦了擦额头。抹去细汗后，她原本还想继续负责烧火，只是唐晓生已经霸占了她的位置，完全没给她机会。

　　见唐晓生这么照顾她，甘十九妹还真找到一点被哥哥呵护的感觉。她再次蹲在唐晓生身旁，望着头，说道：“唐大哥，我想跟你说一件事。”

　　唐晓生一边烧着柴火，一边道：“你说。”

　　甘十九妹美眸微动，细声说道：“这两个月里，我一直在暗中观察尹志平，我越来越觉得他和尹剑平真的有点像。”

　　唐晓生转过头，猜测道：“甘妹，你是不是又太想念尹剑平了？”

　　“有一点，不过，我不是因为想念尹剑平才觉得尹志平像尹剑平的。”甘十九妹澄清道。

　　听完她的解释，唐晓生并不相信，他觉得甘十九妹肯定是思念过度才会对尹志平产生错觉，沉了沉，道：“甘妹，其实现在有一个办法可能让你早点与尹剑平见面。”

　　“真的？”甘十九妹心中一喜，急声问，“是什么办法？”

　　唐晓生道：“你也知道，雨儿只要一拍戏，就能够召唤穿越者。她演完小龙女后，召唤来了尹志平；她演完黄蓉后，召唤来了欧阳克。所有穿越的对象都和雨儿饰演的角色有比较密切的关系。如果现在让雨儿来饰演甘十九妹，那么尹剑平有可能也会被召唤到这里。”

　　对于唐晓生的这个办法，甘十九妹心里其实早就想过了，只是，她觉得这个办法并不妥当。

　　唐小雨演一部戏后，确实召唤来了穿越者，问题是，她召唤来的穿越者都不是什么好人。如果唐小雨演完小龙女，能够召唤来杨过，演完黄蓉，能够召唤来郭靖，那么她演完甘十九妹的话，极可能会召唤来尹剑平。

　　可惜，到目前为止，杨过和郭靖都没有来，只是来了两个不折不扣的淫贼——尹志平和欧阳克。

　　这样一来，如果唐小雨现在真演甘十九妹，其结果可能也是召唤来第三个淫贼，至于尹剑平则未必会出现。

　　如果真再召唤来一个淫贼，其后果还是相当麻烦的。倒不是淫贼不好对付，而是未必能够找这个淫贼。

　　两个月前，尹志平是因为色迷心窍，主动找上唐雪恩，才被唐晓生碰见的。而欧阳克则是为了修改《射雕英雄传》的剧本，才被唐晓生碰巧拆穿身份的。

　　尹志平和欧阳克会唐晓生被发现，都有一定的运气成分。如果尹志平和欧阳克为人低调一点，做事小心一点，唐晓生真的很难在这么短的时间内找到他们。

　　同样的道理，其它的穿越者只要谨慎一点，其实并不会暴露自己的穿越身份。如果他们不暴露身份，那么他们便可以为所欲为。如此一来，唐晓生便不可能阻止这些穿越者在社会上做出欺压百姓，糟蹋良家女子等恶行。

　　甘十九妹觉得如果自己为了找到尹剑平，而贸然让唐小雨去召唤《甘十九妹》时空的穿越者，可能会对一些无辜的市民造成严重的伤害，这实在太自私了。

　　考虑到这些，甘十九妹便决定放弃让唐小雨尝试着召唤尹剑平的机会，说道：“唐大哥，从眼前的情况来看，即使让雨儿饰演甘十九妹，也未必能让尹剑平召唤到这里，反而容易召唤一些心术不正的穿越者。我看此事还是从长计议比较好，不要冒然行事，免得伤害到无辜的人。”

　　唐晓生也知道再召唤一批穿越者会令事情变得复杂，因为《甘十九妹》时空里的淫贼也不少，再再次召唤到淫贼的概率还是很高的。只是看到甘十九妹似乎很牵挂尹剑平，唐晓生有些于心不忍，于是才有此一说。

　　“甘妹，话虽然这么说，但是如果不试着召唤穿越者，你可能要等到2112年才会与尹剑平团聚，你能熬到那时候吗？”唐晓生坦白地说道，“毕竟，现在距离2112年还有80几年的光阴，日子还很长。”

　　“放心吧，唐大哥，我没问题。”甘十九妹玉唇微抿，肯定地轻声说道，美眸微动，看了看桃花岛附近的景色，说道，“其实，与你们一起住在这里，每天都过得消遥自在，十分充实，日子很容易就过去了。何况，我今后大多数时间应该都会在山洞里闭关修炼，并不会觉得时间太漫长。”

　　唐晓生点点头，甘十九妹能够这么想是再好不过了。

　　两人聊到这里时，太阳已经落到西边的山头，夜幕快要降临了。

　　甘十九妹看了看灶台的芋头排骨粥，发现已经煮熟了，于是将粥端到曼陀山庄中花园的一块石桌上，准备马上开饭。

　　“龙儿！雨儿！吃饭了！”这时，唐晓生对还在笑傲江湖湖面上练习轻功的小龙女和唐小雨叫唤道。

　　“知道了，爸爸！”

　　片刻后，小龙女便和唐小雨回到曼陀山庄。

　　练了一下午轻功，唐小雨似乎也不觉得累，反而十分兴奋，对唐晓生说道：“爸爸，今天龙阿姨教我踏波飞行的轻功了呢！”

　　古墓派以轻功见长，小龙女的轻功在《神雕侠侣》的世界更是天下无双，唐小雨有机会与小龙女学习轻功，这是她的福分，唐晓生笑着问：“雨儿学会了吗？”

　　“学会了！”唐小雨点点头，撅起小嘴，道，“只是有时一不小心还是会掉进水里。龙阿姨说，我再练习几天就没问题了。”

　　唐晓生笑了笑，抚了抚女儿的头，称赞道：“嗯，雨儿真棒。饿了吧？先去洗洗手，然后吃饭。”

　　“知道了。”

　　之后，唐晓生、甘十九妹、小龙女、唐小雨一家四口人便围坐在曼陀山庄花园的石桌上，开始吃起芋头排骨粥。

　　“甘阿姨，你煮的米粥真好吃，比我们学校食堂的食物好吃得多！”唐小雨一边嚼着一块芋头，一边稚声赞道。

　　“可能是你现在太饿了。”甘十九妹解释道。

　　“才不是呢！我饿的时候，也觉得学校的食堂的食物不好吃！”

　　甘十九妹微微一笑，道：“既然好吃，雨儿就多吃点。”

　　“嗯。”

　　……

　　在落日余辉中，伴着光明顶的湖光山色，吹着桃花岛清爽的晚风，一家人边吃边聊，谈笑风生，其乐融融。

　　当夕阳落下山时，他们的晚餐也吃完了。

　　之后，桃花岛上升起了篝火，小龙女和甘十九妹开始漱洗碗筷，唐小雨则坐在桃花岛岸边朝湖里丢石子玩，至于唐晓生，他也没闲着，提着一桶米粥，走向古墓，准备给尹志平送晚餐。

　　尹志平就被囚禁在古墓里，每天都得有人给他送饭。在平常，一般都是甘十九妹负责为尹志平送晚餐的，唐晓生今晚却一反常态，决定亲自给尹志平送一次饭。

　　因为他有一件很重要的事想要与尹志平商量。


第501章 小白鼠的命运

　　哗！

　　一声异响，古墓的入口随之开启，唐晓生提着一桶米粥，进入古墓，绕过一条小道后，便来到一间密室门口。

　　透过密室的门，可以看见密室里正关押着一个男人，他正是尹志平。尹志平此时双目微闭，盘坐于地，似乎是在修炼内功。

　　“咳！”

　　唐晓生清咳一声。

　　听到声响，尹志平眉头一动，知道有人给他送饭了，马上睁开眼，道：“甘姑娘，你来……”话刚出口，便又突然止住。

　　过去两个月里，一直是甘十九妹为他送饭，尹志平于是误以为是甘十九妹来了。结果，定睛一看，才发现站在他眼前的人竟然是唐晓生。

　　“师叔祖！”见到唐晓生后，尹志平脸色大喜，兴奋地叫道。自从被关押到古墓后，他已经整整两个月没有见过唐晓生了。

　　“弟子拜见师叔祖！”尹志平赶紧从地上站起，恭敬地说道，“师叔祖，这些天你都到哪里去了，怎么一直没看见你？”

　　唐晓生反问：“我上哪去难道还得向你汇报？”

　　闻言，尹志平心中微惊，赶紧道：“当然不是，弟子只是关心师叔祖的安危。”

　　“你还是先关心一下你自己吧！”唐晓生打开密室的门，走了进去，将米粥放在地上，问道，“我让你在这里闭门思过，自我反省。两个月过去了，你反省得怎么样了？”

　　尹志平道：“回禀师叔祖，弟子这些日子仔仔细细地回忆了以前做的事，并进行了深刻的自我检讨。弟子今后一定引以为戒，不会再重蹈覆辙，做出有辱师门之事。”

　　“这么说来，你已经大彻大悟了？”唐晓生淡淡问道。

　　“大彻大悟不敢说，但是弟子确实有点心得了。”尹志平解释道，心里暗想：师叔祖今天肯定是来考我的，我回答他的问题一定要谨慎。如果能够哄师叔祖高兴，说不定我就可以离开此地，重获自由了。

　　正想着，这时，唐晓生打断了他的思绪，问道：“好，我问你个问题，你要老实回答我。”

　　“师叔祖请问，弟子一定如实回答。”尹志平表态道。

　　唐晓生问：“你觉得人活着的意义是什么？”

　　尹志平一愣，大感意外，他一直觉得周伯通就是个好玩之人，怎么也没想到周伯通今天会问这么令人蛋疼的哲学问题。

　　只是周伯通既然问了，尹志平也不敢不回答，想了想，小心翼翼地答道：“回禀师叔祖，弟子觉得一个人要活得有意义，就应该一心向善，乐于助人，这样才活得有价值。像郭靖那样为国为民的英雄，应该是活得最有意义的。”

　　一听这话，唐晓生觉得尹志平的人生观和价值观似乎还是相当正的，又问：“这么说来，你也想成为一个为国为民的英雄？”

　　“对。”尹志平肯定地说道，心里暗想：师叔祖今天看来真是在考验我，我一定要小心回答问题，尽量顺着他老人家的意思，不能惹他生气。

　　唐晓生面不改色，质问道：“你不会是在敷衍我吧？”

　　“当然不是。弟子所说的每一句都是心中所想，决无半句虚言。”尹志平信誓旦旦地说道。

　　唐晓生道：“好，既然如此，我现在有一件忧国忧民的大事想让你去做，你可愿意？”

　　尹志平想都没想，便答应道：“师叔祖尽管吩咐，无论是上刀山，下火海，弟子在所不辞！”他觉得周伯通既然有重要的事要让他去办，肯定是准备放他出去了，于是关切地问道，“不知师叔祖要弟子做什么事？”

　　唐晓生道：“这可是一件利国利民利全人类的大事啊！”

　　听他一说，尹志平顿时更加好奇。

　　沉了沉，唐晓生道：“你和我都莫名其妙地穿越到现代世界，穿越的原因却扑朔迷离，至今未知。发生了这么大的事，却不知道其中的缘由，这显然是不行的。万一穿越事件频频发生，岂不是要世界大乱？因此，我准备花点精力，认真研究一下穿越现象产生的原因。”

　　尹志平点点头，拍马屁道：“师叔祖心系天下百姓，为世人着想，高瞻远瞩，深谋远虑，弟子受教了。”

　　唐晓生不为所动，继续说：“要进行研究的工作，自然得有研究的对象，或者说得有研究的样品。既然我们现在要研究的是穿越现象，那么就得找几个穿越者来当样品，进行科学研究。”转过问，望着尹志平，问道，“小尹，你觉得呢？”

　　尹志平明白他的意思，赞同道：“师叔祖所言甚是！要研究穿越的原因，确实应该找几名穿越者来当样品进行研究。据我所知，在现代的世界中，许多科学实验室里都养了一些小白鼠，以方便科学家进行试验。这些小白鼠在研究工作中起到了至关重要的作用。”

　　顿了一下，尹志平皱起眉头，疑惑地问唐晓生，“师叔祖，只是我们要上哪去找穿越者来做实验的样品呢？”

　　唐晓生叹了口气，道：“你说得对，要找到穿越者来当实验品太难了。到现在为止，我知道的穿越者也只有我和你两个人。因此，要找穿越来当样品的话，只能是……”

　　说到这里，转过头，再次望向尹志平。

　　闻言，尹志平心中一颤，瞬间意识到了什么，弱弱地问：“师叔祖，你不会是把我当成小白鼠，然后进行穿越现象的研究吧？”

　　“看来你脑子也不是太笨，反应还算挺快的。不错，我正有此意！”唐晓生点点头，坦白道，顿了顿，继续说道，“我本来还担心你会拒绝做小白鼠，不过，刚刚听你信誓旦旦地说‘上刀山，下火海，在所不辞’后，我也就放心了。”

　　“师叔祖，弟子……”这时，尹志平脸上露出些许为难之色，有点吞吞吐吐地说道。

　　唐晓生皱眉，淡淡问：“怎么，你想反悔？”

　　“当……当然不是。”尹志平口是心非地说道。他心里当然不想当小白鼠，只是如果将心里话说出来，他又怕激怒周伯通，该怎么办呢？

　　细细一琢磨，尹志平觉得周伯通可能是心血来潮，以周伯通贪玩的个性，他哪能静下心心去搞繁琐的科学研究？想到这里，尹志平觉得自己的前途或许并没有那么灰暗，他也不想杞人忧天，于是问道：“师叔祖，这个有关穿越的科学研究会持续多久？”

　　唐晓生摇头：“这可就说不准了，什么时候研究成功了，就什么时候结束。如果始终没有成功，只能一直研究下去。”

　　听他一说，尹志平心中不由一哆嗦，暗道：如果要一直研究下去的话，我岂不是要当一辈子的小白鼠？我的命运应该没这么悲惨吧？

　　眼珠一转，似乎想起了什么，尹志平马上又关切地问道：“师叔祖，你准备如何进用我进行穿越现象的研究啊？我听说一些科学实验室里，会把样品做成切片，我应该不会被切……切片吧？”

　　唐晓生摆摆手，道：“放心吧，暂时不会。”

　　“暂时？那以后呢？”

　　“以后的事，等以后再说吧！”唐晓生拍了拍尹志平的肩膀，道，“小尹啊，即使你将来真要被做成切片，这也是一件十分光荣的事。如果有一天成功解开了穿越之谜。你的贡献将是居功至伟的，全世界人们都会铭记你为此所做出的牺牲的。”

　　听到这里，尹志平顿时觉得自己的未来似乎一片灰暗。

　　“好了，既然你没有异议，那么明天研究工作就正式开始了。”唐晓生宣布道。

　　尹志平马上问：“师叔祖，弟子该做些什么？”

　　“你什么都不用做，只要吃好，喝好，睡好，好好活着就可以了。你只要负责被研究就行了，至于研究的工作，全交给我了。”唐晓生解释道，“明白了吗？”

　　尹志平点点头：“弟子明白。”

　　“好了，赶紧吃饭吧！吃完后，好好休息。明天一早，研究工作将正式启动。”说完，又拍了拍尹志平的肩膀，以示鼓励，然后便转身走出密室，离开古墓。

　　尹志平则呆呆地站在密室里，双目无光，面无表情，心如死水，感觉特别绝望，不停地反问着自己：我这一生的价值难道真的就是充当小白鼠吗？

　　……

　　实际上，不仅是尹志平要当小白鼠，唐晓生自己也得当小白鼠。为了研究穿越的原因，唐晓生不仅要研究穿越者的身体和灵魂，也要研究他自己的身体和灵魂，然后试着将两者进行比较，以希望可以探索到穿越的秘密。

　　第二天，唐晓生再次来到古墓里，开始将尹志平当成小白鼠，对他的灵魂进行的研究。唐晓生曾经向聂小倩学习过有关灵魂的知识，具备了一定研究灵魂的能力。

　　研究工作从早上八点开始，一直进行晚上十二点时，唐晓生才停下来休息。

　　第三天清晨，唐晓生又来到古墓里，继续研究的工作，一研究，便又是整整一天。

　　在之后的四十天的时间里，唐晓生几乎将全部精力用于研究的工作。每天，除了吃饭外，他都呆在古墓的密室里，研究起尹志平的灵魂。

　　在研究期间，唐晓生发现人类的灵魂承载着一个人几十年的记忆，人的灵魂的结构比起人的肉身结构要复杂千万倍。在研究尹志平的灵魂的过程里，唐晓生每天都做了大量的笔记，记录了大量的有关灵魂的数据。

　　四十天下来，他用掉了十一本两百页的笔记本。

　　尽管如此，他对于灵魂的研究却只是进行到皮毛而已，甚至连皮毛都谈不上。

　　唐晓生已经清楚地意识到，灵魂体的复杂程度要远远超乎他的想象，甚至已经超出他所能够理解的范畴。凭他一个人的力量，绝对不可能彻底洞察到灵魂的本质。

　　正是因为如此，在日以继夜地奋战了四十天后，唐晓生虽然因为太过劳累消瘦了十五斤，但是他对于灵魂的研究工作却收获甚微。

　　与唐晓生相比，尹志平则轻松得多。他每天什么都不用做，什么都不用想，只要吃好喝好，好好活着，然后充当一只合格的小白鼠即可。

　　一个多月下来，尹志平竟然增重十余斤。

　　不过，这样的日子即将要告一段落了。因为不知不觉中，时间已经来到9月1日，唐小雨又要开学了。唐小雨一开学，小龙女和唐晓生又得以冒牌学生的身份回到学校，然后暗中保护唐小雨的安全。

　　于是，在9月1日当天，唐小雨、唐晓生、小龙女三人先后离开光明顶，前往京华市。其中，唐小雨和小龙女返回梦想影视学院上课，而唐晓生则用易容术假扮成欧阳锋，然后去和他的儿子欧阳克见面。

　　自从上次与欧阳克相认后，唐晓生已经有一个多月没与欧阳克联系，有必要去看看欧阳克。

　　结果，当他再次见到欧阳克时，却吃惊地发现欧阳克这小子野心实在不小，在短短一个多月里，竟然已经构想出一个可能影响全人类的庞大计划！


第502章 超时空计划

　　9月1日，一回到京华市，唐晓生便前往位于欧阳克位于西郊的豪华别墅。之前，唐晓生在冒充欧阳锋时，是一个五十多岁的老者的形象，因此，他今天再次将自己易容成一个五十多岁的老头。

　　唐晓生现在名义上是欧阳克的父亲，他来找欧阳克，欧阳克一定会敞开大门，恭迎大驾。只是唐晓生这个“老头”的身份是虚构的，根本不存在这样的人。

　　为了防止因为暴露身份而引起不必要的麻烦，唐晓生于是低调行事，并没有大摇大摆地从正门进入欧阳克的别墅，而是施展轻功偷偷潜入。

　　深夜十一点，京华市西郊。

　　嗖！

　　一道黑影一闪而过，越过欧阳克的别墅高高的围墙，几个起落，便已经进入到别墅中的住宅区。

　　这道黑影自然就是唐晓生，他今天已经是第二次来欧阳克的住所，对于这里的地形结构比较熟悉，寻找起来省心不少。

　　没一会工夫，他便在别墅西边的豪华游泳池边发现了欧阳克的身影。

　　此时的欧阳克应该是刚游完泳，身上只穿着一条黑色的内裤，正坐在游泳池边的一张蓝色的休闲椅半躺着。在他对面的另一张休闲椅上，还有另外一个男人，三十几岁，西装革履，他正是欧阳克的好友杨宇。

　　对于杨宇，唐晓生并不陌生，在一个多月以前，正是因为杨宇的出现，唐晓生才找到欧阳克的。杨宇目前是国内知名的制片人，在影视圈有一定影响力，最近翻拍的金庸剧《射雕英雄传》就是由杨宇担任制片的。

　　杨宇和欧阳轲是相识数年的好友，他会出现在这里倒也不奇怪。

　　既然有杨宇在场，唐晓生也不好马上现身，于是暂时藏于游泳池附近的一处绿化坪中，耳根一动，窃听起杨宇和欧阳克的对话。

　　“小轲，你这个计划太不靠谱了，完全是异想天开，太不切实际了。无论如何，你甭想从我这里拿到半分钱！”杨宇手持着一份项目的计划书，对欧阳轲开玩笑道，“我宁愿把钱投资给中国足球，也不会参与你的这个计划。”

　　欧阳轲笑了笑，道：“没这么不堪吧？人生在世，不过百年，不大干一场，岂不是白活了？”

　　杨宇道：“大干一场是没错，可是，你的这个‘超时空计划’根本就是胡闹啊！”指了指手中的计划书，“如果真照你计划书写的去做，你知道得投资多少钱吗？你哪来这么多钱？就算有一千个欧阳药业集团的资产也不够用！更重要的是，这些钱一旦投进去，恐怕会血本无归，这根本就是个无底洞。何况，钱只是一方面，要解决的问题还有很多，这个计划完全不可行。”

　　缓了缓，杨宇语重心长地问欧阳克：“小轲，你最近是不是遇到什么事，怎么感觉你整个人都变了，变得越来越不靠谱了？前些日子，你突然发神经似的要我帮你修改《射雕英雄传》的剧本，今天又突然要我参与这个什么狗屁‘超时空计划’的投资，凭你的智力，不应该做出这么幼稚的事才对啊！”开玩笑道，“你脑门最近该不会是被夹过吧？”

　　欧阳克不为所动，道：“你就给个痛快话吧，你能赞助我多少钱？”

　　杨宇斩钉截铁地说道：“一分钱我也不会给！这事反正我是坚决不会碰的！”

　　欧阳克反问：“不是吧，这么抠，你这也算是我朋友？”

　　“就是因为拿你当朋友，我才不会投钱。”杨宇苦口婆心地劝道，“小轲，放弃这些不切实际的幻想吧，踏实一点，干点实事，否则，欧阳家的产业早晚得被你败光了。”

　　……

　　听到这里，潜伏在绿化坪中的唐晓生不禁心生好奇。从杨宇和欧阳克的对话来看，欧阳克似乎准备做一个叫“超时空计划”的项目，想要拉杨宇入伙。

　　“‘超时空计划’项目所需要的资金似乎非常庞大，它到底个什么计划呢？”唐晓生暗暗琢磨着。

　　过去一个多月里，小昭一直负责暗中监视欧阳克。据小昭介绍，欧阳克这些日子里花了大量精力在研读穿越小说，总共看了200多本。唐晓生本以为欧阳克可能已经沉迷于穿越小说，没料到他现在突然弄出了一个什么“超时空计划”。

　　之后大半个小时里，欧阳克一直在努力说服杨宇投资他的“超时空计划”，可惜，最终还是以失败告终，杨宇似乎完全无法认同这个计划。

　　临近凌晨零点时，杨宇独自离去，唯独欧阳克继续躺在游泳池边的休闲椅上，一边看着自己拟定的“超时空计划”的计划书，一边静静地想着什么。

　　嗖！

　　这时，半空中忽然惊现一道黑色残影，犹如黑色闪电，从游泳池上方的空中急速划过！

　　“谁？”

　　欧阳克十分机警，马上察觉到异响，本能般地厉声喝道。

　　话音未落，黑色身影已经落到他身前，定睛一看，才发现来者正是唐晓生。

　　“叔叔！”

　　欧阳克心中大喜，异常兴奋地急步走上前。他已经一个多月没有见过他父亲欧阳锋（唐晓生）了，心里十分挂念。

　　“叔叔，孩儿日盼月盼，今天总算把您盼来了！”欧阳克虽然知道欧阳锋是他父亲，但是他称呼欧阳锋“叔叔”已经十几年，早已习惯，于是还没改口。

　　唐晓生刚刚在一旁偷听了大半小时，对于欧阳克的“超时空计划”充满好奇，于是开门见山地问道：“克儿，你似乎要做一个叫‘超时空计划’的项目，这是怎么回事？”

　　欧阳克微愣，道：“叔叔都听见了？对，那是我十几天前突然想出来的一个计划。”

　　“是什么计划，说来听听？”

　　“孩子遵命。叔叔，你先坐。”

　　唐晓生入座后，欧阳克递上来一份项目的计划书，说道：“这份就是‘超时空计划’项目的说明书，请叔叔过目。”

　　计划书总共有二十几页，唐晓生接过计划书后，便开始细细地阅读起来。

　　坐在一旁的欧阳克也没有闲着，忙着介绍道：“这个‘超时空计划’是我在阅读穿越小说时想到的。最近一段时间，我读了数百本穿越小说，发现多数穿越小说讲述的都是穿越者穿越之后如何征服世界的故事，却没有几个穿越者去认真探索穿越发生的原因。我灵光一闪，于是有了这个‘超时空计划’。”

　　“这个‘超时空计划’的核心，就是要研究‘宇宙时空论’，研究‘时空穿越的原理’，找到‘时空穿越的办法’，揭开‘时空穿越的真相’。茫茫宇宙，亿万星河，渺无边际，神性莫测，它的繁杂程度远非现代人类能够想象。想要洞察宇宙时空的本质，发现穿越时空的原理，恐怕不是一两个人能够办到的。我觉得只有集合地球上所有人的智慧，才有一线希望。”

　　顿了顿，欧阳克继续说道，“正是出于这个想法，我才决定启动这个‘超时空计划’，想动用一切我能够动用的资源，将国内甚至是全世界范围内最顶尖的科学家聚集在一起，共同研究和探索宇宙时空的奥秘，以解释穿越的秘密。要聚集这么多顶尖科学家，进行如此庞大的研究计划，无疑需要大量的资金和资源，因此，我近几天便开始四处拉人，寻找合伙人。因为凭我一个的能力和财力，根本不可能组织得起这个‘超时空计划’”。

　　听到这里，唐晓生大致明白了欧阳克的意思。归纳起来，其实就是一句话：欧阳克是想成立一个由大量宇宙科学专家组成的机构，专门研究穿越现象发生的原因。

　　放下手中的计划书，唐晓生好奇地问欧阳克：“你怎么突然想起要做这件事？”

　　欧阳克不假思索地答道：“我想反穿越回去找蓉儿。”

　　唐晓生怔了一下，没想到欧阳克会如此痴情。欧阳克如此兴师动众，不顾一切地要去做这个“超时空计划”，目的也只是希望找到穿越的原因和原理，从而反穿越回《射雕英雄传》的时空，重新去找他爱的女子——黄蓉。

　　“想不到蓉儿的魅力这么大，竟然能够让欧阳克这么奋不顾身想要反穿越回去！”唐晓生心中暗道。

　　不过，欧阳克的“超时空计划”，唐晓生也觉得太理想主义了，有点天方夜谭。

　　从古到今，有关宇宙时空的课题，都是人类面临的最大难题，无数学者、哲人、智者、科学家都曾经为此耗尽了毕生的精力。

　　随着地球文明的不断发展，人类探索宇宙的热情也越来越高涨。在今天，许多国家都成立了专门用于探索宇宙的科研机构，众多政府和企业每年也都有不少的资金投入。

　　尽管如此，到目前为止，人类对于宇宙的探索依然十分有限。

　　在浩瀚无垠的宇宙面前，人类显得太渺小。想要彻底揭开宇宙的神秘面纱，人类还有漫长的路要走，并不是一代人或几代人就能够实现的。

　　欧阳克这个“超时空计划”的目标是要探索时空穿越的原理，以目前地球人类的科技水平来说，这个目标实在太大、太遥不可及了，条件完全还不成熟。

　　即使是全世界的科研机构一起来做这件事，成功的可能性也是微乎其微。而欧阳克现在却想凭借一人之力，去挑战这个完全不可能完成的任务，从理智的角度说，欧阳克的想法太疯狂了，甚至是不可理喻。

　　不过，有梦想终究不是坏事。

　　唐晓生也不想打击欧阳克的自信心，只是淡淡问道：“这个计划现在进展如何？”

　　欧阳克轻声叹了口气，如实说道：“非常不顺利。现在的人都太现实了，无利可图的买卖没有人愿意做。我近十来天，找了二十几个生意上的朋友，想让他们参与这个‘超时空计划’的投资。结果，他们每人看完我写的计划书后，都果断拒绝了。”

　　唐晓生对此倒不觉得意外，投资去研究宇宙，在短期内很难看到回报，甚至所有的投资都会血本无归，完全不划算。何况，研究宇宙所需要的经费是超乎想象的，根本就是个无底洞。像这样的投资，正常生意人都不会有兴趣。

　　如果拉不到投资人，凭欧阳克一个人的财力是不可能撑得起这个“超时空计划”的，唐晓生问道：“你这几天跟多少人谈过这个计划了？”

　　欧阳克想了想，道：“连杨宇算在内，我已经找了29个公司的老总谈过了。”

　　唐晓生问：“这29个老总都对这个计划不感兴趣？”

　　欧阳克摇头：“有28个老总都不敢兴趣，坚决不参与‘超时空计划’的投资，只有一个人例外。”

　　唐晓生有点好奇，没料到竟然有人愿意对这么离谱的计划进行投资，好奇地问：“是谁投了赞成票？”

　　欧阳克答：“是唐晓生！”

　　“唐晓生？”唐晓生眉头微紧，听得一头雾水，疑惑地问，“你没弄错吧？据我所知，唐晓生十年前就已经失踪了，没有人知道他的去向，他怎么可能投资这个项目？”

　　“唐晓生确实消失十多年，不过，他的影响力依然无人能及。”欧阳克解释道，“上个星期，我给‘梦想基金’发了一份申请书，希望梦想基金能够赞助我的‘超时空计划’。结果，在昨天晚上，我收到梦想基金发邮件回复，说我提交的申请通过了初步审核，约我明天到梦想基金的总部洽谈。”

　　听到这里，唐晓生恍然大悟。

　　梦想基金是唐晓生十多年前用《那些年，我们一起看过的影视剧》的票房收入创立的，它是一个面向全社会的慈善基金。任何怀有梦想的人都可以根据自己的需求，向基金会提出资金帮助的申请。

　　在过去十多来里，获得梦想基金捐助的人数超过20万，他们得到的资助从1000元到100000000元不等，总捐赠金额已经超过600亿。

　　虽然梦想基金捐出的金额十分庞大，但是却没有入不敷出，反而形成了良性循环，像滚雪球一般，越滚越大。许多曾经获得梦想基金捐助的人，在获得成功之后，他们报着感恩的心反过来捐助梦想基金，以希望该基金能够令更多的人受益。

　　正是因为如此，经过十来年的发展，梦想基金依然屹立不倒，继续发挥着它应该发挥的作用。

　　欧阳克此次向梦想基金提交了申请书时，本来也不抱什么希望，没想到结果却令他大为意外，他的申请竟然通过了初步审核。

　　“这个社会如果多点像唐晓生这样的人，‘超时空计划’就容易进行得多了。”欧阳克感叹道。

　　唐晓生提醒道：“即使梦想基金最终同意向你提供资金帮助，最多也只是几亿元而已，这点钱对于整个‘超时空计划’来说连塞牙缝都不够，你依然寸步难行。”

　　“叔叔说得对，筹集资金的事还任重道远，即使梦想基金愿意资助我，也只是踏出一小步而已。”欧阳克表态道，“不过，为了反穿越回去见到蓉儿，我一定会坚持下去，不会放弃的。”

　　唐晓生好奇地问：“你怎么知道黄蓉那丫头没有穿越？万一你反穿越回去后，发现蓉儿不在《射雕英雄传》的时空呢？”

　　欧阳克道：“如果我将来真的能够反穿越回去，说明我那时已经掌握了穿越技术，到时，我应该可以再穿越回来。”

　　聊到这里，从欧阳克坚毅的眼神中，唐晓生看得出他是认真的，欧阳克是真的决定放手一搏，沉了沉，道：“咱俩今晚难得相聚一次，你就详细地跟我说说你的‘超时空计划’吧！”

　　“叔叔对这个计划也感兴趣？”

　　“有一点。说吧，你准备怎么办？”

　　“我的想法是这样的……”

　　于是，欧阳克开始将自己心中的“超时空计划”的构想详细而全面地说了一遍。

　　这其中就包括：他准备成立一家科技公司，并兴建一个科技园，专门服务于“超时空计划”；他准备与中国科学院、北京大学研究院、清华大学研究院、京华大学研究院等全国知名科研单位建立深度合作的关系；他准备以欧阳药业集团为基础，以科技园为契机，寻找全新的营业模式，扩大集团的营业规模，希望可以赚得更多的利润，从而拥有更多的资金投入“超时空计划”，并形成良性循环等等。

　　欧阳轲是一个富二代，接受过良好的教育，二十二岁就已经获得哈佛大学商学院颁发的博士学位。毕业后，他便回到国内，并开始在欧阳药业集团上班，与他父亲学习经商之道。

　　几年的耳濡目染，如今的欧阳轲虽然还很年轻，但是已经具备不错的商业眼光，在继承了欧阳药业集团董事长的位子后，他也是游刃有余。

　　此次，欧阳轲（欧阳克）制定出这个“超时空计划”虽然太超前，但也是他深思熟虑后做出的决定，并非鲁莽行事。

　　在听完欧阳克有关“超时空计划”的介绍后，唐晓生便知道欧阳克是铁了心要做这件事，而且他并非心血来潮，而是有长远的、精细的、具有一定可操作性的计划。

　　唐晓生心里也明白，欧阳的这个计划成功的可能性几乎不存在，但是梦想的价值从来就是用得失成败来衡量的。

　　何况，说到底，“超时空计划”的本质是探索宇宙奥秘，追求真理，无论如何，这都是值得鼓励的，虽然欧阳克的动机并不太单纯。

　　唐晓生和欧阳克就“超时空计划”的课题聊了整整一个晚上，一直聊到第二天清晨五点。

　　一个晚上的详谈，唐晓生基本明白了欧阳克的想法，眉头微皱，问道：“这么算来，你估计‘超时空计划’一开始的启动资金大约是多少？”

　　欧阳克答道：“我仔细地算过，‘超时空计划’的启动资金至少需要300亿元。我自己现在有约110亿的个人财产，另外，还我能够从欧阳药业的资金链中再拿出约50亿，两者相加，大约是160亿。160亿，是我能够拿出来的最大数额了，而启动资金至少需要300亿，因此，我现在至少还差140亿元。”

　　顿了一下，欧阳克道，“剩下的140亿我只能找别人要，希望可以拉几个伙合人，争取在今年年内正式启动‘超时空计划’。”

　　唐晓生摇头道：“没那么容易，像这种无利可图的计划，没有人会愿意投资的。”

　　“我也知道很难，但这是目前唯一的办法。”欧阳克无奈地说道。他今晚找自己最要好的朋友杨宇谈了大半个晚上，就是希望杨宇能够投点钱。结果，他费心唇舌劝说了几个小时，杨宇依然觉得这个计划没前途，一分钱也不愿意掏。

　　“这样吧，这140亿我先堑着。”这时，唐晓生忽然开口道，“你一会把银行帐户留给我，过几天，我转200亿的资金给你。”

　　“200亿？”

　　欧阳克心中大惊，双目瞪得浑圆，还以为自己听错了，弱弱地问，“叔叔，你说什么？”

　　唐晓生淡淡道：“‘超时空计划’现在还只是一个纸上谈兵的空想，而且完全看不到赢利点，你想拉人入伙太难了。我先给你200亿，你把这个计划启动，做出点成绩给大家看，扩大一下影响力，这样或许还有希望拉到投资。”

　　听到这里，欧阳克才知道自己没有听错，唐晓生真的要给他200亿，疑惑地问道：“叔叔，你是做什么生意的，怎么会这么有钱？”

　　直到现在，欧阳克也只知道眼前这个五十岁的老头（唐晓生）是他的父亲欧阳锋，但是却不知道这个老头在现代都市中究竟是什么身份。欧阳轲见这个老头穿着朴素，还以为他是个穷光蛋，没料到他竟然能够在几天时间里拿出200亿元。

　　这等魄力，放眼全国也没几个人能够办到。

　　实际上，唐晓生也不知道自己到底有多少钱，不过，他估计自己现在的财产应该在300亿以上。

　　在十几年前，唐晓生主演的电影《月光宝盒》和《那些年，我们一起看过的影视剧》的票房都做了慈善，但是有一部电影却例外，那便是《倩女幽魂》。

　　《倩女幽魂》最终的票房总收入超过300亿，而最终都落到唐晓生口袋的钱约220亿。除了票房收入外，唐晓生还持有梦屋影视和功夫学校的不少股份，这些收入全部加在一块，妥妥地超过300亿。

　　过去十年里，唐晓生一直归隐，始终没动过这些钱。他本来想将这300亿留给自己的儿女，但是仔细一想，又觉得没有必要。因为凭他儿女的本事，将来肯定是人中之龙，人中之凤，根本不需要他这点小钱。

　　于是，唐晓生一直也没不知道这300亿要干点什么好。

　　今天，在听完欧阳克的“超时空计划”后，唐晓生临时做出决定，准备拿出200亿资助他。一方面，唐晓生现在正在假扮欧阳锋，给欧阳克一点小钱这是应该的；另一方面，他觉得欧阳克的计划非常值得一试。

　　唐晓生最近也开始在研究穿越现象，他研究的办法以尹志平为样品，进行灵魂的研究。而有关灵魂的研究方法，则是从聂小倩那里学到的。

　　有关灵魂的知识体系与现代科技的知识体系是两个完全不同的体系，因此，唐晓生的研究思路与现代科研机构的研究思路大相径庭。

　　从两个不同的角度分别去研究穿越现象，唐晓生觉得还是很有意义的。说不定双方的研究结果能够相辅相成，最终殊途同归，并一起解开穿越之谜。

　　如果真能如此，那么欧阳克算是帮了唐晓生一个大忙，唐晓生这点投资完全物超所值。

　　当然，唐晓生心里对“超时空计划”能够成功其实完全不抱任何希望。因为这个计划比登天还要困难万倍，即使欧阳克下了大决心，同样不可能成功。

　　退一步说，即使欧阳克的“超时空计划”失败了，这依然是一件很有意义的事。毕竟，这个计划本身是对未知宇宙的探索，也是在发展现代科技，这是利国利民的好事。

　　至于200亿元，在唐晓生眼里只是一串数字而已，送给欧阳克也没什么。

　　“叔叔，我也不知道该说什么，我……”欧阳克突然得到200亿资金，这意味着他很快便可以启动超时空计划，情绪不由有点激动，缓了缓，认真地对唐晓生说道，“无论如何，孩儿一定会好好努力，做好这个计划，争取不辜负叔叔的一片苦心。”

　　“好好干吧。”

　　聊到这里，天马上就要亮了，唐晓生拍了拍欧阳克的肩膀，道，“我要先走一步了，有事我会再来找你的。”

　　“叔叔……”

　　欧阳克刚想出口挽留，可惜，还没等他开口，唐晓生嗖的一声，闪电般离开，眨眼之间，便消失得无影无踪。

　　欧阳克在原地怔了一会，心里暗自感慨：我本来还以为自己很有钱，想不到父亲（唐晓生）比我更有钱，不愧是我父亲，果然是深不可测。看来还是自己的父亲最亲，二话不说，就给了我200亿。

　　“爹，您放心，我一定不会让您失望的。”


第503章 疯狂计划正式启动

　　与欧阳克见完面后，之后七天的时间里，唐晓生便将200亿的资金陆续汇给了欧阳克，支持他的“超时空计划”。在汇款时，唐晓生对于资金进行了多次转账，并做了一些特殊处理，因此，欧阳克在收到汇款后，也查不到资金的真正来源，更查不到唐晓生的真实身份。

　　汇完钱后，唐晓生便又回到梦想影视学院，继续以冒牌学生“李大宝”的身份在学校上课，并和小龙女一起负责暗中保护唐小雨的安全。

　　虽然尹志平和欧阳克都已经暂时被控制住了，但是目前还不知道是否有其它的穿越者存在，唐晓生也不敢掉以轻心，只能继续做好应付各种突发情况的准备。

　　在学校学习的日子里，每天的生活都略显平淡。虽然平淡，却并不清闲，反而十分忙碌。

　　唐晓生每天除了和小龙女一起上课外，在课余时间里，他大部分的精力都在做研究工作。

　　在今年暑假，他在研究尹志平的灵魂时，记录下了大量有关灵魂的数据，正好现在有时间，他于是决定好好整整一下这些数据，认真研究一下，希望可以发现点什么。

　　研究数据的生活十分枯燥，不是一般人能够忍受的，好在唐晓生经过这么多年沉淀，心境比起常人要沉静得多，于是他总算静得下心来做这件事。

　　更重要的是，揭开灵魂穿越的真相，这是他一直的心愿，这件事他非做不可。

　　有关灵魂的研究工作，唐晓生做了整整一个月。在之后三十天的日子里，他多数时间都在折腾此事。

　　有点可惜的是，他的研究并没有多少有价值的发现。当然，唐晓生以此一点都不觉得意外，因为他深知灵魂体的复杂程度远远超过他的探索能力。

　　而在这一个月里，唐晓生的生活也十分平静。他并没有发现新的穿越者出现，而负责监视唐雪恩的赵敏同样没有遇到任何可疑的人或事。

　　从唐小雨去年接拍《新神雕侠侣》算起，时间已经过去了将近一年。在这一年里，除了尹志平外，再也没有出现第二个《神雕侠侣》中的穿越者。

　　唐晓生不禁有点怀疑，难道唐小雨拍一部戏只能召唤一个穿越者？否则，都已经一年时间了，怎么没有第二个穿越者出现？

　　当然，这仅仅只是怀疑，出于谨慎起见，唐晓生、小龙女、赵敏等人还得继续坚守岗位，保护唐小雨、唐雪恩等人的安全。

　　日子依旧在平淡之中进行着。

　　直到十天之后，即10月10日，京华市的媒体上出现了一条爆发性新闻——《富少欧阳轲豪掷三百亿，启动宏大的“超时空计划”》！

　　原来，在得到唐晓生200亿的资助后，过去一个多月里，欧阳克便把所有精力用于筹备“超时空计划”，连穿越小说都懒得看了。

　　在三十几天的时间里，欧阳克利用自己还算丰富的人脉资源，先后拜访了国内327名身价过亿的企业老总，196所国内大学校长，47个省市级重点科研单位的负责人，与他们一一商谈有关“超时空计划”的事，以希望更多的人和单位能够参与到这个计划当中。

　　在没日没夜地折腾了一个多月后，欧阳克还算有所收获。

　　在327名企业老总中，有17名老总看在欧阳克的面子上，同意参与“超时空计划”，并都纷纷慷慨解囊，掏钱赞助这个计划。17名老总最终投资的总金额为7000万人民币。

　　在196所国内大学校长洽谈后，有31所大学的校长同意与欧阳克的“超时空计划”建立合作关系，这其中就包括京华大学、上海交通大学、浙江大学、厦门大学、中山大学等国内重点大学。

　　在47个省市级科研单位中，也有7个机构表示对“超时空计划”十分感兴趣。只是由于这些科研机构的背景都比较复杂，科研机构的负责人对于此事也做不了主，需要向上级领导汇报后才能做决定。

　　总之，欧阳克在一个月多的时间里做了不少事。虽然效果并不是很理想，但是万事开头难，无论如何，他已经算是迈出了第一步。

　　经过欧阳克的努力，现在已经有17名企业老总、31所国内大学、7个省市科研机构愿意加入“超时空计划”，再加上有唐晓生赞助的200亿资金，欧阳克觉得这个计划的雏形已经初步显现。

　　经过反复考虑后，欧阳克觉得启动“超时空计划”的时机基本成熟，他于是在10月10日召开新闻发布会，以“超时空计划”总负责人的身份，向社会各界郑重宣布了“超时空计划”正式启动的消息。

　　欧阳克的这个计划，算得上是横空出世，是突然出现的，在此之前，媒体上根本没有任何相关的消息或征兆。因此，当欧阳克向众媒体发出出席新闻发布会的邀请时，许多媒体都一头雾水，不知道是怎么回事。

　　不过，当得知“超时空计划”单单启动资金就超过300亿元时，媒体记者们都诧异不已，这么大笔投资，无论是干什么事，无疑都是个大新闻。

　　于是，在10月10日的新闻发布会上，有上百家媒体的记者到场，将现场挤得水泄不通。

　　在记者们悉数到场后，早上十点，欧阳克出席在新闻发布会现场，然后开始介绍起他的“超时空计划”。

　　在他介绍的过程中，现场的许多记者都听得一愣一愣的，觉得欧阳克的想法太不可思议，竟然要拿着300多亿资金去探索宇宙，而这300多亿还仅仅只是启动资金。这个计划一旦正式展开，它的后期所需的资金投入肯定是一个令人瞠目结舌的天文数字。

　　探索宇宙的科研机构并不是没有，只是多数机构都有政府背景，有政府的强大财政做支撑。而像欧阳克这样企图以个人的名义成立探索宇宙的科研机构的例子，在全世界范围内也并不多见，在国内更是尚属首次。

　　现场多数记者都不明白欧阳轲这么做的动机是什么，毕竟，欧阳集团是做药业出身的，欧阳轲瑞在突然跑去研究宇宙科学，显得太奇怪了。

　　“欧阳轲是不是疯了？这300亿做什么不好，非要去研究宇宙，这不是吃饱撑得吗？”

　　“看来欧阳轲也是一名败家子的富二代，他父亲才去世半年，他就开始败家了，拿家族产业去做这么荒唐的事！超时空计划？应该是‘超神经计划’才对！”

　　“不应该啊！听说欧阳轲挺能干的，怎么会突然花巨资做这么离谱的事？莫非这其中有什么隐情？”

　　……

　　在场的记者心里暗自做着揣测，可是，想来想去，他们也想不出个合理的理由来。在他们看来，欧阳克的行为太不可理喻，太疯狂了。

　　当然，所有记者对于此事都非常感兴趣，因为像这样犹如疯子一般的投资计划，肯定是一条十分惹眼的好新闻，极具新闻价值。

　　虽然多数记者都用异样的眼光看待欧阳克，但是欧阳克还是十分认真地向所有人介绍起他的“超时空计划”的整体构想和初步的安排。

　　在声情并茂地陈述了一个半小时后，欧阳克的介绍才告一段落，之后，他便开始接受现场记者的提问。

　　京华新闻电视台的记者好奇地问道：“欧阳先生，请问您是出于什么想法来成立这个‘超时空计划’的？”

　　欧阳克当然不会说自己是之所以探索宇宙时空，是为了反穿越回去找黄蓉，于是编出一个更冠冕堂皇的理由，他说道：“对于未知宇宙的探索，这本身是一件十分有趣且令人着迷的事。我从很小的时候，就很好奇这个世界到底是什么样的，它是如何诞生，它是如何发展的，它的未来会走向何方，它存在的意义是什么。正是出于这种好奇，我才有了‘超时空计划’的想法。”

　　《财经周刊》的记者则关心起这个计划的资金问题，问道：“欧阳先生，你刚刚提到整个‘超时空计划’的启动资金超过300亿。其中，你自己投资了120亿，另外有17名老总拿出了7000万，那么，剩余的200亿又是谁投资的呢？”

　　欧阳克自然知道这200亿是唐晓生赞助的，只是唐晓生至今没有透露自己的真实身份，欧阳克料想父亲是想低调行事，于是，他决定暂时保密此事，只好模糊地说道：“200亿的资金是我最尊敬的一名长辈投资，至于他的身份，目前还不方便透露。在这里，特别感谢一下他老人家对于这个计划的大力支持。”

　　“最尊敬的一名长辈？”

　　众记者一听这话，顿时心生好奇，纷纷猜测起欧阳克口中这一名“最尊敬的长辈”的真实身份，放眼全国富豪圈，能够随手拿出200亿做投资的富豪，不会超过60人。

　　尽管如此，记者们猜来猜去，还是猜不出是谁这么有魄力，能够这么低调地拿出200亿。这名“长辈”一下子吊足了大家的胃口，不少记者对于此事也越来越感兴趣。

　　现场的记者都很想一探究竟，可惜，欧阳克守口如瓶，始终没有将唐晓生供出来。

　　在新闻发布会上，除了欧阳克外，还有另外一个人同样吸引了不少记者的目光，这个人便是梦屋影视公司集团董事长、梦想基金会会长王凌峰。

　　在十年前，王凌峰被唐晓生亲手提拔为梦屋影视公司的总裁后，王凌峰不负众望，这些年兢兢业业，干了不少实事。在王凌峰的带领下，梦屋影视公司过去十年里稳步发展，已经成为国内三大影视公司之一。

　　不过，王凌峰今天是以梦想基金会会长的身份出席这个新闻发布会现场的。欧阳克两个月前向梦想基金提交申请书，已经获得通过。梦想基金将免费提供5亿元给欧阳克，以支持他的“超时空计划”。

　　5亿元的资助，这也创造了梦想基金自创立以来单笔捐款最高金额的纪录，于是，有些记者在现场也采访起王凌峰：“王董，为什么梦想基金会决定拿5亿元来捐助‘超时空计划’？”

　　王凌峰答道：“原因很简单，因为欧阳轲先生的这个计划十分有趣。”

　　记者进一步追问：“梦想基金有没有对‘超时空计划’的可行性进行评估？”

　　王凌峰摇了摇头，坦白道：“没有，也没有评估的必要。梦想基金是慈善机构，不是商业机构。只要申请者提交的梦想计划很有趣，这就足够了，至于这个梦想计划是否可行，最终是否能够实现，都不是梦想基金关心的。十年前，唐晓生先生在创立梦想基金的初衷，也是希望可以帮助更多的人去追求自己心中的理想。我想如果唐晓生先生看到这个‘超时空计划’，他一定也会支持这个项目的。”

　　顿了一下，王凌峰补充道，“除了捐助5亿元，梦想基金准备借‘超时空计划’这一契机，大力发展梦想科技大学。在未来十年内，梦想基金预计将投资50亿用于梦想科技大学的建设。同时，梦想科技大学已经与欧阳轲先生的‘超时空计划’建立深度合作关系。”

　　……

　　由于“超时空计划”极其庞大，涉及的领域也非常多，需要解决的问题更是多如牛毛。于是，在这个新闻发布会上，记者们提出了大量的问题。

　　对于记者们的提问，欧阳克都会耐心做出解答。因为让外界了解这个计划，更有助于它的发展。

　　正是因为问题繁多，整个新闻发布会长达十一个小时，从早上九点一直持续到晚上二十点，这也创造了京华市发布会进行时间最长的纪录。

　　在发布会结束后，有关“超时空计划”的新闻很快便在网络上传开了，并引起无数网友的广泛关注，相关的讨论也是扑天盖地般的涌现。

　　有的网友觉得这个计划很新奇；有的网友觉得很疯狂；有的网友觉得欧阳轲很有魄力，很特立独行，敢于挑战这个不可能完成的计划；也有网友觉得欧阳轲可能是有病，而且病得不轻，竟然拿这么多钱去做这么幼稚的事。

　　同时，网友们对于那一名投资了200亿的长辈进行了深入的讨论，国内富豪榜上前两百名的富豪都成了被怀疑的对象。

　　总之，有支持的，有反对的，有赞誉的，有批评的，也有纯粹围观的。

　　但无论网友们怎么说，更不管社会上的人如何去看待，这个“超时空计划”欧阳克是势在必行，他不想辜负父亲的苦心，更不想失去和黄蓉重逢的机会。

　　“超时空计划”正式启动后，欧阳克按着他的安排，各项工作也有条不紊的展开了。其中，最重要的一步，就是他将和龙氏集团合作，在京华市西郊兴建一个“超时空科技园”，这里将成为整个“超时空计划”的总部。

　　整个“超时空科技园”的投资估计超过1000亿，欧阳克目前当然还拿不出这么多钱，因此，只能分期进行，科技园第一期工程的投资金额为70亿。欧阳克和龙氏集团董事长龙飞虹交情不错，两人经过几番商讨后，这个“超时空科技园”的工程最终承包给了龙氏集团。

　　除了兴建超时空科技园外，欧阳克还有很多重要的工作要做。一方面是继续负责欧阳药业集团的正常运转，另一方面还要继续与企业老总、大学校长、科研机构负责人等人士进行接触，希望拉到更多的合作伙伴和投资人。

　　有这么多的事要做，欧阳克每天都忙得不可开交。不过，在如此繁杂而庞大的工作中，欧阳克还算游刃有余，展示出了出色的领导才华和经商天赋，一切也都按着他预想的步骤进行着。

　　尽管如此，欧阳克依然有非常长的路要走，甚至可以说，这条路根本就是没有尽头。因为只要对于宇宙的探索还没有穷尽，那么“超时空计划”就不能算完成。

　　当从媒体上看到有关欧阳克成立“超时空计划”的报道后，唐晓生对于欧阳克这个“儿子”不得不另眼相看。欧阳轲不愧是受过良好教育的富二代，年纪轻轻，做事却已经十分老练，展现出了如此不俗的魄力和能力，实在很难得。

　　就在欧阳克成立了“超时空计划”不久后，唐晓生又得到了另外一个好消息：在光明顶的甘十九妹突然给他打来电话，说闭关一年多的紫霞出关了！

　　紫霞曾经花了整整五百年的时间去研究月光宝盒“灵魂穿越”的功能，她对于穿越的原理可能会有所了解。唐晓生于是决定马上返回光明顶，想和紫霞好好探讨一下有关穿越和月光宝盒的问题。


第504章 月光宝盒的来历

　　10月15日，唐晓生独自回到光明顶，并见到了刚刚出关的紫霞。在去之前，他特地在京华市的商场买了四斤鸡翅膀，然后带回光明顶。

　　紫霞已经闭关一年时间，难得出来一次，唐晓生准备好好庆祝一下，他庆祝的方式就是和紫霞一起吃她最喜欢吃的红烤鸡翅膀。

　　紫霞原本并不喜欢吃红烧鸡翅膀，只是由于至尊宝十分喜欢吃，紫霞爱屋及乌，渐渐地，也便喜欢上吃红烧鸡翅膀。

　　回到光明顶后，当天晚上，唐晓生和紫霞、甘十九妹在桃花岛西岸升起一个篝火，三人围着火堆一边烤着鸡翅膀，一边吃着鸡翅膀，一边闲聊起来。

　　在聊天中，唐晓生便谈到了最近一年发生的穿越事件。尹志平和欧阳克穿越的事，是在紫霞闭关之后发生的，因此，紫霞并不知晓。

　　在听完唐晓生的介绍后，紫霞也颇为吃惊，没想到过去一年里竟然发生这么多事。

　　“这件事也太奇怪了！”紫霞右手拿着一根刚烤熟的鸡翅膀，小嘴边细嚼着，边对唐晓生说道，“雨儿竟然‘遗传’了你的能力，这实在诡异了！如果不是证据确凿，我真不相信穿越也能够遗传。”

　　唐晓生坦白道：“一开始，我也觉得此事太反常，猜想其中可能另有隐情。但是，尹志平和欧阳克接连穿越，穿越时间又与雨儿拍戏时间完全吻合，事实摆在眼前，我也不得不承认它的真实性。”停了一下，望向紫霞，“紫霞，如果我没记错的话，你应该曾经花五百年时间研究过月光宝盒？”

　　“嗯，怎么了？”紫霞点点头。当年，她在发现至尊宝离开《大话西游》的时空后，为了开发出月光宝盒灵魂穿越的功能，她用了整整五百年的时间专门研究月光宝盒。

　　“既然如此，你应该知道月光宝盒的穿越原理吧？”唐晓生又问。

　　“穿越原理？”紫霞摇了摇头，说道，“实际上，到现在为止，我也不知道月光宝盒的穿越功能是如何实现的。”

　　唐晓生眉头微皱，奇怪地问：“你不知道月光宝盒的穿越原理，又是如何开发出月光宝盒的灵魂穿越功能的？”

　　紫霞解释道：“准确地说，并不是我开发出来的。在研究月光宝盒的五百年光阴里，我只是凭着自己的想法，反复对月光宝盒进行试验，尝试了所有我能想得到的方法。一开始，并没任何效果。好在月光宝盒有一定灵性，在五百年的相处后，我与它之间产生了一些感应。五百年后的一天，我便发现自己能够通过特定的‘密语’开启月光宝盒的‘灵魂穿越’功能。”

　　听到这里，唐晓生有点意外，想不到紫霞原来并不知道月光宝盒的穿越原理，想了想，再问：“你对于月光宝盒的内部构造又了解多少？”

　　“月光宝盒的构造非常非常复杂，我也只是大致知道它的结构而已，并不完全了解。”紫霞道。

　　一旁的甘十九妹柳眉一弯，不解地问：“紫霞，月光宝盒不是你的宝物吗？你怎么会对它这么不了解呢？”

　　紫霞道：“月光宝盒确实是我的宝物，不过，是我捡来的宝物。”

　　“捡来的？”

　　“嗯。”紫霞回忆道，“在我小时候的一天，在一个山头上游玩时，无意中捡到这个月光宝盒。当时，我并不知道这个是月光宝盒，后来，一不小心又弄丢了。直到数百年后，当我初次遇到至尊宝时，发现月光宝盒竟然在他手中，于是，月光宝盒失而复得。”

　　经她一解释，甘十九妹更加糊涂了，问：“既然月光宝盒是你捡到的，那么它一开始又是从哪来的？它最初的主人又是谁呢？”

　　“我也不清楚。”紫霞摇了摇头，再次回忆道：“月光宝盒的盒身为紫色，表面十分光滑，洁净无暇，我至今也不知道它是用什么材料制成的。”

　　紫霞放下手中的红烧鸡翅膀，继续说道：“当年，我遇到至尊宝并从他手中重新夺回月光宝盒时，我曾经开启了自己的‘天眼’，对月光宝盒进行透视，想了解月光宝盒的内部结构。结果，我开了天眼后，发现月光宝盒的内部构造超乎想象的复杂，它虽然只是一个小小的盒子，但是内部犹如一个无边无垠的广阔空间，有着光怪陆离、错乱无致、令人眼花缭乱的奇异结构。特别是月光宝盒内部中心的一个黑色漩涡，我当时耗掉了自己近9000年的道行，强行开启天眼，也无法看透那个黑色漩涡。因此，对于月光宝盒的内部构造，我也只是略知一二而已。”

　　听到这里，甘十九妹倒是忽然想起一件事。

　　看过周星驰版电影《大话西游》的人都不难发现一个问题，在影片一开始时，二郎神和四大天王曾经一起合力要抓捕紫霞仙子。结果，却被紫霞玩得团团转。由此可见，紫霞仙子的法力是不在二郎神之下的。

　　只是，在电影《大话西游》后面的剧情里，紫霞仙子的法力却直线下滑，在牛魔王等妖怪面前，紫霞变得不堪一击，毫无还手之力。这样的落差，显得很矛盾。

　　要知道，牛魔王最终是被孙悟空打败的，孙悟空的法力和二郎神在伯仲之间，而紫霞的法力又不在二郎神之下，这样一来，按理说，紫霞完全能够击败牛魔王才对，怎么反而会被牛魔王擒获呢？

　　甘十九妹以前在看《大话西游》时，就曾经有过这个疑问。不过，现在听紫霞一解释，甘十九妹便明白了其中的缘由。

　　原来，紫霞在拿到月光宝盒后，为了洞察月光宝盒的内部构造，强行开启天眼，消耗掉了自己9000年的道行。正是因为消耗了9000年的道行，紫霞才会法力大减，打不过牛魔王。

　　这样一来，有关紫霞当年法力莫名下滑的谜团现在是解开了，但是唐晓生却面临了另外一个更大的谜团。

　　在回光明顶前，他原本还希望可以从紫霞口中得知有关月光宝盒穿越的原理，现在看来，这个希望恐怕是要落空了。

　　紫霞先是消耗9000年的道行来透视月光宝盒的内部结构，然后又对月光宝盒研究了整整五百年，她付出这么多的努力，却还不知道月光宝盒的内部构造和穿越原理，由此可见，穿越果真是一种极为复杂的现象，想要探索到其中的奥秘，绝非凡夫俗子能够办到。

　　但无论多难，唐晓生也不会就此放弃，沉了沉，问道：“紫霞，你可还记得你曾经看到的月光宝盒的内在结构？”

　　紫霞当年虽然没能完全看穿月光宝盒的内部构造，但是对月光宝盒的内部结构还是有大体的了解，加上她有《过目不忘》之术，即使事隔数百年，她依然记忆犹新，于是点头道：“还记得。”

　　唐晓生心中一喜，又问：“既然如此，你能不能试着将你曾经看到的月光宝盒的内部结构画出来，我想认真研究一下这个结构图，或许能够从中发现穿越的原理。”

　　“画出月光宝盒的内部结构图？”紫霞柳眉微动，想了想，答，“结构图我可以画出来，不过，可能得画好久。”

　　“大致得多久？”

　　“我没画过，这可说不准，估计至少得五六年吧！”

　　“五六年？”唐晓生心中一惊，道，“一个月光宝盒的结构图需要画这么长时间？”

　　紫霞解释道：“月光宝盒具备让人在亿万个宇宙时空之间穿越的功能，还能够与五行八卦阵结合，对穿越者进行时空定位，它的结构自然不可能简单。月光宝盒的结构，就像是一个独立的宇宙时空一般，要把它完整的画下来，五六年时间可能都不够用。”顿了一下，表态道，“至尊宝，放心吧，既然你需要这个结构图，我一定抓紧时间帮你画出来。”

　　唐晓生摆摆手，道：“这件事不急，慢慢来吧！”呼了口气，有点感慨地说道，“单单月光宝盒的内部结构图就要至少画五六年时间，那么将来分析要月光宝盒的内部结构原理，恐怕至少得好几百年。”

　　这时，一旁的甘十九妹想起什么，说道：“唐大哥，最近欧阳克不是创立了一个‘超时空计划’吗？你可以考虑参与进这个计划里，和欧阳克合作。如果欧阳克能够召集到大量顶尖的宇宙学专家，到时，你就可以将月光宝盒的内部结构图给这些专家看，让他们帮忙分析，这样唐大哥自己也能省不少精力。毕竟，人多力量大。”

　　唐晓生怔了一下，细细一想，觉得甘十九妹这个提议不错。如果将来有大量顶级科学家一起分析月光宝盒的内部结构图，确实能省下不少事。

　　而唐晓生现在正在冒充欧阳锋，欧阳克对他言听计从，唐晓生想要介入或控制“超时空计划”并不算难事。因此，与欧阳克合作的事确实可以考虑。

　　考虑了一会，唐晓生道：“紫霞，这样吧，你利用空闲时间试着把月光宝盒结构图画出来，画成之后，我再把结构图送去‘超时空计划’的总部，让那里的科学家一起研究。”

　　紫霞点点头，道：“行，我明天就开始画。”美眸一闪，补充道，“至尊宝，如果要画月光宝盒的结构图的话，你得再买些硬盘回来，笔记本电脑的那点硬盘容量肯定不够用。”

　　唐晓生问道：“大致需要多大容量的硬盘？800G够吗？”

　　紫霞坦白道：“800G的硬盘肯定不够，我也不知道到底需要多大容量，你先买100T回来吧！”

　　“100T？”唐晓生心中一震，1T的容量等于1024G，100T便是102400G，这个容量至少可以存储200000部电影视频，10000000首歌曲。

　　可是，它却依然装不下一个月光宝盒的内部结构图！月光宝盒有多么复杂，可见一斑！

　　……

　　第二天，唐晓生便和紫霞一起离开光明顶，到附近城市的电脑城购买电脑。

　　到了电脑城，面对着各种品牌和型号的电脑，唐晓生和紫霞都觉得点晕，看得眼花缭乱。不过，他们很快就找到了解决办法，他们购买电脑的基本原则是：只买贵的，不选对的。

　　一分钱，一分货。最贵的电脑，常常就是最好的电脑。

　　唐晓生现在已经不差钱，花多少钱完全不是重点，重点是电脑得好用。于是，一到电脑城，唐晓生和紫霞直接前往电脑城里最正规的一家笔记本专卖店，准备购买笔记本电脑。

　　“早上好，欢迎光临本店！”刚到专卖店门口，一名二十出头的女售货员便迎了上来，面带着春天般的微笑，用甜美的声音柔声问，“先生，要买电脑吗？”

　　“对。”唐晓生点头。

　　女售货员轻声问：“能说说您的电脑准备做什么用的吗？我好帮你做一些推荐。”

　　“主要是用于制图。”唐晓生解释道。

　　“制图吗？嗯，那对电脑的品牌有要求吗？您自己喜欢什么样的品牌呢？联想、华硕、THINKPAD、三星、惠普、宏基……”

　　“是什么品牌无所谓，只要电脑好用。”

　　“嗯。那我先给您推荐一款性价比很高的笔记本，是神舟品牌的……”

　　“不需要性价比高的，要性能最好的，价格高点没关系。”唐晓生坦白道。他既然不差钱，就不需要去考虑性价比的问题。

　　“哦。”女售货员大致明白了唐晓生的意思，于是带着他和紫霞走向华硕笔记本专卖区，推荐货架上一台黑色的华硕笔记本，介绍道，“先生，你看看这台怎么样？这是华硕UK系列的产品，三个月前上市，CPU是英特尔最新的索睿P9超八核双向处理器，主频为6.5GHz，内存是八通道的，总共48G，硬盘容量是5T，续航时间大约在108小时左右……”

　　听着售货员的介绍，唐晓生心里有点小触动，他归隐这十年里，电脑市场的变化还是不小的。与2018年相比，现在的笔记本电脑的各项指标都提高了不少，CPU是超八核的，内在是八通道48G，硬盘的容量也已经是以T为单位了。

　　电脑性能是提升了，价格也是水涨船高，唐晓生瞄了瞄这台华硕UK系列的笔记本的价格牌，只见上面赫然写着：48888元！

　　看到这个价格，唐晓生不禁想起他刚来京华市的情景。当年，在跑龙套时，他也买过一台二手电脑，当时只花了270元。

　　唐晓生看了几眼这台价格为48888元的华硕笔记本，转过头，对女售货员说道：“这台笔记本的硬盘容量只有5T，似乎小了一点，有没有更大的？另外，硬盘的安全性和稳定性能要最好的。”

　　他购买电脑是用于存储月光宝盒的结构图，不容有闪失。

　　听完唐晓生的要求，女售货员马上又将他带到ThinkPad品牌笔记本专卖区，介绍了一款ThinkPad的商务笔记本，说道：“先生，你再看看这台吧？这是ThinkPad商务笔记本WD系列中性能最好的，它的硬盘容量是10T，采用的是最先进的FSS纳晶存储技术，不仅防震抗摔，而且防水防火防电防雷击，可以确保硬盘中数据万无一失。这种硬盘即使用锤子砸或放到水里长期浸泡，都不会出现数据丢失的情况。”

　　听到这里，唐晓生点点头，颇为满意，要的就是这种效果，清咳一声，问道：“可以现场试一试吗？”

　　“嗯？”女售货员一怔，“您是指什么？”

　　唐晓生道：“你不是说这种FSS纳晶硬盘用锤子砸都不会坏吗？能现场拿锤子试着砸砸看吗？”

　　女售货员明白了情况，面带微笑，点头道：“当然可以，不知你需要什么样的锤子？是大锤子，还是小锤子？本店里目前配备了四种类型的锤子，您稍等一下，我去取给您看。”

　　说完，便转身去取锤子。

　　片刻后，女售货员果真拿了四把大小不一、形态各异的锤子，认真地问道：“先生，这四款锤子有您满意的吗？”

　　看到这里，唐晓生心中一凛，他原本只是开个玩笑，没想到现在电脑城的商家竟然这么有良心，人性化到这种程度，还真为消费者配备了锤子！唐晓生不禁觉得自己归隐这十年，似乎与社会有点脱节了，暗叹这世界变化未免也太快了吧！

　　唐晓生瞄了瞄女售货员手中四把锤子，问道：“你们店还真让顾客砸商品玩啊？万一砸坏了，你们老板岂不是要亏了？”

　　女售货员微微一笑，道：“这是我们新老板特地定下的规矩，一切为顾客着想。”

　　“新老板？”听她一说，唐晓生对于这家电脑专卖店的老板不由有点好奇，随口问道，“不知你们老板是谁啊？”

　　女售货员如实答道：“我们店现在的老板就是欧阳药业集团的老总欧阳轲！”

　　“欧阳轲？”唐晓生眉头微蹙，大为意外，没料到这家店竟然欧阳克开的，奇怪地问，“欧阳轲不是欧阳药业集团的吗，怎么在电脑城也开店了？”

　　女售货员答：“欧阳先生最近成立了一个‘超时空计划’，并准备兴建‘超时空科技园’。将来科技园肯定需要大量的电脑办公设备，他于是在数天前在电脑城买下了最大的三家专卖店，以备将来不时之需。不过，这些事我也是听别人说的，至于是真是假，我也不清楚。可以肯定的是，我们这家笔记本专卖店在半个月前被欧阳先生买下了。”

　　听完她的解释，唐晓生这才恍然大悟，暗叹欧阳克的办事效率还真是高。他之前与欧阳克在谈论“超时空计划”时，欧阳克就曾经说过将来要成立属于自己的电脑公司，没想到才几天的工夫，他的脚就已经踩到电脑城了，买下三家电脑专卖店。

　　“先生，这四款锤子您还满意吗？”这时，女售货员再次甜声询问道。

　　不管这笔记本电脑质量如何，就冲这女售货员的服务态度，唐晓生决定就在这里消费了，指了指货架上ThinkPad笔记本，说道：“笔记本我就不砸了，不过，这台WD系列的笔记本我要了，你们店里应该还有存货吧？我总共要10台！”

　　“10台？”女售货员心中微惊，想不到今天还碰到一个大客户，点头道，“有货，马上就可以帮您调货！先生，请问这10台您要的都是ThinkPad品牌WD系列的笔记本吗？”

　　“对。”

　　“您是现在就付款吗？”

　　“现在就付款。”

　　“嗯。”女售货员耐心地解释道，“鉴于您一下子购买了十台笔记本，本店在价格上给您打九折的优惠。您要的ThinkPad品牌WD系列的商务笔记本单价为86666元，打完九折后，每台的价格是77999元，十台总计是779990元。”

　　……

　　就这样，唐晓生花了近80万元买了十台ThinkPad顶级商务笔记本电脑，同时，还另外购买了100T的硬盘，以用于备份数据。

　　买完笔记本和硬盘后，唐晓生和紫霞便离开电脑城，赶回了光明顶。

　　到达后，唐晓生将十台笔记本电脑放置于盘丝洞的其中一间密洞里，并联接成局域网，一个小型的科研工作室就诞生了。紫霞还为这个山洞取了个名字，叫“月光宝盒开发室”。

　　由于光明顶上装有最新研发的太阳能蓄电装备，足以给十台笔记本供电。而随着月光宝盒开发室的成立，紫霞开始在笔记本电脑上画出月光宝盒的内部结构图。

　　这幅结构图，估计至少得画上五六年。


第505章 知识大爆炸

　　10月28日。

　　光明顶，盘丝洞，月光宝盒开发室。

　　紫霞静静地坐在一台笔记本电脑前，全神贯注地盯着屏幕，正用一款3D绘图软件画着“月光宝盒的内部结构图”。她画的图形看上去十分复杂，无数节点和线条交叉相连，环环相扣，错乱无致，就像个马蜂窝，密密麻麻一大片，令人看着直犯晕，完全理不出任何头绪。

　　这幅奇怪而庞杂的结构图，是紫霞根据自己的记忆画出来的。在几百年前，她曾经消耗9000年的道行，用天眼看过的月光宝盒的内部结构，由于她能够过目不忘，因此，现在依然完整地保存着有关月光宝盒内部结构的记忆。

　　由于月光宝盒的内部仿佛不是一个独立的宇宙一般，十分复杂，紫霞要将它完整地画下来至少需要五六年的时间。

　　在过去十几天时间里，紫霞一直都在画这幅图，她画下的结构图的文件大小已经超过500G。只是，这么大的结构图文件，却依然只是月光宝盒内部结构的冰山一角，甚至连冰山一角却谈不上。

　　就在紫霞画图之际，唐晓生则坐在她的对面，正用着另外一台笔记本电脑在专心致志地分析着紫霞近几天画出的结构图。

　　过去十几天里，唐晓生大部分时间都在看这些结构图，每天从清晨一直看到晚上，连睡觉时都会梦到这些图案，有点走火入魔的意思。

　　即使如此，他还是没从结构图没看出什么名堂。

　　当看着这些结构图时，他总会情不自禁想起以前用过的一款叫“the brain”的思维导图软件画出的导图，因为两者的图形的结构有一点点类似。除此之外，唐晓生便没有任何更有价值的发现，几乎一无所获。

　　唐晓生暗自一寻思，觉得自己之所以会一无所获，主要有两方面的原因。一方面可能是因为月光宝盒的原理确实太复杂了，即使是紫霞这样的神仙折腾了几百年也无法看破，何况是普通人；另一方面则是因为唐晓生才疏学浅，肚子里的墨水太少了，自然理解不了如此高深的结构图，他会看不懂“月光宝盒内部结构图”一点也不奇怪。

　　近两天，唐晓生也在认真地考虑一个问题：自己是不是花些时间多学点知识？

　　毕竟，如果真要研究月光宝盒，凭他目前贫乏而浅薄的知识储备，恐怕是不可能胜任的。

　　特别是当他看这些结构图看得一头雾水时，心里就不由产生想要多学些知识的强烈愿望。

　　对于一般人来说，临时抱佛脚根本无济于事。当发现“书到用时方恨少”时，再想到去重新学习来弥补，常常是亡羊补牢，为时已晚。

　　不过，唐晓生觉得他还是很适合临时抱佛脚这种模式的，因为他能够在短时间里学到大量的知识。他曾经跟紫霞学过《过目不忘》的法术，有了这法术，他便可以在瞬间记住大量的知识，学习效率会比常人高上几十倍，甚至是上百倍。

　　虽然施展《过目不忘》的法术时，需要消耗灵魂之力，并不能无限使用，但这还是可以给唐晓生的学习带来极大的帮助。

　　既然有学习的能力，有学习的愿望，也有学习的必要，唐晓生决定将想法付之行动。

　　“紫霞，我明天要下山一趟。”这时，一直沉默的唐晓生忽然说道。

　　“下山做什么？”紫霞一边操作的鼠标画图，一边问道。

　　“我想到京华大学里恶补一下知识。”

　　“怎么突然想回大学学习？”紫霞奇怪地问。

　　唐晓生指了指笔记本屏幕上的图案，解释：“你画的这些结构图，我完全看不懂，看了大半个月，什么也没看出来，这肯定与我的知识面太窄有关。”

　　“不一定啊！这些结构图都在我脑海里呆了好几百年了，我自己同样也看不懂。”紫霞坦白道。

　　坐在她旁边的甘十九妹也说道：“我也完全看不懂，看得眼睛都花了，还是一点也不明白！”

　　唐晓生笑道：“这只能说明你们两个人和我一样没文化！”

　　“你才没文化呢！我（林诗诗）怎么说是名牌警校毕业的！”紫霞薄唇一撇，有点不服气地说道，甘十九妹则是微微一笑。

　　“无论如何，多学点知识总是没错的。我现在呆在这里也帮不上什么忙，与其这么瞎忙乎，浪费时间，不如到大学里进修一下。”唐晓生说道，“说不定学完大学的课程，有益于我理解这些结构图。”

　　“你真要去上大学？”紫霞转过头，认真地说道。

　　“怎么，舍不得我走？”

　　“明知故问！”紫霞现在呆在山洞里画图，身边有唐晓生陪伴着，对她来说，这种日子还是挺不错的。如果唐晓生走了，空留她自己一人在山洞里，就显得无聊得多。

　　“这样吧，我白天到学校学习，晚上回光明顶来陪你。”唐晓生提议道。

　　“还是不要了，这样来回奔波，你得多累啊？”紫霞果断拒绝道，“既然你想学习，就专心在大学进修吧，争取早日学成归来！对了，你准备学多久？”

　　“放心吧，不会太久的，我只要拿到七八个博士学位就回来。”

　　“七八个博士学位？”紫霞掐指算了算，道，“即使你会《过目不忘》的法术，恐怕也得一年时间才能办到。”

　　唐晓生笑了笑，他只是开个玩笑而已。

　　……

　　拿不拿博士学位，确实无关紧要，但是多学点知识总是有益的。

　　第二天，唐晓生真的离开了光明顶，独自前往京华市，准备到京华大学好好学习，扩充一下自己的知识面。

　　京华大学位于京华市北郊，是创立于本世纪初的新型综合性大学。虽然建校只有二十余年，但是由于先进的教育理念和一流的硬件设施，加上京华市政府的顶力支持和众多企业家的慷慨捐助，如今的京华大学已经成为国内最顶尖的大学之一。

　　唐晓生之所以选择到京华大学进修，一方面是看重京华大学的强大的综合实力，另一方面也是因为京华大学有对外开放的传统，社会上的人也可以以旁听生的身份到学校学习。唐晓生并没有参加京华大学正常的招生活动，自然只能当听旁听生。

　　京华大学的旁听生虽然不需要向学校交纳学费，但是为了维护学校的正常教学秩序，旁听生需要进行实名登记，办理相关的手续，才能取得旁听生的资格。

　　旁听生的手续倒不复杂，唐晓生只花了一个上午便全部搞定了。当天下午，他就前往京华大学的图书馆，正式开始自己的自学计划。

　　此次，唐晓生自学的目标很明确：一切知识都要学。

　　他来到京华大学进修，最主要的目的是为了分析和探索紫霞绘出的“月光宝盒内部结构图”，而要看懂这幅结构图究竟需要哪些方面的知识，暂时还不得而知。

　　这幅“月光宝盒内部结构图”，看上去既有点像宇宙星空图，又有点像人脑神经系统，既还有点类似细胞的内部结构，又有点类似分子的结构模型。

　　唐晓生一寻思，要读懂这幅月光宝盒的结构图，所需要的知识可能是多方面的。因此，他决定多学几个专业的课程，像数学、物理、化学、生物、计算机等课程都在他学习的范围内。

　　不过，路得一步步走，知识的一点点学。唐晓生已经这么多年没有学习，即使是高中的不少知识都已经忘得差不多了，他现在必须从零开始，从最基础的知识学起。

　　到了图书馆阅览室后，唐晓生从书架上找到一本《初等数学》，然后找到一个位置坐了下来，决定从数学学起。

　　之所以选择学先学数学，是因为数学是利用符号语言研究数量、结构、变化以及空间模型等概念的一门学科，是基础性学科，也是学习和研究现代科学技术必不可少的基本工具。数学学好了，其它学科学起来会事半功倍。

　　《初等数学》的知识都是高中以前学过，唐晓生现在主要是复习一下。

　　在花了两个小时复习完《初等数学》后，他正式开始学习大学数学的课程。唐晓生在一排摆着高等数学教材的书架逛了一圈后，从书架上取下的第一本数学教材——《数学分析》。

　　当翻开《数学分析》教材的第一页时，唐晓生目光一凝，开始以消耗自身灵魂之力的方式施展出一个小法术——过目不忘之术。

　　有了过目不忘之术，只要是唐晓生用眼睛看到的知识点，都会映射到他的脑海里，被牢牢的记住。

　　于是，当唐晓生看着《数学分析》上的文字时，便感觉有源源不断地知识信息涌进脑海里。书面上的知识点，他只要扫过一眼，便全部记下了。

　　唐晓生一页接着一页地翻着《数学分析》的教材，“函数”“极限”“导数与微分”“不定积分和定积分”“隐函数”“重积分”“曲线积分”“数列和级数”“广义积分”……一个个知识点就像被复制粘贴到唐晓生脑海里一般，瞬间成了他记忆的一部分。

　　300多页的《数学分析》，唐晓生花了不到半小时便从第一页翻到最后一页，书上的所有知识点也都清晰地记下了。

　　当合上教材时，唐晓生感觉头部有点胀胀胀的，他今天是第一次用过目不忘之术“背书”，多少还有点不适应。

　　好在休息了数分钟后，他便调整了过来，然后又从书架上取下第二本数学教材《高等代数》，然后继续以过目不忘之术记忆知识点。

　　又过半小时，347页的《高等代数》也看完了。

　　唐晓生并没就此停止，当学完《高等代数》后，他只休息了约二分钟，调整好灵魂的状态后，又开始学第三本数学教材《解析几何》。

　　……

　　从下午四点到晚上十点，唐晓生一直都呆在京华大学图书馆里自习大学数学。在六个小时的时间里，他先后学习了《数学分析》、《高等代数》、《解析几何》、《常微分方程》、《抽象代数》、《概率论与数理统计》、《拓扑学》等共计十本数学教材。普通大学生需要至少两年才能够学完的课程，他用了半天就全部背下了。

　　虽然都背下了，但是唐晓生觉得自己恐怕还没完全消耗掉这些知识点，因为背完十本数学教材后，他的脑袋就像糊了水的面粉一样浆糊，晕乎乎的，有种无序的混乱感。

　　看了看时间，已经晚上十点，图书馆马上要闭馆了，唐晓生于是收拾了一下，离开了学校图书馆，然后捂着胀乎乎的脑袋回家休息。

　　背了一下午的书，他的头有点晕，回家躺到床上后，很快便入梦了。而在他的梦里，全部都是数学代号和几何图形。

　　第二天，经过一夜的休息，唐晓生重新找回状态，昨天下午背下的十本数学教材的知识点似乎也消化了一大半，思维重新变得清晰起来。

　　吃过早饭后，他没有做任何逗留，轻装上阵，再次独自前往京华大学，并以旁听生的身份到数学系的一间教室听课，他今天听的课程是《数学模型》。

　　到了教室后，唐晓生在最后一排最角落的位置坐了下来，准备听课。虽然他行事低调，但还是被教室里的几名学生认出来了。

　　此时的唐晓生已经易容成尹卫健的外貌，而尹卫健今年在参加《唐家拳》拳王争霸赛时，曾经连赢36场，创造了联赛新的连胜纪录。虽然他并没有夺得今年《唐家拳》的拳王称号，但是也取得了第四名的好成绩。在京华市，尹卫健也算是小有名气的人物了。

　　正是因为如此，当唐晓生以尹卫健的身份出现在教室里时，有数名京华大学数学系的学生马上便认出他的身份，其中，三个看过尹卫健《唐家拳》拳王争霸赛电视直播的学生更是向唐晓生索要签名。

　　尹卫健（唐晓生）毕竟是《唐家拳》拳王争霸赛全国四强的高手，像这样的知名人物可不是能够经常能够碰到的。发现尹卫健竟然出现到学校上课后，不少学生都颇为惊讶。

　　很快地，尹卫健（唐晓生）以旁听生的身份在京华大学学习的消息便在学校里传开了，成了众所周知的事。

　　只是大家都不明白，尹卫健一个《唐家拳》顶尖高手，为什么会突然跑到京华大学学习呢？更奇怪的是，他竟然是去数学系的教室上课，这实在令人费解。

　　一时间，尹卫健（唐晓生）到京华大学学习的事便成了学校里的一个热门话题。

　　正当大家都以为尹卫健将会留置在数学系学习时，不料，几天后，尹卫健却突然出现在京华大学物理系的教室里，开始听物理专业的课程。

　　在物理系听了十天的课程后，尹卫健再次转移阵地，第十一天便跑到京华大学计算机系，学习相关软件工程的课程。

　　不久后，京华大学的学生又惊奇的发现，尹卫健的身影竟然又出现在京华大学的化学学院的教室里。

　　在不到两个月的时间里，尹卫健先后听了京华大学数学系、物理系、计算机系、化学系、生物系、建筑系、机械设计制造及自动化系等十二个不同专业的课程。

　　同时，京华大学图书馆的管理员发现尹卫健（唐晓生）每天都会到图书馆来，并且每次都坐在阅览室中一个最偏僻的位置。尹卫健每次到图书馆后，都会阅读大量的书籍，书籍涉及的领域非常广泛：哲学，社会科学，自然科学，历史学……几乎所有类别的书籍他都有阅读过。而他阅读的速度极快，平均半小时就能够看完一本书。

　　图书馆的管理员还发现，尹卫健每晚离开图书馆时，还会借阅五本书。而第二天，他又会将五本书全部归还，然后再借另外五本。图书管理员特地翻开了一下尹卫健在图书馆的借书记录，发现尹卫健借的书的类别十分繁杂，可谓五花八门：

　　10月30日，尹卫健来京华大学的第二天，他从京华大学图书馆借出的五本书为：《数学史》《实变函数与泛函分析》《离散数学》《数理逻辑》《模形式与模曲线》《模型论》；

　　10月31日，尹卫健（唐晓生）借的五本书为：《偏微分方程》《代数数论》《数论与拓扑群》《变分学》《离散群的几何》；

　　11月1日，尹卫健借的五本书为：《Klein群与三维流形拓扑》《共形空间与de Sitter空间》《点过程与分支过程》《分子模拟原理》《无穷维随机分析》；

　　……

　　11月4日，《理论力学》《量子力学》《电动力学》《热力学》《统计力学》；

　　11月5日，《原子分子物理》《核物理与粒子物理》《广义相对论》《天体物理》《宇宙学》；

　　……

　　11月7日，《数据结构》《计算机组成原理》《模拟电路》《编译原理》《软件工程》；

　　11月8日，《系统结构》《系统科学》《图形学》《图论基础》《人工智能》：

　　……

　　11月10日，《细胞生物学》《分子生物学》《遗传学》《基因工程》《生物信息学》；

　　……

　　11月14日，《现代美学体系》《艺术的结构》《声乐原理》《自然的观念》《牛津英语词典》；

　　……

　　在近两个月的时间里，尹卫健（唐晓生）几乎每天都会从京华大学图书馆借出五本书，然后第二天便马上归还。

　　当尹卫健的这份图书馆的借书单在京华大学的校园论坛上被曝光后，顿时引来不少京大学子的热议。尹卫健借的书多数是京华大学各个专业的专业教材，大家不由有点疑惑，尹卫健为什么借这么多不同专业的教材呢？

　　京大的学子们觉得尹卫健不可能是自己看，因为他借的都是专业书籍，而且类别繁多，没有人能够在这么短的时间里学完这么多的教材，即使天才也办不到。

　　既然如此，尹卫健为什么如此频繁地借阅这么多的教材呢？

　　对此，京华大学的学子们众说纷纭，各抒己见，各种各样的猜测和推断被提了出来。不过，事情的真相究竟是什么，他们却无人知晓。

　　有几名好奇心比较强的京大学子曾经找到唐晓生，想当面向他求证。当时，唐晓生只是一笑了之，并没有说什么。

　　唐晓生虽然到京华大学学习，但是他却并不总是独来独往，很少与学校的学生交流。有不少京大的学生曾经试图邀请唐晓生去参加学校的各种活动，比如院系之间的篮球比赛，足球比赛，参加学校的《唐家拳》社团等等。

　　结果，这些邀请均唐晓生婉言拒绝了，他来学校是为了学习，与学习无关的，他都不想浪费时间。

　　每天，唐晓生除了上课外，就是在图书馆阅览书籍。任何时候看到他，他都是一个人，就像是一个独行侠，穿梭于京华大学的各个院系。

　　唯一的一次例外，发生在11月14日。当天，有人意外地看见唐晓生和一名美国女留学生在操场上聊了整整一个小时，此事一经曝光后，许多人以为唐晓生和美国女留学生可能有着特殊的关系，比如是情侣什么的。

　　实际上，唐晓生只是因为当天刚刚用“过目不忘之术”背下一本《牛津英语词典》，脑袋里装的全是英语单词，于是特地找个美国学生聊聊天，一方面消化一下脑袋里的单词，另一方面顺便试验一下自己的英语水平。

　　结果，他欣喜地发现背下《牛津英语词典》的效果还是十分显著的，他现在的英语水平，已经提升到能用英语泡洋妞的程度了。

　　当然，唐晓生之所以专门去英语，并不是为了泡洋妞，而是为了阅读和学习更多的外国的大学教材。因为图书馆有许多专业教材都是英文的，如果不懂英文，这些教材根本看不懂。

　　……

　　就这样，唐晓生以旁听生的身份在京华大学疯狂地学习着各专业的课程。

　　在不到两个月的时间里，他已经背下了数学、物理、计算机科学和技术、生物、化学等十一个本科专业大部分的课程。其中，数学和物理两个专业的研究生课程也已经学了一大半。

　　每天都学这么多知识，唐晓生常常感觉自己的脑袋不够用。不过，这些知识不仅开阔了他的眼界，让他对于世界有不同的理解，而且知识本身的巨大魅力也带给他无穷的乐趣。

　　当然，唐晓生一直没有忘记自己来这里学习的初衷。

　　每天，在学习之余，他都会花一些时间用所学的知识去分析紫霞绘制的“月光宝盒内部结构图”，希望可以有所发现。

　　有点遗憾的是，尽管他近两个月学习了这么多知识，依然看不明白月光宝盒的结构图。

　　于是，唐晓生知道自己的学习还得坚持下去，想继续留在京华大学学习。

　　不料，一个人的出现，却让事情发生了预想不到的变化。


第506章 当淫贼遇到淫贼

　　夜已深。

　　冷清的街道一片安静，昏黄的路灯孤独地闪烁着，刺骨的凛冽寒风一阵接着一阵，路边老树的枝头的一片片枯黄的叶子飘下，在空中打着旋儿，纷纷掉落在地。

　　又是一年寒冬。

　　沙！沙！沙！

　　一阵清脆、舒缓、有节奏感的脚步声传来。

　　只见在昏暗的路灯下，出现了一个孤独的身影，是一名男子，一身白色休闲装，他沿着街道缓缓地朝前走着。他的步伐很慢，双手背于身后，微低着头，眉头紧锁，神情十分专注，似乎在思索着什么。

　　这名男子正是唐晓生。

　　他今晚又在京华大学的图书馆背下了十本物理专业博士生的必修教材，整个脑袋顿时又是一团浆糊，晕乎乎的，感觉有点混乱。在离开图书馆后，他便独自来到这条街道上散步，想静静地呆一会，整理一下凌乱的思绪。

　　不知不觉中，他已经在街道上走了两个小时，脑子也渐渐变得清晰起来。

　　眼前的这条街道，是位于京华大学校门对面的学生街，白天的时候，这里人来人往，十分热闹。只是此时已经是深夜十二点，马路两边的店面都关门了，路边的小吃摊也收摊回家了，整条学生街于是变得冷冷清清，视野之内，不见半个人影。

　　当然，这对唐晓生来说是好事，他现在需要的就是一个安静的环境，因为这样有利于他思考。

　　过去两个月里，他每天深夜都会独自来这条学生街上散步。在散步时，他总是努力回想自己白天里背下的大量知识点，然后一点点慢慢地消化。在将知识点融会贯通后，他则会继续思考有关“月光宝盒内部结构图”的问题。

　　整整六十天，唐晓生几乎将所有时间都泡在知识的海洋里，拼命地学着各种各样的知识。活了这么多年，他还是第一次这么疯狂地学习新知识。即使以前上学时，也没有如此勤奋过。

　　每天都学到大量的新知识，这种感觉就像身体多了新鲜的血液一般，有种脱胎换骨的舒畅感和充实感，因此，对于这样的学习生活，唐晓生并未觉得枯燥或单调，反而觉得乐趣无穷，甚至有点上瘾。

　　唯一有点遗憾的是，有关“月光宝盒内部结构图”的问题，至今依然毫无头绪。

　　在一个月前，为了打开思路，唐晓生结合自己学的物理学知识，曾经花了十四天的时间撰写一篇物理专业的论文，题目为《论多元宇宙的结构》。

　　月光宝盒能够在多个宇宙间来回穿越，它实际不属于任何一个宇宙，而更像是所有宇宙时空的一个特殊的“枢纽”，将多个宇宙时空连接起来。

　　唐晓生于是猜想，月光宝盒内部的结构，是不是在一定程度上反映了多元宇宙的结构呢？

　　正是出于这种猜测，唐晓生以月光宝盒的内部结构图为基础，结合他所学的物理学和数学等知识，进行反复推演，在没日没夜地苦思冥想了整整十四天后，于是有了《论多元宇宙的结构》这篇论文。

　　整篇论文长达5万多字，在论文中，有一半的内容是基于理论上的分析，还有一半的内容则是唐晓生自己的想象。因为“月光宝盒的内部结构图”紫霞目前还只画出一小部分而已，并不完整，而唐晓生论文国分析又是建立在这幅结构图上的，因此，他的分析同样不完整。至于不完整的部分，他只能靠想象力去猜测。

　　尽管不完整，但是在写下这篇《论多元宇宙的结构》的论文后，唐晓生还是将论文发表到几个国内最具权威性的专业论文网站，希望自己的这些有关多元宇宙的猜想可以得到一些交流。毕竟，闭门造车绝非上策。

　　可惜，论文发表后，犹如泥牛入海，至今没有收到半点反馈。无奈之下，唐晓生只能继续独自摸索有关月光宝盒的问题。

　　从正常现代人的角度说，唐晓生目前的知识量已经十分惊人，普通人即使苦学一辈子也未必能够学到这么多知识。而唐晓生现在却依然对月光宝盒的结构图一筹莫展，他心里不禁问自己，到底得拥有什么样的知识才能够揭开月光宝盒的奥秘呢？

　　想到这里，唐晓生不由抬起头，迎着冰冷的寒风，将目光望向高悬于幽蓝夜空的那一轮晶莹的弯月。

　　“月光宝盒？会不会与月亮有什么关系呢？”

　　唐晓生目光微凛，暗暗地琢磨着。月光宝盒是紫霞捡到的，她也不知道月光宝盒的真正来历。如果能够知道月光宝盒的来历，或许对于解开月光宝盒的原理会大有帮助。

　　嗖！

　　正想着，这时，陡然响起一声脆响，唐晓生耳根一动，马上便意识到有人正施展着轻功飞速驰来！

　　果然，不多时，便有一道黑色身影从学生街右旁的一个巷道口飞蹿而出，来者一身黑色夜行衣，蒙着脸，从身材来看，应该是一名男子。

　　黑衣男子的身法极快，转眼之间，便已经飘行十几米！他似乎是冲着唐晓生来的，一出现，便直接袭来唐晓生！

　　“《瞬息千里》？”

　　看到黑色人影的轻功后，唐晓生心中微动，一眼便分辨出来了，对方所使用的轻功正是白驼山的传家轻功《瞬息千里》！

　　在数月前，唐晓生曾经使用过欧阳克使用过。

　　“难道是欧阳克？”唐晓生看不清黑衣男子的脸，于是并不知道对方到底是什么人。只是既然黑衣男子用的轻功是《瞬息千里》，那么欧阳克的嫌疑自然最大。

　　如果真是欧阳克，他怎么会出现在这里呢？

　　唐晓生还来不及细想，黑衣男子内劲一转，右掌已经拍到胸前，此掌法正是白驼山的绝学《神驼雪山掌》！

　　掌法凌厉，又疾又猛！

　　见状，唐晓生脚下一屈，身子一闪，朝右踏出三步，及时躲过。

　　“好小子，果然有两下子！”黑衣男子一记《神驼雪山掌》落空后，冷笑两声，说道。

　　闻言，唐晓生便确认了自己刚刚的猜测，眼前这名黑衣男子果然是欧阳克，因为他认得欧阳克的声音。

　　虽然唐晓生认出黑衣男子是欧阳克，但是欧阳克却没认出唐晓生的身份，因为唐晓生此时正易容成尹卫健的模样。由此可见，欧阳克是来找“尹卫健”的。

　　“明人不说暗话，如果我没看错的话，你会武功，而且是全真教的武功，你应该是一名穿越者！”这时，欧阳克对唐晓生（尹卫健）说道，“尹卫健，我没说错吧？”

　　唐晓生有点意外，想不到欧阳克竟然发现尹卫健是穿越者，缓了缓，有意装傻：“全真教武功？我不明白你在说什么。”

　　欧阳克笑了笑，道：“你不用再装了，你骗不了我的。在今年的《唐家拳》拳王争霸赛上，你曾经使用过全真教的轻功《北斗七星步》，你的比赛视频我昨天看了好几遍，不可能看错的。既然你会全真教的《北斗七星步》，怎么可能不是穿越者？”

　　在参加拳王争霸赛时，尹卫健确实用过《北斗七星步》，既然欧阳克已经发现，唐晓生于是以尹卫健的口吻问道：“你到底是谁？”

　　欧阳克没有回答，目光一凝，双足猛地一蹬，噌的一声，陡然蹿起，双掌前推，再次攻向唐晓生。比起方才那一掌，速度快了至少一倍。他此刻所施展的，正是欧阳锋的绝学《蛤蟆功》！

　　以唐晓生的武功，他要接下欧阳克的《蛤蟆功》自然毫无困难，但是他此时的身份是尹卫健，不便显露上乘武功，于是并没有出招破解。

　　啪，啪，啪！

　　三招之后，唐晓生故意输在欧阳克的《蛤蟆功》之下，被欧阳克制服。

　　在擒住唐晓生后，欧阳克道：“放心，我不是来杀你的。我只是想让你知道，如果我想杀你，你根本不是我的对手，因为我也是一名穿越者。”说完，便松开手，放了唐晓生。

　　“你到底想怎么样？”唐晓生以尹卫健的语气问道。

　　“很简单，我想与你合作。”

　　“合作？”

　　“对！”欧阳克缓了缓，问唐晓生，“你半个月前是不是在网上发表了一物理论文，题目为《论多元宇宙的结构》？”

　　唐晓生微怔，反问：“你看过这篇文章？”

　　欧阳克摇头：“我是个商人，像这么高深的物理学论文我怎么看得懂？不过，梦想科技大学的两名中国科学院院士和七名博士生导师向我推荐这篇文章，并让我一定找到写论文的人。”

　　听到这里，唐晓生才知道，欧阳克今天之所以会来这里找尹卫健，正是因为他半个月前发表的这篇物理论文《论多元宇宙的结构》。

　　原来，在启动“超时空计划”后，欧阳克便在梦想科技大学成立了一个科研小组，该小组由梦想科技大学2名中国科学院院士、3名中国工程院院士、49名博士生导师和教授组成。由于“超时空科技园”依然在建设中，梦想科技大学于是暂时成了“超时空计划”的科研中心。

　　“超时空计划”最重要的一个课题，是有关时空穿越的原理的研究，在科研小组成立后，小组的成员于是开始有关多元宇宙学的探索。

　　就在一个星期以前，科研小组的一名教授无意从网络上看到一篇名《论多元宇宙的结构》的物理学论文。看完论文后，一开始，这名教授只是觉得论文中的许多观点比较新颖、奇特，于是将这篇论文与科研小组的其它专家分享。

　　结果，科研小组中的两名科学院院士看完这篇论文后，反应异常强烈，万分震惊。因为他隐隐觉得这篇论文中对于多元宇宙的结构的解析和构想太精妙了，太完美了，太不可思议了，是一个从未见过的天才构思！

　　虽然《论多元宇宙的结构》这篇论文中的理论分析存在部分逻辑错误，但是却瑕不掩瑜，论文的整体思路堪称一绝。不仅有着大胆的、颠覆性的、惊艳的天才构想，而且还有着无与伦比、难以言语、令人深深着迷的美感。

　　更重要的是，两名科学院院士觉得这篇《论多元宇宙结构》的论文只是开了一个头而已，根本还没有写完。

　　实际上，这篇论文也确实没有写完。《论多元宇宙的结构》这篇文章，是唐晓生对月光宝盒内部结构进行反向推演后写出来的。由于月光宝盒内部结构还不完整，因此，他的推演自然也不完整。

　　尽管不完整，但是在看到这篇只是写了一个开头的论文后，两名科学院院士都高度重视，决定一定要见见这篇论文的作者。只是，在网站上，论文的作者只留了一个署名叫“尹卫健”，除此之外，再也没有留下任何相关的个人信息。

　　为了找到这名神秘的天才科学家“尹卫健”，两名科学院的院士马上向“超时空计划”的总负责人欧阳轲反映了情况，让欧阳轲无论如何一定要找到“尹卫健”，因为“尹卫健”对于多元宇宙的天才构想可能是解开多元宇宙之谜的金钥匙。

　　得到这个消息后，欧阳克兴奋不已。如果能够解开多元宇宙的谜团，穿越技术便指日可待。于是，他动用了自己的资源，开始寻找在网络上发表《论多元宇宙的结构》的作者“尹卫健”。

　　工夫不负有心人。

　　经过几日的搜寻，欧阳克终于得知“尹卫健”原来是京华大学的一名旁听生，目前正在京华大学学习。

　　令欧阳克觉得奇怪的是，尹卫健竟然还是今年《唐家拳》拳王争霸赛的四强选手，很难想象，一个“顶尖格斗高手”和“天才物理学家”会是同一个人。

　　发现这个问题后，欧阳克对于尹卫健的兴趣更加浓厚，于是特地搜集了有关尹卫健的个人资料。

　　结果，在众多尹卫健的资料中，欧阳克意外地发现，尹卫健在今年《唐家拳》拳王争霸赛上竟然施展过全真教的《北斗七星步》！

　　得知此事后，欧阳克便知道，尹卫健看来是一名穿越者，而且还是全真教的弟子。

　　于是，在今天晚上，欧阳克特地找到尹卫健，一方面是要与尹卫健商谈有关论文以及合作的事，另一方面也是要查探尹卫健的真实身份。

　　听到这里，唐晓生（尹卫健）略感意外，他本以为自己那篇物理论文根本无人问津，没想到竟然会被梦想科技大学的两名院士看中了，并获得不错的评价，这无疑是个好消息。

　　沉了沉，尹卫健（唐晓生）问道：“这么说，你是想让我加入‘超时空计划’，与你们合作？”

　　“对，你是这个计划必不可少的人物，我们需要你的物理理论的支持。”欧阳克诚恳地坦白道。

　　几天前，两名中国科学院的院士已经跟欧阳克解释过，就凭《论多元宇宙的结构》这篇论文，尹卫健就已经足以进入国内顶尖物理学家的行列，而且前途不可限量，是可遇不可求的物理学天才。

　　正是因为如此，欧阳克才会对尹卫健如此器重和客气。

　　为了表达自己的诚意，这时，一直蒙着脸的欧阳克突然摘下面纱，露出自己的真容，并自我介绍道：“我也是一名穿越者，姓欧阳，单名一个克字，在原来的世界里，是白驼山庄少庄主。”

　　“欧阳克？”唐晓生虽然早知道他是欧阳克，但是还是以尹卫健的语气反问道，“你就是那个仗着自己的叔叔西毒欧阳锋的威名，到处捻花惹草，奸污过无数良家少女的淫贼欧阳克？”

　　欧阳克倒不否认，道：“正是在下！既然你会《北斗七星步》，肯定是全真教门下高徒，不知如何称呼？”

　　唐晓生现在正在冒充尹志平，于是道：“在下尹志平，是全真七子之一的丘处机的大弟子。”

　　“尹志平？”欧阳克在《射雕英雄传》的时空里虽然死得比较早，但是在穿越到现代都市后，他对于尹志平这个人物还是有所了解的，说道，“原来阁下就是曾经与古墓玉女掌门小龙女有染的全真教道士尹志平！”

　　“胡说，我根本没做过这件事。”唐晓生以尹志平的身份为自己辩解。

　　欧阳克笑了笑，道：“尹兄弟，不必动气，我只是开个玩笑。实际上，你和我都是同一种人。我喜欢黄蓉，苦苦追了她好久，但是她就是不喜欢我。而尹兄弟你喜欢小龙女，苦苦暗恋她多年，但是她不喜欢你。上天对我们两人如此不公，你应该也和我一样，心里颇为不甘吧？”

　　唐晓生不语。

　　欧阳克继续说道：“如今，已经有一个大好的机会摆在我们面前，只要我们好好把握住，就可以改变命运。只要我们合作，你继续钻研时空穿越的原理，我则负责为你制造研究的环境和条件，相信我们早晚能够掌握穿越的技术。”

　　顿了一下，欧阳克又道，“只要掌握了穿越的技术，我们就可以返回原来的世界。到时，凭借我们对《射雕英雄传》时空的剧情的了解，我可以轻而易举地击败郭靖，获得黄蓉的芳心，而你也可以战胜杨过，与小龙女成双成对。更重要的是，有了穿越技术，我们可以做更多的事。”

　　看来欧阳克野心确实不小，心里挺有想法的，唐晓生道：“你就这么肯定我会跟你合作？”

　　欧阳克道：“你当然会跟我合作，因为这是双赢的选择。你想回原来的世界找小龙女，我想回去找黄蓉，我们的目标是一致的。我想你是不会放弃回去见小龙女的，否则，你就不会在京华大学学习，更不会写《论多元宇宙结构》这篇论文。”

　　沉了沉，欧阳克上前一步，道，“当然，可能你对我有点成见。我叔叔西毒欧阳锋和你师祖王重阳之间算是有点恩怨，不过，那都是上一辈的事。何况，我们如今已经穿越到这里，同是天涯沦落人，没有必要再纠结于过去的那些是非情仇。我欧阳克愿意放下所有的偏见，与尹兄弟合作，一起大干一场，探索穿越的奥秘，不知尹兄弟意下如何？”

　　唐晓生反问：“你为什么不直接抓了我，然后逼迫我为你办事？”

　　欧阳克笑了笑，道：“‘用人不疑，疑人不用’，这是我做事的原则。如果用武力威胁你为我做研究工作，相信你也不会用心做，到时，你敷衍也事，我也捞不到什么好处。与其勾心斗角、你争我夺，斗得两败俱伤，倒不如携手合作，争取共赢，尹兄弟觉得呢？”

　　唐晓生淡淡道：“你就这么相信我？”

　　“我说了，‘用人不疑，疑人不用’。我就因为相信你，今天才现身与你见面的。”欧阳克停了一下，转口问道，“尹兄弟，你觉得怎么样，可愿意与我联手，一起大干一场？”

　　唐晓生想了想，片刻后，答道：“我可以和你合作，不过，我有一个条件。”

　　“尹兄弟有要求尽管提。”欧阳克很是爽快。

　　唐晓生道：“我与你合作的事，我希望你不要向外界公开。因为我需要一个安静的环境，如果每天都有大量媒体记者围堵，我想我什么事都做不成。”

　　欧阳克点点头，赞道：“尹兄弟为求真知，甘愿淡泊名利，实在令人佩服。放心，你加盟‘超时空计划’的事我一定会保密，除了科研小组的成员外，不会有外人知道。”

　　“这就好。”

　　唐晓生之所以决定以尹卫健的身份与欧阳克合作，是因为这有利于他的研究工作。以唐晓生的学习能力，用不了多少久，他的知识量肯定是全中国甚至全世界所有人中最广博的，他也有能力成为全球最顶尖的科学家。

　　既然如此，唐晓生无疑最有资格成为“超时空计划”的首席科学家，成为整个计划的核心专家。

　　到时，“超时空计划”的总负责人将有两个人：欧阳克负责管理，尹卫健（唐晓生）负责技术。

　　唐晓生觉得由他自己来掌握“超时空计划”的科研方向，这是一件利大于弊的事。将来，一旦紫霞绘制出完整的“月光宝盒内部结构图”，他也能借这个身份让大量顶尖的科学家一起帮他分析这幅结构图。而如果万一遇到什么突发情况，他也能够随时脱离这个身份。

　　总之，他能进能退，来去自如，可以随机应变。

　　正是出于这种考虑，唐晓生才同意以尹卫健的身份加盟“超时空计划”。

　　这样一来，唐晓生和欧阳克在关系便有两种，他既是欧阳克的父亲欧阳锋，又是欧阳克的合作伙伴尹卫健。两种关系，一明一暗，这让唐晓生可以借用两种不同的身份不动声色就对于整个“超时空计划”进行全面的掌控。

　　“尹兄弟，你果然是深明大义，我没有看错人。”这时，欧阳克提议道，“不如现在就到我家中去，我们好好聊聊合作的事宜？”

　　“也好。”

　　说完，尹卫健和欧阳克一起离开，从此刻起，两个淫贼便正式携手合作，一起共创穿越大业。


第507章 做人就要尽量做主角

　　就因为《论多元宇宙的结构》这篇物理论文，唐晓生被两名中国科学院的院士冠以“天才”的美誉。同时，他开始尹志平的身份与欧阳克联手，正式加盟“超时空计划”，一起有关宇宙时空的探索和研究。

　　虽然这一切的变化有点突然，不过，唐晓生还是很快适应了这个有点特别的角色。

　　在与欧阳克见完面后，第二天，在欧阳克的帮助下，唐晓生前往了梦想科技大学，并与研读过《论多元宇宙的结构》的那一名中国科学院院士见了面。

　　会面后，唐晓生才知道原来这名院士正是国内物理界赫赫有名的权威专家，霍兴教授。

　　对于霍兴，唐晓生并不陌生，因为他在京华大学图书馆里曾经读过几本霍兴院士写的物理学著作，对霍兴院士的个人资料也有大概的了解。

　　霍兴院士，是目前国内最著名的广义相对论和宇宙论专家。在20多年前，他从麻省理工学院毕业回国后，便当选了中国科学院院士，当时，他年仅32岁，成了中国有史以来最年轻的科学院院士。

　　过去20多年里，霍兴院士在岗位上兢兢业业，把所有的精力都用于研究工作，他在统计物理、广义相对论、天体物理物理、量子场论、数学物理等方面都取得令人瞩目的成就，成为中国科学界最具影响力的院士之一。

　　不过，霍兴院士也不是完美的，他的人生也有失败的地方，比如，他的婚姻。

　　今年已经年近六旬的霍兴院士，至今没有谈过恋爱，更别说结婚了。倒不是因为没有女子喜欢上他，而是他把所有的时间都用在科学研究上，根本无暇也没有心思去顾及儿女私情。可以说，霍兴院士几乎将他的一生奉献给了科学。

　　一个人一生能够专注于只做一件事，对于这样的人，唐晓生总是心存敬意的。在这越来越繁华的世界里，人心也越来越浮躁，能够抵制种种诱惑，忍受长期的孤独和寂寞去踏实地做好一件事的人并不多。

　　霍兴院士能够几十年如一日将全部的精力用于对科学真理的不懈探索，这种坚韧不拔的精神实在令人佩服。正是因为如此，当见到霍兴院士时，唐晓生心里对这位科学界的泰山北斗充满了敬畏。

　　唐晓生是在梦想科技大学见到霍兴院士的，当时，霍兴院士正在学校的院长工作室里全神贯注地阅读着一本书。霍兴院士是一名物理学家，唐晓生本以为他看的书应该是与物理有关的资料，结果，当他走近时，却意外地发现他看的竟然是一本哲学书籍。

　　霍兴院士正在看的哲学书叫《疯狂的意义：尼采的超人哲学》，唐晓生对于哲学了解并不算深，不过，对于尼采他还是有所了解的。

　　尼采是19世纪德国著名的哲学家，是西方现代哲学的开创者，也是理念推理式哲学的清算者，他的哲学思想对于后世有着巨大的影响。尼采是一名寂寞的哲人，一生都不被人理解，在他晚年时，更是因为无法忍受长期的孤独而失去理智，患上精神分裂症，被送进精神病院。

　　令唐晓生觉得有点奇怪的是，霍兴院士是一名物理学家，为什么会看上有关尼采的哲学书呢？不过，仔细一想，像霍兴院士这样大师级的人物可能都有博览群书的习惯。

　　霍兴院士原本看书正看得入神，但是在得知尹卫健来访的消息后，他马上将手中的哲学书丢在一边，十分热情地迎了上来。自从看了那篇《论多元宇宙的结构》的论文后，霍兴院士近几天的精神都异常兴奋，心里一直惦记着能够早日与这篇论文的作者尹卫健见上一面。

　　“你就是尹卫健？”霍兴院士上下打量了几眼唐晓生，脸上露出诧异的神情。他本以为尹卫健应该是一名四五十岁的中年人，否则，不大可能写出《论多元宇宙的结构》如此有深度论文。万万没想到，眼前的这名“尹卫健”看上去二十出头，十分年轻。

　　“霍院士，您好！我就是尹卫健。”唐晓生自我介绍道，并主动握手。

　　听完回答，霍兴院士笑着叹了口气，道：“英雄出少年啊，你这么年轻，就写出如此惊世骇俗的文章，实在太了不得了！来，坐坐坐！”

　　虽然是初次见面，但是从霍兴院士言谈举止可以看出，他是一名十分和蔼可亲的人，没有什么架子，还亲切地称呼尹卫健为小尹。

　　入座后，霍兴教授毫不掩饰地坦白道：“小尹啊，在看完你那篇论文后，我这几天一直失眠，兴奋地睡不着觉。你快说说，你是怎么想到那个结构的？”

　　有关多元宇宙结构的猜想，唐晓生是根据月光宝盒的内部结构图逆向推演出来的，并不是他自己凭空构思出来的。当然，他现在不可能将这一实情说出来，只好随口道：“我也是不经意想到的，完全是运气。”

　　霍兴院士摆摆手，道：“你太谦虚了，没有人能靠运气写出《论多元宇宙的结构》这样的文章，看得出，你的物理学知识还是挺扎实的。对了，你是在哪上的大学？”

　　唐晓生如实道：“我没上过大学，只是在京华大学当旁听生。”

　　“旁听生？”霍兴院士微微一怔，大感意外，怎么也没想到尹卫健竟然没上过大学。听到这里，他对尹卫健也更加充满兴趣，竖起大拇指，称赞道：“看来你是自学成才，了不起啊！”

　　唐晓生和霍兴院士几句闲聊后，很快地，便切入主题，一起探讨起《论多元宇宙结构》中的有关的猜想。

　　过去两个月，唐晓生一直都是自己一个人在琢磨这些问题，找不到人交流。今天，他终于有机会与霍兴院士这样物理界的顶级专家面对面一起探讨，自然求之不得。

　　霍兴院士不愧是大师级的科学前辈，在与他的交流中，唐晓生受益匪浅，得到了不少启发。唐晓生多数的知识都是从书上看来的，但是最前沿的、最深奥的知识一般在书上是看不到的。

　　正是因为如此，在霍兴院士的对话中，唐晓生常常有豁然开朗的感觉，有一种“听君一席话，胜读十年书”的感慨。霍兴院士精深且自成体系的科学理论，给唐晓生留下极为深刻的印象。

　　而霍兴院士对于唐晓生的表现也十分吃惊，他发现唐晓生的知识量特别惊人，而且知识涵盖的领域非常广，上知天文，下知地理，中间还知道历史。很难想象，一个二十出头的年轻人有如此丰富的知识储备，他觉得唐晓生仿佛就是一本活的《百科全书》。

　　不过，唐晓生的知识毕竟都是从书上背来的，在背的书本的选择上比较随性，不够系统。霍兴院士于是给他提了几个建议，并推荐了十几本与物理学、数学相关的书籍，让唐晓生有空认真研读一下，弥补一下自己的思维盲点。

　　唐晓生和霍兴院士的交流从早上九点一直持续晚上十点，两人聊了整整一天。尽管如此，两人却都还觉得意犹未尽。

　　随着话题的深入，霍兴院士越来越觉得唐晓生有关多元宇宙的理论具有不可估量的研究价值，甚至可能给整个物理界带来一场革命。虽然这个理论目前只是显露出一个雏形而已，甚至连雏形都算不上，但是霍兴院士对于这个理论的价值深信不疑，并给它取了个名字，叫“尹氏多重宇宙论”。

　　“尹氏多重宇宙论”目前仅处于萌芽阶段，还存在着大量的问题要解决。唐晓生和霍兴院士都已经意识到，这些问题是不可能在短时间内解决的，在未来漫长的日子里，这将成为他们研究的核心课题。

　　在对未来研究计划达成共识后，已经是深夜，为了不影响霍兴院士休息，唐晓生便先行离开，反正以后有的是时间合作和交流，不必急于一时。

　　……

　　与霍兴院士告别后，唐晓生并没有马上回家，而是顺便前往位于京华市西郊的豪华别墅，去找欧阳克。在去之前，唐晓生特意换下尹卫健的人皮面具，而戴上欧阳锋的人皮面具，准备以欧阳锋的身份去见欧阳克。

　　见到唐晓生后，欧阳克十分欣喜，因为唐晓生总是神出鬼没，欧阳克想见一面都难。

　　欧阳克还算是个诚实的孩子，见面后，他便将他和尹志平合作的事如实地告诉了父亲欧阳锋。

　　“叔叔，原来地球上除了我和你之外，还存在着其它的穿越者，尹志平就是其中一个。现在看来，地球上可能还有更多的穿越者存在。”欧阳克顿了一下，说道，“不过，叔叔请放心，这个尹志平现在已经加盟了‘超时空计划’，选择与我合作，对我们并没有威胁。”

　　唐晓生以欧阳锋的口吻问道：“你就这么相信全真教的这个臭道士？”

　　欧阳克摇头，解释道：“我当然没这么傻！我之所以向尹志平示好，主要是想让他乖乖帮我搞科研，研究穿越技术。据霍兴院士说，尹志平这小子是个物理天才，这么难得的人才，我当然得让他为我干活。”

　　唐晓生反问：“知人知面不知心，你就不怕尹志平这小子背叛你？”

　　欧阳克道：“叔叔不必担心，实际上，尹志平已经中了我的毒，尽在我的掌控之中。昨天，我与尹志平见面时，就偷偷释放了一种无色无味的毒叫‘半月散’，中了‘半月散’的人在半月内如果得不到解药缓解，必死无疑。尹志平现在已经中了‘半月散’，以后，他每隔半月都要来见我一次，我会暗中帮他解毒。只是，解一次毒只能维持半个月。如果他敢背叛我，那么他就是自寻死路。”

　　“你对尹志平下了毒？”唐晓生求证道。

　　“是。”欧阳克道，“‘半月散’无色无味，尹志平至今也不知道自己中了毒，他肯定以为我是真的信任他。实际上，我只是想借此收买人心而已。等到尹志平帮我揭开穿越的奥秘，我立刻会取他性命。”

　　听到这里，唐晓生才知道，原来欧阳克昨晚竟然暗中对他下了一种叫“半月散”的毒。由于这种毒无色无味，唐晓生也没有察觉到，如果不是欧阳克现在自己坦白，他恐怕也不会发现。

　　不过，有一点却是欧阳克没有想到的。虽然他的确对尹卫健下了毒，但是唐晓生并没有中毒。

　　唐晓生的《北冥神功》在数年前就已经练到最高境界，早已万邪不入，百毒不侵。退一步说，即使中毒了，他也可以毫不费劲地将毒逼出体外。

　　在欧阳克眼里，尹志平只是一只麻雀，而他自己则是黄鹂。只是欧阳克怎么也没想到，在唐晓生眼里，他同样是一只麻雀，唐晓生才是真正的黄鹂。

　　以欧阳克的实力，无论他耍什么花样，都是逃不出唐晓生手掌心的。出于善意，唐晓生决定给欧阳克一个提醒，让他别乱来，不要招惹尹卫健，否则最终吃苦头的人是欧阳克自己。

　　“克儿，你可还记得我之前跟说过什么？”这时，唐晓生突然说道。

　　欧阳克一怔，弱声问：“叔叔是指什么？”

　　唐晓生道：“我之前是不是跟你说过，为什么在现代社会拍摄的影视剧《射雕英雄传》里，郭靖会成为大英雄，成为主角，而克儿你却是反派，是配角？”

　　欧阳克眉头微皱，回想了一会，答道：“孩儿想起来了。叔叔曾经说过，郭靖为国为民，为人光明磊落，侠肝义胆，于是会受到百姓爱戴，得到现代人的赞誉。在拍影视剧时，郭靖于是成了主角。而我，则自私自利，做事不择手段，为人所不耻，于是在影视剧中只能当反派，当配角。”

　　唐晓生道：“既然你已经明白这个道理，就不要重蹈覆辙，再走过去的老路子。你能够穿越到这里，是老天在考验你，给你一次重新做人的机会。人生如戏，做人就要尽量做主角，老是当配角和反派有什么出息？既然上天给你这么一个好机会，就要好好把握住，重新做人，不要再老是想着搞些见不得光的阴谋诡计，老是想着按照配角和反派的思维去做事。”

　　欧阳克点点头：“孩子明白了，我以后一定注意。”

　　唐晓生补充道：“既然明白了，就不要老打尹志平的歪主意，老想着干些卑鄙的勾当，否则，将来可能是自食其果。有空的话，你就多干点正事。”

　　“孩儿知道了。”

　　“知道就好。”唐晓生眉头一动，转口问，“对了，‘超时空计划’最近的进展情况如何？”

　　“计划还算顺利。到今天为止，加盟‘超时空计划’的企业有77家，建立合作关系的高校和科研单位有61个，科研人员总数约500人。另外，超时空科技园已经动工了，预计明年初就可以投入使用。同时，近两个月还筹集到144亿的资金。总之，一切工作都按着计划中的预想有条不紊地进行着。”欧阳克如实说道。

　　听完他的介绍，唐晓生暗叹欧阳轲确实挺能干，短短两个月里就做了这么多事。

　　“不过，有一个问题目前看来还比较麻烦。”这时，欧阳克忽然说道。

　　“什么问题？”

　　“是关于政府的问题。”欧阳克沉了沉，解释道，“到目前止，虽然‘超时空计划’得到一些企业和科研单位的认同，在群众中也有不少支持者，但是政府对此事却一直还没有表态。两个星期前，京华市的几位领导曾经约我去谈过话，向我了解有关‘超时空计划’的情况。在约谈时，他们的态度十分模糊，既没说支持这个计划，也没说反对这个计划，就这么僵着。”

　　像超时空计划这么庞大的计划，一般都是由政府来负责的，欧阳克现在却以个人的名义组织起来了，这样的事在此之前从来没有出现过，估计政府的相关官员也还没想清楚如何处理这件事。

　　“超时空计划”最近一段时间闹得沸沸扬扬，也引起社会各界的广泛关注。由于虽然这个计划听起来似乎是不可能完成的任务，但是却带给人无限的期待，传递出了强大的正能量，在群众中支持的声音是主流。因此，政府在处理和对待这个计划的问题上，自然也得谨慎一点。

　　唐晓生沉了沉，对欧阳克叮嘱道：“你现在就专心筹备‘超时空计划’的事，至于政府的问题，你暂时不用管。”

　　“叔叔有办法解决？”欧阳克好奇地问道。

　　唐晓生没有正面回答，只是道：“总之，你做好自己的事就够了。”

　　“好的，孩儿明白了。”欧阳克点点头。他虽然到现在都不知道欧阳锋（唐晓生）的真实身份，但是欧阳锋之前能够一下子掏出200亿资助“超时空计划”，显然不是一般人。欧阳克于是觉得父亲能可能是有办法处理好政府的问题。


第508章 《鹿鼎记》

　　对于整个“超时空计划”来说，尹卫健（唐晓生）与霍兴院士两人的见面具有重要的意义，因为在见面之后，由尹卫健提出的《尹氏多元宇宙论》被确定成了整个超时空计划的核心理论，今后的多数的研究工作都将围绕着这个理论进行。

　　在与尹卫健交流完后，霍兴院士对于尹卫健的能力大为赞赏，觉得是百年不遇的奇才，大力举荐尹卫健担任“超时空计划”的首席科学家和科研部总负责人。

　　对于霍兴院士的这番好意，唐晓生婉言拒绝了。他自知自己只是背了几百书籍而已，对于科学研究并没有任何经验。相比而言，霍兴院士学识极其渊博，在科研领域已经干了几十年，而且在国内颇具威望，他无疑是更合适的人选。

　　在经过几番商讨后，霍兴院士最终同意暂时担任“超时空计划”首席科学家兼科研技术部部长的职务，至于尹卫健，他则暂时担任幕后的秘密科学研究员。

　　唐晓生深知当一个名人会有诸多不便，每天应对记者和媒体的生活他早就领教过了。为了避免不必要的麻烦，他决定隐姓埋名，做“超时空计划”的一名幕后研究员即可。平静的生活环境，有利于他排除心中的杂念和外界的干扰，更专注于自己的研究工作。

　　虽然唐晓生现在暂时只是一名普通的研究员，但是整个“超时空计划”是以《尹氏多元宇宙论》为核心的，无论唐晓生担任什么职务，整个计划实际上都是绕着他转。

　　随着唐晓生的加盟，“超时空计划”终于了有方向，各项工作也都全面展开：成立核心科研小组，确定科研课题，进行科研的整体规划，估算科研的经费等等。当然，还有科研中心硬件设备的建设。

　　于是，唐晓生生活变得更加忙碌，他每天都要与霍兴院士等科研小组的成员进行交流和探讨，有时一聊就是整整一天。

　　不过，这一切都是值得的，唐晓生每天也都与科研小组的专家教授交流时获得不少启发。

　　除了参与科研讨论外，唐晓生和之前一样，还是常常会以旁听生身份到京华大学学习。虽然他现在的知识量已经超乎常人，但是学海无涯，多学点知识总是没错的。何况，“超时空计划”任重道远，是一个几乎不可能完成的任务，唐晓生自知应该放低姿态，踏实地去多学点东西。

　　于是，在之后的日子里，他便在科研小组和京华大学之间来回奔波，一边做着有关多元宇宙的科研工作，一边继续自学扩充自己的知识面，几乎每天都没有半刻的清闲。

　　虽然生活有点繁忙，但是却过得十分充实。

　　时间按着它固有的节奏不紧不慢地流逝着，不知不觉中，两个月便过去了。

　　转眼之间，已经是2029年1月份，再过半个月，便是新春佳节了。

　　在过去两个月的时间里，唐晓生的知识量翻了将近一倍，他又记下了近千本有关物理、数学等方面的专业书籍，以正常人的角度说，他的知识储备无疑是怪兽级别的。

　　不过，这一切也来之不易。唐晓生能够背下这么多书籍，是因为他使用了过目不忘的法术。而在施展法术时，是需要消耗灵魂能量的。

　　在过去几个月里，唐晓生为了记忆知识点，大量使用过目不忘之术，灵魂之能消耗极大。如此一直这么消耗下去，可能会导致灵魂记忆的丢失。

　　为了防止这种事情发生，唐晓生决定暂时休息一段时间，先修复一下受损的灵魂。等灵魂体完全康复后，再继续学习。

　　马上就是春节了，他正好可以回光明顶和小龙女、赵敏等人一起过年，好好放松一下。

　　在1月28日当天傍晚，唐晓生和往常一样，独自来到京华大学，想把之前借的几本书归还。结果，当路过学校的大礼堂时，发现那里挤满了京大的学生，一眼望去，黑压压一大片，至少围了一千个人。

　　京华大学是国内的顶尖学府，几乎每星期都有各界成功人士到学校的大礼堂进行讲座。在十几年前，唐晓生就曾经在这里做过一次讲座。

　　不过，以前即使有讲座，大礼堂门口也不会挤下这么多学生，今晚到底是谁来学校做讲座，竟然受到上千名京大学子的疯狂追捧呢？

　　出于好奇，唐晓生上前几步，走近大礼堂门口的公告栏。只见在公告栏的讲座通知里，写着这样的字样：

　　“讲座地点：学校大礼堂

　　讲座时间：1月28日（本周周日）晚上七点

　　讲座者：唐雪恩

　　讲座者个人简介：唐雪恩，著名女演员，顶尖的格斗高手，知名慈善明星。获主演过《香香公主》《嫦娥》《新神雕侠侣》《射雕英雄传》等多部影视剧，深受好评，是目前国内最具知名度和影响力的女影星。同时，她还是第五届《唐家拳》拳王争霸赛的冠军，也是目前为止唯一的一名女拳王。自成名起，近几年里，唐雪恩一直十分热衷于慈善事业……”

　　看到这里，唐晓生才知道，原来今晚到大礼堂做演讲的嘉宾竟然是唐雪恩。漂亮又有气质的女明星总是不会缺少粉丝的，唐雪恩会受到京大学子如此追捧，倒也不足为奇。

　　唐雪恩今年才20岁，看到这么一个小丫头就已经登上京华大学的讲堂，唐晓生不禁暗叹后生可畏，果真是长江后浪推前浪。想当年，他登上京华大学讲堂时，已经二十好几了。

　　看完通告后，没有多想，唐晓生便转身独自离开，继续前往图书馆。而大礼堂外的上千名京华学子则继续守在原地，满怀期待着等待心中的女神级影星唐雪恩的出现。

　　一个多小时后，晚上七点，一名二十岁左右的年轻女子出现在了大礼堂里，她穿着一件淡紫色长裙，身姿曼妙，淡雅脱俗。她一现身，现场瞬间像炸开了锅一般，引来上千名京大学子的尖叫声和掌声。

　　这名富有气质的貌美女子，正是今晚讲座的女嘉宾唐雪恩。

　　唐雪恩今天来京华大学原本是为了参加一个由她发起的帮助贫困大学生的慈善活动，结果，主办方京华大学的相关负责人热情地邀请她到大礼堂里做个讲座。

　　由于京华大学盛情难却，无奈之下，唐雪恩最终答应了这个邀请。

　　到达大礼堂后，在一片雷鸣般的掌声中，唐雪恩走上演讲台，开始了她今晚的演讲。

　　在演讲中，她主要分享了自己的成长经历。从她小时候跟父亲石井健太郎学武，到后来参加《唐家拳》比赛夺冠一举成名，再到进入影视圈成为最炙手可热的女影星。

　　听完她的经历，在场的听众们都再次明白一个道理，没有人是随随便便就成功的。唐雪恩能有今日的成就，与她个人的努力是分不开的。其它的不谈，单单是她小时候习武时所受的苦，就不是普通女孩子能够忍受的。

　　不过，在谈到自己成功的原因时，唐雪恩却十分谦逊，她觉得自己能有今日的成就主要得感谢两个人。第一个是她的父亲石井健太郎，因为是父亲教她习武，教她做人的道理。

　　至于第二个，则是国际知名功夫影星唐晓生。因为在她小时候，唐晓生曾经救过她一命。同时，唐雪恩还毫不避讳地表示，唐晓生是她的偶像，她正是由于唐晓生的影视剧才喜欢上表演，并立志成为一名演员。

　　唐雪恩的整个演讲持续了近一个小时，演讲结束时，她还接受了现场京大学子的提问，与大家互动。难得见到唐雪恩一次，众多京大的学子都不想放弃这么宝贵的机会，于是纷纷向唐雪恩询问了各种千奇百怪的问题。

　　其中，有一个京华大学文学系大四男生还当场为唐雪恩送上999朵玫瑰，向她真情表白，弄得唐雪恩十分尴尬。

　　由于京大学子实在太热情，唐雪恩一直都脱不开身。直到晚上十点多时，在现场二十几名保安的护送下，唐雪恩才终于离开学校的大礼堂。

　　不过，在离开礼堂后，她并没有马上离开学校，而是特地去找一个人。

　　……

　　深夜十一点。

　　京华大学的学生寝室都熄灯了，校园里一片宁静。

　　今夜是腊月十四月，深蓝夜空中的一轮犹如玉盘的圆月高悬着，晶莹剔透，光彩动人。轻柔如水的月光悄然洒下，给整个校园就罩上一层轻纱般的光辉，如梦似幻，令一切更显得幽静。

　　而在校园西边的荷塘边上，有一名男子正坐在岸边的一块石头上，仰着头，双目静静地望着天上的明月，一动不动，神情十分专注，似乎在想着什么。

　　这名正望着月亮发愣的男子正是唐晓生。今晚，他又在图书馆看了不少书，刚刚离开图书馆路过学校的这个荷塘时，临时决定坐下来静静地想一会。

　　唐晓生平常并没有赏月的习惯，只是近几个月他一直在思考有关月光宝盒的问题，不由猜测月光宝盒和月亮会不会有什么关系，于是每当夜幕降临时，总是情不自禁会抬头看看天上的月亮。

　　今晚的月亮确实很圆，很亮，也很漂亮，可惜，唐晓生看了好一会，也没看出什么名堂。

　　沙！沙！沙！

　　这时，忽然传来一阵轻微的脚步声，以唐晓生的内力，他原本应该很快就能够听见的。只是他此时正望着月亮发呆，想得有点入神，于是并没有察觉。

　　当他回过神来时，忽然，有一双小手从他身后伸了过来，轻轻地蒙住了他的眼睛，唐晓生眼前顿时一片漆黑。

　　“谁啊？”

　　唐晓生脱口而出。虽然他不知道是谁用手蒙住他的眼，不过，蒙住他眼的人应该是个女孩子，因为这双手小巧玲珑，触感柔滑，如果不是女孩子，皮肤不可能这么细嫩的。

　　“你猜猜！”果然，背后传来一个女子清脆而甜美的声音。

　　一听这声音，唐晓生瞬间便知道了对方的身份，因为这个声音他十分熟悉，于是道：“唐雪恩！”

　　“你怎么一下子就猜对了，太不好玩了！”这时，女子抱怨了一声，松开小手，然后轻步上前，走到了唐晓生身前。

　　定睛一看，确实是唐雪恩。

　　“你好清闲啊，竟然有空在这里赏月！”唐雪恩坐到荷塘边另一块石头上，有点羡慕地说道。

　　唐晓生道：“你更清闲，竟然有空特地跑到这里来看我赏月。”

　　“才不是呢！我刚刚在学校大礼堂做演讲，演讲后签了近两个小时的名，好不容易才逃出来的。我本来想回家的，结果，无意中发现你坐在这里发呆，于是跑过来看看。”唐雪恩解释完，随即好奇地转口问，“小尹，听说你最近几个月都在京华大学学习，是不是真的？”

　　“是真的。”

　　“你为什么会突然想起要学习啊？”唐雪恩十分好奇地问道。尹卫健可是一名格斗高手，她本以为尹卫健可能会去当武术教练或武打明星之类的，怎么也想不到他会突然跑到学校学习。

　　更奇怪的是，她听说尹卫健每天都会在京华大学图书馆借五本书，然后第二天归还。虽然这件事并没有被在媒体上曝光出来，但是在京大学子当中已经被传遍了。

　　唐雪恩觉得尹卫健借这么多书，肯定是原因的，于是问：“小尹，为什么你每天借五本书，然后第二天又全部归还呢？”

　　唐晓生道：“原因很简单。我每天借五本书回去，结果发现五本书都看不懂，第二天只好赶紧把书还了，再借另外五本。结果，新借的五本书依然是看不懂，然后就恶性循环。”

　　“不是吧，你这么悲剧？”唐雪恩不由一笑，她自然知道尹卫健是在开玩笑，道，“小尹，说真的，你为什么跑到京大学习？”

　　唐晓生（尹卫健）低调地加盟了“超时空计划”，外界对此一无所知，更没有人知道他现在已经是国内顶尖的物理学家和数学家。在外界看来，尹卫健只是一介武夫，他却突然跑到京大学习，确实显得非常奇怪。

　　而唐雪恩则怀疑尹卫健会跑到这里学习，可能是有难言之隐，于是小心翼翼地问道：“小尹，你是不是遇到什么困难了？”

　　“没有啊！”

　　“如果有需要帮助的话，你别跟我客气。”唐雪恩知道尹卫健自从参加完《唐家拳》的比赛后，至今都没有任何工作，于是猜测他是不是找不着工作，出于好意，于是道，“小尹，你对当功夫教练或武打演员有兴趣吗？如果有兴趣的话，我可以帮你介绍。”

　　她父亲是功夫学校的总教练，她又是当前最具人气的女星，她要帮助尹卫健介绍一份到功夫教练或武打演员的工作确实不难。

　　听到这里，唐晓生微微一笑，没想到唐雪恩竟然关心起他的工作问题了，说道：“不用了，我的生活没你想象的那么悲惨。我到京大学习，纯粹是因为想多学点知识，并不是找不着工作。不过，还是谢谢你的心意。”

　　“跟我客气什么，我们是最好的朋友。”唐雪恩再次叮嘱道，“小尹，如果真有困难，你可别骗我。”

　　“好的。”唐晓生笑着点头道。

　　见他还笑得出来，而且似乎笑得很自然，唐雪恩稍稍放心，料想他可能真没遇到什么大困难，道：“其实，像你呆在学校里学习也挺自在的，晚上还能坐在校园的荷塘边赏月，多惬意啊！不像我，不断地拍戏，宣传，签约新戏，再拍戏，再宣传，不停循环做着同样的事，有时真觉得好累！”

　　唐晓生道：“既然觉得累，你可以不再拍戏。”

　　“这不行，拍戏是我最喜欢的事，怎么可以放弃呢？”唐雪恩心里虽然有点矛盾，但是立场倒是很坚定，秀眉一弯，道，“过完年后，我又有一部新戏要开拍了，可是我到现在还不知道该演哪个角色好。”

　　唐晓生有点好奇，以唐雪恩目前的人气，无论演什么戏她肯定都是演女主角，怎么会不知道演哪个角色好呢，想到这里，于是问：“是什么戏？”

　　唐雪恩答：“是金庸经典武侠剧《鹿鼎记》！”

　　“《鹿鼎记》？”

　　“嗯。在《鹿鼎记》里，韦小宝有七个老婆，我都不知道自己演哪一个好？”唐雪恩琼鼻一动，回忆道，“我本来想演建宁公主的，因为我觉得这个角色最有挑战性。可惜，我的经纪人和经纪公司都不同意，连导演都说不行，说我的气质与建宁公主不符，而且建宁公主似乎不是个讨喜的角色，演起来会吃力不讨好。”

　　说到这里，唐雪恩小嘴一撇，抱怨道，“唐晓生当年都可以在《天龙八部》中饰演反派慕容复，为什么我就不能演建宁公主呢？真是不公平！”

　　唐晓生笑了笑，顿时觉得唐雪恩挺可爱的，别的女演员巴不得演女主角，她却想演像建宁公主这样奇怪的角色，问：“导演让你演什么？”

　　“你猜猜看！”唐雪恩大眼睛一闪。

　　唐晓生想了想，道：“双儿！？”

　　唐雪恩俏脸微惊，道：“你怎么知道？导演真的让我演双儿！”

　　唐晓生当演员那么多年，什么演员合适什么样的角色，他的眼光并不一般的导演差多少。就唐雪恩乖巧聪慧，清秀可人，天真纯洁的气质和形象，与《鹿鼎记》中的双儿确实有几分相似。

　　“其实，导演一开始是要让我演阿珂的，而想让唐小雨演双儿。”这时，唐雪恩解释道，“可惜，唐小雨不知为什么，说不想拍戏了，拒绝出演双儿。于是，导演才决定由我来演双儿。”

　　听到这里，唐晓生心中一动，没料到《鹿鼎记》剧组的导演竟然也找过唐小雨。唐小雨一拍戏，就会导致穿越者出现，她于是暂时不考虑再接拍戏了。

　　只是唐小雨那么喜欢演戏，却不得不拒绝导演的邀请，小丫头心里一定不太好受吧？

　　想到此处，唐晓生觉得明天看来有必要去找雨儿好好聊聊，陪她散散心。


第509章 我是双儿

　　第二天，唐晓生独自前往梦想影视学院准备找唐小雨。一方面，唐小雨刚刚拒绝《鹿鼎记》剧组的拍戏邀请，心里估计有点失落，想安慰她几句；另一方面，再过两天唐小雨就放寒假了，准备接她回光明顶过年。

　　到达梦想影视学院后，唐晓生发现学校的大操场上聚着不少人，上前一看，才知道原来是《鹿鼎记》剧组正在这里海选演员。梦想影视学院是目前国内最具影响力的影视表演学校，许多剧组都会到这里选演员，这倒不足为奇。

　　令唐晓生觉得有点意外的是，在海选现场，他遇到了小昭。

　　过去几个月里，唐晓生一直在冒充“尹卫健”，他自然无法再冒充梦想影视学院的学生“李大宝”了。因此，这段时间里，都是小昭女扮男装在冒充“李大宝”，并在梦想影视学院上课。

　　万万没想到的是，在《鹿鼎记》演员海选活动中，“李大宝”竟然脱颖而出，被剧组的导演看中，想让李大宝来饰演《鹿鼎记》的男主角韦小宝。

　　李大宝原本是一个虚假的身份，是唐晓生当初为了混进梦想影视学院而虚构出来的，他是一个捡垃圾为生的流浪汉，算是生活在社会最底层的小人物。结果，《鹿鼎记》的导演觉得李大宝和韦小宝的形象、气质和出身都有几分相似，加上李大宝是梦想影视学院的学生，成绩和能力还算不错，导演于是邀请李大宝来饰演韦小宝。

　　一开始，李大宝（小昭）是想拒绝导演的邀请的，因为小昭来梦想影视法学院，原本就是为了保护唐小雨，并不是为了学表演或拍戏。对于《鹿鼎记》导演想让李大宝去演韦小宝的事，小昭并无兴趣。

　　不过，小昭最终还是以李大宝的身份同意在《鹿鼎记》中饰演韦小宝，并在昨天与剧组签下了合同。

　　小昭之所以会同意参演《鹿鼎记》，其实是为了赵敏。

　　过去几个月里，赵敏为了保护唐雪恩的安全，一直地暗中保护着唐雪恩。虽然到目前为止，并没有其它穿越者出现，但是为了以防万一，暂时还不能停止对唐雪恩的保护。

　　既然是暗中保护，行动必然要鬼鬼崇崇、偷偷摸摸，感觉却像是做贼，几个月下来，赵敏多少觉得有点无聊，也有点累，暗自寻思着找个解决办法。结果，在得知《鹿鼎记》即将开拍后，赵敏心中顿时有了一个主意。

　　在《鹿鼎记》中，唐雪恩将在剧中饰演双儿，从排练到拍摄再到杀青，整个拍摄过程至少需要两个月时间。如果李大宝（小昭）在剧中饰演韦小宝，那么他必然要与唐雪恩在剧组里相处至少两个月。

　　换句说，小昭只要饰演韦小宝，她就可以在剧组里暗中保护唐雪恩，而赵敏自己则可以功成身退，暂时休息一两个月。

　　正是出于这种想法，赵敏于是恳求小昭大发慈悲，让小昭以李大宝的身份去饰演韦小宝。小昭知道赵敏肯定是由于长期监视唐雪恩觉得累了，决定帮赵敏一把，于是同意了到《鹿鼎记》演韦小宝，并以李大宝的身份暗中保护唐雪恩。

　　就这样，李大宝（小昭）最终加盟了《鹿鼎记》剧组。

　　得知此事后，唐晓生觉得有点离谱，小昭毕竟是女儿身，怎么能够去饰演韦小宝呢？

　　不过，既然合同已经签了，只能暂时将错就错了。好在小昭演技超群，即使她女扮男装去饰演韦小宝，估计别人也不会发现什么端倪。

　　李大宝和唐小雨是同班同学，在得知李大宝即将出演韦小宝后，唐小雨十分羡慕。她本来也有机会在剧中饰演双儿的，《鹿鼎记》的导演曾经三番五次地来找她，热情地邀请地去拍戏。

　　只是唐小雨知道自己一拍戏，肯定就会引来穿越者，导致许多麻烦事发生，无奈之下，她只能忍痛割爱，拒绝导演的好意。

　　拒绝之后，唐小雨心里多少有点失落，毕竟，演戏可是她最大的爱好。

　　不过，这种失落很快便烟消云散了，因为在第二天，她就放寒假了，可以回到光明顶和爸爸、妈妈一起过年了。

　　在1月29日当天，唐小雨在参加完学校的最后一场考试后，兴奋不已，准备马上赶回光明顶。令她意外的是，爸爸竟然亲自到学校接她。

　　于是，父女俩便一起离开学校，共赴光明顶。

　　“雨儿，听说有导演又找你拍戏了？”在途中，唐晓生问道。

　　“嗯，《鹿鼎记》的导演想让我演双儿呢！不过，我没有答应。”唐小雨小嘴张了张，答道。

　　唐晓生关切地问：“雨儿暂时不能再拍戏，会不会很不开心？”

　　“有一点不开心。”唐小雨诚实地说道，眼珠一转，道，“不过，我已经想到一个解决的办法了。”

　　唐晓生好奇地问：“是什么办法？”

　　唐小雨如漆的大眼睛眨巴了几下，答：“爸爸，我现在不能再拍戏了，那我可以写小说吗？”

　　“写小说？”

　　“嗯。我觉得写小说和拍戏一样有趣，都可以假扮各种各样的角色。”唐小雨认真地说道。

　　拍戏最大的一个乐趣，便是演员可以体会戏中不同人物的不同人生。而在写小说时，作者同样会代入小说的各种角色去体验不同人物的命运。从这个角度说，拍戏和写小说有着极为相似的地方。

　　既然唐小雨突然想到要写小说，无论动机是什么，唐晓生都觉得应该鼓励，于是点头道：“当然可以，雨儿想写小说就写。雨儿这么有才，说不定将来成为大作家。”

　　唐小雨嘻嘻一笑，娇声道：“爸爸，你可要当我的忠实读者！”

　　“好，爸爸一定是雨儿的第一个忠实读者。”

　　……

　　唐小雨的行动力还是相当强的，回到光明顶的第一天，她便决定开始创作她的小说，并发表到小说网站上。她先是在一家国内知名小说网站上注册了作者号，然后正式上传她的小说。

　　由于唐小雨是第一次在网络上发表小说，没什么经验，于是拉着爸爸来当参谋。

　　“爸爸，你说我的小说取什么名字好呢？”唐小雨坐在一台笔记本电脑前，正准备在小说网站上注册一个书名。

　　“雨儿想写的是什么小说呢？”

　　“是穿越小说。”唐小雨大眼睛闪了闪，解释道，“我想写的是有关双儿穿越到21世纪的故事。《鹿鼎记》中的双儿由于不明原因穿越到21世纪后，她开始四处寻找她的相公韦小宝，在经历了种种困难，最终找到了。”

　　听到这里，唐晓生算是看出来了，唐小雨想写小说的念头恐怕不是一天两天的事，因为她似乎连小说的情节都构思好了。她突然想写一个有关双儿的故事，估计也是想弥补自己不能出演《鹿鼎记》双儿这一角色的遗憾吧。

　　“爸爸，我写的这个故事会有人看吗？”唐小雨疑惑地问道。

　　唐晓生问道：“雨儿自己喜欢这个故事吗？”

　　“喜欢！”唐小雨小脑袋点了点，道。

　　“只要雨儿自己喜欢，就大胆去写。相信只要雨儿用心写了，总有人会喜欢的。”

　　“嗯。”唐小雨似乎是听明白了，琼鼻一动，稚声道，“爸爸，我刚刚想到一个书名，叫《双儿寻宝记》，你觉得这个书名可以吗？”

　　“《双儿寻宝记》？”唐晓生想了想，这书名既可以解读为双儿寻找韦小宝，又可以理解为双儿寻宝致富，一个书名就拉出了两条主线，一条感情线，一条事业线，应该还算是个合格的书名，于是道，“雨儿觉得可以就可以。”

　　唐小雨想了想，片刻后，便做出了决定，双手放在笔记本的键盘上，啪啪啪敲击数声后，便输入“双儿寻宝记”五个字。

　　就这样，一本名为《双儿寻宝记》的网络小说就这么注册完毕了。

　　注册好书名后，唐小雨便坐在电脑前，开始专心致志地写小说。虽然是第一次写小说，但是小丫头的思路似乎十分通畅，不到一个小时，就码完了第一章，总共有3100多字。

　　“爸爸，我写完第一章了呢，你快来看看！”

　　“好，来了！”

　　唐晓生坐到电脑前，望着《双儿寻宝记》的页面，满怀期待地开始阅读唐小雨刚刚写完的第一章“我是双儿”：

　　“我的名字叫双儿，浙江湖州南浔人。我的相公叫韦小宝，我平常都叫他小宝。我和小宝都是生活在300多年前的世界，后来，我们一起隐姓埋名，过着消遥自在的归隐生活。可是，不知为什么，在数天前，我的灵魂突然穿到了这个叫21世纪的时空……”

　　唐晓生花了约三分钟才看完这一章的内容，由于唐小雨这部小说使用的是第一人称的写作手法，在阅读的过程中，唐晓生总是情不自禁想起他以前写的“表演日记”。在写表演日记时，他同样是以第一人称进行叙述的。

　　“爸爸，我的小说写得怎么样？”唐小雨可是第一次写小说，小嘴一抿，忐忑不安地问道。

　　唐晓生轻轻捏了捏她粉嫩的小脸蛋，笑着说道：“雨儿赶紧更新，爸爸等着看第二章！雨儿可别断更！”

　　唐小雨嘻嘻一笑，点头道：“嗯，我马上就写第二章！”

　　……

　　在之后的日子里，唐小雨每天都会花六七个小时在写《双儿寻宝记》这部小说。小丫头思维敏捷，心灵手巧，码字的速度相当快，平均一个小时能写3000多字，一天下来，能码出约20000字。

　　不管这小说写得怎么样，在唐晓生看来，只要是唐小雨自己喜欢，也就足够了。

　　当然，除了写小说外，唐小雨每天还有许多事要做，因为她回到光明顶后，不仅小龙女、赵敏也都返回光明顶，而且闭关已久的东方不败和白小小也都出关了，整个光明顶变得热闹起来，所有人开始为即将到来的新年忙碌着。

　　有的可惜的是，郭襄、王语嫣等人依然没有出关，没能和大家一起过年。唐晓生原本准备让聂小倩帮忙研究有关灵魂的问题，希望找到灵魂穿越的突破口。只是要召唤聂小倩的话，需要郭襄、王语嫣、任盈盈、小龙女、赵敏等十人联合起来才能办到，既然郭襄、王语嫣依然在闭关，召唤聂小倩的事只能从长计议。

　　比较令人欣慰的是，虽然有关灵魂的研究工作迟迟没能展开，但是有关月光宝盒的研究工作却有条不紊的进行着。经过数月的努力，紫霞已经花下了大量“月光宝盒内部结构图”，结构图的总容量已经达到7000G。

　　不过，据紫霞介绍，这7000G的结构图大约只是整个“月光宝盒内部结构图”的三十分之一而已。这意味着要画下整个结构图，即使紫霞没日没夜地画，至少还需要六年时间。

　　当然，紫霞暂时并不需要这么拼命，因为研究月光宝盒的事并不必急于一时，完全可以慢慢来。于是，在过年期间，紫霞暂停画图，与大家一起欢庆新春。

　　在除夕当晚，唐晓生、小龙女、赵敏、东方不败、甘十九妹、唐小雨等人一起在笑傲江湖的湖面上泛舟，他们一起划着木船，一边吃着年夜饭，大家有说有笑，其乐融融。到了晚上十二点时，他们还一起在桃花岛上放烟花，在快乐轻松的氛围中，迎来了全新的一年。

　　快乐的日子时间总是过得飞快，转眼之间，一个月过去了，春节过完了，唐小雨马上又要开学了。

　　唐小雨开学后，小龙女继续以冒牌学生“李婷婷”的身份回到学校，保护唐小雨；小昭以“李大宝”的身份参加电视剧《鹿鼎记》的拍摄，饰演韦小宝，并暗中保护在剧中饰演双儿的唐雪恩；紫霞、甘十九妹、白小小等人留在光明顶，继续有关月光宝盒的研究。

　　至于唐晓生，他以尹卫健的身份继续参与“超时空计划”。

　　每个人都有事忙，一切工作也都比较顺利。

　　在五月份时，经过两个多月的拍摄，《鹿鼎记》正式杀青，小昭的拍摄任务全部完成。在拍摄的过程中，没有任何人发现小昭是女扮男装，即使与她演对手戏的唐雪恩也没有察觉。唐雪恩一直以为“李大宝”是一个男演员。

　　在七月份时，总投资超过1000亿的超时空计划的“超时空科技园”第一期工程正式竣工，并举行了隆重而盛大的揭幕仪式，欧阳克、霍兴等人纷纷出席，这意味着超时空计划的科研中心正式成立，今后，超时空科技园将成为超时空计划的总部。

　　超时空科技园第一期工程竣工后，尹卫健（唐晓生）离开了京华大学，正式入驻超时空科技园，并开始以一名研究员的身份在这里工作。其中，最重要的一项研究工作，就是以紫霞的“月光宝盒内部结构图”为基础，不断完成他的《尹氏多元宇宙论》，因为这个理论是整个超时空计划的核心。

　　随着超时空科技园的成立，超时空计划也得到越来越多投资者、企业、学校和科研单位的关注。在欧阳克的努力下，愿意参与这个计划的人与日俱增。

　　截止2029年9月份，已经有1300个企业、217所大学、87个省市级科研单位加入了超时空计划，其中，参与科学研究的成员的总人数更是突破了6000人。同时，随着合作方的增多，该计划的总投资金额持续上扬，已经从成立之初的300亿上升到1200亿，整整翻了四倍。

　　超时空计划正以稳健地步伐继续不断扩大着它的影响力，看到这一切变化，欧阳克、霍兴等人都欣喜不已。不过，与此同时，他们也渐渐感觉到了压力，因为有关超时空计划的事，政府一直没有任何明确的官方表态。

　　在民间，多数的普通民众对于“超时空计划”都持赞成的态度，希望超时空计划可以健康地发展下去，因为这个计划是多数人心底的一个梦想。

　　人活一辈子不过百年光阴，如果不明不白的死去，总是觉得有些不甘。短短一生之中，倘若能探究到宇宙的奥秘，了解生命的价值以及一切存在的意义，即使死了，至少也死得瞑目，死而无憾。

　　何况，超时空计划本身是在鼓励对于未知宇宙的探索，这种价值导向无疑是值得肯定的。政府有关部门也觉得可以支持超时空计划，只是这个计划出现得太突然，计划的规模又太宏大，涉及的领域太方，需要解决的问题太繁琐，政府要找到一个合适的支持方式并不是件容易的事。

　　有关部门在开会研究了大半年后，依旧没有得出一个明确的解决方案。只是超时空计划发展太迅速，如果政府再不出面，恐怕是不行了。

　　于是，在2029年9月9日，京华市的副市长亲自来到超时空科技园，说是要对科技园进行实地考察。这是上级领导第一次来科技园视察，具有重要的意义，欧阳克十分重视，做好了准备，严阵以待。

　　9月早上，京华市副市长如时来到了超时空科技园，而这名副市长有一个很特别的名字，他叫韦小保。


第510章 神秘的韦小保

　　京华市副市长韦小保要到超时空科技园进行视察，这是件大好事。自“超时空计划”成立以来，过去一年里，这是第一次有市级领导来做视察。

　　虽然“超时空计划”最近一年的发展还算顺利，规模不断扩大，但是如果想要可持续发展，必然是要获得政府的支持，否则，将来的路肯定会寸步难行。

　　为了与政府搞好关系，得到政府的亲睐，欧阳克曾经想过不少办法，比如，花点钱打通关系，贿赂一下有关领导。俗话说，有钱能使鬼推磨，只要愿意花钱，许多事办起来会变得容易得多。

　　不过，对官员行贿这个方案最终还是被欧阳克否决了。

　　因为他父亲欧阳锋（唐晓生）曾经反复教导过他，做人就要做主角，要有主角的思维方式，要传递正能量，不要老是想玩些阴谋诡计，走歪门邪道，否则，最终注定只能当反派和配角。

　　欧阳克在《射雕英雄传》的世界里各方面条件都比郭靖非常好，就是因为心术不正，最终才导致各种悲剧发生，这是血一般的教训。

　　如今，既然已经穿越到21世纪，欧阳克觉得要吸取教训，不要重蹈覆辙，而要听从父亲欧阳锋的教诲，尽量做一个光明磊落、诚实守信、遵纪守法的正人君子，希望可以成为这个世界的主角。

　　因此，像贿赂官员这种常常只有反派和配角才会做的见不得光的事，欧阳克是不会再做了，因为他现在的目标是成为主角，而不是配角，更不是反派。

　　而做主角，就要有主角的思维和手段。

　　于是，欧阳克并不准备以不正当的、非常规、非法的办法拉拢官员，而是要堂堂正正的做人，光明正大的做事，凭借真才实学和一颗火热的心去为“超时空计划”谋利。

　　当然，不贿赂官员，并不代表就要轻蔑官员。

　　在得知京华市副市长韦小保要到超时空科技园做视察后，欧阳克十分重视，特地吩咐手下的人做好准备，以迎接市领导的光临。

　　知己知彼，百战不殆。欧阳克不想打没有准备的仗，为了更好与副市长韦小保沟通和交流，他还特地收集有关韦小保的一些资料。

　　据欧阳克所知，韦小保出生于1994年，今年35岁，家乡是福建福州。

　　2010年到2014年，韦小保在梦想科技大学法学专业学习，获得学士学位。

　　2014年到2019年，韦小保大学毕业后，到南明市川乐县洪星镇担任洪星镇副镇长，任期为五年。

　　2019年到2024年，韦小保担任南明市川乐县洪星镇镇长、党委书记，任期为五年。

　　2024年到2029年，韦小保担任南明市川乐县委副书记，任期依然是五年。

　　可以说，韦小保过去十五年的为官之路只能算是中规中矩，没有太大的亮点，也没有太明显的失误。

　　而最奇怪的是，在2029年这短短一年的时间里，韦小保在官场却迎来一个大爆发，以惊人的速度连连升级。

　　在2029年3月，韦小保从南明市川乐县委副书记被提拔为川乐县委书记、川乐县武装部第一政委、党委第一书记。

　　2029年5月，不到两个月时间，韦小保再次升职，被调到南明市担任市委副书记、常务副市长。

　　2029年7月，还是不到两个月，韦小保第三次升职，正式出任南明市市长。不过，这个市长的位置他并没有做多久，一个多月后，他又调离。

　　2029年8月末，韦小保离开南明市，来到京华市，并担任京华市委常委、京华市副市长。京华市是直辖市，是国家中心城市，京华市副市长属副省部级，因此，韦小保此次还是升职了。

　　在不到一年的时间里，韦小保连升四级，从川乐县委副书记晋升为京华市委常委、副市长，如此惊人的升职速度，在国内官场是十分罕见的。他究竟是会在这么短的时间里坐到这么高的位置，外人也无从知晓。

　　对于这名刚刚上任不到一个月的副市长韦小保，欧阳克不敢大意，在9月9月当天早上，他早早就在超时空科技园守着，以迎接韦小保副市长的到来。

　　韦小保副市长还是相当守时，早上九点，他准时抵达超时空科技园。在一个简单而又不失庄重的欢迎仪式后，在欧阳克、霍兴院士的陪同下，韦小保开始在超时空科技园视察工程的进展情况。

　　超时空科技园目前虽然只完成第一期工程，但是占地面积达到11.9平方公里，已经初具规模。在韦小保视察的过程中，欧阳克详细地为他介绍了超时空计划的现状以及未来的构想。

　　在得知不到一年的时间里，超时空科技园从一无所有发展成一个总产值超过1200亿、科研人数超过6000人的科技园后，韦小保副市长颇为吃惊，说这是一个商业奇迹。

　　同时，韦小保给予欧阳轲高度评价，称赞欧阳轲不仅投资有道，领导有方，而且思想开放，与时俱进，是不可多得的人才，是国家之栋梁。

　　对于韦小保副市长的赞誉，欧阳克表现得十分谦逊，他表示超时空计划能取得今日的成绩，主要是因为市政府创造了良好的创业环境。其实，欧阳克也很好奇，韦小保是如何在一年内连升四级的，韦小保的这一壮举可不比超时空计划逊色多少。

　　整个视察工作在和谐、轻松的氛围中进行，韦小保对于超时空计划似乎十分感兴趣，在超时空科技园逛了整整一天，并详细地询问了诸多细节。

　　到了傍晚时，韦小保副市长来到超时空计划的核心科研区，与科研小组的九名核心研究员会面。这九名核心研究员中，有三名中国科学院院士，一名中国工程院院士，四名博士生导师，他们都是国内具有一定权威性的学者教授。唯一例外的人，是尹卫健（唐晓生），他是九名核心研究员中唯一一个没有教授头衔的人。

　　到了晚上七点多时，欧阳克在一家五星级酒店摆了一个酒席，以招待今日来科技园做视察的韦小保副市长，而欧阳克、霍兴院士、尹卫健等九名核心研究员都出席了酒席。

　　在酒席上，韦小保明确表示，市政府对于“超时空计划”高度关注，也充满期待，觉得这是一个十分大胆、十分超前却又具有重要意义的梦幻工程。对于超时空科技园过去一年取得的成绩，韦小保给予了高度的肯定，称是不可思议的一年，并希望大家再接再厉，争取再创辉煌。

　　同时，韦小保还透露，市政府已经将“超时空计划”列入京华市未来十年的重点发展工程，将大力扶持。另外，市政府还准备向中央提交申请，将“超时空计划”列入国家科技部制定的“建设世界一流科技园”发展战略的试点园区的名单里。

　　在得到这一切后，欧阳克、霍兴院士都兴奋不已。有了韦小保副市长的这一番表态，已经意味着“超时空计划”得到了政府的肯定和许可，这对于整个计划未来的发展有着重大的意义。

　　在酒席上得到了这么大一个好消息，众人心情大好。心情好，胃口就好，韦小保、欧阳克、霍兴院士几人都边喝边聊，有说有笑，气氛相当融洽。

　　韦小保出生福建福州，而在福州有一个说法，叫“没有鱼丸不成席”。鱼丸是福州、闽南、广州一带经常烹制的传统食品，深受当地人的喜爱。韦小保是福州人，他也喜欢吃鱼丸。

　　于是，在今晚的酒席上，欧阳克特地让酒店煮了一锅福州鱼丸。

　　当鱼丸被端上桌时，韦小保果然舀了一小勺鱼丸放到碗里，细嚼起来。见状，欧阳克、霍兴院士等人也纷纷盛了一小碗鱼丸，陪着韦小保副市长一块吃。

　　唐晓生对于鱼丸的兴趣其实一般般，但是见大家都在吃鱼丸，他也不想显得自己太特立独行，于是也舀了两颗鱼丸，放到嘴里。

　　福州鱼丸是以鱼肉做外皮的带馅丸子，皮薄均匀，轻轻一咬，滑润清脆，荤香不腻，口感相当不错。而当唐晓生咽下鱼丸时，不多时，便觉腹中有一股热烘烘的气息升起，随着体中的血液循环，缓缓散入四肢百骸之中，身体则有说不出的舒服感和爽感。

　　“怎么回事？”

　　唐晓生心中微动，发觉情况有点异常：我只是吃了一颗鱼丸而已，怎么体内会有热气生腾？

　　“这鱼丸是不是放了辣椒？怎么吃下后感觉肚子有点热乎乎的？”这时，韦小保突然问道。他吃福州鱼丸已经有二十几年了，从来没出现过这种情况。

　　闻言，欧阳克怔了一下，赶紧解释道：“可能是这家酒店的鱼丸做得不正宗，口味与福州鱼丸有些差异。”

　　韦小保点点头道：“不过，还是挺好吃的，鱼丸下肚后，有一种说不出的畅快感。”

　　“不错，这鱼丸的味道确实很特别。吃完之后，体内似乎有热气在游走，就像是喝了酒一样。”欧阳克附道。

　　虽然众人都发觉鱼丸的味道有点异常，但是韦小保、欧阳克、霍兴院士等人并没有在意，反而吃得津津有味，因为这鱼丸下肚后确实令人回味无穷，是不可多得的美食。

　　“不，这绝对不只普通的鱼丸！”

　　唯独一旁唐晓生心中微凛，暗自琢磨起来。当他吃下鱼丸后，顿感有一股热气要朝四肢百骸散去，就在这时，唐晓生体中的北冥真气突然开始自行运转，与热气相互抗衡。

　　北冥真气能够自动护体，抵御外界侵袭，唐晓生在数年前已经将《北冥真气》练到最高层，早已百毒不侵，万邪不入。当发现体中北冥真气竟然与刚刚生成的热气形成冲突时，唐晓生便知道这股热气是一股毒气。

　　体中的热气是吃下鱼丸后才产生的，因此，不难得出一个显而易见的结论：酒席上的鱼丸是毒丸！鱼丸上有毒，而且是非同寻常的毒！

　　赵敏、东方不败等人都是擅长用毒之人，唐晓生与她们朝夕相处这么长时间，对于毒药十分了解。只是，这鱼丸上的毒却是他闻所未闻，见所未见的。这种毒似乎并不会取人性命，但是却能够直接侵入骨骼，毒性十分奇特。

　　“鱼丸上到底是什么毒？为什么鱼丸上有毒？”

　　唐晓生心里暗自寻思着。今晚的酒宴是欧阳克摆下的，酒宴的食品也是欧阳克订的，显而易见，欧阳克在鱼丸上下毒的嫌疑最大。加上欧阳克是西毒欧阳锋的传人，他也确实擅长毒术。

　　“如果毒真是欧阳克下的，那么他为什么要这么做呢？韦小保副市长今天只是来做视察，欧阳克没有理由对韦小保下毒啊？”

　　唐晓生越想越觉得此事蹊跷，鉴于事情的复杂性，他决定不当场将鱼丸有毒一事说出来。毕竟，这酒席是欧阳克安排的，而现在鱼丸却有毒，这等于是蓄意残害副市长韦小保，这罪名可不是闹着玩的。

　　反正鱼丸上的毒根本伤不了人命，唐晓生决定等把事情真相弄清楚后再说。

　　酒席进行到九点多时才结束，之后，韦小保、欧阳克、霍兴等人相互告别，然后纷纷离开。

　　唐晓生却没有马上走，而是留在酒店里，暗中查访了酒店当晚的值班经理、领班、服务生、厨师等人，希望可以发现在鱼丸下毒的人。可惜，在折腾了一个多小时后，却没有找到任何可疑的人，几乎一无所获。

　　唐晓生并没就此罢休，他马上离开酒店，然后易容成欧阳锋的模样，折回欧阳克的住所，想当面询问欧阳克，因为欧阳克目前的嫌疑是最大的。

　　……

　　京华市西郊，欧阳克的别墅后院。

　　“叔叔，你怎么来了？”

　　见到欧阳锋（唐晓生）后，欧阳克十分欣喜，快步迎了上来，马上说道，“叔叔，有一个好消息要告诉你。今天，京华市副市长韦小保到科技园视察，我刚刚才和他吃完酒席。”

　　唐晓生打量了欧阳克几眼，淡淡道：“克儿，你知不知道自己中毒了？”

　　“中毒？”欧阳克眉头微紧，一脸疑惑，“我什么时候中毒了，我怎么不知道？”

　　嗖！

　　唐晓生右手迅疾朝前一探，抓住欧阳克左腕，为他把了把脉，发现欧阳克体内同样有一股热气生成，只是由于欧阳克内力太浅，无力抵御，这股热气已经逐渐侵入他的骨髓之中。换句话说，欧阳克自己也中毒了。

　　“毒性已经进入你的骨髓，你却还浑然不知。”唐晓生道。

　　“进入骨髓？”欧阳克脸上大惊，急声问，“叔叔，我真中毒了？不可能啊，我怎么会无缘无故中毒呢？”

　　唐晓生细细地观察着欧阳克的反应，发现他神情惊恐，一脸诧异，似乎完全不知道自己中毒的事。既然他不知道自己中毒，就不可能是下毒的人。

　　“叔叔，我中的是什么毒？”欧阳克关切地问道。

　　唐晓生没有回答，只是说道：“你去拿个玻璃杯过来，我帮把你毒逼出来。”

　　“孩儿遵命！”

　　片刻后，欧阳克取来一个透明的玻璃杯，放到后院的石桌上。唐晓生站在石桌旁，握着欧阳克左右双手的手腕，拇指分别按住手腕上的“神门穴”，心中一动，唐晓生体中北冥真气涌动，施展出《北冥神功》。

　　在《北冥神功》强大的吸力作用下，欧阳克体中的毒气从骨髓中被强制吸出，然后沿着体内的经脉，源源不断地汇聚手腕的神门穴，整个手腕顿失血色，变得一片黝黑。

　　这些黑色毒气并没滞留在欧阳克手腕，很快地，它们便通过神门穴，直接被唐晓生的《北冥神功》吸到自己体内。

　　不多时，欧阳克的手腕恢复了血色，他体中的毒气已经全部转移到唐晓生体内，唐晓生的手腕则开始发黑。

　　“叔叔？”欧阳克脸色大惊，担忧地叫唤道。

　　唐晓生却是一脸平静，微微定了定神，体内北冥真气一转，使出《六脉神剑》中的“少商剑”，噌的一声，北冥真气夹杂着一团黑色毒汁便从拇指射出，直接射入石桌上的玻璃杯之中。

　　见状，欧阳克脸上大喜，知道父亲应该是把毒逼出来了。

　　“叔叔，这到底是什么毒？”欧阳克拿起装有黑色毒液的玻璃杯，奇怪地问道。

　　“我也不知道，你这几天好好研究一下。”

　　“孩儿遵命！”

　　欧阳轲原本就是欧阳药业集团的老总，集团里有国内最好的药物科研机构，因此，唐晓生才决定将这黑色毒液交给欧阳克处理。

　　至于唐晓生自己，他则有另外一件更重要的事要办。

　　既然鱼丸上的毒不是欧阳克下的，那么下毒之人究竟是谁呢？是谁这么大胆子，竟然敢在副市长韦小保的酒席上下毒呢？


第511章 豹胎易筋丸

　　在招待京华市副市长韦小保的酒席上，竟然有人下毒，而且所下之毒十分奇特，此事非同小可，唐晓生觉得有必要彻底查清楚。

　　一方面要查清楚下毒的人是谁，另一方面也要查清楚下毒的人想要毒害的对象是谁。

　　唐晓生原本以为下毒者要毒害的对象可能是副市长韦小保，但是仔细一想，当晚出席酒席的人除了韦小保外，还有欧阳克、霍兴院士、尹卫健等多名研究员，这些人同样有可能是被毒害的对象。

　　这样一来，这件事就变得更加复杂了，由于线索太少，现在不仅不知道是谁下毒，而且不知道是要向谁下毒。

　　唯一的线索，便是被唐晓生用北冥真气逼出体外的黑色毒液。为了化验这些毒液的成分，欧阳克已经将毒液送到欧阳药业集团的技术中心，由药学专家进行科学的鉴定。

　　由于霍兴院士等人在酒席上都吃了含有奇毒的鱼丸，他们身体里自然也都留有这种毒液。虽然这种毒并不会马上要了人命，但是出于谨慎，唐晓生还是用内力暗中帮他们将体中的毒液逼了出来，一一为所有人解了毒。

　　在当晚的酒席上，副市长韦小保是吃鱼丸吃得最多的一个，他中毒的程度应该也是最深的。唐晓生原本也想为韦小保逼毒，可惜，韦小保在视察完超时空科技园后，第二天便出差，据说是到北京开会，一时半会回不来了。

　　于是，唐晓生也只能等韦小保返回京华市后再为他解毒。

　　之后的数天时间里，唐晓生多数时间依然在超时空科技园做研究，偶尔也会跑到京华大学听听课或看看书。

　　七天之后，忽然得到一个好消息。经过欧阳药业集团技术中心的反复检测，鱼丸上的黑色毒液的鉴定结果终于出来了。

　　在9月16日晚上，唐晓生易容成欧阳锋与欧阳克见面，并看到了一份有关黑色毒液的药物鉴定报告单。

　　欧阳克将鉴定报告单递给唐晓生，解释道：“叔叔，从鉴定报告单上看，这种毒液是一种新型的化合物，药效十分奇特。据鉴定中心的专家介绍，这种黑色毒液能够改变骨骼的形状，当毒液注入骨骼之中后，骨骼会发生变形，长的可能变成短的，粗的可能变成细的，直的可能变成弯的。”

　　“骨骼变形？”唐晓生眉头微动，若有所思。

　　“如果不是亲眼所见，我也不信天下间竟然有这么奇特的毒药。”欧阳克补充道，“药物鉴定中心的几名教授曾经将这种毒液注射到一只瘦弱的小白鼠体内。结果，在五天后，发现小白鼠骨骼发生明显变形，身体的骨架横向发展，小白鼠不仅变得十分肥大，而且身材也随之变短了。在短短五天的时间里，一只瘦弱修长的小白鼠竟然变成了一只肥胖矮小怪物，令人觉得匪夷所思。”

　　说完，欧阳克又递上两组小白鼠中毒前后的对比照片，给唐晓生过目。

　　看完照片后，唐晓生也有点惊讶，照片中的小白鼠变化之大，实在令人难以置信。

　　缓了缓，欧阳克心有余悸地说道，“幸亏叔叔及时帮我把毒液逼出体外，否则，万一毒性一发作，我的身体恐怕也会发生变形。现在回想起这事，心里都有点发寒，实在太吓人。”转过问，奇怪地问，“叔叔，这究竟是什么毒药，竟然会有这么独特的药效？”

　　唐晓生沉了沉，陷入思索之中。如果说天下间有什么药物在人服食之后，身体结构会产生大幅度变形的话，他还真没见过。

　　不过，他倒是有听说过。确切地说，是从武侠小说中看到过。

　　唐晓生依稀记得，在金庸先生所著的武侠小说《鹿鼎记》中，就有一种能够让人的身体发生变形的药丸，名字叫“豹胎易筋丸”！

　　豹胎易筋丸是由神龙教教主所创制，是臣服部属的一种有力药物。豹胎易筋丸在服食时，并不会觉得有任何不适，相反地，反而会产生一种愉悦的感觉。只是，服下这种药丸后，如果不能及时得到解药，身体就会发生严重变形。高人可能变成矮人，胖子可能变成瘦子。

　　在《鹿鼎记》中，神龙教就有一名教徒名为胖头陀，他的身体原本是既臃肿又矮小，就是一个小胖墩。结果，胖头陀在服下神龙教教主洪安通赐予的豹胎易筋丸后，由于没能及时得到解药，毒性发作，身材结构便随之发生剧变，变得又瘦又高，就像杆竹竿一般，与之前学小胖墩的形象形成鲜明的对比。

　　而胖头陀有一个兄弟叫瘦头陀，他原本则是长得又瘦又高，结果，也由于未能及时得到解药，在豹胎易筋丸药性的作用下，变成了又矮又胖的人。

　　由于有关胖头陀和瘦头陀身体变形的事太过离奇，唐晓生以前在看《鹿鼎记》的小说时对于这个情节印象非常深，即使时隔多年，依然记忆犹新。

　　这只是发生在武侠小说《鹿鼎记》的故事，一般人是不会将小说和现实混为一谈的，不过，唐晓生却已经情不自禁将这两件事想到一块。在经历这么多穿越事件后，他早就不认为小说中的世界只是一个虚构的世界，而是真实存在的。

　　“难道神龙教教主洪安通穿越了不成？”

　　唐晓生心里不由冒出这么一个想法。如果鱼丸上的毒真是豹胎易筋丸，而豹胎易筋丸又是神龙教教主创制的，那么神龙教教主洪安通穿越的可能性并不能完全排除。

　　“可是，洪安通怎么可能无缘无故穿越呢？我并没有演《鹿鼎记》，雨儿也没有演《鹿鼎记》，怎么会有《鹿鼎记》的穿越者出现呢？”

　　唐晓生暗自寻思着，觉得洪安通按理说不应该穿越的。

　　不过，出于谨慎起见，还是得以防万一。

　　如果洪安通真的穿越了，那么有一个人可能会有危险，这个人便是小昭。小昭今年以李大宝的身份参演了《鹿鼎记》，并在剧中饰演韦小宝。而韦小宝抢了洪安通老婆苏荃，洪安通对于韦小宝必然恨之入骨。

　　两天前，小昭主演的电视剧《鹿鼎记》已经开始在电视台播放，如果洪安通真的穿越到现代都市，并看到这部电视剧，恐怕会怀疑小昭是韦小宝，对小昭下毒手。

　　考虑到这些，唐晓生决定有必要提醒一下小昭，让她小心一下，免得遭到可能已经穿越的洪安通的暗算。

　　于是，在离开欧阳克的住所后，唐晓生马上拨打了小昭的手机。

　　结果，手机铃声响了十几声后，依然没有接通，唐晓生不由有点担心，难道真出事了？

　　没有多想，他赶紧又拨打了一次，幸运的是，这一次总算是打通。

　　通话之后，唐晓生才得知，原来小昭此时正与唐雪恩在电视台接受采访。电视剧《鹿鼎记》刚刚上映两天，为了配合电视台的宣传，小昭和唐雪恩于是在京华电视台都市频道录制一个采访类的节目。

　　“无忌哥哥，我刚刚在接受采访，因此没接电话。”电话接通后，小昭便解释道，停了一下，问，“是不是发生什么事了？”

　　唐晓生开门见山地说道：“小昭，可能已经又有新的穿越者出现了，你要提高警惕。”

　　“新的穿越者？”小昭好奇地问，“是谁啊？”

　　“可能是神龙教教主洪安通！不过，现在只是怀疑而已，并不能确定。”唐晓生叮嘱道，“总之，你要多个心眼。这两天，你想办法把有关‘李大宝’的事都处理一下，然后尽快脱离这个身份，免得被人盯上，至于保护唐雪恩的事，再另想办法。”

　　听到这里，小昭便明白了情况：“放心吧，无忌哥哥，我会小心的。”

　　小昭冰雪聪明，机智过人，加上近十多年潜心修炼，她的武功突飞猛进，早已不可同日而语。即使真的遇上洪安通，论单打独斗，小昭未必会落于下风。只要小昭稍加防范，应该不会有大太的问题。

　　“小昭，如果有遇到什么特殊情况，随时通知我。”

　　“嗯。”

　　……

　　在与唐晓生通完电话后，小昭回到电视台的演播大厅，继续和唐雪恩一起录制节目。

　　小昭（李大宝）和唐雪恩自从一起拍摄《鹿鼎记》后，两人的关系相当不错。虽然唐雪恩并不知道她所认识的李大宝其实是个女孩子，但是她已经将李大宝当成她的好朋友。

　　最近一段时间，小昭和唐雪恩常常一起出现在一些商业活动的现场，两人看上去有点形影不离，于是，在媒体上也传出了一些绯闻。

　　不过，唐雪恩并没有对李大宝动情，而李大宝（小昭）更没有对唐雪恩有非分之想，因此，虽然媒体上有一些绯闻，但是在私底下，小昭和唐雪恩只是好朋友而已。

　　在电视台录制完节目后，已经是晚上十点，唐雪恩决定马上回家，而小昭则送她回家。

　　半小时后，两人便一起来到了唐雪恩所住的小区门口——月缘小区。

　　“大宝哥，谢谢你送我回来。”到达小区门口后，唐雪恩轻声感谢道。

　　小昭（李大宝）看了看时间，道：“很晚了，你回家休息吧，我先走了。”

　　“嗯，大宝哥，拜拜。”

　　唐雪恩朝小昭挥手告别后，便独自走进月缘小区。

　　至于小昭，表面上假装要离开月缘小区，实际上，她是绕到小区南面一处阴暗的地方，确定周围无人后，身影一闪，轻松掠过小区的围墙，偷偷潜入小区之中。

　　紧接着，她再次施展轻功，一眨眼的工夫，便蹿入唐雪恩的住所——A幢301单元。

　　过去几个月里，小昭一直负责暗中保护唐雪恩的安全。每天晚上，小昭都会潜入唐雪恩的家中守着，今晚自然也不例外。

　　到了唐雪恩的家后，小昭藏到客厅一处隐蔽之处。她来唐雪恩的家已经有几十次，早已驾轻就熟。

　　躲藏起来后，小昭便静静蹲在原地，耐心等待着唐雪恩归来。从小区门口走到A幢301单元，大约只需要三分钟的时间，唐雪恩应该马上就到家了。

　　不料，小昭在等了约十分钟后，意外地发现唐雪恩竟然还没有回来。

　　“奇怪，唐雪恩怎么这么久还没到家？”直到这时，小昭才觉得情况有点蹊跷，站起身来，走出客厅，来到阳台，借着小区昏黄的路灯朝楼下看了看，并没有发现唐雪恩的身影。

　　嗖！

　　忽然，在小区南边的阴暗处有一道人影飞速闪过，速度极快，快得几乎看不清。如果不是小昭内力精纯，眼力上佳，恐怕不会发现这道人影。

　　人影掠过小区围墙后，速速离去，转眼之间，便不见踪影，消失在茫茫的夜色之中。

　　“真的有新的穿越者？”

　　看到这里，小昭便已经意识到，刚刚那一道人影是一个身怀上乘轻功的人。而且，此人的轻功步伐十分奇特，她从来没有见过。结合今晚唐晓生电话里提醒的穿越者的事，小昭不禁怀疑这道人影是一个新出现的穿越者。

　　“糟糕！唐雪恩不会是被刚刚这名穿越者带走了吧？”

　　小昭心中一惊，来不及多想，马上从口袋里掏出手机，启动安装于手机的“定位跟踪软件”，并搜索唐雪恩目前所处的位置。

　　之前，为了更好地保护唐雪恩，小昭偷偷在唐雪恩的手机里装了微型跟踪器。即使唐雪恩手机关机，小昭依然能够能够微型跟踪器知晓唐雪恩所处的具体方位。

　　过去大半年里，唐雪恩一直平安无事，这个微型跟踪器基本没什么用。直到此时，发现唐雪恩似乎失踪了后，小昭才忽然想起来自己在唐雪恩手机里装有跟踪器。

　　当启动了手机上的“定位跟踪软件”后，软件的定位跟踪系统显示，唐雪恩现在竟然已经不在月缘小区内，而是正朝着月缘小区南边的方向在快速朝东方移动。

　　看到这里，小昭便意识到自己刚刚的猜测看来没错，唐雪恩真的是被刚刚那一道人影掳走了！

　　来不及多想，小昭足下一动，从三楼阳台一跃而下，落到一楼的地面，然后根据着“定位跟踪软件”上有关唐雪恩方位的信息，全速追赶。

　　小昭身负上乘的轻功，追赶的速度非常快，全力以赴的话，时速至少在80公里。

　　可是，在接连追赶了十多分钟后，她吃惊地发现自己与唐雪恩之间的距离并没有缩短多少，依然有约两公里的差距。

　　发现这一问题后，小昭便知道这名掳走唐雪恩的穿越者的轻功看来相当不错，单论轻功的话，恐怕不在小昭之下。

　　小昭于是觉得自己即使追上这名穿越者，未必有把握击败对方，救出唐雪恩，出于谨慎，她于是一边继续追赶着唐雪恩，一边给唐晓生拨打了电话。

　　“无忌哥哥，唐雪恩被人绑架了！”

　　“绑架？怎么回事？”

　　“我也不知道。我刚刚送唐雪恩回小区，结果，唐雪恩被一个身怀绝顶轻功的人带走了，我现在正在全速追赶。”

　　“你现在在哪里？”

　　“在东三环中路和福鼎路的交叉路口，现在正在继续朝东的方向追赶，马上就要到东四环了。”

　　“好，你继续尾随这名穿越者，我马上赶到。”

　　“嗯。”

　　“小昭，自己小心点。”

　　“知道了。”

　　……

　　在与唐晓生通完电话后，小昭继续一路向东追赶着，与唐雪恩的位置始终差着约两公里的距离。

　　施展轻功时，对于体力的消耗是非常大的，经过这么一折腾，小昭已经有点筋疲力尽。不过，她还是咬咬牙，继续飞速前行。

　　没过多久，忽然，一道白光划过夜空，毫无征兆的，嗖的一声，突然闪电般急蹿而下，片刻之间在，便已经落到身前。

　　见状，小昭微微一怔，凝了凝神，才发现这道突如其来的白光正是唐晓生。

　　“无忌哥哥！”小昭俏脸大喜，没想到唐晓生速度竟然这么快。

　　唐晓生一听唐雪恩出事了，马上就以消耗灵魂之力方式施展飞行之术，匆匆赶来了，上前问：“小昭，唐雪恩的情况怎么样了？”

　　小昭递上自己的手机，解释道：“手机的定位系统显示，唐雪恩的位置依然在向东的方向移动，时速超过60公里。”

　　唐晓生看了看手机，在确定唐雪恩大致的方位后，决定马上全速追赶。目前还不知道掳走唐雪恩的人是谁，对方有什么目的，晚一分钟找到唐雪恩，唐雪恩就会多一分的危险，因此，不能有任何的耽搁。

　　“小昭，我们现在马上追赶唐雪恩。”

　　“嗯。”

　　说完，唐晓生余光一扫，发现此时的小昭雪白的额头已经冒出些许细汗，估计她刚刚这一番追赶消耗了不少体力。

　　二话不说，唐晓生右手一伸，直接搂住小昭的细腰，将她抱在怀里，体中魂体流转，身子一闪，陡然腾空飞起，意念一动，携带着小昭一起急速朝东边的方向急速飞去。

　　他的飞行速度是，400公里每小时。


第512章 神行百变

　　深夜十二点。

　　在京华市东郊的百米高空中，隐隐可以看到一个不明飞行物正在朝东的方向急速飞行，它的飞行速度非常快，一眨眼的工夫，就划过上百米的距离。

　　如此诡异的情况，一般人见到恐怕会惊声大叫，好在此刻已是半夜，光线十分昏暗，加上附近并无居民，于是并无人发现这匪夷所思的一幕。

　　这个不明飞行物，其实正是唐晓生和小昭。为了早点找到被绑架的唐雪恩，唐晓生于是不惜消耗灵魂之能施展飞行术，抱着小昭在半空中高速飞行，朝东面追去。

　　由于飞行速度高达400公里每小时，强劲的狂风迎面袭来，犹如一把利刀，刮得脸蛋生疼，耳畔呼啸不止的风声，更是将耳膜震得发麻。

　　面对如此凌厉的风势，小昭也有点扛不住了，双手紧紧抱住唐晓生的腰，脸蛋更是直接埋到唐晓生胸口，生怕自己被狂风吹跑似的。

　　至于唐晓生，倒显得十分平静，他一边施展着飞行术，一边查看着手机上的跟踪系统，密切关注着唐雪恩的具体位置。

　　从跟踪系统上的信息来看，唐雪恩依然以60公里每小时的速度在往东边的方向移动，不过，由于唐晓生的飞行速度太快，他与唐雪恩的距离已经越来越近了。

　　2000米！1600米！1100米！800米！500米！300米……

　　不多时，唐晓生发现自己距离唐雪恩已经仅剩下不到300米的距离，他在半空中微微凝了凝神，俯瞰下方的地面：这里已经是京华市东边郊区的一片山地，距离市区中心有数公里远，周围不见任何建筑群，更没有居民区。在山地之中，有一条曲折的公路，公路两边是一米多高的绿化带。由于地方比较偏僻，这条公路上十分安静，视野之内，几乎不见任何车辆驶过……

　　不对！

　　有车辆！

　　唐晓生目光一凛，借着公路上微弱的灯光，发现有一辆蓝色的轻型越野车正沿着曲折的公路，以约60公里的时速朝东边开去！

　　看了看在公路上行驶的蓝色越野车的位置，再对比一下手机定位跟踪系统中的信号，唐晓生瞬间便意识到，唐雪恩看来就在这辆蓝色越野车里，而绑架唐雪恩的人应该也在越野车里。

　　既然找到了目标，唐晓生立刻改变飞行方向，陡然下降飞行高度，抱着小昭直接朝越野车行驶的公路掠去。

　　噗！

　　一声轻响，唐晓生和小昭同时落到公路边的绿化坪中，藏了起来，蓝色的越野车则沿着公路朝他们的方向驶来。

　　“无忌哥哥，现在怎么办？我们要拦下这辆越野车吗？”小昭小嘴一动，低声问道。

　　唐晓生点点头。

　　唐雪恩就在越野车上，现在还不知道绑架她的人到底是谁，有什么企图，为了保险起见，自然应该尽快把她救出来。而要救人，得想办法先让越野车停下来。

　　四下一扫，唐晓生发现在公路两旁除了绿化带外，每隔数米便种有一棵樟树，树高有三十多米。

　　眼珠一转，唐晓生心中顿时有了主意，左手一抖，使出《六脉神剑》，两道内劲激射而出，直接击中公路对面的一棵樟树，砰的一声，几十米高的樟树被拦腰折断，轰然倒地！

　　嘭！

　　被击断的樟树倒地后，直接横卧在公路的中央，挡住了去路。

　　不到半分钟后，蓝色越野车终于开到了这一路段。由于樟树就横在公路上，越野车再牛逼也开不过去，无奈之下，只好停车。

　　“奇怪，怎么有一棵大树倒在马路上？”

　　这时，从越野车里传来一个中年男子的说话声，这声音似乎有点耳熟。

　　咔！

　　车门打开，从越野车的驾驶位上下来一名男子，三十多岁，一身黑色夜行衣，带着墨镜，看上去倒是蛮有型的。

　　见到这名黑衣男子，躲藏在路旁绿化坪里的唐晓生不由愣了一下，心中颇为惊讶，因为眼前这个黑衣男子分明就是京华市的副市长韦小保！

　　一个星期以前，唐晓生和韦小保在五星级酒店一起吃过酒席，虽然只有一面之缘，但是他觉得自己不会看错人的。从蓝色越野车下来的黑衣男子，正是韦小保。

　　“韦小保堂堂一个副市长，他怎么绑架起唐雪恩了？他到底想干什么？”唐晓生心中不禁心生疑虑。

　　他还没来得及多想，这时，便见韦小保马上又回到越野车上。片刻后，韦小保再次下车，双手则抱着一个昏迷不醒的女子，这女子正是唐雪恩。

　　韦小保将唐雪恩抱下车后，朝四下瞄了瞄，发现公路左侧正好有一片草丛，双足一屈，噌的一声，韦小保竟然犹如离弦的箭一般，抱着唐雪恩急速蹿了出去，双足飞速前奔，速度极快，仿佛他的脚下抹了油一样。

　　更令人吃惊的是，韦小保的轻功步伐毫无规律，东一溜，西一晃，变化无常，令人看得眼花缭乱，难以琢磨。

　　转眼之间，他便抱着唐雪恩进入公路旁的草丛里。

　　“无忌哥哥，他抱着唐雪恩跑了！”

　　“快追！”

　　“嗯。”

　　嗖嗖两声，唐晓生和小昭同时从绿化坪中跃出，直奔公路对面的草丛，紧随在韦小保身后。

　　“无忌哥哥，他使用的是什么轻功？”见到韦小保如此怪异的轻功步伐，小昭忍不住好奇问道。

　　韦小保的这套轻功确实有其独到之处，一般的轻功都会有相对固定的步伐，比如全真教的《北斗七星步》，便是以北斗七星的方位演化而来，再比如逍遥派的《凌波微步》，是以易经八八六十四卦为基础的，使用者需要按特定顺序踏着卦象方位行走。

　　可是，韦小保的这套轻功的步伐却毫无章法，无规律可寻，完全是随机而动，猜不出他下一步会踏向何方。于是，这步伐看上去十分复杂，小昭也是看得一头雾水。

　　不过，唐晓生还是一眼便看出这套轻功的原理。

　　韦小保所使的这套轻功的运转原理，在于要将全身的内力像螺旋一样在体内进行高速旋转。当有外来力道袭来时，它们都会被自身高速旋转的内力卸开，从而躲过所有的攻击。同时，使用这套轻功的人也会被反作用力弹开，改变奔行方向。

　　因此，在使用这套轻功时，使用者的移动步伐和运行方向并不是他自身的力决定的，还会受到外来之力的影响，而且，以外来之力为主。

　　正是因为如此，使用这套轻功的人变得“身不由己”，他们也不知道自己会使用什么样的步伐，会朝什么方向奔行，外人就更加不知道了。

　　而这套轻功的妙处也很明显，由于它能够卸开一切外力，因此，可以躲开一切的攻击，在打斗时，能够确保自己立于不败之地。

　　从这个角度说，这是一套绝世轻功，是自我防卫的绝佳选择！

　　在看清楚了这套轻功的原理后，唐晓生更加确定了一件事：韦小保看来真是来自《鹿鼎记》时空的穿越者。

　　因为韦小保所使用的这套轻功的原理，在《鹿鼎记》的小说里曾经提到过，这套轻功的名字叫《神行百变》！

　　在《鹿鼎记》的小说中，《神行百变》是由铁剑门的木桑创立的，后来，传给了长平公主（九难）。再后来，长平公主又传给了韦小宝。

　　想到这里，唐晓生心中马上就有了一个想法，《鹿鼎记》中的韦小宝会《神行百变》，而眼前的京华市副市长韦小保同样会《神行百变》，难道韦小保被韦小宝魂穿了不成？

　　唐晓生还没来得及多想，这时，发现跑在前方的韦小保突然停下了《神行百变》的脚步。韦小保停在一片长满野草的地方，周围的光线有点昏暗，他四下看了看，便将手中的唐雪恩放躺在草丛里。

　　见状，唐晓生和小昭也赶紧停下脚步，偷偷藏在二十多米外的草丛中，监视着韦小保的一举一动。

　　韦小保在将唐雪恩放躺在草丛里后，从怀中取出一块黑布，蒙住了自己的脸，接着，他右手一挥，朝唐雪恩胸口点了两下，熟练地解开她的昏穴。

　　穴道一解，不多时，唐雪恩便醒了过来，缓缓眼开眼。

　　“这……这是什么地方？”

　　惊醒后，唐雪恩发现自己竟然在一片草丛里，脸上不由流露出疑惑的神情，秀眉一弯，努力回想今晚发生的事。她今晚到达月缘小区后，正准备回自己的住所，结果，当他走到小区的小路上时，忽然有个人影蹿了出来，在她后背上拍点了两下，她便昏睡了过去。

　　“我怎么会在这里？”

　　唐雪恩凝了凝神，正准备坐起身来，可惜，她却意外地发现自己根本动不了，身子完全不听使唤。余光一扫，忽然看到自己身旁正站着一个黑衣男子，由于对方脸上蒙有黑布，根本看不清他的模样，心中一惊，唐雪恩急声问，“你……你是谁？”

　　韦小保没有说话，只是一动不动地望着唐雪恩。

　　如果是普通的女孩子被陌生人抓到这个鬼地方，恐怕会吓得半死。不过，唐雪恩从小习武，她的胆量也比常人要大，因此，倒没显得太害怕。

　　目光一凝，唐雪恩怒视着眼前的黑衣男子，再次询问道：“你到底是谁，为什么抓我到这里？”

　　韦小保又是一片沉默，片刻后，忽然用低沉的声音对唐雪恩说道：“双儿，是我！”

　　“双儿？”听到他的称呼，唐雪恩细眉微微一皱，道，“你是不是认错人了？我的名字不叫双儿，我叫唐雪恩。”

　　韦小保没有理会，继续道：“双儿，你还没认出我吗？我是小宝！”

　　“小宝？”

　　“对，小宝！双儿，真的是你？”

　　“我刚刚已经说了，我不叫双儿！”唐雪恩再次询问道。

　　韦小保微微一愣，追问：“你真不是双儿？”

　　“不是，我叫唐雪恩！”

　　“不可能！如果你不是双儿，怎么能够将双儿演那么像？”韦小保反问。

　　听到这里，唐雪恩才终于听出点眉目了，她觉得自己今晚肯定是遇到一个神经病了。她主演的电视剧《鹿鼎记》最近刚刚上映，她觉得眼前这名黑衣男子肯定是精神有问题，在看了电视剧后，分不清电视剧和现实的区别，误将她当成《鹿鼎记》中的双儿了。

　　唐雪恩心里有点郁闷，自己怎么这么倒霉，竟然遇到这么一个疯子，也不知道他是从哪个精神病医院逃跑出来的。不过，既然事情已经发生了，唐雪恩还是耐心地解释道：“这位大哥，我是一名演员，只是演过双儿这个角色而已，这并不代表我就是双儿，能听明白吗？”

　　韦小保似乎还是不死心，第三次问：“你确定自己真不是双儿？”

　　唐雪恩郑重地答道：“确定一定以及肯定！”

　　听她一说，韦小保眉宇间不由掠过一丝失落之色，似乎是听到了自己不愿意听到的答案，静默片刻后，忽然朝唐雪恩走去。

　　见状，唐雪恩心中大惊，难道他想非礼不成，急声道：“你想干嘛？你别过来……”

　　话音未落，韦小保右手一挥，啪啪两声，便再次将唐雪恩点昏了过去了。

　　唐雪恩昏迷后，韦小保拉下自己蒙在脸上的黑布，长长地叹了口气，仰着头，望着头顶的夜空，自言自语道：“双儿，你到底在哪里？都快一年了，怎么还是没有你们的消息？不会都没穿越吧？”

　　说完，再次无奈地叹了口气，脸上露出一丝落寞，身子一弯，直接蹲坐在草丛里发呆。

　　看到这里，唐晓生和小昭不由面面相觑，从韦小保今晚的言行来看，不难得出一个结论：韦小保似乎真的被《鹿鼎记》中的韦小宝的灵魂附身了。韦小保今晚绑架唐雪恩，只是想查探唐雪恩是否是双儿而已。

　　“韦小宝怎么也穿越了？”小昭有点奇怪，转过头，轻声问，“无忌哥哥，现在怎么办？”

　　唐晓生想了想，道：“这么办……”


第513章 我是你爸爸

　　韦小宝穿越到韦小保身上，这已经是八九不离十的事。既然韦小宝穿越了，总得想办法控制住他，否则，以韦小宝的破坏力，他将来会做出什么事还是难以预料的。

　　韦小宝虽然懂得《神行百变》的轻功，但是以唐晓生的武功，他要擒住韦小宝还是易如反掌的。只是将韦小宝囚禁起来，这终究不是上策。

　　韦小宝（韦小保）现在是京华市副市长，如果他无故失踪了，案子非同小可，后果可想而知，必然会引来不少麻烦。何况，韦小宝正在以副市长的身份全力推动“超时空计划”的运转，少了他的帮忙，无疑是一大损失。

　　当然，唐晓生可以找个人假冒成韦小宝，替他做这个副市长，但是这么做毕竟不是长久之计。

　　思来想去，唐晓生觉得要解决此事，还是得想办法与韦小宝搞好关系，并取得韦小宝的信任。经过一番考虑，唐晓生决定撒个谎，冒充韦小宝的父亲，希望可以将韦小宝忽悠住。韦小宝也不知道自己的父亲是谁，唐晓生冒充韦小宝的父亲还是有一定优势的。

　　当然，韦小宝十分狡猾，不是个容易上当的人，要欺骗他绝非易事。为了增加忽悠韦小宝的成功率，唐晓生于是让小昭配合一下，两人一唱一喝，一起忽悠韦小宝。

　　在与小昭商量好忽悠的办法后，唐晓生和小昭便站起身来，直接朝二十几米外的韦小宝的方向走去。

　　“谁？”

　　听到脚步声，原本坐在草丛里发呆的韦小宝心中一动，变得机警起来，猛地站起身来，二话不说，马上施展《神行百变》，想要快速离开现场，躲藏起来。

　　毕竟，一旦不小心暴露了身份，还是挺麻烦的。

　　“小宝，站住！”

　　唐晓生朝前方的韦小宝喝道，可惜，还是没能叫住韦小宝，后者依然施展着《神行百变》，东溜西晃地全速朝前逃离。

　　见状，唐晓生心里不由有点好奇，《凌波微步》和《神行百变》都算是绝世轻功，这两种轻功到底哪一种能够技高一筹呢？

　　想到这里，唐晓生决定用自己的《凌波微步》与韦小宝的《神行百变》比试一下。

　　足下一动，噌的一声，唐晓生陡然腾空而起，施展出《凌波微步》，在草丛上端踏草驰行，急闪而过，是名副其实的“草上飞”。

　　见后面有人追来，韦小宝加速体内内力的旋转速度，提高《神行百烃》的速度。

　　可惜，当他将速度提升到极限时，依然没能甩开后方的唐晓生，他和唐晓生的距离反而在一点点地不断缩小。按这事态发展下去，不到两分钟，他必然要被唐晓生追上。

　　不过，唐晓生是没有耐心等待两分钟了。

　　为了早点擒住韦小宝，他马上又施展出《双腿互搏术》，陡然之间，双腿的速度快上一倍，他的身子仿佛吃了枪药一般，闪电般蹿了出去。

　　片刻之间，他便掠至韦小宝身后，右手一探，便抓住韦小宝的右臂，贪图将他拉住。

　　不料，在《神行百变》的作用下，唐晓生的抓力全部被卸开，朝两边荡开，竟然抓了个空，而韦小宝则像条泥鳅一样，刺溜一声，便溜走了。

　　“好一个《神行百变》！”

　　唐晓生心中暗暗赞道。《神行百变》的速度虽然未必比《凌波微步》轻巧，但是它在躲避敌人攻击方面确实十分精妙，所有的攻击都伤不到他，几乎可以立于不败之地。

　　如果韦小宝今晚是遇到别人，即使是顶尖高手，以他《神行百变》的熟练程度，应该不难逃离此地。可惜，韦小宝今晚遇到的不是顶尖高手，而是唐晓生。

　　唐晓生微微凝了凝神，运转起体内的北冥真气，身子一震，一股排山倒海般的内劲直接朝韦小宝震去！

　　内劲以摧枯拉朽之势掠过，成功击中韦小宝的身体，可惜，在《神行百变》的作用下，百分之九十九的力道全部被分解掉，朝四周散去，只有不足百分之一的力道真正打在韦小宝身上。

　　尽管如此，就是这不足百分之一的北冥真气，还是将韦小宝震飞了数米远，他体内的内功瞬间被打乱，《神行百变》顿时失去了作用，脚下一阵踉跄，便摔倒在草丛里。

　　还没等韦小宝重新爬起，唐晓生已经落到他身旁。

　　“你爷爷的，追我干嘛？”韦小保拍了拍身上的灰尘，站起身来，对唐晓生说道。唐晓生今晚刚刚和欧阳克见完面，此时正是“欧阳锋”的装扮，看上去自然像是一个五六十岁的老头。

　　唐晓生淡淡道：“你说错了，我不是你爷爷，而是你爸爸！”

　　韦小保笑道：“老头，你还不知道吧，我爸已经死了十几年了。”

　　唐晓生解释：“我说的不是韦小保，而是韦小宝，穿越者韦小宝！”顿了一下，望着韦小宝，压下声音，“你是一名穿越者，名字叫韦小宝，来自金庸小说《鹿鼎记》中的时空。你出生在江苏扬州，母亲叫韦春花，是扬州丽春院的一名妓女。今年年初，你穿越到这里，附身在韦小保身上，然后连升四级，当上了京华市副市长。刚刚，你所使用的轻功叫《神行百变》……”

　　听到这里，韦小宝淡淡一笑，将手背到身后，一边缓步朝前走着，一边说道：“你还真是神通广大，竟然知道了这么多事。不过，有一件东西你一定没见过。”

　　“什么东西……”

　　砰！砰！砰！

　　话音未落，忽然响起三声清脆的枪声！

　　原来，韦小宝一说完，马上从背后掏出一把半自动手枪，二话不说，将枪口瞄准唐晓生，立刻扣动扳机，连开三枪，想致唐晓生于死地。

　　可惜，当三颗子弹飞到唐晓生身前时，有两颗被他体内的北冥真气震落在地，第三颗子弹更是直接被他用左手食指和中指夹住了。

　　“不愧是韦小宝，果然够卑鄙，竟然偷袭。”唐晓生评价道。

　　见状，韦小宝脸色一惊，有点难以置信，他连开三枪，竟然未能伤唐晓生分毫。一个连子弹都打不死的人，根本就不是人。

　　“你到底是谁？”韦小宝终于忍不住问道。

　　唐晓生没有回答，沉了沉，心平气和地问道：“小宝，你母亲韦春花没有跟你说过你父亲是谁吗？”

　　韦小宝摇头：“她自己也不知道。”

　　韦小宝的母亲韦春花是一名妓女，与她有过肌肤之亲的男人数不胜数，因此，韦小宝的父亲到底是谁，连韦春花自己也拿不准。韦春花都不清楚，韦小宝自己就更不可能清楚了。韦小宝曾经对于自己父亲的身份有过许多怀疑，比如，他就曾经以为陈近南是他父亲，可惜，陈近南并没有承认，最终不了了之。

　　于是，韦小宝的父亲到底是谁，至今依然是一个谜。

　　“其实，你母亲韦春花早知道你的父亲的身份，只是她不知道该怎么跟你说而已。”这时，唐晓生忽然开口说道。

　　韦小宝一直也很好奇自己的父亲是谁，听唐晓生的语气似乎了解其中的真相，于是问：“你到底想说什么？”

　　唐晓生叹了口气，意味深长地说道：“这件事得从20年前说起。实际上，在20年前，你母亲韦春花原本是生活在现代都市的人，她是在20年的一天才穿越到《鹿鼎记》的时空的。”

　　韦小宝一愣：“我娘20年前生活在现代都市？”

　　“对。”唐晓生回忆道，“在20年前，我和你母亲都生活在21世纪的地球上，是一对恋人。我们非常相爱，当时，你母亲还怀上了一个孩子，那个孩子就是你。我本以为你母亲会顺利生下这个儿子，结果，就在20年前的一天晚上，你母亲的灵魂忽然离开了21世纪的时空，穿越到《鹿鼎记》的时空，附身到韦春花身上。你母亲的灵魂穿越之后，当时还未出生的你也跟着穿越了，你们母女俩的灵魂一起附身在韦春花的身体里。于是，韦春花就莫名其妙地怀孕了。之后，韦春花便把你生了下来，并取名为韦小宝。”

　　顿了一下，唐晓生问道韦小宝：“你现在应该知道为什么你母亲没把你父亲的身份告诉你了吧？不是她不想说，而是说了你也不相信。因为你的父亲并不在《鹿鼎记》的时空，而在21世纪的时空。你母亲和你本来就是现代都市的人。”

　　韦小宝目光一凛，沉声道：“这么离谱的事，你以为我会相信？”

　　唐晓生没有理会，继续说道：“这20年来，我一直在探索穿越技术，希望可以把你母亲和你从《鹿鼎记》的时空送回21世纪的时空。可惜，穿越技术实在太复杂，我的探索一直都没有结果。直到今年年初，我才成功地让你的灵魂脱离《鹿鼎记》的时空，反穿越到现代都市。”

　　韦小宝反问：“是你把我召唤到这里的？”

　　“对！”

　　“既然你能够把我召唤到这里，为什么不把我娘我召唤来？”韦小宝质问道。

　　唐晓生解释：“目前的穿越技术还不成熟，只有男人的灵魂能够穿越，女子的灵魂暂时无法穿越。今年，我成立了一个‘超时空计划’，就是为了进一步探索穿越的技术，希望可以早日把你母亲也召唤到现代都市，让我们一家人团聚。”

　　“超时空计划不是欧阳轲负责的吗？什么时候变成你成立的？”韦小宝不解。

　　唐晓生坦白道：“我是欧阳克幕后的老板，他成立超时空计划时，有200亿资金是我提供的。”

　　“超时空计划”成立之初，欧阳克确实得到一笔200亿的巨额投资，只是这名投资者的身份至今是个谜。这件事韦小宝也有所耳闻，现在听唐晓生一说，不由有点相信。

　　不过，对于韦春花是20年前从21世纪穿越到《鹿鼎记》时空的说法，韦小宝则抱怀疑态度。他觉得像这么大的事，韦春花怎么会从来都没有跟他提过呢？

　　当然，韦小宝也仅仅只是怀疑而已，事关他的身世，有必要弄清楚，他也不敢大意，于是问道：“我怎么知道你是不是在撒谎？”

　　唐晓生不答反问：“知道为什么你母亲会把你取名为‘小宝’吗？”

　　韦小宝想了想，摇头：“难道我的名字还有什么来历不成？”

　　“当然有。你母亲之所以给你取名叫‘小宝’，是因为你还有一个哥哥，他的名字叫‘大宝’”。说完，唐晓生清了清嗓子，朝旁边的草丛叫唤道，“大宝，你出来吧！”

　　话音刚落，便见一名二十出头的青年男子从草丛里走了出来，此人不是别人，正是“李大宝”，目前是梦想影视学院的学生。当然，这个所谓的“李大宝”，实际上是小昭用易容术伪装的。

　　唐晓生指了指李大宝，然后给韦小宝介绍道：“这是你哥哥，叫李大宝。你母亲韦春花在穿越之前，就生下了李大宝。在生完大宝后，你母亲又怀上了你，并准备取名叫李小宝。可惜，你还没来得及出生，你母亲就带着你的灵魂就都穿越上到《鹿鼎记》的时空，附身在韦春花身上。于是，你的名字才变成韦小宝。”

　　韦小宝一阵沉默，脑子转了转，正分析着此事的合理性。

　　没等他想明白，小昭已经走到他身前，拍了拍韦小宝的肩膀，说道：“小宝，我是你哥！20多年了，今天总算见到你了，咱们兄弟俩终于见面了。”

　　“去！”韦小宝右手一摆，把小昭的手移开，声明道：“你先别叫得这么亲热，我还不知道你们说的是真是假。何况，我现在已经35岁，而你才20出头，就算咱们是兄弟，也应该是你叫我哥哥才对。”

　　小昭笑道：“看不出来，小宝还挺调皮的。没事，哥哥会让着你的。”

　　韦小宝无语，脑子顿时有点混乱了，刚刚突然冒出一个父亲，现在又突然冒出一个哥哥，实在令人难以接受。

　　唐晓生上前一步，继续给韦小宝解释：“大宝今年会参加电视剧《鹿鼎记》的拍摄，就是为找到你，因为我们知道你已经穿越了。只要你看到这部《鹿鼎记》，十有八九会来查探这些演员的身份，这也是今晚我们会跟踪你到这里的原因。”

　　听到这里，韦小宝多少有些动摇了，因为这一切听起来似乎有点道理。更重要是，此事关系到他的身世以及他母亲的命运，在确定事情真相前，他也不能武断地否定它。

　　沉了沉，韦小宝道：“这些只是你的一面之词，叫我怎么相信？”

　　唐晓生淡淡道：“你想知道这些事情是真是假并不难，只要想办法让你母亲的灵魂从《鹿鼎记》的时空反穿越到这里，到时一切就真相大白了。”

　　韦小宝马上问：“那我娘何时能够反穿越到这里？”

　　唐晓生摇头：“我也不知道。我成立‘超时空计划’的目的，就是为了探索灵魂的穿越技术，希望早日与你娘团聚。因此，我希望‘超时空计划’能够顺利开展，不要出现什么意外。”

　　停了一下，问韦小宝，“小宝，你是不是对超时空计划的负责人欧阳轲、霍兴等人下过‘豹胎易筋丸’的毒吧？”

　　闻言，韦小宝心中一震，脸色微惊。

　　见到韦小宝的反应，唐晓生便知道自己猜对了。在得知鱼丸上的毒可能是豹胎易筋丸后，唐晓生曾经怀疑神龙教教主洪安通穿越了。不过，今晚在见到韦小宝后，唐晓生便否定了之前的猜测，开始怀疑真正下毒的人是韦小宝。

　　在《鹿鼎记》中，韦小宝除了《神行百变》外，其它武功都学得马马虎虎，基本功也十分不扎实。而眼前的这个韦小宝，不仅身法了得，而且内功不弱，对于点穴功夫也十分擅长，由此可见，穿越到现代都市的这个韦小宝，应该是《鹿鼎记》末期的韦小宝，即归隐之后的韦小宝。

　　唐晓生猜测，韦小宝在归隐之后，可能闲来无事，就与七个老婆练习武功，于是武功有长足的进步。在韦小宝的七个老婆之中，武功最高的人是苏荃，她曾经是神龙教教主的夫人，不仅得到洪安通的真传，而且连“豹胎易筋丸”的炼制方法也学会了。

　　这样一来，韦小宝很可能从苏荃身上学到炼制“豹胎易筋丸”的方法，因此，当初在鱼丸上下毒的人可能不是洪安通，而是韦小宝。

　　对于这个猜测，唐晓生原本并无把握，直到今晚与韦小宝一番接触后，才终于确定了这件事。

　　“小宝，你在酒席上让欧阳轲、霍兴院士等人服下‘豹胎易筋丸’，目的是为暗中控制他们，从而操控整个超时空计划吧？”唐晓生直白地问道。

　　听到这里，韦小宝知道自己的一举一动似乎都在眼前这个老头的掌握之中，已经没有什么可隐瞒的了，承认道：“对，酒席上的‘豹胎易筋丸’是我下的。欧阳轲的‘超时空计划’的核心目的在于探索时空的奥秘，一旦计划成功了，肯定能够找到穿越的办法。我想反穿越回《鹿鼎记》的时空，于是决定想办法操控‘超时空计划’。”

　　唐晓生好奇地问：“你现在已经是京华市副市长，位高权重，将来不可限量，有享不尽的荣华富贵，这么好的生活你还想回去？”

　　韦小宝淡淡道：“在原来的世界里，更大的官我也当过，官场我早已看透。到了我这年纪的人，真正放心不下的，是我的老婆和儿女。如今，我莫名其妙地穿越到这里，而我的妻儿却都留在《鹿鼎记》的时空，叫我怎么能够不担心？因此，我必须想办法返回《鹿鼎记》的时空，或者想办法把我的妻儿接来这里来。”

　　唐晓生点点头，道：“看来，你和我的目标是一致的，我也想早点把你娘（韦春花）接到这里。既然如此，我们不防合作？”

　　韦小宝明白了他的意思，超时空计划要顺利进行，必然离不开政府的支持。韦小宝现在是京华市副市长，不出意外，将来肯定还会继续升官，如果有他的帮助，超时空计划的发展之路无疑会平坦得多。

　　韦小宝也希望穿越技术能够早点被开发出来，他好早点与妻儿团聚，于是点头道：“我可以与你合作。不过，有一件事我要先声明一下，我现在还不承认你是我父亲，除非我得到我娘的亲口证实。”

　　“没关系，等你娘穿越到这里后，你可以当面向她求证。”唐晓生顿了一下，特别叮嘱道，“小宝，既然你同意合作，那么今后就不要再为难欧阳轲等人，因为他们都是自己人。”

　　韦小宝也有自知之明，他今晚已经见识过唐晓生的武功，知道唐晓生如果想要杀他可以说是易如反掌的事。既然唐晓生现在要保欧阳轲，韦小宝知道自己不能轻举妄动。

　　实际上，韦小宝和欧阳轲无冤无仇，他当初之所以下毒，也只是为了控制欧阳轲，从而更好地控制超时空计划。

　　“大约需要多少时间，超时空计划才能够成功，找到穿越的原理？”这时，韦小宝关切地问。

　　唐晓生摇头：“很难说。可能十年，可能二十年，可能五十年，可能一百年，也可能更长时间，这取决于我们的决心和合作的程度。如果我们能够齐心协力，那么就能够在最短的时间里成功。”

　　韦小宝点点头：“我知道该怎么做了。不过，此事牵涉的东西太多，我需要好好考虑一下。”

　　“行。”

　　“那我们约个时间再谈？”

　　“可以。”

　　“我怎么联系你？”

　　“我联系你就行了。”

　　……

　　聊到这里时，已经是凌晨四点，天马上就要亮了。

　　唐晓生和韦小宝商量了一下，决定今天先聊到这里，改日再详谈。

　　于是，他们一起走出草丛，坐上公路上的越野车，然后全速返回京华市市区。与他们两人一起回来的，还有李大宝（小昭）和一直昏迷不醒的唐雪恩。

　　到达市区后，韦小宝独自返回他的住所，而唐晓生和小昭则一起将昏迷的唐雪恩悄悄送回月缘小区，并将她放躺到家中的床上。这样一来，唐雪恩一觉醒来时，只会觉得昨晚被绑架的事，可能只是她自己做的一场噩梦而已。

　　在安顿好唐雪恩后，唐晓生和小昭离开了唐雪恩的家，并一起坐在月缘小区的一个亭子里休息。他们折腾了整整一个晚上，多少还是有点累的。

　　“无忌哥哥，为什么今晚见到的这个韦小宝和《鹿鼎记》里的韦小宝不太一样呢？”小昭奇怪地问道，“《鹿鼎记》里的韦小宝活泼好动，油腔滑调，贪财好色，而今晚这个韦小宝看上去却十分沉稳、老练，甚至还有那么一丁点深沉。”

　　唐晓生解释道：“原因很简单，因为今晚的这个韦小宝是归隐之后的韦小宝，他已经经历了太多的大风大浪，年龄至少三十多岁了，早已宠辱不惊，心性自然变得更稳重、更成熟。”

　　“哦。”小昭恍然大悟，道，“这么说来，现在的韦小宝比年轻时的韦小宝更有城府，更难应付了。无忌哥哥，韦小宝会相信你是他爹吗？”

　　唐晓生笑道：“他不会轻易上当的，我估计他现在对我的话应该只是半信半疑。不过，半信半疑也就足够了。”

　　唐晓生之所以编造出一个有关韦小宝的虚假身世，只是想借此与韦小宝搞好关系，从而更好地进行合作。虽然韦小宝未必会相信唐晓生是他爹，但是在揭开穿越真相之前，韦小宝也无法肯定唐晓生就不是他爹。

　　这样一来，唐晓生和韦小宝的关系变得有点奥妙，合作起来还是比较方便的，唐晓生的目的也算达到了。

　　无论如何，韦小宝算是暂时被控制住了，只要再暗中对他进行监视，基本不会有什么大问题。唐晓生现在比较头疼的问题是，韦小宝为什么会穿越？


第514章 你是个好男人

　　清晨五点。

　　唐晓生和小昭一起坐在月缘小区中的一座亭子里，正闲聊着有关韦小宝穿越的事。既然韦小宝穿越了，肯定是有原因的。

　　小昭细眉一皱，不解地说道：“雨儿今年又没有再拍戏，为什么韦小宝会穿越呢？”

　　唐晓生摇头：“我也在琢磨这事。”

　　小昭眼珠转了转，想起了什么，道：“无忌哥哥，雨儿在过年时，不是写了一部有关韦小宝的网络小说，叫《双儿寻宝记》吗？韦小宝穿越会不会与雨儿写小说有关？”

　　“有这个可能。不过，除了雨儿外，还有另外一个人也很可疑。”

　　“谁啊？”

　　“唐雪恩！”唐晓生缓缓解释道，“之前，我们怀疑尹志平、欧阳克会穿越，是因为雨儿拍了《射雕英雄传》和《神雕侠侣》。实际上，唐雪恩同样也拍了《射雕英雄传》和《神雕侠侣》，她也在剧中饰演了女主角黄蓉和小龙女。并且唐雪恩与剧组签约表演合同的时间，与雨儿都是同一天。”

　　听到这里，小昭顿时明白了过来，道：“这么说，尹志平、欧阳克、韦小保会穿越到现代都市中，未必是雨儿召唤来的，而可能是唐雪恩召唤来的？”

　　唐晓生点头：“只能说有这个可能，但还不能完全肯定。就目前的情况来看，雨儿和唐雪恩都有嫌疑。”

　　小昭道：“既然唐雪恩有嫌疑，我们是不是也要把她抓起来，研究一下她的灵魂呢？”

　　唐晓生眉头微皱，道：“再看看吧，现在还不知道唐雪恩是不是真与此事有关，这件事还是从长……”

　　嗡！嗡！嗡！

　　话刚说到一半，手机突然震动起来，唐晓生掏出手机一看，发现是甘十九妹打来电话，马上接起。

　　“喂，甘妹，怎么了？”

　　“唐大哥，襄儿、王姑娘、白小小、晶晶、任姑娘她们刚刚都出关了！”电话里传来甘十九妹甜美而轻柔的声音。

　　“真的？”

　　闻言，唐晓生心中不由一喜，他盼这一天已经盼了好久了。自从发现尹志平穿越后，他便想让聂小倩帮助研究一下有关灵魂的问题。

　　可惜，要召唤聂小倩，需要小龙女、赵敏、郭襄、白小小、任盈盈、东方不败、王语嫣、梅超风、小昭、白晶晶等十人联合起来才可以。过去一年多的时间里，她们十人都在闭关修炼，于是一直都没凑齐。

　　如今，郭襄、王语嫣、白小小等人终于也出关了，十个人终于重新聚到一起，那么召唤聂小倩便是水到渠成的事。

　　考虑到这些，唐晓生马上做出决定——立即返回光明顶。

　　于是，在与甘十九妹通完电话后，他和小昭便匆匆离开月缘小区，先去梦想影视学院找到小龙女，然后三人一起回到光明顶。

　　到达后，小龙女、赵敏、小昭、东方不败、任盈盈等十人便聚到盘丝洞里，手牵着手，围坐成一圈，准备将聂小倩的三魂七魄拼接起来，以唤醒聂小倩的灵魂。

　　唤醒的过程十分顺利，没一会工夫，聂小倩的三魂七魄成功相连，恢复了意识。

　　聂小倩苏醒后，唐晓生便将最近一年多里发生的穿越事件简单地陈述了一遍。

　　在了解完事情的来龙去脉后，聂小倩柔声问：“采臣，我可以帮你做点什么？”

　　唐晓生道：“我现在怀疑穿越事件的发生，可能与我的灵魂有关系。比如，我的灵魂可能某种特殊的‘基因’或‘成分’，才导致我拥有召唤穿越者的能力。因此，有必要对人类的灵魂进行深入的研究，对灵魂的结构进行解密和剖析，或许这助于找到灵魂穿越的原因。”

　　“对灵魂结构进行解密？”

　　“对！在现代人类社会中，曾经进行过一个人类基因组计划，把人体内约10万个基因的密码全部解开，绘制出人类基因的谱图。现在，我们要做的事情与人类基因组计划十分相似。只是，我们要解密的不是人的身体，而是人的灵魂，要绘制出人类灵魂基因的谱图。”唐晓生对着聂小倩的灵魂意识说道，“而这个工作只有你能够胜任。”

　　听到这里，聂小倩已经明白了情况，提醒道：“采臣，人类的灵魂结构比人类的身体结构还要复杂得多，如果真要对人类的灵魂进行解密的话，恐怕需要花费大量的时间，不是一年半载能够完成的。保守估计，恐怕得几十年，甚至更长时间。”

　　“这点我明白。”唐晓生去年曾经花两个月研究过尹志平的灵魂，深知灵魂体的复杂程度远远超乎他的想象，说道，“能做多少算多少吧，这事慢慢来，反正也没不急。”

　　“嗯。”聂小倩思索片刻，提议道，“既然如此，我从明天就开始有关人类灵魂的研究。”

　　“行！”唐晓生点头道，反正尹志平至今还关在桃花岛的古墓里，灵魂的研究工作随时可以进行。

　　既然聂小倩决定开始“人类灵魂基因”的研究，这意味着小龙女、赵敏、任盈盈、小昭、东方不败、王语嫣等十个人都必须一起留在光明顶，因为只有她们十人合力才能唤醒聂小倩。

　　这样一来，小龙女就不能再冒充“李婷婷”到梦想影视学校上课，小昭也不能再冒充“李大宝”去保护唐雪恩，李婷婷和李大宝这两个身份都会直接从社会上消失。

　　这两个身份原本就是虚假的，他们直接从社会上消失并没什么关系。只是如果小龙女和小昭都返回光明顶，便无人保护唐小雨了。唐晓生自己也有许多事要忙，他也不可能二十四小时守着唐小雨，而如果没人保护唐小雨，又不太安全，毕竟，目前还不知道地球上是否还有其它穿越者。

　　考虑到这些，唐晓生和东方不败经过一番商量，觉得为今之计，恐怕只能让唐小雨办理退学手续，重新回到光明顶。

　　因为这是最保险的做法。

　　在9月18日当天，唐晓生和东方不败于是同时来到梦想影视学院找唐小雨，并与她说明退学的事。

　　唐小雨十分懂事，虽然她很想留在学校学表演，但是她更明白爸爸和妈妈的难处。特别是在得知《鹿鼎记》中的韦小宝也穿越的消息后，唐小雨甚至有点自责，觉得自己又惹祸了。因为她认为韦小宝会穿越，肯定是因为她写了那部《双儿寻宝记》的网络小说。

　　为了不再给爸爸妈妈添麻烦，唐小雨欣然同意办理退学手续，结束两年的学生生活，重新回到光明顶。

　　在离开学校时，唐小雨十分不舍，毕竟，她在这里生活了两年时间，结识了不少好朋友呢！

　　不过，对于回到光明顶后的生活，唐小雨也是充满期待。因为爸爸和妈妈已经跟她说了，姐姐小黄蓉已经出关了，唐小雨回到光明顶后，就可以和小黄蓉一起玩。她们可以一起练武，一起学习，一起看影视剧，一起唱歌，一起游泳，一起划船，一起抓鱼，一起在光明顶附近的山脉游玩。

　　当然，也可以一起修炼仙术。

　　就这样，在9月20日，唐小雨离开了学校，回到了光明顶，继续归隐的生活。

　　唐小雨回来后，小龙女和小昭也分别以李婷婷和李大宝的身份办理休学手续。在短短几天时间里，唐小雨、李婷婷、李大宝三人便从梦想影视学院消失了。

　　返回光明顶后，所有人都开始忙碌起来。

　　小龙女、赵敏、小昭、王语嫣、东方不败等十人合力唤醒聂小倩的意识，然后以尹志平的灵魂为样本，开始研究人类的灵魂基因；紫霞继续在盘丝洞里绘制月光宝盒的结构图；甘十九妹负责照看桃花岛和给大家做饭；唐小雨和小黄蓉姐妹俩则在桃花岛上为所欲为。

　　至于唐晓生，他则独自离开光明顶，继续以尹卫健的身份在超时空科技园做科研工作。

　　结果，在第二天早上，他忽然收到一条唐雪恩发来的短信。不过，这条短信不是发给尹卫健的，而是发给李大宝的。小昭归隐到光明顶后，她便将李大宝的手机交给唐晓生，因此，李大宝的手机也在唐晓生身上。

　　唐雪恩给李大宝发来的手机短信的内容很简单，只有十几个字：“大宝，晚上有空吗？我想请你吃顿饭。”

　　小昭已经返回光明顶，“李大宝”原本也不会在社会上出现。只是，在看完唐雪恩的短信后，唐晓生料想唐雪恩可能是有要事要商量，再三考虑后，还是答应了她的邀请，决定与她再见最后一面。

　　当天晚上，唐晓生易容成李大宝的模样，与唐雪恩相约在市区一家咖啡厅见面，并找到了一个相对偏僻的位置坐了下来。

　　在要了两杯香浓的上岛咖啡后，两人便闲聊了起来。

　　“大宝，你知道吗？前天，我好像被一个黑衣人绑架了。”唐雪恩小抿了一口咖啡，轻声说道。

　　“绑架？”唐晓生装出诧异之色，反问，“你是在开玩笑吧？”

　　“不是开玩笑，是真的。前天晚上，你不是送我回月缘小区吗？结果，我走进小区后，忽然从绿化带里蹿出一个黑色的身影，直接把我打昏了。当我醒来时，发现自己已经被抓到一个偏僻的草丛里，身旁还站着一个黑衣的男人，他脸上蒙着黑布，我没看清他的模样。”唐雪恩缓缓回忆道。

　　“真的假的？后来呢？”

　　“后来，那个黑衣人问我是不是‘双儿’，我说不是，然后，又被他打晕了。当我再次醒来时，发现自己已经躺在家中的床上了。”唐雪恩美眸一闪，对唐晓生说道，“大宝，你说这到底是怎么回事？”

　　唐晓生当然知道事情的来龙去脉，但还是说道：“你是不是做噩梦了？”

　　“不是！”唐雪恩摇头道，“我一开始也以为自己是做梦，可是仔细一回忆，发现这一切都是真的，不是梦，我真的被人绑架了。只是有一点我想不明白，既然我被绑架了，怎么会平安无事地被送回家里呢？到底是谁救了我呢？”

　　说完，她抬起头，用异样的目光望着对面的唐晓生。

　　唐晓生故作轻松，问：“你看干嘛？”

　　唐雪恩薄唇一抿，酝酿了一会，小心翼翼地问道：“大宝，你老实回答我，前天晚上是不是你把我从绑匪手中救出来的？”

　　唐晓生道：“你的思维真够发散的，怎么这事会扯到我身上？”

　　唐雪恩解释：“因为前天晚上是你送我回家的，当时小区附近根本没人。如果我真被绑匪绑架了，你是最有可能发现的，自然也最有可能救我。”

　　唐晓生否认道：“你想太多了。我也想英雄救美，不过，这事真不是我干的。”

　　唐雪恩再次求证道，“前天晚上真不是你救我的？”

　　“当然不是我救你的。”

　　听到这里，唐雪恩稍稍松口气，有点庆幸地说道：“这就好，否则，我都不知道怎么报答你呢！”

　　唐晓生笑了笑，道：“前天晚上，我明明看见你走进小区的，怎么会遇到绑架呢？你应该是最近几天工作太累，思维混乱，因此，做噩梦了，把自己弄糊涂了。”

　　“是吗？”唐雪恩怔了怔，若有所思。

　　“你今晚约我到这里，不会就是为了说这件事吧？”唐晓生转移话题道。

　　“呃……还有另外一件事跟你说。”唐雪恩好奇地问，“我听说你昨天好像从影视学院退学了，这是怎么回事？不是学得好好的吗，怎么突然就退学了？”

　　唐晓生解释道：“是这样的，我女朋友李婷婷喜欢过简单的、普通的人生活，因此，我决定离开影视圈，陪她一起到没有人认识我们的地方隐居。”

　　“隐居？”唐雪恩脸色一惊，还以为自己听错了。李大宝最近在演完《鹿鼎记》后，人气大涨，是影视圈里冉冉升起的新星，令许多人羡慕不已。结果，李大宝现在却放弃这么好的机会选择隐居，实在让人难以理解。

　　“你真要去隐居吗？”唐雪恩还是不太相信。

　　“是。”唐晓生肯定道。

　　“那你的演艺事业怎么办？”

　　“只要我和我女朋友生活得开心，其它的都不重要。”唐晓生随口道。

　　唐雪恩一怔，称赞道：“看不出来，你还是个好男人，为了女朋友，竟然值得牺牲自己的事业，你女朋友一定觉得很幸福吧！”

　　唐晓生笑了笑，没说什么。

　　唐雪恩转口问：“那你们准备什么时候隐居？”

　　“呃，明天。”

　　“明天？”唐雪恩一愣，“这么快？”

　　“对啊，既然决定了，就不拖延了。因此，今天可能是我和你的最后一次见面了。”唐晓生提醒道。

　　听他一说，唐雪恩柳眉不由一弯，不由有点伤感。

　　“怎么愁眉苦脸的样子，舍不得我走啊？”唐晓生开玩笑道。

　　“当然舍不得！”唐雪恩坦白道，“我的朋友本来就不多，到目前为止，真正算得上是知己的，只有两个。一个是你，另一个是尹卫健。现在你一走，我的朋友就更少了。”

　　唐晓生笑道：“放心吧，你肯定能够找到新朋友的。何况，你不是还有一个叫‘尹卫健’的朋友吗？”

　　唐雪恩小嘴一撇，抱怨道：“尹卫健现在总是神出鬼没，根本就找不到他，我已经有好些日子没看到他了。”

　　最近几个月里，尹卫健（唐晓生）多数时间都在超时空科技园搞科研，确实不怎么抛头露面。

　　这时，唐雪恩想起了什么，忽然从口袋里掏出手机，对唐晓生提出一个要求：“大宝，你明天就要走了，以后也不知道还能不能再碰面，咱们合张影留作纪念吧！”

　　“行！”唐晓生爽快地答应道。

　　说完，他起身坐到唐雪恩身旁，和她靠在一起，在调整好状态后，两人便用手机合照了一张相。

　　照完相后，唐晓生看了看时间，发现已经是晚上十点，于是道：“不早了，我差不多该走了。”

　　听他一说，唐雪恩心里顿时有点不好受，因为她明白尹卫健这一走，恐怕以后就难再有见面的机会了。离别的时刻难免有点伤感，唐雪恩酝酿了一会，举起一杯咖啡，望着唐晓生，面带着微笑，认真地说道：“大宝，我也不知道说点什么，就祝你和你女友归隐后生活幸福，平安快乐吧！”

　　唐晓生也举起一杯咖啡，点头道：“谢谢！也祝福你！”

　　“嗯。”

　　叮！

　　说完，两人碰了碰杯，然后以咖啡代酒，一饮而尽。

　　喝完咖啡后，唐晓生和唐雪恩便一起离开了咖啡厅，走出门口时，两人相互挥手告别，然后一个向左走，一个向右走。

　　唐雪恩开着她停在咖啡厅门口的车子，独自返回月缘小区，在看到她的车子已经开远了后，唐晓生则撕下了戴在脸上的“李大宝”的人皮面具。

　　从这一刻起，李大宝这个人算是彻底从唐雪恩的世界消失了。


第515章 别叫我韦哥！

　　之后一个星期里，唐晓生每天都很忙碌，他一方面要以尹卫健的身份在超时空科技园做科研，平均一天呆在实验室的时间超过十小时；另一方面则要暗中监视韦小宝，看看他在干些什么。

　　在七天的时间里，韦小宝除了忙公务外，一直在用他的资源查找两个人的资料，这两个人分别是欧阳轲和李大宝。

　　韦小宝现在并不确信唐晓生就是他父亲，为了查明真相，他自然得先想办法查明唐晓生的真实身份。可惜，唐晓生自始至终并没说过自己的身份，甚至连名字都没有提过，只留下了两个线索。

　　第一个线索，李大宝是唐晓生的儿子，同时，是韦小宝的哥哥。第二个线索，欧阳轲在创立“超时空计划”时，唐晓生曾经资助他200亿。

　　有了这两条线索，韦小宝决定顺藤摸瓜，希望可以借此查明唐晓生的身份。于是，最近几天里，韦小宝一直让人在暗中查探有关李大宝和欧阳轲的信息，看看他们和什么人接触。

　　结果，在整整折腾了七天后，没有发现多少有价值的信息。

　　李大宝原本就是唐晓生虚构出来的一个身份，有关他的信息并不多，韦小宝自然也查不到什么，只知道李大宝在几天前忽然失踪了，去向不明，仿佛人间蒸发了一般，十分神秘。

　　至于欧阳轲，有关他的行踪的消息倒是很多，为了壮大超时空计划，欧阳轲最近一直在与全国各大企业的老总谈合作的事，每天都要见许多人。但是，也正是因为欧阳克接触的人实在太多，查起来十分复杂，韦小宝查了数天也什么收获。

　　由于在李大宝和欧阳轲身上收获甚微，韦小宝于是依然不知道唐晓生的身份。

　　如果韦小宝继续坚持这么调查下去，其实也很调查不出什么，因为留给他的线索实在太少了，而且许多线索还是假的。

　　韦小宝毕竟是京华市的副市长，他的一举一动对于整座京华市都有深远的影响，他的时间和精力自然也都弥足珍贵。

　　唐晓生不想韦小宝继续浪费时间去做这些不可能有结果的调查，于是决定找韦小宝谈谈，并直接将一些真相告诉他。

　　于是，在9月28日晚上，唐晓生易容成“欧阳锋”，并潜入韦小宝的住所，与他详谈。

　　“你的身份还真是神秘，近几天我一直在调查你，可惜，一无所获。”见面后，韦小宝坦白地说道。

　　唐晓生淡淡道：“你想知道什么，可以直接问我。可以让你知道的，我都可以告诉你。如果不可以让你知道的，你再怎么调查也不会有结果。”

　　听完这两句话，韦小宝心中一震，他见过的大人物并不少，但是说话能够像唐晓生如此狂妄和自信的人并不多见。更重要是，韦小宝感觉眼前这个老头并不是在撒谎，而是确实深不可测，不仅武功高得令人发指，而且所有的事仿佛尽在他的掌握之中。

　　韦小宝以前在面对康熙皇帝的时候，也都没有如此可怕的感觉。

　　缓了缓，韦小宝道：“既然李大宝是你儿子，那么说明你是姓李的，而到现在为止，我却还不知道你的名字，不知能够告诉我你的真实姓名？”

　　唐晓生不假思索，谎称道：“我的名字叫李锋。”

　　“李锋？”韦小宝点点头，又问，“你上次说过，欧阳药业的董事长欧阳轲是你的手下，那么你和欧阳轲又是什么关系？”

　　唐晓生直言道：“欧阳轲是我儿子！”

　　韦小宝皱眉：“你不是姓李吗？欧阳克怎么会是你的儿子？”

　　唐晓生解释：“之前我也跟你说过，这些年我一直在研究穿越的技术。在一年多以前，我不小心将欧阳锋和欧阳克的灵魂召唤到了现代都市。其中，欧阳克的灵魂附身在欧阳轲身上，而欧阳锋的灵魂则附在我身上。因此，我变成了欧阳轲的父亲。”

　　韦小宝恍然大悟，求证道：“这么说来，你同样是一名穿越者，身体里也有两个灵魂，分别是欧阳锋和李锋？”

　　“对！”唐晓生解释道，“现在你应该明白为什么我不让你伤害欧阳克了吧？因为从某种角度说，你和欧阳克是异父异母的兄弟！”

　　欧阳克和韦小宝原本是没有一毛钱关系的。只是唐晓生现在既自称是欧阳锋，又声称自己是韦小宝的父亲李锋，这样一来，欧阳克和韦小宝便都是唐晓生的儿子，他们两人自然算半个兄弟。

　　虽然这种兄弟关系非常奇葩，没有半点血丝关系，而且异父异母。

　　“怪不得欧阳轲这么急迫地启动‘超时空计划’，原来他也是一名穿越者。”韦小宝有点后知后觉地说道，顿了顿，转口问，“这么说，欧阳克也知道我是穿越者？”

　　唐晓生摇头：“不，他还不知道，我还没有告诉他。不过，也是时候让你们兄弟俩见一面，好好聊聊了……”

　　“等等！”韦小宝马上打断道，“我现在还没有找到确凿的证据证明你是我父亲，因此，我还不承认你是我父亲，欧阳克更不是我兄弟，李大宝也不是。”

　　唐晓生道：“你不承认没关系，不过，既然你和克儿将来要一起合作推动‘超时空计划’，你们两人还是有必要坐下来好好谈谈的，你觉得呢？”

　　韦小宝想了想，没有说话，总感觉这件事有点怪怪的。

　　“好了，别发愣了，我现在就带你去和克儿见面。”说完，唐晓生攥着韦小宝的胳膊，准备拉他去欧阳克位于西郊的别墅。

　　韦小宝虽然觉得有点别扭，但是有些事情早晚要面对的，于是也没有反抗。

　　“对了，李大宝最近几天似乎失踪了，他上哪去了？”在去欧阳克家的半途中，韦小宝好奇地问道。

　　“你说你哥啊？我让大宝去做一件秘密的事。”唐晓生答道。

　　“什么秘密的事？”

　　“秘密。”

　　“……”

　　……

　　半个小时后，唐晓生和韦小宝便到达了欧阳克的豪宅里，并在后花园游泳池见到了正在游泳的欧阳克。

　　见欧阳锋和韦小保同时出现，欧阳克也是大感意外，没想到父亲和副市长的关系竟然如此紧密。没有多想，欧阳克马上拿出好酒好菜，招待唐晓生和韦小宝，父子三人于是一起围坐在后花园的一张石桌上边喝边聊。

　　“韦市长，都这么晚了，你怎么有空到我家啊？”欧阳克给韦小宝倒了一杯茅台酒后，奇怪地问道。

　　韦小宝不语，因为实在不知道如何解释。

　　纸是包不住火的，一旁的唐晓生于是给欧阳克介绍道：“克儿，爹今晚有一件重要的事要告诉你。其实，韦小宝副市长是你哥哥。”

　　“什么？”闻言，欧阳克双眼顿时瞪得浑圆，脸上露出万分诧异之色，“叔叔，你说韦市长是我哥哥？”

　　唐晓生点头道：“对！我现在所用的这个身体的原主人的名字叫李锋，而小宝是李锋的儿子。在20年前的一天，小宝的灵魂意外穿越到《鹿鼎记》的时空，成了韦春花的儿子。如今，小宝又从《鹿鼎记》的时空反穿越回21世纪，附身到韦小保身上。因此，韦小宝是李锋的儿子，也就是我的儿子。克儿，我这么给你解释，你能听明白吧？”

　　欧阳克愣了愣，眉头微微一皱，理了理有点凌乱的思绪，片刻后，点头道：“我大概听懂了。这么说来，韦小宝是李锋的儿子，我是您（欧阳锋）的儿子，我和韦小宝是异父异母的兄弟，对吧？”

　　“不错！你和小宝确实是异父异母的兄弟！”唐晓生颇为满意地说道，看来欧阳克的理解能力还是挺强的，竟然一下子就领会了他的意思。

　　听到父亲肯定的回答后，欧阳克又惊又喜，他一直都是独生子，从小到大都没有兄弟，现在突然多了一个哥哥，感觉还是挺新鲜的，即使这个哥哥是异父异母的。

　　想到这里，欧阳克出于礼貌，马上端起一杯茅台酒，给韦小宝敬酒，客套地说道：“韦哥，想不到你竟然是我哥哥！小弟我敬你一杯！”

　　见状，韦小宝一愣，有点微微的蛋疼，这杯酒他是接受呢，还是不接受呢？

　　“克儿，你先别急着敬酒，我还有另外一件事要跟你说。”这时，唐晓生摆摆手，说道。

　　“什么事？”欧阳克把酒重新放回石桌上，关切地问道。

　　唐晓生缓了缓，问：“上次在宴请副市长的酒席上，你在吃下鱼丸后，曾经中了巨毒，你应该还没忘记吧？”

　　欧阳克道：“当然没忘记。最近一段时间，我一起试图找出这名下毒的人，可惜，至今依然没有任何发现。”

　　唐晓生指了指坐在身旁的韦小宝，对欧阳克说道：“其实，当时下毒害你的人不是别人，就是你哥哥韦小宝。他所下的毒，叫‘豹胎易筋丸’！”

　　欧阳克脸色一惊，这事情转折得未免太快了，他刚刚才收获了一个哥哥，原来正高兴着，结果，现在又突然得知这个哥哥竟然曾经对他下过毒，转过头，欧阳克问韦小宝：“韦哥，在当晚的酒席上，鱼丸上的毒真是你下的？”

　　韦小宝倒也不掩饰，一脸平静地承认道：“是。”

　　欧阳克不解地问：“可是，酒席分明是我安排的，你怎么有机会下毒？”

　　韦小宝坦白道：“在你到酒店预订酒席前，我就已经控制住那家酒店了。只要花点钱，这种小事都很容易办。实际上，从你启动‘超时空计划’起，我就开始关注你了。我本来是有机会调到北京市当副市长的，但是后来我还是选择到京华市当官，目的就是为了控制这个超时空计划。”

　　欧阳克脸色微沉，没料到自己原来早就掉进韦小宝布布的局里。

　　一旁唐晓生清咳一声，对欧阳克开导道：“克儿，关于下毒的事，你也不必耿耿于怀，更不要对小宝怀恨在心。小宝当时还不知道你的身份，更不知道你是他弟弟，他是为了控制超时空计划才向你下毒的，你们兄弟俩也算是不打不相识。我今天把这件事说出来，并不是要让你们反目成仇，而是要让你们坦诚相对。以后，你们兄弟俩要齐心协力，互帮互助，共同进退。只有这样，‘超时空计划’才有一线生机。”

　　听到这里，韦小宝首先表态道：“放心，我这人一向以大局为重，既然我们是合作关系，我以后就不会再做出伤害合作伙伴的事来。”

　　欧阳克马上也说道：“我欧阳克也不是一个心胸狭窄、喜欢公报私仇的人。既然小宝是我哥，那么过去的事就不再追究，就当没有发生过。”

　　“你们能这么想就好，兄弟就应该团结一点。”

　　唐晓生颇为欣慰，点点头，想起了什么，补充道，“有一件事我得特别跟你们说一下。你们兄弟两人，一个是欧阳药业集团的董事长，一个是京华市的副市长，从现在起将一起负责推动‘超时空计划’，算是官商勾结了。官商勾结不要紧，但是千万不要狼狈为奸，干些见不得光的事。我们启动‘超时空计划’虽然存有私心，但是这个计划也是有益于全人类的事。因此，你们不要偷偷摸摸地干，而要光明正大的合作。时刻要记住，你们是在干一件伟大的事，一件即将改变地球文明发展进程的大事。”

　　韦小宝不语，欧阳克则点点头，道：“叔叔请放心，孩儿一定行得正，站得直。”

　　在帮韦小宝和欧阳克搞好关系后，唐晓生便与这两个儿子一起商讨起“超时空计划”未来的安排。

　　据韦小宝介绍，他前些天去北京开会，就是向中央领导汇报有关“超时空计划”的事。“超时空计划”的目标宏大，发展迅速，短短一年时间里，总投资已经超过1000亿，而且投资金额依然在不断攀升。

　　这个计划一经出现，就引起全国人民的广泛关注和期待，就连中央领导也被惊动了。韦小宝上星期跑去北京，就是与中央的领导汇报“超时空计划”的进展情况。

　　韦小宝表示，中央的几名领导高瞻远瞩，对于“超时空计划”这个有点超前的庞大构想十分赞赏，并让京华市政府对这个计划大力扶持，当成未来十年里国家的重点发展工程。一方面是为“超时空计划”创造良好的生存环境，另一方面中央财政部和京华市政府加大对“超时空计划”的投资力度。

　　得知这个消息后，欧阳克兴奋不已。只要政府支持“超时空计划”，那么这个计划的发展前景无疑是十分令人期待的。

　　在韦小宝介绍完政府的想法后，欧阳克也谈论起自己的思路。作为这个计划的总负责人，欧阳克最重要的一件事就是要筹集到尽量多的资金，因为没有资金便什么事也办不成。

　　欧阳克筹集资金的途径大约有三条，第一条是拉到更多的投资商，第二条是获得政府的财政支持，第三条则是想办法自给自足，赚到更多的钱。

　　欧阳轲是欧阳药业集团的董事长，如果要自己赚钱，他最先想到的自然是药品生意。而最近几天，欧阳克还真发现了一个相当不错的商机，这个商机与韦小宝有关。

　　前些天，欧阳克中了韦小宝的“豹胎易筋丸”，而这豹胎易筋丸具有改变人体骨骼形状的奇效。欧阳克仔细一琢磨，发现如果将豹胎易筋丸合理使用，分明就是一种能够帮人“重塑身材”的奇药。

　　有了豹胎易筋丸，矮子可以变高个，高个也可以变矮子；胖子可以变瘦子，瘦子同样可以变胖子。豹胎易筋丸拥有如此神奇的效果，显然是一个发财的大好机会。

　　其它的不谈，单单“矮子可以变高个”这一项，就能够赚不少钱。女人都喜欢自己身材高挑一点，显得性感；男人也喜欢自己身材高大一点，显得更帅气。因此，增高类的药品一直都有很大的市场。

　　可惜，由于目前医学水平和科技水平的局限，并没有令人满意的增高药品问世。

　　很显然，豹胎易筋丸可能将承担起这一伟大的历史使命，成为无数身材矮小人士的福音。

　　正是出于这些考虑，欧阳克觉得豹胎易筋丸还是很有搞头的，决定认真研究一下，希望可以推出一种无毒、无副作用的绿色增高药品。

　　而目前面临的困难是，豹胎易筋丸本身是有毒的，欧阳克不想残害良民。刚好今晚与豹胎易筋丸的制作者韦小宝会面，欧阳克于是想借机和韦小宝谈谈豹胎易筋丸解毒的问题。

　　“韦哥，我准备将豹胎易筋丸制成增高药丸，你觉得可行吗？”欧阳克认真地问韦小宝道。

　　韦小宝如实答道：“只要控制好豹胎易筋丸的用量，应该没问题。不过，豹胎易筋丸本身是有毒的，需要配合解药一起服用才行，否则，身体的变形会不受控制。”

　　“哦。”欧阳克马上问，“韦哥，那你有解药吗？”

　　韦小宝点头：“有。既然你想要，我明天就豹胎易筋丸解药的秘方拿给你便是。”

　　闻言，欧阳克心中大喜，没想到韦小宝这么慷慨，激动地说道：“多谢韦哥！”

　　韦小宝清咳一声，提醒道：“那个……你能不能不叫我‘韦哥’，听着像壮阳药，怪别扭的。”

　　欧阳克笑道：“好，以后不叫韦哥了，叫小宝哥。”

　　见韦小宝和欧阳克关系已经如此融洽，唐晓生也就放心了，站起身来，说道：“好了，我也该走了，超时空计划的事就交给你们兄弟俩人了。”

　　欧阳克马上也站起身，问：“叔叔，你又要走了？”

　　唐晓生再次对韦小宝和欧阳克叮嘱道：“小宝，克儿，你们两人今后好自为之。记住，一定要团结。”

　　韦小宝不语，欧阳克点头道：“孩儿一定谨记叔叔教悔……”

　　话还没说完，这时，唐晓生身子一闪，嗖的一声，化为一道白光，闪电般离去，连一眨眼的工夫都不到，便已经消失得无影无踪。

　　韦小宝愣了愣，越来越觉得“李锋”根本不是人，因为正常人类的轻功不可能达到这个境界，沉了沉，问欧阳克：“李锋到底是什么人？他的武功怎么这么好？”

　　欧阳克摇头：“我也不知道。叔叔一向是神龙见首不见尾，十分神秘，我料想他必定是非同一般的绝世高人。”

　　韦小宝又问：“你可知道他住在什么地方，在做什么事？”

　　欧阳克依然是摇头：“我和叔叔已经相处一年多了，他一直是神出鬼没，来去无踪，我也不知道他平时是住在何地，在做什么。不过，像叔叔这样的隐世高人，肯定是在干大事。”转过头，对韦小宝说道，“小宝哥，从今往后，我们两人可要努力一点，把‘超时空计划’做好，不要让叔叔失望。”

　　韦小宝没有说话。

　　欧阳克继续说道：“小宝哥，坦白说，一见到你，我就觉得你特别亲切，特别熟悉。你和我其实是同一种人，都风流倜傥，喜欢拈花惹草。现在回想起来，我们两人的好色本性，恐怕都是从叔叔身上遗传来的。我估计叔叔应该也是一个风流成性的人，你觉得呢？”

　　韦小宝似乎并不想就这个问题发表任何看法，清了清嗓子，淡淡道：“我有事，先走了。”

　　“你要走了？我送你？”

　　“不用了。”

　　说完，意念一动，体中内力高速旋转，韦小宝施展出《神行百变》，嗖嗖两声，快速飞离后花园，不多时，便消失在蒙胧的夜色之中。

　　望着韦小宝离去的身影，怔在原地的欧阳克叹了口气，不由感慨道：“不愧是我哥，轻功竟然如此了得，完全不在我之下！看来，这应该也是遗传吧！”


第516章 真羡慕你能够认识我

　　欧阳克觉得豹胎易筋丸可以炼制成增高药，这是一个不错的商机，因此，决定借此大赚一笔。他之所以这么想赚钱，倒不是为了自己，而是为了给超时空计划筹集更多的资金。

　　正是因为如此，韦小宝也十分支持欧阳克的这个想法。第二天，韦小宝便将豹胎易筋丸的解药秘方给了欧阳克。

　　得到解药后，欧阳克在欧阳药业集团技术中心成立了一个科研小组，专门进行有关将豹胎易筋丸提炼成增高类保健品的研究，并为这个新型产品取了一个名字，叫“易骨增高丸”。

　　欧阳药业集团是欧阳轲的父亲创立的，集团的经营理念一直是“做良心人，制放心药”。十几年来，欧阳轲的父亲始终坚持执行这一核心理念来发展欧阳药业，并取得不俗的成就。如今的欧阳药业，不仅成了国内三大制药集团之一，而且在群众中享有不错的口碑。

　　欧阳轲当然不想将欧阳药业的金字招牌搞砸了，因此，对于研发“易骨增高丸”这种新型保健品的事，他十分谨慎，丝毫不敢大意。

　　为了研发这个增高保健品“易骨增高丸”，欧阳克总共投入了1.7亿的巨额资金作为研发经费，同时，还聘请了国内最具权威药学专家、骨学专家来参与研发工作，整个研发小组的成员总人数高达300人。

　　工夫不负有心人。

　　在经过六个多月的日以继夜地研究、开发和试验后，这种新型的增高保健品“易骨增高丸”终于成功问世。在研发过程中，专家们曾经在小白鼠、狗、猪、猩猩等动物身上进行临床试验，结果，试验表明，这易骨增高丸不仅药效十分理想，而且无毒无副作用。

　　之后，又有七名志愿者服食了“易骨增高丸”，也都取得极好的效果。七名志愿者的年龄最小的十九岁，最大的七十四岁，他们在服药后，在短短二十天里，平均增高9厘米。其中，已经七十四岁高龄的志愿者也增高了7.7厘米，这可以说是一个医学奇迹。

　　更重要的是，在服食易骨增高丸后，研发小组对于七名志愿者的身体情况进行为期两个月的密切观察，发现该药除了可以让人的骨骼二次生长外，并无明显的副作用。所有志愿者在吃完易骨增高丸后，不仅身体长高了，而且身体健康情况都没有出现任何异常，更没有感到任何不适。

　　在经过多番讨论和反复的临床试验后，研发小组的所有药学和骨学专家们一致认为，易骨增高丸的研发非常成功，药效显著，绿色环保，完全可以考虑将这种新型保健品推向市场了。

　　于是，在易骨增高丸研发成功后，欧阳药业便将它上报国家食品药品监督管理局，以进行新药的审批。

　　审批的过程十分顺利，四个多月后，欧阳药业便拿到了《药品注册批件》和新药证书。由于欧阳药业集团已持有《药品生产许可证》，并具备该药品相应生产条件的，因此，欧阳药业还得到了易骨增高丸的药品批准文号。

　　这样一来，易骨增高丸已经完全具备在市场上销售的条件，于是，欧阳药业集团制药厂开始大量生产易骨增高丸。

　　一个月后，即2030年9月，经过一年研发的，易骨增高丸终于全面上市，开始在全国各大实体药店和网络药店进行销售。

　　酒香也怕巷子深，药好也得做广告。

　　为了迅速扩大易骨增高丸的知名度，让更多的人了解这种新型的增高药品，欧阳药业集团在全国几大媒体都投放了广告。同时，欧阳克还特地邀请一名国内影视圈里最当红的女影星来为易骨增高丸做形象代言，这名当红的女影星正是唐雪恩。

　　一开始，唐雪恩对于代言易骨增高丸并不感兴趣，因为她对于药品并不了解，生怕自己代言错了产品，害人害已。

　　后来，还是欧阳药业集团的董事长欧阳克亲自出面，详细地给唐雪恩解释了易骨增高丸的药性和效果，拿出了研发小组的临床试验报告单给她看，并出示了国家食品药品监督管理局颁发的相关证书。

　　在欧阳克苦口婆心地劝说下，唐雪恩渐渐明白，这种易骨增高丸是一种真正能够帮人增高且无毒无害的绿色保健品。在经过反复考虑后，她终于接受了欧阳克的热情邀请，同意为易骨增高丸代言。

　　唐雪恩是当前国内影视圈最具人气的女明星，在东南亚地区具有非凡的影响力，她的代言费自然也是居高不下。最终，唐雪恩从易骨增高丸的代言中拿到的报酬为5000万人民币。

　　不过，这5000万唐雪恩并没有占为己有，而是将百分之七十的代言费捐给了梦想慈善基金，用于慈善事业，希望帮助更多的人。

　　自从进入演艺圈后，唐雪恩就一直热衷于慈善事业，她之所以这么做，主要是受到唐晓生的影响。唐雪恩一直将功夫巨星唐晓生当成她的偶像，而唐晓生在归隐之前一直热衷于慈善事业，唐雪恩于是以唐晓生为榜样，常常在力所能及的范围帮助别人。

　　也正是因为如此，唐雪恩在娱乐圈的形象一直十分正面，深受广大影视观众的喜爱。

　　自从去年演了电视剧《鹿鼎记》后，唐雪恩便没有再拍过任何影视剧，而是离开了京华市，出国留学进修，因为她觉得一名演员只有不断提高自我修养，才能够更好地理解各种角色。过去一年里，她一直在美国纽约影视学院学习，直到两个月以前才回国。

　　虽然已经有一年没有拍戏，但是凭借在《鹿鼎记》《射雕英雄传》《神雕侠侣》等几部电视剧的出色演出，唐雪恩的人气依然如日中天。加上她经常参加慈善事业，曝光率一直高居不下。

　　而事实证明，唐雪恩的影响力确实十分惊人，在她正式成为易骨增高丸的形象代言人后，明星效应十分显著，易骨增高丸的销售量成倍增长，上线上扬。

　　在药品上市第一星期里，全国各大实体药店和网购药店总共销售了17万盒易骨增高丸。一盒易骨增高丸的售价为2000元，17万盒的总销售额便是3.4亿人民币。

　　实际上，在给易骨增高丸定价时，许多市场营销专家认为一盒易骨增高丸的价格完全可以定在5000元到10000元之间。因为服下一盒易骨增高丸，在一个月内，就可以增高7到10厘米，花费5000多元实现这种神奇的效果，一点也不算贵。

　　不过，在唐晓生的建议下，欧阳克最终还是大幅度压低了易骨增高丸的价格，一盒仅售2000元，以让更多普通的群众有能力购买。

　　尽管如此，欧阳克还是没想到在新药上市第一周里，竟然就卖出了17万盒易骨增高丸，而且每天的销售额还在不断增加。按这个事态发展下去，易骨增高丸一年的销售额保守估计应该在150亿。

　　而这150亿，仅仅只是国内的销售额，易骨增高丸一旦在全球范围内进行销售，收入还是相当可观的。

　　看到这一连串可喜的销售额，欧阳克十分欣慰，过去一年的精力总算没有白费。而销售易骨增高丸所获得的收入，大部分都将投入“超时空计划”，成为科研经费。

　　……

　　就在欧阳克用易骨增高丸大量捞钱时，唐晓生也十分忙碌，他每天都以尹卫健的身份在做超时空科技园做研究，一天至少要在实验室里泡上十五个小时。

　　这样的生活，他已经过了整整一年。

　　他每天多数时间都在研究月光宝盒的内部结构图，并不断完善“尹氏多元宇宙论”。经过一年的努力，研究工作有很大的进展，有不少突破性的发现。

　　只是，月光宝盒内部结构超乎想象的复杂，唐晓生眼下做的这些研究工作于是显得微不足道，要真正揭开穿越之谜，还有非常非常漫长的路要走。

　　正是因为对月光宝盒的探索任重道远，唐晓生才把所有精力都用在上面，不想浪费时间。过去一年里，他除了每个星期会去光明顶看望小龙女、赵敏、紫霞、小黄蓉等人外，一般都在超时空科技园做研究。

　　有时，他也会跑去京华大学的图书馆看书，扩充知识量。不过，最近几个月，他去图书馆的频率越来越小了，因为图书馆里对他有用的书籍已经几乎全部看完了。

　　直到2030年9月9日当天，唐晓生得知一个好消息，京华大学图书馆最近又从国外引进了一大批科学类的专业丛书，他于是又决定到图书馆逛一逛。

　　傍晚下班后，唐晓生离开了科技园，独自前往京华大学，并直奔图书馆。

　　从傍晚六点到晚上10点，唐晓生都在图书馆看书，直到图书馆闭馆后，他才离开。离开时，他的脑海里又多了九本书籍的知识点，为了整理一下有点混乱的脑子，他于是在京华大学的花园小路里散步。

　　深夜的京华大学一片安静，独自漫步在蜿蜒曲折、绿意盎然的小径上，闻着淡淡的花香，吹着清凉的晚风，倒是有几分惬意。

　　唐晓生在小路上缓步走着，内心渐渐平静了下来，思路也慢慢变得清晰。

　　“嗯？”

　　在穿过一片草坪后，借着幽幽月光，唐晓生意外地发现前方百米处的荷塘边上竟然坐着一名女子，一身雪白色的衣裳，纯净淡雅，在月光的映衬下，微微泛着光亮。

　　女子只有二十出头，正独自坐在荷塘边的一块石头上，一双白嫩的小手托着下巴，眼睛静静地望着荷塘平静的水面，一动不动，似乎在想着什么。

　　“唐雪恩？”

　　唐晓生仔细一看，马上分辨出来，这名坐在荷塘边发呆的白衣女子正是唐雪恩。

　　三更半夜，她怎么跑到这里呢？

　　出于好奇，唐晓生轻步上前，朝她的方向走去，来到她身后，拍了拍她肩膀，道：“在想什么呢？”

　　唐雪恩一惊，马上回过头，愣了一下，有点意外，细声道：“小尹，怎么是你啊？”

　　“怎么就不能是我？”唐晓生笑了笑，坐到她对面的另一块石头上，打量了唐雪恩几眼，发现她秀眉微蹙，脸色不太好看，于是问，“看你一副忧国忧民的样子，有心事？”

　　唐雪恩犹豫了一下，点头道：“嗯。”

　　“什么事，说来听听，我或许可以充当一下知心哥哥的角色。”唐晓生以开玩笑的语气说道。

　　唐雪恩小嘴抿了抿，有点郁闷地说道：“最近两天，网络上有很多网友在骂我。”

　　唐晓生有点奇怪地问：“网友为什么骂你？你是不是做了什么伤天害理的事？”

　　唐雪恩叹了口气，道：“我拍了一个广告。”

　　“广告？什么广告这么招人恨啊？”

　　“保健品的广告。”唐雪恩缓缓解释道，“上个月，欧阳药业集团推出一种叫易骨增高丸的增高保健品，他们联系了我的经纪人，想找我做易骨增高丸的形象代言人。上个星期，我为易骨增高丸拍的广告开始在电视和网络上播出。结果，广告播出后，网络上便有许多网友开始骂我。他们有的骂我‘为了赚钱不惜做虚假药品广告’，有的网友骂我‘是个大骗子’，还有人骂我‘一边做慈善，一边代言假药，分明是当了婊子又想立牌坊’……更难听的话都有呢，我都说不出口。”

　　最近几年，随着人民生活水平的提高，群众对于自身健康越来越关注，保健品成了一个十分火热的行业，媒体上有关保健品的广告越来越多，其中，不乏夸大其词的虚假广告。

　　由于不少普通市民曾经被虚假保健品广告欺骗过，他们对于保健品广告已经形成一定的偏见，总觉得是保健品多数是骗人骗钱，根本不可信。

　　唐雪恩此次代言的易骨增高丸在广告中声称，该药能够在一个月内让人的身材增高7到10厘米，多数民众以这个说法都嗤之以鼻，对于唐雪恩于是了有不好的观感。特别是对保健品怨念比较深的网友，这种广告无形中刺激到他们的痛处，于是反应比较激烈。

　　更重要的是，易骨增高丸才刚刚上市，像是突然冒出来一样，消费者对它知之甚少，市面上也没有什么正面的反馈，群众对它的第一印象便打了折扣。

　　正是因为这些原因，唐雪恩代言易骨增高丸的事引来一些网友的不满。

　　唐雪恩自出道以来，都顺风顺水，没遇到什么波折，此次代言易骨增高丸后突然引来网友辱骂，她心里自然十分难受，今天晚上于是独自一个人跑出来散散心。

　　听到这里，唐晓生大致明白了情况，安慰道：“名人是非多，当明星总是难免会遭来一些非议，这很正常。你就当是生活中的一点小插曲，很快就过去了，自己别太在意。”

　　“才不是小插曲呢！网友已经把我骂得狗血淋头了！”唐雪恩强调道，薄唇一抿，越想越觉得委屈，“我代言的又不是假药，为什么会有那么多人骂我？”

　　唐晓生开导她：“别人又不都是药品鉴定专家，即使你代言的是仙药，也有人不识货的。每个人的认知水平都是有差异的，出现分歧再正常不过，没有人能够获得所有人认同。”

　　唐雪恩摇头，反对道：“不是啊，有的人就能够让所有都认同。比如说，唐晓生，大家都很喜欢他。”

　　唐晓生笑了笑，道：“你太天真了，唐晓生哪里能让所有人都喜欢？实际上，讨厌唐晓生的人可能比喜欢唐晓生的人还多，只是你不知道而已。”

　　“是吗？”唐雪恩充满怀疑。

　　“当然是！唐晓生在最红的时候，同样被人骂得狗血淋头，他遇到的情况比你还惨！”唐晓生如实说道。当年，他由于私生女的事，也曾经陷入万夫所指的境地。

　　唐雪恩美眸闪了闪，好奇地问，“那唐晓生当时一定也很生气吧？”

　　“没有，他一点也不生气。”唐晓生解释道，“一个人如果会轻易被别人的言语激怒，说明他心态依然很稚嫩。真正成熟的人，会宠辱不惊，笑看风云，做自己该做的事，至于闲言碎语，则会一笑了之。”

　　听他一说，唐雪恩仔细想了想，突然觉得自己似乎真的有点幼稚，在网络上看到几句网友的恶意评论，就气得够呛，大半夜跑到这里散心，小嘴一抿，认真地问：“可是，这好难啊！怎么样才能不被别人的言语影响，变成得成熟呢？”

　　“真想知道？”

　　“嗯。”

　　“行，今天免费给你上节人生哲学课。”说完，唐晓生捡起一块石子，手腕一抖，将石子丢进身旁的荷塘里。

　　扑通一声，平静的荷塘湖面顿时碧波荡漾，一圈圈的涟漪朝四周散去。

　　唐晓生指了指湖面，说道：“看到没有？一颗小石子，就能够让整个荷塘的湖面荡漾起来，这是因为这个荷塘太小了，一颗小石子就足以对它产生巨大的影响。如果这颗小石子就是丢进大海，那么即使它激起再大的浪花，对于无边无际的海面来说，都显得微不足道，对大海的影响几乎可以忽略不计。”

　　顿了顿，继续道，“人的胸怀跟水面一样，胸怀越是宽广，就越能承受更多的波折，心态也越平静；相反的，胸怀越是狭窄，就越容易冲动，受到一丁点挫折就会变得浮躁，喜欢斤斤计较。”

　　听到这里，唐雪恩似乎听明白了，问：“你的意思是说，我的心胸太狭窄了？”

　　唐晓生点头：“对，你现在的心胸差不多只有脸盆那么大，一颗石子丢下去，水都会溢出来……”

　　“你的心胸才像脸盆那么大呢！”唐雪恩一听，十分不服气，小嘴一撇，自我辩解道，“我可没你想象的那么小气，我的胸怀比大海还要宽广，哼！”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“既然你胸怀如此宽广，网络上的事就别往心里去，该开吗干吗。”

　　唐雪恩眼珠一转，问：“小尹，那你最近又在干吗？我回国之后，发现你老是神神秘秘的，认识你这么久，我都不知道你是干什么工作的。”

　　唐晓生为了防止不必要的麻烦，过去一年里始终低调行事，没有暴露自己的身份。不过，既然唐雪恩是他的朋友，他决定把真相告诉她，于是坦白道：“欧阳轲的‘超时空计划’你听说过吧？我现在正在超时空科技园搞科研，是科研小组的核心研究员。”

　　听他一说，唐雪恩完全不信，提醒道：“小尹，你认真一点，别胡说八道。说真的，你到底是做什么的？”

　　唐晓生再次声明：“我刚刚说的就是真的，我确实是超时空计划的核心研究员。”

　　“切，你甭想蒙我！”唐雪恩反驳道，“我可听说了，超时空计划的核心研究员都是中国科学院院士、中国工程院院士、梦想大学的博士生导师那样的人物，可都是国内有名的专家教授。”

　　唐晓生反问：“怎么，你觉得我不像专家教授吗？”

　　“当然不像，你这么年轻，哪有这么年轻的教授！”唐雪恩不依不饶，继续问，“小尹，说说看嘛，你到底是干什么工作啊？”

　　唐晓生心里暗叹：这个世界确实充满误会。明明你代言的是真药，却被人骂是假药；明明你说的是真话，也会被人认为是谎言。

　　唐雪恩目光一闪，忽然想起了什么，转过头，望着唐晓生，一本正经地问：“小尹，你老是这么遮遮掩掩，不肯说你的工作，你不会是外国派到中国的间谍吧？”

　　想象力还真够丰富的，唐晓生朝她竖起大拇指，道：“姑娘好眼力，这都被你看穿了！”

　　“那是当然，本姑娘两眼的视力都是5.2的，视力好着呢！”唐雪恩嘻嘻一笑，煞有介事地转口道，“看来我以后得离你远一点，你这个大间谍！”

　　唐晓生道：“你两个月前才刚从美国回来，要说间谍，你的嫌疑比我更大。”停了一下，看了看时间，转口道，“已经凌晨零点十二分了，咱们是不是该回家了？”

　　经他一提醒，唐雪恩才发现还真的不早了。刚刚，她的心情还有点郁闷，现在和尹卫健这么一聊，心里顿时轻松了不少。她今晚跑到这里，原本就是为了散心，现在效果已经达到了，自然该回家了。

　　于是，唐雪恩和唐晓生一起站起身，离开了荷塘，走出京华大学的校园。

　　“小尹，有你这样一个朋友真好，郁闷的时候找你聊聊天，还是挺管用的。”走到校门口时，唐雪恩认真地说道。

　　“我的想法和你一样，真羡慕你能够认识我。”

　　“……”


第517章 升官发财

　　对于网络上网友的非议，唐雪恩虽然很郁闷，但是也只能努力学会坦然面对。不过，这些非议并没有因此就减少，在之后两天时间里，指责她代言假药的声音反而越来越多。

　　看到这一切后，有一个男人终于是看不下去了，决定有必要采取一些措施，不能让网友继续这么诬陷唐雪恩，这个男人正是欧阳药业集团的董事长欧阳克。

　　唐雪恩是易骨增高丸的形象代言人，她再三被网友诽谤，这不仅对她的名誉造成伤害，而且对于欧阳药业同样存在负面影响。为了澄清网络上这些错误的谣言，欧阳克觉得有必要做点什么。

　　在9月12日，欧阳克在京华市召开一个声势浩大的新闻发布会，邀请了全国一百七十多家的媒体记者到场。

　　网络的网友之所以会对唐雪恩进行恶意的人身攻击，主要是因为他们认为易骨增高丸是假药，做了虚假广告。

　　为了证明易骨增高丸的广告并非夸大其词，在发布会上，欧阳克当着上百名媒体记者的面，自己亲自服食了易骨增高丸，想让所有人亲眼见证易骨增高丸的真实效果。为了让这一试验更具说服力，他还特地找来京华市公证处的工作人员做证。

　　易骨增高丸能够在一个月内让人增高7到10厘米，为了证明这一结论，欧阳克在发布会现场先是公开测量了自己的身高，最终，公证处的工作人员确认欧阳克目前的身高为174.2厘米。而在一个月后，欧阳克会再次召开新闻发布会，第二次公开测量身高，让大家看看他的身高究竟增加了多少，从而验证易骨增高丸的效果。

　　欧阳克毕竟是欧阳药业的董事长，他亲自服用易骨增高丸来证明它的药效，这一举动无疑是十分吸引眼珠。

　　很快地，有关欧阳轲服食易骨增高丸的新闻便在全国的媒体上被报道出来，成了全国人民皆知的事。许多人开始期待一个月后欧阳克的身体增高了多少，当然，也有不少人等着看欧阳克到时出丑。

　　至于欧阳克自己，则十分淡定，因为他对于自己精心研发的易骨增高丸充满信心。

　　在众人的期待中，不知不觉中，一个月过去了。

　　10月9日早上，欧阳克如期出现在发布会现场，在到场的上百家媒体记者众目睽睽之下，欧阳克脱掉了自己的鞋子，再次裸足在现场进行身高的测量。

　　最终，公证处的工作人员郑重宣布，欧阳克目前的身高为183.9厘米，与一个月前相比，他的身高增长了9.7厘米！

　　当这一数据被公布出来后，现场记者们都以最快的速度将这条新闻发布出去。随着新闻的曝光，之前所有有关易骨增高丸的质疑声都烟消云散了，之前对于唐雪恩受到的恶意指责也成了无稽之谈。

　　同时，易骨增高丸的销量更是在当天掀起一个大高潮，被疯狂抢购。

　　由于10月10日正好是“超时空计划”成立二周年纪念日，欧阳克特地推出一个优惠活动，在活动期间，全国各大药店的易骨增高丸一律打七折，而且买三送一。

　　就这样，在欧阳克的努力下，易骨增高丸成功地为欧阳药业挽回了声誉，也为唐雪恩讨回了公道。

　　在开完新闻发布会后，欧阳克正准备离开现场时，忽然接到一个电话，打来电话的人正是唐雪恩。

　　过去一个月里，唐雪恩由于代言易骨增高丸一直倍受指责，心里十分难受。如今，在欧阳克的帮助下，总算水落石出，帮她洗清了冤情，唐雪恩十分感激，于是特地打来电话。

　　“欧阳大哥，谢谢你。都怪我太没用了，给你们惹来这么多麻烦。”在电话里，唐雪恩有点自责地说道。

　　“唐女士，你言重了。你会受到网友恶意指责，也是因为代言了易骨增高丸，说到底，其实是欧阳药业连累了你。”欧阳克安慰道，“现在事情已经真相大白，一切都过去了，你就别再往心里去了。”

　　“嗯。”唐雪恩道，“欧阳大哥，不过，这件事还是得感谢你。你什么时候有空，我请吃顿饭吧？”

　　“大家都是朋友，不用这么客气。”欧阳克缓了缓，道，“吃饭的事改天吧，我今天有点要事。”

　　“嗯。”

　　……

　　欧阳克生性好色，曾经奸污过无数青春少女，说他对唐雪恩一点想法都没有，那是不可能的。只是在欧阳锋（唐晓生）的再三叮嘱下，欧阳克决定听从父亲的教诲，重新做人，当个正人君子，成为主角，而不像过去一样当淫贼，否则，终究会沦为配角。

　　对于父亲的这些建议，欧阳克一开始半信半疑，但是在坚持了两年后，如今的他越来越觉得父亲的教诲是对的。

　　欧阳克自从改邪归正后，过去两年里，他觉得自己仿佛拥有了主角光环一般，做什么事都顺风顺水。在他的努力下，整个超时空计划的进展非常顺利，短短两年时间，超时空科技园的总产值已经超过2000亿，取得举世瞩目的成就。

　　同时，欧阳克与政府部门的关系也变得十分融洽，还突然多了一个在京华市当副市长的哥哥韦小宝。

　　欧阳克感觉这一切仿佛都是老天有意在帮他一样，实在太顺利了。在《射雕英雄传》的世界里，欧阳克命运坎坷，最终以悲剧收场。现在的他，似乎受到上天的眷顾一般，人生前景一片光明。

　　这一切可喜的改变，欧阳克觉得是因为他听从了父亲的建议，做一个正人君子。因此，他决定再接再厉，继续坚持做一个传递正能量的君子。

　　在穿越到21世纪后，过去整整两年的时间，欧阳克都没有再做过什么卑鄙龌龊的事了，对于唐雪恩于是也彬彬有礼，没有乱来。

　　更重要的是，虽然唐雪恩姿色过人，气质出众，但是欧阳克心里更牵挂的人更喜欢黄蓉。为了黄蓉，他愿意继续忍耐，耐心地等待返回《射雕英雄传》时空的一天。

　　于是，欧阳克才会婉言拒绝了唐雪恩的邀请，没有与她一起吃饭。他担心自己一旦与唐雪恩接触得太多了，可能会产生冲动，难以自控，不小心就重蹈覆辙了。毕竟，唐雪恩对他来说，还是挺有诱惑力的。

　　为了防范于未然，欧阳克才竟然决然地决定减少与唐雪恩接触。

　　不过，欧阳克今天拒绝和唐雪恩一起吃饭，主要还是因为他确实有一个非常重要的人要见，这个人便是他的哥哥韦小宝。

　　过去一年里，欧阳克在商场上如鱼得水，收获颇丰，赚了一大笔财富，其中，最近刚刚上市的易骨增高丸只是欧阳药业集团众多药品生意中的一项而已。

　　与欧阳克一样，过去一年里，韦小宝在官场里也是有如神助，左右逢源，逢凶化吉，屡立奇功。

　　在几个月前，韦小宝便破获了一起京华市有史以来最大的贪污案，涉案人员有京华市委副书记、财政局局长、林业局副局长等十一名京华市的高官，他们借权力之便，总共贪污的金额超过17亿元。

　　这一贪污案一经曝光后，引起全国人民的高度关注，同时，也惊动了中央领导，并下令由韦小宝彻查此案，严惩贪官污吏。

　　由于韦小宝在这一贪污案的侦破中起到举足轻重的作用，他不惧与贪官污吏做斗争的精神，受到中央领导的高度肯定，韦小宝也因此被提拔为京华市委副书记，兼任京华市市长。

　　换句话说，韦小宝再一次升官了，这已经是最近两年里第五次升官。

　　升官，这当然是大好事。

　　在得知韦小宝升官后，欧阳克决定好好庆祝一下，于是特地把韦小宝请到家里，想一起吃顿饭。

　　在10月9日晚上，韦小宝、欧阳克兄弟两人一起聚在欧阳克豪宅的后花园的游泳池边，把酒言欢，谈笑风生。

　　“小宝哥，今天你正式出任京华市市长，可喜可贺，小弟我敬你一杯！”欧阳克举起一杯百年古窖典藏版的五粮液，诚意十足的说道。

　　到现在为止，韦小宝依然没有承认李锋（唐晓生）是他父亲，也没有承认欧阳克是他弟弟，不过，他与欧阳克已经相处一年时间，至少也算是朋友了。

　　于是，韦小宝也很给面子，回敬了欧阳克一杯五粮液，说道：“小克，要说成就，你今年可比我还风光。在今年，你大力对欧阳药业进行民革，整个欧阳药业的销售额整整翻了三倍，纯利润应该已经超过900亿了吧！按这个事态发展下去，不出两年时间，你肯定就是中国首富了。”

　　欧阳克摆摆手，谦逊地说道：“中国首富我是不敢想了。最近十年，龙氏集团迎来第二春，龙飞虹一飞冲天，个人财富年年增加，已经霸占中国首富的位置整整七年时间了，想要动摇他地位哪有那么容易？”

　　韦小宝不以为然，道：“如果只是凭借欧阳药业的收入，你的财富想要超过龙氏集团的龙飞虹确实有难度。不过，对你来说，欧阳药业只是小头，超时空科技园才是你的命根。随着超时空科技园的发展，用不了几年，科技园必定成为国内的科学技术中心，会诞生大量的新的技术。只要将这些技术推向市场，可都是白花花的银子。”

　　欧阳克笑了笑，知道韦小宝所言不虚，道：“不过，这也得小宝哥的鼎力相助才行。如果没有政府的政策的支持，我什么都玩不转。”

　　“放心，中央领导对于‘超时空计划’十分赞赏，国家的政策必定会继续为这个计划服务，创造更好的创业环境。”韦小宝抿了一口五粮液，放下酒杯，缓了缓，透露道，“我上星期刚刚得到消息，在今年年内，国家财政部将下拨300亿，用于支持超时空科技园硬件设施的建设。同时，京华市政府还会另外拿出120亿，设立一个科技创新奖，以鼓励超时空科技园科研小组的成员大胆创新，勇于探索，激发大家工作的热情。”

　　听到这里，欧阳克心中大喜，毫无疑问，有了政府的大力扶持，超时空计划现在已经迎来了自创立以来最好的发展机会，前途一片大好。欧阳克越来越庆幸当初听了父亲欧阳锋的建议，否则，超时空计划未必能够这么顺利。

　　想到这里，欧阳克才忽然想起了唐晓生，疑惑地说道：“奇怪，叔叔怎么还没来？他早上我，说今晚会来找我的，怎么到现在还没出现？”

　　韦小宝猜测道：“他总是来无影，去无踪，也没知道在忙什么，估计是有什么要事脱不开身……”

　　嗖！

　　话音未落，这时，一道人影忽然飘进后院，身影一晃，便已经落到院子里。这道人影不是别人，正是易容成欧阳锋的唐晓生。

　　“叔叔！”见状，欧阳克脸色大喜，马上站起身，上前迎接，道，“叔叔，你总算出现了，我还以为你不来了。”

　　唐晓生淡淡道：“今天是小宝新官上任的大好日子，我这个当父亲的怎么能不来？”

　　欧阳克道：“叔叔说得是，我和小宝哥已经恭候你多时了。”

　　说完，与唐晓生回到石桌旁。

　　入座后，欧阳克给唐晓生倒了一杯五粮液，呈上前，恭敬地说道：“叔叔，孩儿先敬你一杯。”

　　唐晓生接过酒杯，小抿了一口五粮液，心中一动，不由想起当年和东方不败喝酒的场景，顿时有点怀旧了。时光如箭，岁月如梭，真是说得一点都不错，一转眼，都已经是十几年前的事了。

　　一杯五粮液下肚后，回了回神，唐晓生对韦小宝说道：“小宝，想不到你这么快又升官了，不错！”

　　韦小宝淡淡道：“只要有贪官，要升官就不难，我也是踩着十几个贪官的肩膀上位的。如果不是他们贪污受贿，被我抓到把柄拉下马，我不可能这么快升官的。”

　　唐晓生点点头，称赞道：“干得漂亮！”


第518章 唐晓生传奇

　　欧阳克的钱越赚越多了，韦小宝的官越当越大，看到这些情况，唐晓生心里越来越欣慰，因为这意味着“超时空计划”的发展将会越来顺利。

　　在10月10日当天，为了庆祝“超时空计划”成立两周年，欧阳克在超时空科技园举行了声势浩大的庆祝活动，入驻超时空科技园的数百家企业的老总纷纷出席了，而最其中引人关注的，则要算是京华市新任的市长韦小宝。

　　由于有韦小宝的助阵，当天的庆祝活动倍受关注，京华电视台更是进行了全场直播。在活动上，韦小宝市长发表了简短的讲话，他对欧阳克过去两年为“超时空计划”所做出的杰出贡献给予高度肯定，同时，对超时空科技园的未来寄予了厚望。

　　在韦小宝讲完话后，欧阳克也上台简单地说了几句，一方面是感谢政府和人民的支持，另一方面则是表达自己的决心。

　　韦小宝在破获了京华市有史以来的贪污案后，美名远扬，深受广大京华市市民的爱戴和尊敬；而欧阳克在成立了“超时空计划”后，不仅充分体现了他在商场的过人天赋，而且给京华市这座城市注入一股新鲜的血液，让整座城市变得充满能量、充满希望。

　　在10月10日这一天，韦小宝和欧阳克同时出现在超时空科技园，两人的会面自然成了万众瞩目的焦点。在当天的活动现场，韦小宝和欧阳克两人热情握手的一张照片，登上了京华市所有报纸和新闻网站的头版，成了当天的头条新闻。

　　其中，《京华日报》在这张照片还加了一条评论：两个正在改变这座城市的人。

　　总之，在京华市媒体和市民的眼中，韦小宝和欧阳克的出现，让这座城市变得更加令人期待。

　　看到欧阳克和韦小宝合作得如此融洽，唐晓生倒省了不少心，他自己则可以将更多的精力用于研究月光宝盒。

　　之后的一个多月里，唐晓生每天依然以尹卫健的身份在超时空科技园当研究员。现在的他，研究月光宝盒已经有点走火入魔，几乎是废寝忘食的研究，无论在实验室，还是在食堂，他脑子里都在琢磨月光宝盒的结构。即使是晚上睡觉时，梦里的影像也与月光宝盒有关。

　　看到尹卫健（唐晓生）能够如此专注于科研工作，超时空科技园的其它研究员都佩服不已，就连霍兴院士也常常感叹后生可畏。

　　毕竟，像尹卫健这样的年轻人，正是享受青春美好时光的时候，他们会谈恋爱、旅游、看电影、玩游戏、参加聚会……

　　尹卫健却特立独行，与这些事绝缘，把所有的时间都泡在实验室里，去研究枯燥而繁琐的宇宙问题。如此单调的生活方式，并不是正常的年轻人能够忍受的。而这样的生活，尹卫健不知不觉中已经过了一年时间。

　　除了尹卫健专注的精神外，超时空科技园的几名核心专家对于尹卫健广博的知识量也惊叹不已。在他们眼里，尹卫健似乎无所不知。科研小组的成员平常在一起讨论问题时，尹卫健总是能够从其它领域的角度提出新颖而独特的观点，令其它专家们眼前一亮。

　　渐渐地，尹卫健在科研小组的威望和影响力不断扩大，由于他提出的《尹氏多元宇宙论》是整个超时空计划的核心理论，尹卫健自然而然地成了整个超时空科技园的灵魂人物。

　　实际上，由于尹卫健平常太低调了，在超时空科技园里，大多数研究员都不知道尹卫健这个名字。唯一知道他的人，只有超时空科技园几名曾经与尹卫健接触过的核心专家。

　　当然，唐晓生十分享受现在的平静生活，因为这种平静让他可以更加专注。

　　不过，生活难免有意外，在11月11日当天，唐晓生忽然收到唐雪恩发来的一条手机信息，约尹卫健晚上在京华大学的荷塘见面。

　　无事不登三宝殿。

　　唐雪恩突然邀约，应该是要事要商量，唐晓生于是在当晚赴约，独自前往京华大学，并在学校的荷塘边见到了唐雪恩。

　　“小尹，你怎么现在才来啊？迟到一个多小时了呢！”见面后，唐雪恩小嘴一撇，抱怨道。她本来约唐晓生晚上十点见面的，结果，现在都已经十一点半了，唐晓生才现身。

　　唐晓生坐到她的对面，抱歉地说道：“对不起，我本来是想按时赴约的，只是我今天在科技园的实验室里做研究时太专注，一小心把时间给忘了，直到十一点才想起来，因此来晚了。”

　　“切，又想蒙我！”直到现在，唐雪恩还是不相信唐晓生是在超时空科技园工作。

　　唐晓生也没多解释，开门见山地问：“说吧，这么晚叫我到这里来到底有什么事？”

　　唐雪恩回忆道：“上次，你不是跟我说过，唐晓生以前也曾经被人骂得狗血淋头吗？”

　　“是，怎么了？”

　　“我特地上网查看了一下，发现还真有一些网友在指责唐晓生。”唐雪恩顿了顿，道，“我认真地看完那些攻击唐晓生的评论，发现他们中有好多人都误会唐晓生了。”

　　“然后呢？”

　　“然后，我心里就觉得特别不舒服。”唐雪恩解释道，“我脑海里就产生一个想法，想帮唐晓生挽回声誉。”

　　听到这里，唐晓生不由一笑，顿时觉得眼前这个孩子挺可爱的，好奇地问：“你准备怎么帮唐晓生挽回声誉？”

　　唐雪恩认真地说道：“我想拍一部有关唐晓生的电影，叫《唐晓生传奇》，以让更多的人了解真实的唐晓生。”

　　唐晓生有点听明白了，又问：“可是，你是女孩子，怎么拍《唐晓生传奇》？你总不能女扮男装去演唐晓生吧？”

　　唐雪恩摇头：“我不当演员，而改当导演！”

　　“导演？”唐晓生上下打量着眼前这个略显稚气的小丫头，用怀疑的语气质问，“你能当导演？”

　　“我想试试嘛！”唐雪恩美眸闪了闪，解释道，“小尹，你知道吗？我去年去美国留学期间，学的就是导演专业。唐晓生以前也是演员，后来他学着当导演，取得了巨大的成功，我要向他看齐。”

　　经她一说，唐晓生恍然大悟，看来唐雪恩想当导演并非心血来潮，而是早有预谋。

　　对于唐雪恩拍戏的事，唐晓生原本是并不关心的。只是自从韦小宝穿越后，他开始怀疑韦小宝穿越可能与唐雪恩主演电视剧《鹿鼎记》有关。正是出于这种怀疑，唐晓生才开始关注唐雪恩的演艺事业，密切监视她的动态。

　　毕竟，如果唐雪恩真的拥有通过拍戏召唤穿越者的能力，她一旦不断拍戏，后果可想而知，必然会引来许多麻烦。

　　幸运的是，在过去一年里，唐雪恩由于出国留学，一直都在美国上学，并没再拍过戏。如今，唐雪恩又开始想当导演，暂时也没有再以演员的身份去演戏的想法，这倒是给唐晓生省了不少麻烦。

　　缓了缓，唐晓生建议道：“既然喜欢当导演，去试试也无防。不过，你可以选择拍别的题材的电影，不要拍什么《唐晓生传奇》……”

　　“不行！我必须拍《唐晓生传奇》！”唐雪恩小脸一横，一副不容商量的样子，“唐晓生是我最崇拜的人，我的第一部戏就要拍《唐晓生传奇》。剧本我都已经构思好了，我要将唐晓生生平的传奇经历都拍到电影里。比如，唐晓生在精神病医院骗过鉴定专家、在南风山智取五名绑架、在松树林擒获三十名持枪逃犯、在美国孤岛制服二十名专业杀手、创立武行协会、创立《唐家拳》、创立功夫学校、创立梦屋影视公司、创立唐龙慈善基金、创立梦想基金、获得奥斯卡奖……”

　　说到这里，唐雪恩忽然停了下来，转过头，认真地问唐晓生，“小尹，你说唐晓生有这么多的传奇经历，我一部电影能够装得下吗？”

　　唐晓生笑了笑，道：“你使劲压缩一下，应该没问题！”

　　唐雪恩想起了什么，柳眉一弯，说道：“其实，如果只是讲述唐晓生个人的英雄事迹，一部电影勉强还能够容得下。但是，如果还要讲述唐晓生的感情生活，就很困难了。唐晓生有那么多情人，即使一个情人的故事讲十分钟，也得讲两个小时，一部电影肯定讲不完。小尹，你说这该怎么办？”

　　唐晓生没想到自己的感情生活竟然还会给唐雪恩带来这么大的烦恼，清咳一声，道：“既然唐晓生的感情问题这么复杂，你不要拍有关他感情生活的戏就不可以了。”

　　“不行！唐晓生会喜欢上演戏，就是因为他喜欢上一个小女孩。爱情是唐晓生生命中最重要的东西，如果电影里不拍他的感情问题，整部电影就等于没有了灵魂。因此，必须得拍唐晓生的感情戏。”说到这里，唐雪恩俏脸微沉，撅起小嘴，道，“如果要拍唐晓生的感情戏，我得找十来个女演员来饰演女主角，好麻烦啊！”

　　停了一下，唐雪恩又自言自语道，“其实，最麻烦的问题还不是女主角，而是男主角。让谁来饰演唐晓生比较好呢？唐晓生深不可测的功夫，丰富饱满的内心，超凡脱俗的气质，一般男演员根本演不了。”

　　唐晓生笑道：“越说越离谱了，唐晓生就是一个俗人，哪有什么超凡脱俗的气质？”

　　“不许说唐晓生坏话！”唐雪恩瞪了瞪唐晓生，提醒道，琼鼻一动，小嘴张了张，认真地说道，“小尹，今天我约你来，其实有一件很重要的事想与你商量。”

　　“你说。”

　　“如果我开拍《唐晓生传奇》的话，你可以来演唐晓生吗？”唐雪恩盯着唐晓生，沉静地说道。

　　唐晓生微怔，略感意外，反问：“你怎么会想找我演唐晓生？我又不是演员。”

　　唐雪恩解释：“小尹，虽然你不是演员，但是由你来饰演唐晓生真的很合适。你的武功很好，又会《唐家拳》，而且为人比较低调，这些特点都和唐晓生挺像的。虽然你长得没有唐晓生帅，但是让化妆师帮你好好打扮一下，应该没什么大问题。”

　　唐晓生摆摆手，果断拒绝道：“不行，你另找别人吧，我不可不想演什么唐晓生。”

　　“小尹，你再考虑一下嘛，你真挺合适的。”

　　“不用考虑了，这事没得商量。”

　　“小尹……”

　　“别用苦肉计！”

　　“小尹……”

　　“美人计也没用！”

　　……

　　唐雪恩似乎觉得尹卫健十分适合饰演唐晓生，于是苦口婆心地想劝尹卫健参演即将开拍的电影《唐晓生传奇》。可惜，无论她如何劝说，尹卫健（唐晓生）都没有丝毫的动摇，坚决不想演戏。

　　在劝说了大半个小时后，唐雪恩才终于死心。

　　见她似乎有点失落，唐晓生安慰道：“其实，唐晓生就是一个乡下出来的穷小子，非常普通，你随便在影视城找个龙套演员来演唐晓生都非常合适，真的。”

　　唐雪恩细眉微动，道：“我现在有点担心如果自己选错演员，把唐晓生这个角色给演砸了，到时，唐晓生要是看到这部《唐晓生传奇》，可能会被气得半死呢！”

　　唐晓生开导道：“放心吧，唐晓生不会生气的。你专门为他拍了一部电影，唐晓生高兴还来不及，怎么可能会生气呢？”

　　“唐晓生真的不会生气吗？”

　　“真的。”

　　“你怎么知道？”

　　“呃……你不是说我和唐晓生很像吗？我想我比较了解唐晓生的想法。”唐晓生解释道。

　　听他一说，唐雪恩心里稍稍踏实一点。这是她第一次当导演，心里自然没底，现在和尹卫健一聊，终于找回了一点自信。

　　“小尹，将来我执导的《唐晓生传奇》上映后，你可得来捧场。”这时，唐雪恩叮嘱道。

　　唐晓生微微一笑，保证道：“好，到时我一定买票去电影院观看。好好加油，你一定行的。”

　　唐雪恩点点头：“嗯，我一定会努力的！”脑袋一歪，小手托着下巴，喃喃自语道，“唐晓生都失踪十几年，也不知道他跑哪里去了。如果他也能来看我拍的电影就好了。”


第519章 震惊全球

　　两个星期后，即11月25日，媒体上便刊登了一条消息，国内当红女星唐雪恩即将转型当导演，执导她的导演处女作《唐晓生传奇》。

　　《唐晓生传奇》这部电影是梦屋影视独家投资拍摄的，将由唐雪恩担任总导演兼武术指导，总投资约1亿8000万。

　　看到这则新闻后，唐晓生不由暗自感慨，唐雪恩这小姑娘能力确实挺强的，小小年纪，就已经当上了导演，而且还是这么大成本的电影。

　　唐雪恩是初次当导演，没有任何经验，身上的压力自然不小。为了拍好这部有关唐晓生的电影，她决定花一年半的时间去筹备，先收集大量有关唐晓生的信息，再考虑开机。

　　唐雪恩从小就听父亲说过许多有关唐晓生的事，也从网络媒体上了解了大量有关唐晓生的新闻。不过，她觉得这些都还远远不够，因为在唐晓生身上还有太多的不解之谜。

　　为了在电影里将唐晓生最真实的一面展现出来，唐雪恩决定去拜访那些曾经和唐晓生接触过的人，从而了解更多有关唐晓生的事迹。

　　在11月25日宣布要拍摄《唐晓生传奇》后，唐雪恩便展开行动，开始四处奔波，拜访所有曾经与唐晓生有过接触的人。而她拜访的第一个人，正是龙氏集团董事长龙飞虹。

　　最近十几年，龙氏集团发展迅猛，龙飞虹的身家年年攀升，个人财富超过1000亿，已经连续七年成为中国内地的首富。像他这样的超级富豪，一分钟几百万的进出，时间比金子还珍贵，根本没有什么空闲，也不会轻易见客。

　　不过，在得知唐雪恩是为了拍摄电影《唐晓生传奇》才登门拜访时，龙飞虹还是热情地接待了她，并特地腾出三个小时接受唐雪恩的采访。

　　“龙董，在你眼里，唐晓生是什么样的人？”唐雪恩好奇地问。

　　龙飞虹沉默了一会，耸耸肩，笑着说道：“坦白说，其实我也不知道我姐夫是什么样的人。虽然我和他相处了好几年，但是依然觉得看不透他。我姐夫是个十分内敛、深藏不露的人，他最真实的一面一般人都看不到。”

　　“你和唐晓生又是怎么认识的？”

　　“唐晓生和我姐姐的恋情曝光后，我才第一次听说唐晓生这个人。不过，一开始我对我姐夫的印象并不好，以为他是个无所事事的人。直到后来，有一次我被几名小混混找麻烦，我姐夫及时出手，用《唐家拳》就把混混打得落花流水。当时，我完全被震住了，想不到世界上竟然还有这样的格斗高手。从那以后，我就开始和我姐夫学习《唐家拳》。”

　　“你也学过《唐家拳》？”唐雪恩觉得有点意外，毕竟，像龙飞虹这样的亿万富豪去练拳的情况可不多见。

　　龙飞虹笑了笑，爆料道：“我不仅学过《唐家拳》，而且还是我姐夫的第一个徒弟。我姐夫曾经告诉我，我是这个世界上第一个见识《唐家拳》的人。他自创《唐家拳》的第二天，就用这套拳法帮我把几名混混打跑了。”

　　“真的？”听到这里，唐雪恩赶紧拿笔记下，这可算得上是内幕消息。

　　……

　　唐雪恩和龙飞虹的对话持续了大半个下午，龙飞虹详细地介绍了不少有关唐晓生的事迹，比如，唐晓生创立武行协会的过程、创立功夫学校的过程、唐晓生和龙小雪的恋情等等。

　　这些事都是龙飞虹亲身经历、亲眼所见，因此，真实性毋庸置疑，在采访中，唐雪恩也得到了不少不为人知的消息，令她兴奋不已。

　　采访龙飞虹只是唐雪恩的第一步，为了搜集更多有关唐晓生的资料，在之后一年多的时间里，她继续拜访所有与唐晓生接触过的人。

　　她拜访的这些人中，有的在社会上已经是响当当的人物，比如：世界知名导演张志宗、武行协会会长洪万松、京华市公安局局长包志明、演员公会会长、全国散打王胡大强、国内知名功夫影星“灰太狼”、京华市刑事拘留所所长、京华精神病医院院长、知名律师赵伟良等等。

　　有的则是普通的老百姓，比如：唐晓生跑龙套时住的民间的房东、佳缘小区的居民、南阳中医馆的一名老中医、曾经采访过唐晓生的女记者、曾经在孤儿院受过唐晓生恩惠的孤儿等等。

　　同时，为了了解唐晓生童年的经历，唐雪恩还特地前往白洋村，向当地人询问唐晓生的成长经历，她甚至还找到了唐晓生中小学的老师，咨询唐晓生当年上学的情况。

　　总之，凡是与唐晓生有过接触的人，唐雪恩都没有放过，想尽办法采访他们。在一年多的时间里，她跑遍了大江南北，先后采访了1000多个人。

　　知道情况的，会明白唐雪恩是在为拍电影做准备；不知道情况的，还以为她是电视台纪实节目的记者。

　　唐雪恩之所以要将电影的筹拍工作做得如此详尽细致，只是出于对唐晓生的尊重，希望她拍这部电影的目的，就是想让大家看到一个更加真实的唐晓生。

　　在经过一年多的筹备后，在2032年6月份，电影《唐晓生传奇》在京华市宣布正式开机。

　　之后的三个多月里，唐雪恩便将所有精力都投入电影的拍摄中。由于是初次当导演，在拍戏的过程中遇到不少麻烦，但是由于她准备得十分充分，所有问题还是一一被她克服了。

　　2032年10月，《唐晓生传奇》在白洋村杀青，并进入后期制作阶段，与此同时，电影的宣传活动正式展开，并引来社会各界的关注。

　　2033年1月，从筹拍到上映总共耗时两年多的电影《唐晓生传奇》终于迎来了它的首映礼，在元旦正式与广大影迷见面。

　　在电影上映前的一个星期，唐晓生就收到了唐雪恩送来的一张首映礼的电影票，邀请他去看电影。于是，在1月1日当天，唐晓生以尹卫健的身份低调地进入电影院，参加《唐晓生传奇》的首映礼。

　　当晚的首映典礼十分隆重，出席的名人也不少，其中，有的是唐晓生十几年前结识的朋友，有的则是曾经受过唐晓生恩惠的成功人士。

　　虽然唐晓生已经失踪十几年，外界再也没有半点他的消息，但是他的影响力不但没有减少，反而是与日俱增。

　　他当年花几百亿修建的1000所紫霞小学和改善贫困乡村生活条件的举措，不仅让近百万名贫困儿童衣食无忧，有学可上，接受了良好的教育，而且也彻底改变了他们的命运。

　　十几年过去了，当年这些贫困山区的孩子们已经长大成人，都有各自的家庭和事业。他们中有的人依然默默无闻，而有的则功成名就，成为社会上的精英人士。

　　但无论是无名小卒，还是社会精英，他们大多都没有忘记唐晓生当年对他们的帮助。有不少人甚至想过要当面感谢唐晓生，可惜，唐晓生已经神秘消失十几年了，根本找不到人，可谓一面难求。无奈之下，他们也只能将唐晓生当年的这份恩情藏在心底。

　　如今，这部《唐晓生传奇》上映，不少人纷纷来到影院支持，算是表达一下心中对于唐晓生的敬意。

　　电影《唐晓生传奇》的首映礼非常成功，当天全国各大影院的总票房便突破2亿，取得开门红。

　　之后的一个多月里，票房一路飙升，并在上映的第31天成功冲破了100亿，成为中国电影史上第四部票房突破100亿的电影。另外三部获得如此佳绩的电影，分别是唐晓生在十几年前主演的三部电影《倩女幽魂》《月光宝盒之寻找紫霞》以及《那些年，我们一起看过的影视剧》。

　　随着《唐晓生传奇》的热映，很快地，唐雪恩获得了一个“才女”美誉。她执导的第一部电影票房就破100亿，如此不俗的成绩超乎所有人的预料。更难得的是，她对于电影精益求精的态度，倍受业界人士和广大影迷的称赞。

　　而在拍完《唐晓生传奇》后，唐雪恩对于电影也有了新的看法。为了拍这部电影，她花了一年多时间在收集有关唐晓生的资料。在这一过程中，她发现真实的生活比虚构的故事还要精彩，只是缺少发现的眼睛而已。

　　她越来越深切地感受到，拍摄一个真实发生过的故事，远比去拍摄一个虚幻的故事更有魅力。

　　于是，唐雪恩心里便产生了一个念头，想再拍一部讲述成功人士传奇经历的电影。这个成功人士可以是商界的，官场的，娱乐圈的，体育界的，文化界的。

　　只是，全世界有这么多成功人士，到底拍谁好呢？

　　为了找到适合的人选，唐雪恩开始大量搜集全球精英人士的资料。

　　结果，在几天后，有一条震惊全世界的新闻令她眼前一亮。

　　……

　　2月15日，全国各大媒体纷纷在头版头条刊登了一条重磅消息，这条消息是来自美国国家科学院。

　　当天，美国国家科学院的三十七名宇宙学科学家发表联合声明，经过近二十年的探索，他们发现了“多重宇宙”存在的确凿证据，即在我们所处的宇宙之外依然还存在着其它的宇宙。

　　“多重宇宙”的观点在几十年前就已经被提出来的，并不新鲜。只是长久以来，科学家们并没有找到多重宇宙存在的确切证据，不少人对于多重宇宙是否存在于是持怀疑态度。

　　早在二十年前，美国国家科学院就专门成立了一个有关多重宇宙的科研项目，意在探索多重宇宙存在的证据。可惜，从2012年到2029年期间，整整17年的时间，这个项目都没有实质性的进展，找不到任何突破口。

　　直到2029年，美国国家科学院一名美籍华商物理学杨天星在浏览一个中文物理论文网站时，无意中看到一篇名为《论多元宇宙的结构》的物理论文。而这篇论文，正是唐晓生以尹卫健的名义发表的。由于他是用中文发表的，因此，对于不懂中文的人根本看不到。

　　在看这一篇《论多元宇宙的结构》的论文后，美籍华商物理学家杨天星兴奋不已，如获至宝，论文中的构想令他眼前一亮、豁然开朗。受到这篇论文的启发后，杨天星教授很快便想到了一种寻找多元宇宙存在证据的办法。

　　如果能够知道多元宇宙存在的形式以及它的结构，那么就可以知道多元宇宙之间的关系。有了这个基础，就不难找到让一个宇宙与另外一个宇宙建立联系的方法。而《论多元宇宙的结构》这篇文章论述的问题，正是多元宇宙的存在原理以及它们之间的关系。

　　于是，杨天星便产生一个思路，想以《论多元宇宙的结构》中提到的多元宇宙的关系结构图基础，制造出一个模拟多元宇宙关系的仪器，并通过这个仪器，试着让当前的宇宙和其它宇宙进行连接，交换信息。

　　杨天星还为这个仪器取了一个名字，叫“多元宇宙连接器”。

　　杨天星的这个构想最终获得美国科学院的大力支持，在2029年，美国国家科学院的数学、天文学、物理学、化学、工程学、应用物理和数学科学等六个学院联合起来，一起参与这个“多元宇宙连接器”的研发工作，该项目的总投资为90亿美元，参与科研的人数超过5000人。

　　经过三年多没日没夜地不懈努力，在2033年1月2日，这个花费近百亿美元的“多元宇宙连接器”终于成功问世。

　　在1月2日，美国国家科学院的科学院们便正式启动“多元宇宙连接器”，并二十四小时不间断地密切监视仪器的各种数据，想看看这个仪式是否真能够与其它时空产生感应。

　　在开头的十几天时间里，“多元宇宙连接器”并没有任何反应。直到1月21日，仪器忽然收到一个奇怪的信号，美国科学院的教授们经过反复地研究后，惊喜地发现，这个信号并不是来自当前的宇宙，而应该是来自宇宙之外的宇宙。

　　换句话说，这个“多元宇宙连接器”真的成功与其它宇宙产生了连接，并接受到了其它宇宙的微弱信息。

　　得出这一结论外，科学院的教授们欣喜若狂，因为这无疑是人类探索宇宙的进程中最为绚烂夺目的一次胜利。这直接预示着多元宇宙确实存在，我们当前生存的宇宙只是无数宇宙中的一个而已。

　　由于这个结论意义实在太重大，对于整个人类文明有着不可估量的影响，出于谨慎，美国国家科学院并没有立刻向世界公开此事，而是继续密切关注“多元宇宙连接器”的数据。

　　结果，在1月24日，25日，27日，29日，31日，仪器陆续又收到了来自其它宇宙时空的信号。虽然这些信号十分微弱，也看不出实质的含义，但是却足以成为证明多元宇宙存在的确凿证据。

　　在2月7日当天，美国科学院又进行了另外一个试验，他们通过“多元宇宙连接器”发送了一连串的信息。结果，在众多信息中，有一小部分信息“莫名”消失，科学家一致认为，这些消失的信息，应该是被仪器传送到其它的宇宙。

　　之后的七天时间里，科学家们又反复进行类似的试验，而试验的结果证明之前的猜测都是对的。

　　这样一来，多元宇宙存在的结论已经是铁一般的事实。

　　于是，在2月15日当天，美国国家科学院三十七名科学院发表联合声明，向全世界公布了这一令人震惊的消息。

　　在声明中，美籍华商科学家杨天星表示，他们不仅找到了多元宇宙存在的证据，而且研制了一种能够连接多元宇宙的仪器——“多元宇宙连接器”。

　　虽然目前这个“多元宇宙连接器”只能够在多元宇宙间传递一些简单的信号，但是在不久的未来，随着科技水平的不断提高，必然能够传递更复杂的信息。或许有那么一天，人类真的可以在多个宇宙之间进行穿越。

　　毫无疑问，这是个足以载入人类文明史册的发现，它不仅扩大了人类的宇宙观，而且让所有人对于未来充满更多不可思议的幻想和期待。

　　不过，对于中国的普通市民来说，更令他们震惊的却是另外一条消息。

　　在美国国家科学院的联合声明中提到，他们之所以能够在三年内研发出这个“多元宇宙连接器”仪器，百分之八十的功劳要算在一名叫天才科学家身上。

　　因为正是这名天才科学家在一家论文网站在发表的那一篇名《论多元宇宙的结构》的物理论文，以天才般的构想，揭示了多元宇宙的结构关系，美国科学院才能够制造出“多元宇宙连接器”。这个仪器完全是根据《论多元宇宙的结构》中的理论研发出来的。

　　而这名天才科学家的名字叫尹卫健，他来自中国。

　　于是，在2月15日当天，在美国科学院的声明发出之后，“尹卫健”这个名字以惊人的速度传遍全世界，所有人都很好奇尹卫健到底是谁。

　　令人大跌眼镜的是，竟然没有人知道尹卫健的真实身份。即使是国内的媒体，在得知中国出了这么一名天才科学家后，也是丈二的和尚——摸不着头脑，根本不知道尹卫健到底是谁。

　　实际上，“尹卫健”这个名字，在国内还是有一点知名度的，因为尹卫健在第八届《唐家拳》拳王争霸赛上曾经获得全国第四名的成绩。只是，没有人会将这个格斗高手和天才科学家联系起来，觉得只是重名而已，他们肯定不是同一个人。

　　于是，这名写出《论多元宇宙的结构》的尹卫健的身份变得扑朔迷离，甚至有了一点神秘色彩。在网络上，网友们开始对尹卫健进行人肉搜索，想找出这个令全球科学界为之震惊的低调的天才科学家。

　　就在有关尹卫健的消息闹得纷纷扬扬时，尹卫健（唐晓生）本人则坐在京华大学图书馆一个偏僻的角落里默默地看书，对于当天发生的事一无所知。

　　直到晚上十点多，图书馆闭馆后，他才离开。离开后，他又在校园里转了转，整理一下凌乱的思绪，直到十一点才决定回家休息。

　　结果，当他走到京华大学校门口时，意外看到有一个人正匆匆朝他跑来，这个人正是——唐雪恩。

　　“小……尹，总……总算找到你了！”见到尹卫健后，唐雪恩十分欣喜，上气不接下气地说道。她也是刚刚才从网络上看到美国科学院的新闻，知道中国有一名天才科学家叫尹卫健。

　　看完新闻后，唐雪恩马上便想起了她的好朋友尹卫健。一开始，她觉得尹卫健不可能是新闻报道中的天才科学家，但是她仔细一想，发现尹卫健曾经跟她说过，他在超时空科技园搞科研。

　　当时，唐雪恩并不相信，直到今天看到这些报道后，才心生怀疑。为了查明情况，她马上匆匆跑来京华大学，希望可以找到尹卫健。

　　见唐雪恩气喘吁吁地样子，唐晓生问道：“唐大导演，发生什么事了？看把你给累的，都快喘不过气了吧？”

　　唐雪恩缓了缓，马上问：“小尹，新闻上说的天才科学家是不是你？”

　　唐晓生不解：“什么新闻？”

　　闻言，唐雪恩马上掏出手机，登陆手机新闻网站，打开今天有关美国国家科学院新闻的页面，然后把手机递给唐晓生：“呐，自己看！”

　　唐晓生接过手机，仔细阅读起来。

　　在看完新闻后，唐晓生眉头微皱，大感意外，没料到自己几年前写的那篇物理论文竟然引起这么大动静。这篇论文自从发表以来，过去几年里，除了霍兴院士外，几乎没有人提起过，在国内物理界反应平平。

　　唐晓生还以为这篇论文早已无人问津了，哪曾想到，远在美国的科学家竟然已经用这篇论文的理论研发出一个“多元宇宙连接器”。

　　实际上，类似的仪器的研发工作超时空科技园也在进行，只是由于科技园才刚刚建立，许多硬件设施都不完善，于是研发的进度相对比较慢，才会被美国科学院率先研发成功。

　　“小尹，新闻上说的天才科学家是你吗？”这时，唐雪恩再次问道。

　　“呃……”


第520章 国宝级科学家

　　在这个信息越来越发达的社会，一个才华横溢的人想要低调，真的是一个严峻的挑战。

　　在美国国家科学院找到多重宇宙存在的证据的新闻出来后，唐晓生便意识到“尹卫健”这个名字看来要誉满全球了。事情到了这一步，他想要继续隐瞒下去已经有点困难。

　　实际上，他也并没想隐瞒什么，之前之所以低调行事，只是因为喜欢平静的生活而已。

　　既然唐雪恩问起，唐晓生决定如实相告，于是承认道：“你说得对，那篇《论多元宇宙的结构》的论文的确是我几年前写的。”

　　“真的是你？”唐雪恩柳眉一弯，眼眸中露出诧异之色，还是有点难以置信，上下打量着眼前的尹卫健，“你真是的美国科学家说的天才科学家？可是……可是这怎么可能呢？你……你这么年轻，武功又这么好，应该是武术家才对，怎么会是科学家？”

　　唐晓生笑道：“武术和科学又没有矛盾。”

　　“可是……”唐雪恩当初认识尹卫健时，只知道他一个功夫爱好者，怎么也没想到他会这么博学多才，小嘴张了张，认真地问：“我本来只是觉得你有点神秘，没想到你竟然隐藏得这么深，比太平洋都深！我现在都有点搞不清楚，你到底是怎么样一个人？”

　　唐晓生想了想，开玩笑道：“这么跟你说吧，我是武术界里科学水平最高的，又是科学界里是武术功底最棒的。”

　　闻言，唐雪恩不由一笑，好奇地说道：“那你是怎么做到文武双全的呢？”

　　“呃，这事说来话长。现在都已经快十二点，改天再告诉你吧，我现在得回家休息。”

　　“我陪你回家，你在路上先告诉一点，行吗？”

　　“行，如果你不嫌麻烦的话。”

　　“不麻烦！如果今晚不问清楚，我会睡不着。”

　　……

　　于是，唐晓生和唐雪恩离开了京华大学，在马路上肩并肩走着，一起前往尹卫健所住的南苑小区。在半途中，唐晓生简单地将他加入超时空计划的大致经过说了一遍，唐雪恩则听得一愣一愣的，没想到尹卫健身上还有这么多内幕。

　　半个多小时后，两人便已经来到南苑小区。

　　唐晓生原本准备与唐雪恩告别，结果，当到达小区门口时，却意外地发现有三个男人在门前守着。

　　这三个男人中，有两个人身材十分魁梧，身高一米八五左右，肩宽臂粗，黄头发，蓝眼睛，皮肤略黑，一身黑色西服，从外貌上看应该是外国人。

　　而在两个外国人中央，则站着一个中国男人，大约五十岁左右，戴着一副黑框眼镜，身材并不高，看上去挺斯文的。

　　看到小区门口的三个人后，唐晓生心中不由产生疑惑，三更半夜的，这三个人在这里做什么呢？更奇怪的是，他觉得门口这个戴眼镜的中国男人似乎有点眼熟。

　　正想着，这时，站在身旁的唐雪恩眼前一亮，指着站在中央的那名中国男人，突然说道：“咦，那个人好像就是美国科学院的科学家杨天星啊！我今晚在新闻上看到过！”

　　听她一说，唐晓生顿时想起来，原来这名戴眼镜的中国人正是美籍华商科学家杨天星。

　　杨天星，生于中国京华市，毕业于斯坦福大学，是著名的美籍华商物理学家，在世界范围内享有盛誉。他曾经在2021年获得诺贝尔物理学奖，目前担任美国国家科学院物理学分院院长。

　　在三年多以前，就是由杨天星院长意外发现唐晓生写那一篇《论多元宇宙的结构》的论文后，才让美国国家科学院花费近百亿美元研发“多元宇宙连接器”，并在三年后的今天首次找到多元宇宙存在的确凿证据。

　　“杨天星院长怎么跑到这里来了？他早上不是还在美国吗？”

　　唐晓生心里正暗自琢磨着，这时，杨天星和他的身旁的两名高大威猛的外国人突然一起快步走了过来。看这架势，似乎是特地来找尹卫健的。

　　果然，杨天星迎上前后，用标准的中文问唐晓生：“你好！你是尹卫健吧？”

　　听到问话，唐晓生点头道：“对，我是尹卫健。”

　　“尹先生，想不到你竟然这么年轻，真是不可思议！”杨天星颇有感慨地称赞道，顿了一下，“自我介绍一下，我叫杨天星，是美国科学院物理学分院的院长，我是特地从美国来找你的。”

　　说完，主动与唐晓生握手。

　　“你好，有什么事吗？”唐晓生沉静地问。

　　“今天美国科学院发布的消息你看了吗？”

　　“刚刚看了。”

　　“既然看了，这就好办了。”杨天星解释道，“是这样的，三年多以前，我有幸拜读了你发表的《论多元宇宙的结构》这篇论文，论文中对于宇宙结构的天才构想令我深受启发。根据这篇论文，美国科学院经过三年的努力，研发出‘多元宇宙连接器’的仪器，并在最近取得突破性的进展。这一切等于证明了你写的那篇《论多元宇宙的结构》中的论点是正确的。”

　　顿了一下，杨天星望着唐晓生，诚恳地说道：“尹先生，你年纪轻轻，就能够写出《论多元宇宙的结构》这样具有划时代意义的论文，毫无疑问，你是个不可多得的物理学天才。因此，我此次来找你，是代表美国国家科学院真诚地邀请你加入我们学院，一起有关多元宇宙课题的探索。我们将为你提供最好的科研室，最好的科研团队，足够的科研经费以及最优惠的福利待遇……”

　　“杨院长，是这样的，”唐晓生大概明白了杨天星的意思，打断道，“实际上，我目前已经是京华市超时空科技园的研究员，因此，很抱歉，我恐怕无法接受你们的邀请。”

　　杨天星道：“你的这些情况我们都知道，不过，与超时空科技园相比，美国科学院能够为你提供更好的研究环境。只要你愿意加入，美国政府每年将另外补贴你5亿美金的生活费，保证你可以衣食无忧，全心投入科研工作。”

　　5亿美金？

　　听到这个数字，唐晓生还是有点意外。花5亿美金的高额年薪去聘请一个外籍科学家，这恐怕是史无前例的。

　　实际上，美国政府愿意为尹卫健提供这么一份高达5亿美元的巨额年薪，完全是无奈之举。

　　美国科学院能够成功研发出“多元宇宙连接器”，完全是基于尹卫健的论文《论多元宇宙的结构》。只是，这篇论文实际上只是开了一个头而已，只是论述了一小部分观点，并不完整，它只是《尹氏多元宇宙论》的冰山一角，甚至连冰山一角都算不上。

　　正是因为理论不完整，美国科学院研发出来的“多元宇宙连接器”非常简陋，只能够接收来自其它宇宙的简单信号。如果想要研发出更复杂的仪器，必然就要有更完整的理论支持。

　　美国科学院的科学家们曾经试图完善尹卫健的《尹氏多元宇宙论》，可惜，在三年多的研究探索中，他们却一无所获，毫无进展，甚至不知道从何处入手。

　　实际上，全球唯一有能力完善《尹氏多元宇宙论》的科学家，只有一个人，他便是尹卫健（唐晓生）。

　　之所以只有唐晓生自己能够胜任这项任务，倒不是说唐晓生比其它科学家更聪明或更天才，而是有两方面的原因。

　　第一，唐晓生知识量的广度和深度是全世界最顶尖的。最近几年，他已经记下京华大学图书馆中所有他认为有用的知识。而在《尹氏多元宇宙论》中，需要用到的知识是全方位的，有物理、数学、生物学、化学、工程学、电子学、信息学，甚至连美学和哲学都有所涉及。

　　因此，只有拥有广博的知识量的人，才办法独自完善《尹氏多元宇宙论》，而百分之九十九以上的科学家都无法达到这一要求。

　　第二，唐晓生的《尹氏多元宇宙论》并非他自己凭空想出来的，而是从紫霞提供的“月光宝盒内部结构图”推算出来的。没有了月光宝盒的结构图，他要自己研究出《尹氏多元宇宙论》，其难度要增加亿万倍都不止。

　　由于只有唐晓生自己有月光宝盒的内部结构图，因此，其它科学家即使想破脑袋，也难以找到灵感。

　　这样一来，只有尹卫健有能力继续完善他的多元宇宙论，他成为解开多元宇宙之谜的关键人物，也成了国宝级的科学家。

　　哪一个国家得到了尹卫健，那么哪个国家就最有可能率先掌握时空穿越的技术，而这对于一个国家的影响是不言而喻的。

　　一个国家一旦首先掌握了穿越技术，它的优势是显而易见的，不仅可能轻而易举就改变整个世界的格局，而且能够进入其它的宇宙。无论是对于个人，还是对于一个国家，这种诱惑力都将是非常致命的。

　　正是因为如此，美国政府才会不惜花重金来邀请尹卫健。虽然目前还不确定尹卫健是否能成功开发出穿越技术，但是他至少是最有希望成功的科学家。如果每年花5亿美金就能够得到尹卫健，这对美国政府无疑是十分划算的。

　　5亿美元的年薪，这对于任何一个正常人来说都十分有吸引力，如果是普通的科学家面临这么丰厚的待遇，十有八九会心动。

　　可惜，唐晓生不是普通的科学家。

　　当然，杨天星千里迢迢从美国赶来，诚意十足，唐晓生还是得给几分薄面，于是客套地说道：“杨院长，对于你们的邀请和信任，我受宠若惊，也非常感谢。不过，我已经习惯住在京华市，也舍不得离开这里的朋友，因此，真的很抱歉。”

　　杨天星眉头微皱：“尹先生，不如您再仔细考虑一下吧？你有什么要求尽管提，一切都好商量……”

　　唐晓生道：“我已经考虑清楚了，很抱歉，让你白跑一趟了。”

　　“你真的不能再考虑一下吗？”

　　“很抱歉。”

　　……

　　虽然杨天星再三劝说，但是最终还是没能说服唐晓生，无奈之下，杨天星只能带着两名保镖失望离去。

　　杨天星离开后，唐晓生正准备回住所休息，结果，一转身，却发现一旁的唐雪恩正用异样的眼光看着他，于是问道：“怎么了？”

　　唐雪恩大眼睛眨了眨，说道：“小尹，我忽然发现自己有点不认识你了，觉得你好陌生！”

　　唐晓生问：“为什么？”

　　唐雪恩解释道：“美国科学院给你提供5亿美元的年薪，你眼皮连眨都不眨一下就拒绝了，你这形象未免也太高大了，一点也不像我以前印象中的小尹。”

　　“谁说我眼皮没眨一下？我刚刚眨了好几下，只是你没发现而已。”唐晓生清咳一声，开玩笑道，“听你的意思，我以前的形象好像很龌龊不堪？”

　　唐雪恩哧哧一笑，道：“也不是不堪，只是你今天的变化实在太大了，一下子就成了全球关注的天才科学家，瞬间站在世界的顶峰，感觉太不可思议了。直到现在，我还是觉得发生在你身上的这些事情好假，就像虚构的一样，太神奇了，显得特别不真实。”

　　顿了一下，唐雪恩美眸闪了闪，认真地说道，“小尹，你知道吗，我刚刚突然有一个想法。”

　　“说来听听。”

　　“我拍完《唐晓生传奇》后，一直准备再拍一部讲述名人传奇经历的电影，只是到底拍哪个名人的经历还没有想好。”唐雪恩停了一下，道，“刚刚，我突然觉得，我的第二部电影或许可以考虑拍你。”

　　唐晓生反问：“我有什么好拍的？”

　　“有啊！你这么年轻，就既是《唐家拳》顶尖高手，又是世界级的天才科学家，像你这么文武双全的人才，实在太少见了，比国宝还珍贵！把你拍成电影，一定很励志。”唐雪恩小嘴一抿，越想越觉得有道理，喃喃自语道，“看来我回家后得好好考虑一下这个想法。”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“你现在还是先考虑回家吧，都凌晨二点多了。”

　　“好吧，小尹，我先回去了。”

　　“路上小心。”

　　“嗯。”

　　唐雪恩其实还想多和尹卫健多聊一会，但是时间实在太晚了，为了不影响尹卫健休息，她只好先回家。

　　唐雪恩离开后，唐晓生便回到尹卫健的住所休息。

　　结果，第二天早上，当他醒来时，却发生了一件意外。准确地说，是意外发生了，他才醒的。


第521章 举世瞩目

　　第二天清晨，柔和的阳光透过窗棂洒到地板上，将整个房间照的一片通亮。

　　在房间的床上，有一个男人却依然静静地睡着，一脸恬然。虽然才二月份，但是他不仅没有盖被子，而且赤祼着身子，全身上下只套着一条黑色的小裤衩。

　　这个赤祼身子睡觉的男人正是唐晓生，准确地说，是易容成尹卫健的唐晓生。

　　昨晚，他折腾到凌晨两点多才睡，人比较累，今天早上于是多睡了一会。虽然他现在是超时空科技园的研究员，但是由于身份特殊，他一直都不需要遵守科技园的上班时间表，可以随时自由出入。

　　嘭！！！

　　忽然，毫无征兆的，房间传来一声巨响。

　　声音未落，房门陡然被撞开，哗的一下，顿时有上百个人犹如潮水一般，争先恐后地涌进房间，片刻之间，整个屋子便挤满了人。

　　听到动静，原本睡在床上的唐晓生猛然惊醒，噌的一声，从床上坐起，目光一扫，吃惊地发现此时的房间里竟然全是人。

　　这些人中，有男有女，有中国人也有外国人，有的拿着相机，有的扛着摄像机，有的手持话筒……

　　“尹卫健，我是京华电视台新闻频道的记者，请问《论多元宇宙的结构》是你写的吗？”

　　“尹先生，我是人民日报的记者，请问……”

　　“我是新华社的记者……”

　　“您好，我是美国广播公司驻华记者……”

　　“我是英国广播公司BBC……”

　　……

　　唐晓生还没来及回过神来，眼前这一大群人便一窝蜂围了上来，将整张床铺围得里三层，外三层，屋子外还好几层，可谓水泄不通。

　　一见面，这些人便叽叽喳喳地问起了一大堆问题，场面十分混乱。

　　看到这里，唐晓生才终于明白了情况，眼前这上百个人应该都是记者，他们会找到这里，肯定与昨天美国国家科学院发布的消息有关。

　　在昨天，天才科学家“尹卫健”的名字已经传遍全世界，只是大家却都不知道这个人具体身份，身在何处，只知道他是中国人。

　　尹卫健的《尹氏多元宇宙论》预言了多元宇宙的存在，并成为探索时空穿越技术的核心理论，他对于整个世界的影响力是不可估量。从昨天美国科学院的消息出来后，世界各国的媒体记者也全力在寻找这名叫尹卫健的神秘科学家，想获得更多的第一手资料。

　　于是，从昨天开始，国内的媒体记者便想尽办法在寻找尹卫健，与此同时，大量来自世界各国的记者纷纷赶往中国，他们的目标同样是寻找尹卫健。

　　这些记者还是相当有本事的，经过一天一夜的查探，在今天早上，他们终于发现原来这名天才科学家正是曾经在第八届《唐家拳》拳王争霸赛上夺得第四名的尹卫健。

　　得知这一消息后，上百个记者便全速赶往南苑小区，并直奔尹卫健的住所。

　　南苑小区门口的两名保安原本并不允许这群记者进入小区，可惜，记者们太疯狂了，两名保安根本拦不住，最终，才导致这群记者破门而入，直接冲到尹卫健的房间里，想采访尹卫健。

　　咔嚓！喀嚓！

　　就在记者们纷纷拿着话筒企图采访尹卫健时，摄影师也没闲着，有的扛着摄像机对着唐晓生全程录像，有的则拿着照相机对着唐晓生疯狂拍照。

　　这时，唐晓生眉头不由一紧，想起了什么，低头一看，忽然意识到自己全身上下只穿着一条内裤！

　　虽然唐晓生对自己的身材还是挺有自信的，但是光天化日，朗朗乾坤，这群记者未经他的同意，就这么明目张胆的拍他的半祼照，实在太……太不道德了！

　　没有多想，唐晓生右手一伸，挂着床头的裤子取下，以迅雷不及掩耳盗铃之势将裤子穿上！

　　在他穿裤子的整个过程中，在场的摄像师全程进行跟拍，没有丝毫的松懈。虽然这些照片可能令尹卫健这名神秘的天才科学家的神秘感大打折扣，但是毕竟这是有关尹卫健的第一手新闻资料，还是弥足珍贵的。

　　不到半分钟，唐晓生终于穿好了衣服。

　　衣服穿好后，唐晓生原本想马上离开房间，不想与这群记者纠缠。可惜，他很快便发现自己根本下不床。因为整张床都已经被上百名记者们团团包围，屋子里是人挤着人，几乎没有半点的缝隙，完全出不去。

　　如果唐晓生要硬闯的话，当然还是出得去的，只要他施展《乾坤大挪移》，就可以将这些记者全部震飞出房间。不过，如果他真的这么做，以目前屋子里人口的密集度来分析，这群记者有十有八九都会受重伤。

　　虽然记者们私闯民宅有点可恶，但是说到底也只是为了获取最新资讯而已，唐晓生也不准备为难他们，想了想，决定还是让警方来处理此事。

　　于是，他掏出手机，按下“1”“1”“0”三个数字键，正准备报警。

　　“散开，散开！全部散开！警察！全部散开！警察！！”

　　不料，唐晓生还没来得及拨通110，这时，房间外忽然传来几声颇具威严的声音。

　　紧接着，便见里的不少记者被强制拖出了房间，片刻后，走进了十名身穿警服的特警，他们神情肃然，威武不凡，手中还持有枪械。

　　十名特警出现后，房间里的其它记者顿时安静了下来，并退到墙角，个个一脸疑惑，不知道这里怎么突然出现了这么多特警，难道发生什么大事了？

　　众记者正暗自揣测着，这时，特警队的队长走到床边，弯下腰，凑到唐晓生身旁，轻声说道：“尹先生，我们收到上级命令，说韦市长想见你，因此，我们要带你去到市政府办公室一趟，麻烦你配合一下。”

　　听到这里，唐晓生恍然大悟，特警队队长口中的“韦市长”自然是韦小宝。

　　在三年多以前，在欧阳克的引荐下，韦小宝已经知道尹卫健被尹志平魂穿的事。几年相处下来，韦小宝和尹卫健关系十分融洽，时常还会一起吃饭。

　　此次韦小宝突然派出特警队来请尹卫健，应该是有十分紧急的事要商量。

　　“行，走吧！”

　　唐晓生没有多想，马上走下床，穿上鞋子，在十名特警的保护下，他终于顺利了房间。走出房间后，才发现门口竟然还有十几名特警，场面看上去颇为壮观，不知道情况的，还以为是来逮捕恐怖分子的。

　　之后，唐晓生坐上了警车，在特警的护送下，来到位于京华市西二环的市政府中心。

　　到达后，在市政府大楼的市长办公室里，唐晓生见到了京华市市长韦小宝，两人进行了秘密会谈。

　　“小宝，发生什么事了？这么兴师动众地把我叫到这里？”坐在市长办公室的沙发上后，唐晓生一边吃着桌面上的苹果，一边问道。他早上一起床就被带到这里，还没来得及吃早餐，刚好市长办公室有水果，于是先吃两个苹果垫垫肚子。

　　韦小宝坐到唐晓生的对面的沙发上，沉了沉，说道：“小尹，你今后要小心一点，你目前的处境有点危险。”

　　唐晓生随口道：“什么危险？”

　　韦小宝缓了缓，道：“昨天美国科学院发布的消息你看到了吧？美国科学家现在已经证实多元宇宙存在的确凿证据，时空穿越在理论上已经存在可能性。时空穿越这可是非比寻常的现象，哪个国家率先掌握了穿越技术，可能改变整个世界的格局，之后的连锁反应更是无法估量的。”

　　顿了一下，韦小宝望着对面的尹卫健，说道，“而现在，全世界都知道你可能创立了穿越多元宇宙的理论，而且你是唯一可能掌握了这种理论的人。枪打出头鸟，你说你的处境会安全吗？”

　　唐晓生基本明白了，道：“你的意思是说，我会成为靶子？”

　　韦小宝点点头：“今天早上，我刚刚收到中央领导的秘密来电，据国家情报局的消息，最近一段时间内，可能有其它国家的间谍或特工会秘密潜入京华市，目标在于监视你的行动和调查超时空科技园的进展情况。不过，你放心，我们会有武装特警暗中保护你的安全，相信你不会出什么意外的。”

　　听他一说，唐晓生摆摆手，表态道：“武装特警就算了，我不想二十四小时不间断被人跟踪。”

　　韦小宝语重心长地说道：“小尹，我知道你是全真教的弟子，武功不凡，如果论格斗技术，没有任何国家的特工或间谍是你的对手。只是明枪易躲，暗箭难防。这些间谍如果只是监视你的话，这还没什么，怕只怕他们可能来个鱼死网破，对你进行暗杀。”

　　韦小宝所说的情况，唐晓生也明白。尹卫健现在是全世界最权威的多元宇宙论的科学家，他留在超时空科技园工作，就等于让中国拥有了最先进的多元宇宙的理论，中国自然也成了最有可能第一个掌握穿越技术的国家。

　　这样一来，在有关穿越技术的竞争中，地球上的其它200多个国家相对而言处于劣势。为了本国利益的考虑，不排除有些国家会采取极端的行动，宁为玉碎，不为瓦全，对尹卫健进行暗杀。既然自己的国家得不到最先进的穿越技术，那么想办法也不让其它国家得到，只要杀了尹卫健，就可以达到这个目的。

　　当然，这一些只是从最坏的角度进行的猜测，并不一定真的会发生。

　　害人之心不可有，防人之心不可无。

　　出于完全考虑，韦小宝才想让武装特警暗中对尹卫健进行保护，因为他深知尹卫健对于整个超时空计划起着无可取代的巨大作用。没有了尹卫健，整个计划就失去了核心和灵魂。

　　“小尹，对你进行保护，并不只是我的意思，也是中央领导的意思。”韦小宝沉了沉，认真地解释道，“今天上午，总理亲自做出重要批示，要不惜任何代价保护你的人身安全。”

　　“总理？”唐晓生微怔，一边嚼着苹果，一边问道，“这事都惊动国家领导人了？”

　　“能不惊动吗？昨天美国科学院的消息一出，全球的目光已经聚集在中国。”韦小宝补充道，“对了，还有一件事。明天下午，总理会亲自来京华市对超时空科技园进行考察。考察科技园只是一方面，总理来京华市的另外一个更重要的目的，其实是要见你一面。你好好准备一下吧，明天可别出什么差错。”

　　听到这里，唐晓生才意识到这事看来是越闹越大了，连国务院总理都要来超时空科技园做视察了。当然，这是好事，政府对超时空计划越是重视，扶持的力度肯定越高，该计划未来的路也就会更平坦。

　　不过，经过这么一折腾，唐晓生知道自己身上的担子更重了。现在，他处于整个事件漩涡的中心，全世界的目光焦点都在他身上，他一举一动都倍受关注，并且都可能产生深远的影响，甚至改变世界的格局。

　　想起了什么，唐晓生说道：“小宝，有件事要请你帮个忙。”

　　“你说。”

　　“现在发生这样的事，我成了举世瞩目的名人。我再住在南苑小区的话，以后肯定天天被记者围堵。如果真的有其它国家的间谍或特工要调查我，那么南苑小区可能成为重点监视地点，这可能给小区的居民带来不好的影响。因此，我决定的搬家，不住在南苑小区，以后直接住在超时空科技园。”

　　“这个主意好，直接住到科技园确实省事得多。”韦小宝点点头，说道，“行，我马上叫人把你南苑小区的东西搬到科技园。”

　　“谢了。”

　　……

　　韦小宝市长果然是一言既出，什么马都难追。唐晓生早上才刚搬家的事，在当天中午，韦小宝就已经让人把事情办得妥妥的。当唐晓生回到超时空科技园时，发现南苑小区的所有书籍、衣服、鞋袜都被搬过来了。

　　就这样，唐晓生正式住到超时空科技园，生活暂时恢复平静。

　　他自己是平静了，但是全世界的人民却因为他而变得心潮澎湃。

　　来自世界各地的上百家媒体的记者好不容易在南苑小区逮到尹卫健，结果，什么都没问到，只拍到一堆尹卫健的半祼照时，尹卫健就被特警带走了。至于尹卫健的去向，记者们也无从知晓，于是引起了多番猜测。

　　虽然记者们并没有真正采访到尹卫健，但是尹卫健的真实身份却已经得到曝光。

　　现在所有人都知道，美国科学家口中的天才科学家，正是《唐家拳》顶尖高手尹卫健。正是这个二十出头的毛头小子写出那一篇惊世骇俗、成功预言了多元宇宙存在的论文——《论多元宇宙的结构》。

　　《论多元宇宙的结构》其实已经发表数年时间，只是在国内物理界反应平平，基本上无人问津。第一个发现这篇论文的巨大价值的人，是中国科学院的院士霍兴教授。当初，也正是霍兴教授的强力推荐，《尹氏多元宇宙论》才最终成为超时空计划的核心理论。

　　不过，随着美国科学院联合声明的出现，这篇《论多元宇宙的结构》的论文受到的关注达到前所未有的高度。对这篇论文感兴趣的人，不仅是全球各国的物理学家、天文学家、宇宙学家，还有大量普通的市民。

　　因为现在所有人已经都已经知道，这篇《论多元宇宙的结构》论述的是有关穿越多元宇宙的问题，美国科学院甚至已经用这篇论文的理论研发出了一种“多元宇宙连接器”，并成功收到其它宇宙的微弱信号。

　　虽然这台“多元宇宙连接器”目前只能够接收极为简单地信号，还十分简陋，距离真正的“多元宇宙穿越器”还差十万八千里，但是民众对于它的兴趣依然十分浓厚。

　　因为对于穿越时空这样的美事，许多普通市民都心驰神往。

　　在几十年前，中国国内曾经就掀起一波“穿越热潮”，出现了许多穿越小说和穿越影视剧。不过，当时的人们都觉得穿越只是存在于幻想之中，并不相信真会发生这种事。

　　结果，在几十年后的今天，美国科学院已经证实多元宇宙确实是存在的，这意味着时空穿越并非天方夜谭，它是真的有可能实现的。或许有那么一天，人类真的可以发明“多元宇宙穿越器”，进行时空穿越。

　　如此不可思议的美妙之事，怎么让人不心动？

　　正是因为如此，许多普通市民开始在网络上搜索《论多元宇宙的结构》这篇论文，想看看里面究竟写了什么。在短短一天的时间里，这篇论文的下载量就超过了225万次。

　　其实，原本下载量是有可能突破500万次的，只是当天下午网站的服务器不堪重负，最终崩溃了。

　　民众下载这篇论文的热情十分高潮，不过，当他们开始阅读这篇论文的内容时，这种热情却直线下滑，因为他们发现自己完全看不懂。

　　新浪网当天就做了一个民意调查，想看看网友们对于这篇论文的反应，而调查的结果是这样：

　　调查题目：你看得懂尹卫健写的《论多元宇宙的结构》这篇物理论文吗？（撒谎的木有小鸡鸡哦！）

　　选项A：呜呜，完全看不懂。得票数：958541

　　选项B：嘿嘿，看懂一点点。得票数：7277

　　选项C：哈哈，全部看懂了。得票数：235

　　选项D：你妹，在哪里下载？得票数：1775485

　　从调查结果来看，虽然百分之九十九以上的网友完全看不懂这篇论文，但是想看的人依然非常多。

　　与此同时，网络上有关这篇论文的讨论也越来越多，不少网友群策群力，一起分析和研究要看懂这篇物理论文所需要的知识。

　　而在当天下午，京华大学校园论坛的一个帖子，引起巨大的轰动，帖子的标题为——《惊世爆料：尹卫健从京大图书馆的借书清单！！！！标题一定要长啊！！！！》。

　　在帖子里，京大的一名学生爆光了尹卫健曾经在京大图书馆借过的所有书籍的清单，列出了所有书籍的书名。

　　看到这个帖子后，许多网友和他们的小伙伴们都惊呆了。

　　因为从爆料帖里可以得知，尹卫健在过去几年时间里，总共从京华大学图书馆借出7179本书，书的类型五花八门，有物理，数学，生物，化学，地理，计算机，音乐学，美学，哲学，历史，文学，工程学，信息学……几乎涵盖了人类文明的所有领域。

　　看到尹卫健这份令人眼花缭乱的借书清单后，网友们才知道天才并不是天生的，而是出于勤奋。其它的不谈，单单则7179本书，每天读一本，需要20年才能够读完。

　　更重要的是，这7179本书，仅仅只是尹卫健从图书馆借出的书籍的数目，他在图书馆里阅读过的书籍的数量恐怕要远远超过这个数字。

　　想明白了这些，便不难知道尹卫健当初为了写出《论多元宇宙的结构》这篇论文花费了多少心血。

　　在看完尹卫健的借书清单后，不少网友都被深深地震撼，他们对于尹卫健不再只是单纯的崇拜，而是由心的尊敬。因为他们真切地感受到，一个科学家在探寻宇宙真理的过程，所要付出的艰辛和承受的孤独。

　　尹卫健（唐晓生）确实是孤独的。

　　在当天晚上，当其它研究员都下班后，他依然独自一个人在超时空科技园的实验室忙碌，一直忙到凌晨一点。之后，他又独自一人在科技园里睡觉。

　　第二天，唐晓生早早就起床，洗了个澡，并特意换了件衣裳，因为他今天要和来超时空科技园做视察的国务院总理会面。


第522章 会见国家总理

　　第二天清晨，即2月17日，天还没亮，超时空科技园就已经挤满了来自全球各地的媒体记者，人数超过400人，其中，不乏欧美地区的驻华记者。

　　在超时空科技园的大门口，悬挂着数条红色横幅，其中，最显眼的一条横幅上赫然写着“热烈欢迎总理视察超时空科技园”的字样。

　　是的，今天国务院总理将亲临超时空科技园做视察工作。

　　自超时空科技园成立以来，过去四年多里，这是第一次有国家领导人来做考察，对于科技园的发展有着重大的意义，自然倍受关注。

　　除此之外，超时空科技园今天之所以会来到这么多来自世界各国的记者，还有另外一个原因，那便是有关尹卫健和多元宇宙的问题。

　　到今天为止，虽然超时空科技园还没有向外界正式宣布尹卫健的身份，但是不少媒体记者经过多番查探，已经知道尹卫健是超时空科技园的研究员，而且已经在这里工作数年时间。

　　更重要的是，超时空科技园和美国国家科学院一样，也在进行着有关多元宇宙的研究。而由于尹卫健是目前全球范围最顶尖的甚至是唯一的多元宇宙论的权威专家，因此，超时空科技园毫无疑问最有机会成为研发出穿越技术的基地。

　　正是因为如此，在这样的特殊时刻，国务院总理今天亲自来考察超时空科技园，自然成为全球瞩目的焦点。

　　早上十点，总理乘坐的班机准时抵达京华市国际机场，下了飞机后，他没有做任何逗留，马上赶往超时空科技园。

　　此次陪同总理一起来做视察工作的领导还有国务院副秘书长，工业和信息化部副部长，国家发展改革委主任，科技部部长，国防部副部长，财政部副部长，中国人民银行副行长，国务院研究室副主任等共计二十余人。

　　到达科技园后，在京华市委书记兼京华市市长韦小宝等市政府领导以及“超时空计划”总负责人欧阳克等人的陪同下，总理对超时空科技园做全面细致的考察，并听取了超时空科技园首席科学家霍兴院士对于“超时空计划”进展情况的详细介绍。

　　在考察的过程中，总理对于超时空科技园惊人的发展速度赞不绝口，高度肯定了欧阳克、韦小宝和霍兴院士近几年所做出的杰出贡献。

　　超时空科技园成立至今不到五年，在五年前，这里还是一片荒地，是欧阳克花了1.7亿人民币买下的。之后，欧阳克在得到了唐晓生200亿的资助后，几乎只凭借一人之力，正式启动了“超时空计划”，并想尽办法筹资资金，开始大规模兴建超时空科技园。

　　而今天，当初的这片荒地，已经变成建筑面积超过25平方公里的大型科技园区，总产值已经达7700亿，成为国内五大高新科技园区之一。

　　超时空科技园的发展速度，是史无前例的，几乎可以用奇迹来形容。而这个奇迹的诞生，主要要归功于两个人。

　　第一个是欧阳克。科技园百分之九十以上的资金，都是在他筹集的；科技园百分之九十以上的投资商和合伙人，都是他谈判来的；科技园的成立是他一手策划的。

　　第二个则是韦小宝。

　　自从韦小宝当上京华市市长后，大力改革京华市的投资环境，推出不少新政策，全力为超时空计划创造最好的发展条件。正是因为如此，过去两年多里，超时空科技园仿佛驶上了高速公路，发展极为迅速。

　　比如，在韦小宝的倡议下，京华市政府拿出120亿设立了一个“创新科技奖”，专门用于奖励为“超时空计划”做出杰出贡献的企业和个人。这一政策推出之后，不仅吸引了不少投资商入驻，而且吸引了众多权威专家学者的加盟。

　　截止2033年2月分，在全国范围内，已经有2700多个企业、297所大学、98个省市级科研单位加入了超时空计划，超时空科技园的研究员总人数更是突破了12000人。

　　全国前100名的重点大学和研究院中，有91个机构已经和超时空科技园建立深度合作关系，这其中就包括中国科学院、中国社会科学院、中国医学科学院、北京大学研究院、清华大学研究院、京华大学研究院、浙江大学研究院等等。

　　同时，在超时空科技园里，来自全国重点大学和研究院的专家教授超过2100名，两院院士的人数也达到人49人。

　　其中，京华市里的9所重点大学研究生学院更是成了超时空科技园的分区研究院。

　　可以说，在韦小宝上任之后，他在自己职权的范围内，最大程度的整合了京华市乃至全国的科研资源来为超时空科技园服务。

　　正是因为欧阳克和韦小宝的共同努力下，才有超时空科技园今日的成就。

　　而在外界看来，欧阳克和韦小宝最令人称道的，还不是他们的这些努力，而是他们的“先见之明”。

　　当初，欧阳克成立超时空计划时，曾经被人嘲笑过，觉得他花巨额去干这么一件荒唐的事显得很可笑。而韦小宝在担任京华市副市长期间，他在不遗余力地推动超时空科技园的建设时，曾经受到其它市级领导的阻拦。

　　在当时，多数人都没有看到欧阳克和韦小宝做这件事的意义是什么。

　　直到现在，当美国科学院研发出一台“多元宇宙连接器”时，世界各国都惊呆了，而中国人则可以庆幸地说一句，咱们国家也有一个超时空科技园。现在回头看，市民们才不禁发现“超时空计划”是一个多么有远见的构想，而当初欧阳轲和韦小保的坚持是多么有先见之明。

　　于是，在考察科技园的过程中，总理对于韦小宝、欧阳克、霍兴等几名超时空科技园的负责人赞不绝口，毫不吝啬赞美之词。

　　整个视察的工作持续了整整一个下午的时间，从早上十点一直到傍晚六点。

　　在结束视察后，总理并没有马上离开，而是在超时空科技园科研中心办公室特别会见了一个重要人物——尹卫健（唐晓生）。

　　实际上，总理此次来考察科技园，有一半的原因就是冲着尹卫健而来的。因为尹卫健所提出宇宙学理论《尹氏多元宇宙论》，不仅震惊了全球科学界，而且已经影响到整个世界的格局，更影响到的中国的未来。

　　尹卫健现在所从事的研究工作，已经不仅仅是他自己的事，而是整个国家的事，甚至是全世界的事。

　　毫无夸张的说，尹卫健在一夜之间就成了世界政客和平民的焦点，同时，成了中国的一张王牌或者说秘密武器。

　　在昨天，尹卫健（唐晓生）就已经知道总理此次来访要找他面谈。今天中午，唐晓生原本是准备陪同总理一起考察超时空科技园的。不过，最终还是打消了这一念头。

　　因为现在全球媒体都在寻找尹卫健，一旦尹卫健公开出现在超时空科技园的现场，可能会引起在场记者的疯狂跟拍，甚至会引来骚乱，这会严重影响总理的考察工作。

　　正是出于这些考虑，唐晓生今天下午一直在科研室里忙碌，始终没有露面。

　　直到晚上七点时，在京华市市长韦小宝的引荐下，唐晓生在科研中心的办公室里见到了国家总理。由于此次总理和唐晓生是秘密会谈，于是，在办公室里只有他们两人，至于韦小宝、欧阳克等人都不在场。

　　唐晓生是平生第一次会见国家领导人，不过，他倒没有太紧张。一方面是因为他算是见过不少世面的人，心性比常人要更稳重成熟；另一方面则是因为总理和蔼可亲，平易近人，并没让人觉得这一名高高在上的国家领导人，反而像是一个相识多年老朋友一般，令人倍感亲切。

　　见到尹卫健时，总理更是入乡随俗，和科研小组的其它工作人员一样，亲切地称呼尹卫健为“小尹”。

　　之后，唐晓生和总理一起坐在办公室的沙发上，进行秘密会谈。总理是个喜欢喝茶的人，刚好办公室里有安溪铁观音，唐晓生于是泡了一壶茶，然后与问题一边喝茶，一边闲聊。

　　“小尹，我听说美国科学院前天找过你，给你提供了一份高达5亿美元的年薪，想邀请你去美国发展。”总理抿了一小口铁观音，问道，“结果，被你婉言拒绝了，是不是有这回事？”

　　闻言，唐晓生心头微动，美国科学院杨天星教授是前天晚上深夜来邀请他去美国的，这件事唐晓生从未向任何人提起过，总理竟然已经知道，而且连年薪为5亿美元这样的细节问题都一清二楚，确实令人有点意外。

　　“是有这回事。”唐晓生点头承认道。

　　“这么好的福利待遇，你为什么不去呢？”总理好奇地问道。尹卫健年纪二十出头而已，像这样的年轻人，常常是抵制不了诱惑的。

　　唐晓生不想去美国科学院的原因有很多，最重要的原因是他的十来个情人现在都住在光明顶，他自然不愿意出国。

　　不过，唐晓生目前不可能将这样的事说出来，只好说道：“我之所以没去，是因为我相信在美国能办成的事，在中国同样可以。”

　　总理微微一怔，片刻后，欣慰地点点头，竖起大拇指，称赞：“真是英雄出少年，这么年轻，就这么有志气！”

　　顿了一下，总理轻轻叹了口气，缓缓说道：“这两天，我一直在琢磨一件事。《论多元宇宙的结构》这篇文章是你写出来的，文章是在国内发表的，理论是中国人提出来，为什么最先研发出‘多元宇宙连接器’的人却是美国科学院，而不是中国的科研机构呢？”

　　转过头，望着唐晓生，总理问道，“小尹，你不防说说看，咱们国家缺少了什么？”

　　唐晓生微愣，没料到总理会突然抛给他这么大一个问题。

　　“你尽管说说自己的看法，畅所欲言，说对说错都没关系。”这时，总理特地补充了一句。

　　唐晓生想了想，片刻后说道：“我觉得是缺少对知识的尊重。”

　　“对知识的尊重？”

　　“是。”

　　此次美国科学院能够率先研发出“多元宇宙连接器”，并首次找到多元宇宙存在的证据，这事虽然有点意外，但是却也在情理之中。

　　超时空科技园一直也在做类似的研发工作，但是最终还是比美国科学院晚了一步，这其中的原因是多方面的。

　　在客观条件上，美国的科研水平目前是领先全球其它国家的，拥有最多的顶尖科学家，对于科研的项目的投入也是最大的。

　　美国国家科学院，成立至今已经将近200年，科学院中不仅有最先进的科研硬件设施，而且还有全球最优秀、最权威的科研专家，其中诺贝尔奖获得者就一百多名。

　　与美国科学院相比，超时空科技园就落魄得多。它从创立到现在不足五年时间，其中，有将近四年的时间都在完善硬件设施，直到现在，超时空科技园的工程依然在兴建中。如果不是欧阳克和韦小宝全力在推动这个工程，今天肯定还没有这个成绩。

　　因此，有关“多元宇宙连接器”的研发实际上只进行了约一年时间，比美国科学院还少了两年多，研发经费也只有美国科学院的五分之一。

　　研发时间短，经费少，这是超时空科技园没有赶在美国科学院之前率先研发出“多元宇宙连接器”的一个原因。

　　不过，唐晓生觉得这并不是主要的原因，最根本的问题是中国整个大环境对于知识还缺乏足够的尊重，无形中导致了人才的大量缺失和流失，科研水平于是难以提升。

　　就比如说霍兴院士。

　　霍兴院士是目前国内最著名的广义相对论和宇宙论专家。在20多年前，他从麻省理工学院毕业后，放弃了美国政府提供的优厚待遇，毅然回国，并成为中国有史以来最年轻的科学院院士。

　　过去20多年里，霍兴院士在岗位上兢兢业业，把所有的精力都用于研究工作。如今已经年过六旬他，依旧没有结婚，甚至没谈过恋爱。正是因为他将整个人生都奉献给了科研工作，在统计物理、广义相对论、天体物理物理、量子场论、数学物理等方面都取得举世瞩目的成就，成为中国科学界最具影响力的院士之一。

　　可惜，尽管如此，普通民众对于霍兴院士的了解却几乎一无所知，霍兴院士在国内的名气甚至比不上一个靠秀下限炒作的三流娱乐明星的百分之一。

　　科学家当然不需要与娱乐明星比人气，但是如果科学家得不到足够的尊重，民众对于科学知识漠不关心，在这样的社会氛围中，价值观必然会出现问题。无形之中，想当官，想发财，想出名的人越来越多，但是真正立志于探索宇宙真理的科学家则越来越少。

　　几十年来，中国科学界一直与诺贝尔奖无缘，这绝对不是因为中国人不够聪明，更不是因为中国的人口不够多。

　　在成立超时空科技园的过程中，欧阳克和韦小宝遇到的最大问题并不是资金问题，而是人才问题。

　　“超时空计划”是一个纯粹的探索宇宙时空的项目，它很难市场化，简单地说，可能在很长时间里内赚不到钱。由于无利可图，多数大学院校、科研单位对这个计划都不感兴趣，一开始都没有与超时空科技园合作的意向。

　　正是因为功利性的科研单位太多，他们追求的是财富和功绩，而不是科学和知识本身。在这样的大环境中，是难以诞生真正的科学家，科研水平自然上不去。

　　即使花巨资兴建出一个全世界最大、最豪华的科技园，如果没有一流的科学家，那么科技园也只是一个漂亮的空壳而已。

　　因此，超时空科技园与美国科学院相比，真正缺少的不是资金，而是人才。

　　虽然尹卫健（唐晓生）目前已经是全球最顶尖的宇宙学家，但是像“超时空计划”这样超级庞大的项目，只凭唐晓生一人之力，是不可能完成的。

　　中国需要诞生更多的科学家，拥有更强的科研团队，这是“超时空计划”面临的最大问题。而要解决这个难题，显然不是一个人或几个人能够完成的，而是需要政府的宏观调控以及政策上的支持。

　　因此，唐晓生才会向总理提起有关尊重知识这一话题，缓了缓，解释道：“虽然美国科学院已经证实了多元宇宙的存在，并接收到其它宇宙的信息，但是距离开发出成形的‘穿越技术’还有非常非常漫长的路要走。保守估计，这条路至少要走七八十年甚至几百年时间，不是一代人就能够实现的。”

　　总理眉头微微一紧，思虑一会，关切地问：“要开发出‘穿越技术’真的还需要这么长时间吗？你有这个把握吗？”

　　唐晓生点点头：“绝对错不了，以目前的科研水平，至少还需要七八十年才一丝希望开发出穿越技术。这还是最最保守的估计，实际情况，肯定远远大于这个时间。”

　　在美国科学院研发出了一台“多元宇宙连接器”的新闻传出后，不少普通的市民对于穿越都充满期待，甚至觉得穿越可能在不久的未来就能够实现的。

　　不过，唐晓生自己心里却非常清楚，情况远没有这么乐观。

　　过去四年里，他一直都在研究紫霞绘制的月光宝盒内部结构图，并不断完善他的《尹氏多元宇宙论》。随着研究的深入，他越来越深切的感受到宇宙之大、之玄妙、之庞杂、之繁琐、之博大精深远远超乎他的想象，他甚至常常怀疑人类可能永远也无法真正洞察到整个宇宙的本质。

　　因为知道得越多，就会发现不知道的也越多，甚至是无穷无尽的，这种虚无飘渺的感觉真的很容易令人感到崩溃和绝望。

　　唐晓生目前已经走在全球科学界的最前端，他对于科学界未来的发展之路自然看得最清楚。

　　正是因为如此，唐晓生知道在探索穿越技术的路上，美国科学院目前的研究成果只是踏出了一小步而已，前面还有漫长得完全看不到尽头的路要走，而且每一步都会步履维艰，寸步难行。

　　因此，这是一场持久仗，不是短时间内能够有结果的，而是需要几代人前仆后继去共同奋斗的。

　　听到这里，总理也陷入沉思之中，因为穿越技术的进展情况，会直接影响到整个国家未来的战略部署。如果穿越技术短时间内能够研发成功，那么世界必然会出现大动荡，有必要做好应对危机甚至战争的准备；而如果穿越技术还有漫长的路要走，那么未来的一段时间里，世界则会相对稳定。

　　因此，唐晓生对于穿越技术的研发进展情况的预判，会成为国家领导人在制定国家未来战略的重要依据之一。

　　“小尹，这个问题非同小可，直接关系到整个国家和所有人民的命运，容不得半点马虎。”总理万分认真地提醒道，沉了沉，再次问，“你对于自己的判断，有多少把握？”

　　唐晓生沉静地答道：“有百分百分的把握。没有七八十年的时间，穿越技术不可能有突破性的进展。世界各国探索穿越技术的这场较量，会持续到未来至少一百年的时间。”

　　听到这里，总理缓了缓，补充道：“未来的较量，是人才的较量。”

　　“是。超时空科技园目前最缺的也是人才，我们需要培养更多的顶尖科学家，才有希望在百年之内实现‘超时空计划’设定的目标。”

　　总理点了点头，若有所思。


第523章 明星科学家

　　第二天，尹卫健和总理的超时空科技园会面时的一张照片，登上全国各大媒体的头版头条，并进行了大篇幅的详尽报道。在世界各国的媒体上，对于此事也都有关的报道。

　　自从美国科学院的消息传出后，尹卫健已经被定义为可能改变全人类的天才科学家，他的一举一动自然受到全球瞩目。

　　在过去两天里，尹卫健行踪隐秘，行事低调，国内外的媒体都没能得到采访到他机会，大多数人对于尹卫健都知之甚少，加上能够看懂《尹氏多元宇宙论》的人也是凤毛麟角，尹卫健于是成了一个带神秘色彩的谜。

　　不过，就在第二天，尹卫健（唐晓生）一改之前的低调作风，特地京华市召开了媒体见面会，准备在会上对民众关心的一些问题做出解释。

　　他现在已经是全球的焦点，他的存在让整个世界变得充满未知的变数，因此，他有必要对一些问题做出解释和澄清，给全国乃至全世界人民一个交待，否则，容易引发混乱和难以预料的事。

　　毕竟，全世界的人都知道他是《尹氏多元宇宙论》的创立者，也是唯一的多元宇宙论的权威专家，他可能掌握了时空穿越的理论，他的存在既让人觉得充满希望，又会让人觉得不安。

　　为了防止产生更多猜疑或出现难以预料的混乱，唐晓生有必要对整件事做一些澄清和解释。

　　于是，在2月18日，他公开露面，召开新闻发布会，并接受众媒体记者的提问。

　　在新闻发布会上，到场的媒体记者将近500人，分别来自世界140多个国家，其中就包括美国，俄罗斯，德国，英国，法国，瑞士、加拿大、日本、印度等等。

　　唐晓生以前在当演员时，虽然开过不少新闻发布会，也见过不少记者，不过，今天的这个媒体见面会的场面，恐怕是他平生出席过的所有媒体见面会中最宏大的。

　　早上九点时，发布会正式开始，唐晓生准时出现在现场，然后简单地介绍了他的《尹氏多元宇宙论》的基本情况。之所以没有详细介绍，是因为他说多了，现场的记者也听不懂。

　　在介绍完之后，则进入记者的提问环节。现在的记者来自世界各地，他们中多数都不懂中文，而是用英文提问。幸好唐晓生之前背过《牛津英语词典》，英语水平突飞猛进，用英语接受外国媒体记者的采访压力并不是很大。

　　“尹卫健先生，你好，我是德国《世界报》的记者。目前美国科学院已经证明我们所处的宇宙之外还有另外的宇宙，请问你的看法如何？真的存在其它宇宙吗？”一名德国籍的中年男子用英语问道。

　　“是的，我们眼前的宇宙并非唯一。在这个宇宙之外，还有其它的宇宙，有其它的人和生命体，这是可以肯定的。”尹卫健如实说道。

　　实际上，即使没有美国科学院发表声明，他也早就确信有多元宇宙存在，毕竟，他都用月光宝盒穿越过好几个时空了。

　　“尹先生，我是英国《每日邮报》的记者。我想问的是，既然还存在其它宇宙，时空穿越真的能够实现吗？”一名来自英国的金发女记者提问道。

　　“理论上可以，不过，就目前的科技水平，时空穿越还是一个遥远的梦，要真正实现，还需要许多时间。”

　　“大概要多久呢？”

　　“不好说，可能150年，可能300年，也可能更久。可以肯定是，未来100年内，实现的可能微乎其微。”

　　……

　　“尹先生，前天京华大学的校园论坛爆料了一个帖子，列出了你曾经从京华大学图书馆借出的7000多本书籍。请问，这么多书籍你都看过吗？”

　　“基本都看过。”

　　“有人计算过，对于普通人来说，要学完这7000多本书，至少需要20年时间。可是，你今年也才二十几岁，请问你是如何学完这么多书的？”

　　“呃，只要减少恋爱的时间，应该不需要20年时间。”

　　……

　　“尹先生，在几年前，你曾经夺得《唐家拳》拳王争霸赛全国第四名。许多人都很好奇，一个科学家为什么去学功夫，而且功夫的水平达到顶尖水平？”

　　“适当的运动，对大脑是一种放松。练拳对我来说就是一种自我调整的方式。”

　　……

　　整个新闻发布会持续了五个多小时，记者们询问的问题也是五花八门，唐晓生一一做了耐心地解答。

　　在新闻发布会结束后，唐晓生还是没能闲下来，他又和欧阳克、霍兴还一起接受了中央电视台的专访，详细的介绍了超时空科技园的一些情况。

　　最近两天，全国人民对于超时空科技园都充满好奇，感觉超时空科技园仿佛就是未来的“穿越之城”似的，不少市民甚至特地跑去超时空科技园参观，其中，有不少还是从外省市来的。

　　为了满足大家的好奇心，也为了给全国人民一个交待，作为超时空计划的三个核心人物，唐晓生、欧阳克、霍兴自然有义务将科技园的情况做一些介绍。

　　随着尹卫健新闻发布会和采访节目的播出，越来越多的市民才慢慢知道，虽然多元宇宙确实是存在的，但是时空穿越的技术在未来几十年内还没有任何成功的可能。

　　尽管如此，群众对于穿越的热情依然十分高涨，在网络上有关穿越的话题讨论也越来越多，话题的内容更是五花八门。有讨论穿越去哪个时空好，有讨论穿越携带什么物品好，有讨论穿越注意事项的，有讨论穿越后的行程安排的，也有博学多才的网友综合大家的讨论，写出《穿越指南》之类的指导性帖子。

　　同时，几十年前曾经火热一时的穿越小说、穿越影视剧重新受到网友的疯狂追捧，在网络上再次掀起一波穿越热潮。许多网友开始憧憬着可以像穿越小说或穿越剧中的穿越者一样，穿越到全新的时空，体会全新的人生。

　　对穿越怀有期盼的人，可不只是普通的平民百姓，许多生活在社会上层的精英人士同样对穿越心驰神往。这些人既有钱，又有势，如果将来有一天真的研发出“宇宙穿越器”，他们无疑是最有条件、最有机会成为第一批的穿越者。

　　虽然尹卫健在采访中已经明确表示，未来一百年内，穿越技术不可能被开发出来，但是许多人还是对有生之年能够进行穿越之旅抱有一丝希望。

　　不少企业的老总开始纷纷主动与欧阳克联系，表示愿意参与“超时空计划”，愿意为超时空科技园的发展出钱出力。因为他们都明白，人多力量大，越多的人参与这个计划，那么就可能越早开发出穿越技术。更重要的是，将来他们可能因此成为最先享受穿越待遇的人。

　　于是，在2月18日之后的一个多月里，加盟“超时空计划”的企业的数量不断攀升，增加了近1100家，欧阳克也因此又为超时空科技园筹到了约120亿的资金。

　　就在欧阳克全力为超时空科技园筹集资金时，3月24日，韦小宝那里也传来一个好消息。

　　由于韦小宝在担任京华市委副书记、京华市市长期间，作风扎实，工作得力，政绩突出，特别是在推动超时空科技园的建设方面，高瞻远瞩，做出了巨大的贡献。

　　经中央领导研究决定，让韦小宝升职为京华市委书记，同时兼任京华市人大常委会主任、京华军分区党委第一书记。

　　得知韦小宝再次升官后，欧阳克也很为他高兴，当晚，他特地将韦小宝、尹卫健约到家里，三人好好庆祝一下，同时，想借这个机会一起商讨一下未来的安排。

　　超时空科技园如今已经举世瞩目，也受到党中央领导的高度重视。毫无疑问，超时空科技园迎来了自创立以来最好的发展机会。作为超时空计划的三个核心人物，韦小宝、尹卫健、欧阳克自然得好好规划一番。

　　……

　　晚上，京华市西郊，欧阳克豪华别墅的后院。

　　尹卫健、韦小宝、欧阳克三人围坐在院子中央的石桌旁，一边吃着几样小样，一边品着百年古窖典藏版的五粮液。

　　此时正是阳春三月，院子里百花争艳，红色的牡丹，黄色的金盏菊，绿色的山茶花，蓝色的郁金香，白色的水仙，紫色的紫荆……五颜六色的花盆将整个后院装扮得格外清闲脱俗。

　　其中，最为引人注目的，则是花园东面的一排桃树，在细细的绿色枝条上，粉红色的桃花竞相开放，娇艳欲滴，格外惹眼。

　　这些桃树都是欧阳克特意种的，不为别的，只为纪念他当年在《射雕英雄传》的时空与黄蓉一些在桃花岛那短暂相处的一段时光。

　　“小克，你还真是享受，你这后院都堪比市中心的花园了！”韦小宝小抿了一口五粮液，指了指院子四周的花丛说道。

　　欧阳克一边吃着龙虾，一边说道：“也就晚上呆在这里能够享受一会，白天忙得跟狗似的。我今天早上先是去了一趟上海，与腾王集团的老总谈合作的事，下午到了成都，参加一个中外企业家论坛，直到两个小时前，我才返回京华市，连晚饭都来不及吃。”

　　韦小宝笑了笑，说道：“你就别抱怨了，至少你还能够四周旅游，到处游走。要说最惨的人，还得算是小尹啊！”指了指身旁的尹卫健，“他每天二十四小时几乎都呆在超时空科技园，过着与世隔绝的生活，这种生活才叫折磨人。”

　　尹卫健（唐晓生）低头不语，只是细细的品尝着百年古窖典藏版的五粮液，顿时觉得自己真够腐败的。这一瓶酒得十几万元人民币，一个晚上就这么喝完了。

　　“不过，小尹以后的日子可能就没这么单调了。”这时，韦小宝忽然说道。

　　闻言，唐晓生抬起头，奇怪地问：“怎么，你要给我安排什么新生活不成？”

　　韦小宝笑道：“不是我要给你安排，而是国家要给你安排。上次你和总理会谈时，不是谈到培养新生代的科学家的问题吗？榜样的力量是无穷的。上个星期，总理做出批示，要将你树立成典型，多宣传你的事迹，让你成为孩子们的榜样，多向你学习。简单地说，就是要让你成为一个明星科学家。因此，以后你在媒体上曝光的机会可能会越来越多。”

　　“明星科学家？”唐晓生眉头微皱，“不会让我四处走穴，去大学做演讲之类的吧？”

　　“放心吧，主要就是配合一下媒体的宣传，接受一下电视台的采访。”韦小宝想起了什么，补充道，“对了，还有就是要拍一部有关你的电视剧，讲述你这个天才科学家的成长经历，好让更多孩子知道天才是如何炼成了。据我得到的消息，这部电视剧剧名好像叫《功夫科学家尹卫健》，由梦屋影视独家投资，总导演为唐雪恩，目前已经通过国家广播影视总局审批了。”

　　听到这里，唐晓生忽然想起唐雪恩一个多月就曾经说过，她准备考虑将尹卫健拍成影视剧，想不到现在成真了。

　　缓了缓，唐晓生说道：“我也有个消息要跟你们两人说。咱们科技园研发的‘超时空1号’已经进入最后的检测阶段，估计十天之后，就可以投入使用，进行试验了。”

　　“真的？”

　　听他一说，欧阳克和韦小宝不约而同地说道。尹卫健口中的“超时空1号”，其实就是与美国研发的“多宇宙连接器”类似的仪器，是超时空科技园一年多以前投入约150亿人民币研发的。

　　美国科学院的“多宇宙连接器”是根据尹卫健四年前写的物理论文中的制造的，而超时空科技园的“超时空1号”则是用尹卫健最新的《尹氏多元宇宙论》制造的，相对而言，后者会比前者更先进一点。

　　当然，这只是从理论上分析，至于具体情况如何，还得等“超时空1号”研发结束后进行试验才知道。


第524章 超时空1号

　　十天后，即4月4日，超时空科技园迎来了一件非常重要的事。经过一年多的努力，耗资约150亿的“超时空1号”通过了最后的检测，可以正式投入试验。

　　这台“超时空1号”的本质也是一台多元宇宙连接器，它的作用在于尝试让当前宇宙和其它宇宙进行信息的传递。从理论上说，只要掌握了多元宇宙的信息传递技术，并且技术足够成熟，那么就等于是开发出穿越技术。

　　实际上，“超时空1号”相当于月光宝盒的雏形，月光宝盒之所以能够让灵魂进行穿越，就是将灵魂信息在多个宇宙之间进行传递而已。

　　当然，超时空科技园研发的“超时空1号”跟月光宝盒完全不是一个档次的，两者没有任何可比性。如果把月光宝盒比做月球，那么“超时空1号”恐怕连一颗尘埃都还算不上，差距是不言而喻的。

　　尽管如此，“超时空1号”研发成功的消息传出后，还引起国内乃至世界各大媒体的高度关注。毕竟，自从两个月前美国国家科学院发表联合声明后，“超时空1号”是全球第二台多元宇宙连接器。

　　更重要是，这台“超时空1号”是在尹卫健的参与下研发的，而尹卫健作为当前全球最权威的、也是唯一的多元宇宙论专家，“超时空1号”自然更令人期待。

　　在两个多月以前，美国国家科学院有关多元宇宙连接器的实验是在秘密中进行的，直到实验有结果后才向世界公开消息。因此，全世界其它国家都不知道多元宇宙连接器是什么样的，如何进行实验，如何接收其它宇宙的信号，接收到的信号是什么。

　　总之，对于多元宇宙连接器几乎一无所知。

　　为了满足世界人民的好奇心，经过一番商讨，超时空科技园决定和京华电视台、中央电视台合作，对“超时空1号”接收多元宇宙信号的过程进行电视直播。

　　之所以进行电视直播，其实还有政治方面的考虑。

　　如今，全球各国都知道中国在进行有关多元宇宙的研究，如果中国对有关“超时空1号”的消息进行全面封锁，不让外界知晓，那么必然引来其它国家的猜疑和不良揣测。

　　为了避免全球各国引发不必要的骚乱或动荡，中国政府决定将有关“超时空1号”的全部消息对世界各国公开。

　　当然，之所以选择公开，也是因为“超时空1号”并不是什么国家机密，真正的国家机密是尹卫健（唐晓生）这个人。

　　尹卫健已经认定，在未来100年内不可能真正诞生成熟的穿越技术，“超时空1号”只是一个微不足道的开始而已，穿越技术的探索之路还任重道远。将“超时空1号”向全球公开，不仅无害，反而十分有利，因为这能够引来更多的合作者。

　　于是，在4月4日当天，数百名中外媒体记者都被允许进入超时空科技园的研发中心，一起亲眼见证“超时空1号”的启动仪式。

　　除了媒体记者外，出席“超时空1号”启动仪式的人还有京华市委书记、京华市人大常委会主任、京华军分区党委第一书记韦小宝，超时空计划总负责人欧阳克，超时空科技园首席科学家霍兴院士，《尹氏多元宇宙论》创立者尹卫健等人。

　　早上9点，在韦小宝的主持下，“超时空1号”举行了简单地揭幕仪式，在这一刻，这台举世瞩目的仪器终于揭开了它神秘的面纱，在世人面前露出它的庐山真面目。

　　当看到“超时空1号”的模样时，现场的不少媒体记者都惊呆了，因为这台仪器比他们想象中的还要大。

　　“超时空1号”的外形呈圆柱体，直径达约7米，长约37米，整个仪器的体积近1500立方米，这相当于约30辆公交车叠在一起的总体积。而在“超时空1号”庞大的内部空间里，则有着根据《尹氏多元宇宙论》而设计出的极为错乱复杂的结构。

　　这一台庞然大物，耗资约150亿元，历时一年零六个月十一天，参与研发的科学家和工程师约9000人，企业1144家，大学和科研单位77所。

　　虽然“超时空1号”的外形看上去十分庞大，但是它的体积只是与美国科学院研发的多元宇宙连接器的五分之二，能够做到这个程度，超时空科技园的近万名研发人员可以说已经竭尽所能了。

　　当然，“超时空1号”不是用来看的，而是用来做尝试接收其它宇宙的信号。

　　早上11点10分，“超时空1号”的启动仪式进入最后的倒计时，整个启动仪式由超时空科技园首席科学家霍兴院士担任总指挥，超时空科技园科研中心2000名专家和技术员已经准备就绪。

　　11点11分01秒时，在数百名媒体记者和电视机前无数的观众的热切期待中，站在科研部指挥中心的霍兴院士通过语音系统，向整个科研部的工作人员发令道：“各部门准备，‘超时空1号’启动进入最后的倒计时，10……9……8……7……6……5……4……3……2……1……启动！”

　　嗡！！！

　　发令声刚落，“超时空1号”正式开启，不多时，便传来一阵轻微的嗡鸣声。

　　“动力系统正常，报告完毕。”

　　“感应系统正常，报告完毕。”

　　“信息系统正常，报告完毕。”

　　“控制系统正常，报告完毕。”

　　……

　　“超时空1号启动成功，完毕。”

　　当听到指挥中心霍兴院士宣布“超时空1号”成功启动的消息时，数百名记者都安静了下来，整个会场鸦雀无声，一片安静，所有人目光都纷纷注视着指控中心前方的一块大屏幕上，心里满怀期待。

　　“超时空1号”已经启动，这意味着它已经正式在尝试与其它宇宙连接，并接受来自宇宙之外的信息。

　　在两个月前，美国科学院研发的多元宇宙连接器就曾经先后接收到19个来自其它宇宙的微弱信号，这19个微弱的信号在进行过虑后，总存储容量约为0.013KB。

　　“嘀嘀嘀……嗒……嗒……嘀嘀……嗒嘀……”

　　就当所有人屏住呼吸，全神贯注地盯着大屏幕时，这时，现场忽然响起一连串的电子声，紧接着，屏幕上的画面上忽然跳出一条波纹，起伏不定，上下跳动着。

　　看到这一幕时，不少记者不由露出欣喜之色，特别是中国的记者，都十分兴奋，因为他们明白，这可能意味着“超时空1号”成功接收到异宇宙时空的信号了。

　　果然，在十五分钟后，从信息技术中心传来一个令人振奋的好消息，经上一百多名专家的鉴定，证实刚刚收到的一连串不明信息是来自当前宇宙之外的时空。

　　由于整个“超时空1号”的启动仪式都进行了电视直播，很快地，这个消息便传遍了全球。

　　在得到这一消息后，成千上万围坐在电视机或电脑前观看直播的中国市民们欢呼雀跃，喜悦之情溢于言表。

　　与此同时，超时空科技园也马上收到来自全国各地发来的贺电，纷纷表示祝贺。

　　“超时空1号”在启动后，始终保持着运作，并不断试图接收信号。从早上11点到下午17点，在短短六个小时的时间里，总共收到了108个微弱的信号，这108个信号的总存储容量约为1.07KB。

　　在得到这一数据后，超时空科技园的2000多名科研人员也是激动不已，因为这不仅意味着“超时空1号”的研发取得了成功，而且“超时空1号”接收异宇宙时空信息的能力，比美国科学院的多元宇宙连接器大约要强十倍左右。

　　在参加完“超时空1号”的启动仪式后，当天傍晚，欧阳克、尹卫健（唐晓生）、霍兴院士三人代表超时空科技园，召开新闻发布会，就“超时空1号”的情况做一些解释，并接受了世界各国媒体的提问。

　　“霍兴院士，你好，我是美国《纽约时报》的记者。请问现在已经可以确定‘超时空1号’的研发成功了吗？”

　　“是。截止一个小时以前，‘超时空1号’已经累积接收到108个信号，总容量为1.07KB。这些信号已经被确定是来自外宇宙。”霍兴院士如实介绍道。

　　“那么，这108个信号代表什么呢？或者说，它是什么意思呢？来自哪里呢？”记者追问。

　　霍兴院士解释：“就目前来说，这108个信号所承载的信号并不是连续的，而是零碎的，并且总容量只有1.07KB，信息量太小，分析起来十分复杂，现在还看不出它有任何实质的意义或含义。至于它们是来自哪里的，同样是个未知数，可以肯定的是，不是来自当前的宇宙。”

　　“既然‘超时空1号’已经能够与其它宇宙时空进行信息的传递，是否意味着人类在不远的未来能够进行时空穿越？”

　　“当然不是。这个问题比较复杂，”霍兴院士顿了一下，指了指身旁的尹卫健，“还是让小尹来回答吧！”

　　尹卫健（唐晓生）清咳一声，继续解释道：“打个比方。如果把一个宇宙看成是一个手机，那么从一个宇宙时空穿越到另外一个宇宙时空，就相当于从一个手机向另外一个手机发了一条信息。目前，‘超时空1号’能够做的事，只是相当于手机之间互相发送最为简单的文字信息而已。而如果人类要进行时空穿越，就相当于要把人压缩成文件信息，输入手机里，然后再以信息的形式把人发送出去，让另外一台手机接收到。当然，实际的情况会复杂千百倍，这里只是打个比方。”

　　虽然唐晓生的这些话听着有点玄乎，但是他说的并非危言耸听，而是真实情况。

　　“超时空1号”要真正像月光宝盒那样，能够让人的灵魂进行时空穿越，有两大技术问题需要解决，一个是信息传输的问题，另一个是时空定位的问题。

　　信息传输的问题是显而易见的，目前，“超时空1号”的信息传递速度约为每天4KB，这个速度已经比美国科学院的仪器快了约十倍，但是用这个传输速率想要让人的灵魂进行时空穿越，是不可能的。

　　在几个月前，唐晓生曾经回到光明顶，向聂小倩了解有关“灵魂”研究的一些进展。据聂小倩介绍，一个正常人类的灵魂的容量大约为“10正”比特。

　　“10正”是什么概念呢？

　　10的4次方为万，10的8次方为亿，10的12次方为兆，10的16次方为京，10的24次方为秭，10的32次方为沟，10的40次方为正。

　　10正，则等于10的41次方。

　　一个普通人类的灵魂容量约为10正比特，以“超时空1号”每天4KB的传输速度来算，它要将一个人类的灵魂传送到其它宇宙，需要耗时2.5亿亿亿亿亿年！

　　传递一个人类灵魂就需要2.5亿亿亿亿亿年，这显然没有任何可行性。要知道，月光宝盒是在一瞬间让人的灵魂实现穿越的。

　　因此，信息传递的速率和技术是“超时空1号”面临的第一个难题。

　　而“超时空1号”面临的更大的一个难题，则是有关时空定位的问题，而这才是最致命的，也是最复杂的。

　　整个世界到底有多少宇宙，多少时空，目前根本无从知晓。但是从紫霞的穿越经历来看，存在的宇宙数量恐怕比天上的星星还多，数都数不清。

　　在这么多宇宙之中，要进行准确的时空定位，其难度可想而知，以人类的角度说，这几乎是不可能完成的。

　　实际上，“超时空1号”目前只与一个宇宙产生了感应，它接收到的108个信号也中来自同一个外宇宙。至于这个外宇宙是什么，就暂时不得而知。

　　而要与更多甚至所有的宇宙产生连接，甚至进行准确定位，其困难程度是无法想象的。如果把“超时空计划”这一庞大的工程比喻成一片大海，那么“超时空1号”目前实现的任务大约就是海中的一个水分子，可能连水分子都算不上。

　　正是因为如此，唐晓生才知道要开发穿越技术，还是无穷无尽的路要走。

　　不过，话说回来。

　　尽管“超时空1号”在月光宝盒这样的神器面前，根本不值一提，但是“超时空1号”已经代表了中国甚至全世界最高科研水平了。

　　以目前地球文明的科技水平，想要制作出比“超时空1号”更先进的多元宇宙连接器，已经十分困难。

　　如果想要再更进一步，唯一的办法，只能是提高人类的科学水平，简单地说，就是对全球顶尖的科学家再进行培训，让他们更上一层楼。

　　过去几年里，唐晓生平均每天就会增加大约十本书的知识量，加上他潜心钻研“月光宝盒的内部结构图”，他目前的知识水平已经远远领先了眼前的这个时代。可能领先50年，可能领先100年，也可能领先更长的时间。

　　如果以唐晓生脑子里最前沿的知识来制造新的仪器，肯定能够研发出比“超时空1号”先进百倍的多元宇宙连接器。

　　只是，唐晓生这些远远越出这个时代的知识和理论，地球上的其它顶尖科学家和工程师根本都不懂，唐晓生完全无法跟他们进行沟通交流，他们自然无法用唐晓生的想法去研发新的仪器。

　　这样一来，唐晓生空有一脑子的先进知识，却因找不到合作伙伴，于是无法将想法付之行动。

　　为了解决这一尴尬的处境，唐晓生决定对地球上的顶尖科学家进行培训，将自己的知识先教给这些要权威专家教授，再考虑合作的事。

　　要而传授知识，自然得有相应的教材。

　　过去这些年，唐晓生一直不断在完善他的《尹氏多元宇宙论》，经过这么长时间的积累和推敲，这套理论的整体框架已经出来了。

　　因此，他决定花点时间将《尹氏多元宇宙论》写出来，编订成教材，然后供全国甚至世界的顶尖科学家来学习。只有让他们学会这些理论，提高他们的知识水平，唐晓生的想法才有人听得懂。

　　唐晓生的《尹氏多元宇宙论》是领先眼前这个时代至少几十年的宇宙学理论，逼迫全球顶尖科学家来学习这么超前的知识，确实有点为难他们，甚至有点“拔苗助长”的意思。

　　只是，眼下的情势，唐晓生如果不这么做，他根本找不到合作伙伴，人类有关时空穿越的探索也会停滞不前。

　　经过再三考虑，唐晓生觉得这是没有办法的办法。

　　于是，在4月4日之后，唐晓生把自己关在超时空科技园的屋子里，开始潜心创作《尹氏多元宇宙论》，为全球的顶尖科学家编写教材。


第525章 天才和凡人的差距

　　为了提高全球科学家的文化水平和科学素养，唐晓生决定编写一套《尹氏多元宇宙论》的教材，将他的部分多元宇宙论整理出来，让其它科学家们好好学习。

　　因为只有这么做，这些科学家才有办法跟上唐晓生的节奏，唐晓生也才有办法与他们进行沟通交流。这样一来，人类探索时空穿越的路也才能走得快一点。

　　实际上，唐晓生并不是很着急马上探索出宇宙的奥秘，而只当成爱好和兴趣。

　　但是，皇帝不急太监急。

　　虽然唐晓生并不着急，但是韦小宝和欧阳克却非常着急。因为他们要赶在死亡之前，探索到穿越技术，才有可能回到原来的时空。

　　不出意外的话，韦小宝和欧阳克最多活过100多岁，如果在100年内还没有研发出穿越技术，等他们死了，再研发出来也就没有任何意义了。

　　正是因为如此，韦小宝和欧阳克才会竭尽所能想要推动“超时空计划”，想加快人类探索宇宙的步伐，希望在死亡之前能够成功。

　　唐晓生有幸与韦小宝、欧阳克等人相遇，也算是缘分，加上他现在又是韦小宝、欧阳克的父亲，于情于理，多少还是得为他们考虑一下。

　　于是，唐晓生决定做个好人，帮韦小宝、欧阳克一把，写套宇宙学的教材给全球的科学家进行培训，以大力促进人类文明的发展。

　　在4月5日当天，唐晓生便暂时推掉了所有的行程安排，独自呆在超时空科技园的一间办公室里，准备编写一套《尹氏多元宇宙论》的教材。

　　在编写教材的过程中，为了让思路更清晰，减少外界的干扰，唐晓生于是不让任何人靠近他，整间办公室里只有他一个人。

　　不过，有一个人却始终在办公室附近十几米远的地方里，透过窗户观察着唐晓生的一举一动，这个人正是唐雪恩。

　　在前些天，唐雪恩已经获得国家广播电视电影总局的批准，将在今年执导拍摄一部讲述尹卫健传奇经历的电视剧，叫《功夫科学家尹卫健》。

　　这部《功夫科学家尹卫健》是国家广电总局特批的，目的在于向全社会宣传有关天才科学家尹卫健的经历，将尹卫健树立成一个明星科学家。

　　在国内，明星并不少见，有音乐明星，有影视明星，有富豪明星，有舞蹈明星，有体育明星，也有卖肉明星。

　　不过，科学界的明星却并不多，或者，影响力不够大。

　　而在科学技术发展越来越快的今天，科学家对于一个国家的重要性越来越显著。特别是最近有关多元宇宙的消息传出后，中国政府对于科学家的培养更加重视。

　　科学家不是无缘无故产生的，每个孩子出生后都是一张白纸，他们的未来之路是需要别人去引导的，而引导他们的一个好办法，就是给他们一个好的榜样，因为榜样的力量是无穷的。

　　尹卫健如今已经成全世界最顶尖的科学家，影响力无人能及，形象也十分正面，这样的科学奇才是百年不遇的。

　　因此，国家广电总局决定隆重推出一部讲述尹卫健的电视剧，并通过这部电视剧，宣扬尹卫健的传奇事迹和展现他的个人魅力，将他树立成一个明星科学家，成为孩子们新的偶像。

　　这样一来，在看完这部电视剧后，中国或许会有越来越多的孩子们喜欢上科学，越来越的人崇尚知识，而祖国的未来则更加令人期待。

　　由于这部《功夫科学家尹卫健》意义不凡，国家广电总局在选择影视公司和总导演时十分谨慎。在经过多番考虑后，最终才确定让国内最好的影视公司梦屋影视来拍摄，并由唐雪恩担任导演。

　　唐雪恩之前曾经拍摄过一部讲述唐晓生经历的电影《唐晓生传奇》，票房破百亿，大获成功，广受好评。加上唐雪恩和尹卫健是好朋友，关系相当不错，由她来担任《功夫科学家尹卫健》实在再合适不过。

　　唐雪恩对于拍戏的态度一直是非常认真严谨的，前些年，为了拍好《唐晓生传奇》，她曾经花了一年多时间走遍大江南北去寻找有关唐晓生资料。

　　如今，她将执导电视剧《功夫科学家尹卫健》，同样不敢马虎，甚至比拍《唐晓生传奇》时更认真。因为她知道这部电视剧所承担的使命和意义。

　　为了让世人看到天才科学家尹卫健最真实的一面，唐雪恩于是特地跑到超时空科技园，观察尹卫健平常的工作状态和生活状态。

　　到了超时空科技园后，唐雪恩才得知尹卫健最近几天准备写一套教材《尹氏多元宇宙论》，为了不打扰尹卫健，她于是只是远远地呆在距离尹卫健办公室十几米的地方，透过窗户静静地观察着。

　　唐雪恩对于尹卫健的观察工作做得非常细致，每天，她都会写下一篇观察日记。

　　“4月5日，星期二，晴。今天是我到科技园观察尹卫健的第一天，从今天起，他便开始要编写教材《尹氏多元宇宙论》。早上七点，尹卫健来到他的办公室里，开始工作。整间办公室设备非常简陋，一张桌子，一张椅子，一台笔记本电脑，二包方便面和一瓶矿泉水，除此之外，一无所有。很难想象，这竟然是全世界最顶尖的科学家的办公室，比我卧室还简陋呢！”

　　“从早上七点到下午三点，整整八个小时，尹卫健一直坐在电脑前，全神贯注地编写教材，屁股连挪都没挪动过半次。下午三点，尹卫健花三分钟吃了两包方便面，喝了两口水，就解决了午餐问题，然后继续编写教材，一直到晚上十二点，又连续工作了九小时。之后，尹卫健回房休息。我本来想上去和他打个招呼的，可是又担心打扰他休息，于是，最终没上去。”

　　“小尹，晚安。”

　　……

　　“4月6日，星期三，晴转多云。今天天气不错，尹卫健的心情似乎也不错。一大早，他就投入工作中。与昨天一样，他还是在房间里编写教材，他还是连续工作十七个小时，午餐还是只吃二包方便面和一瓶矿泉水。有时，我都怀疑尹卫健是不是机器人，怎么能够连续工作这么长时间呢，真的好神奇！”

　　“机器人，晚安，嘻嘻。”

　　……

　　“4月7日，星期四，多云转阴。尹卫健已经连续两天吃方便面了，我想他是太忙了，没有空去买食物，因此，我今天偷偷买了一桶鸡汤装在保温瓶里，然后放在他的办公室里。早上，尹卫健到了办公室后，一眼便发现了这桶鸡汤，嘿嘿，他一定很感动吧！”

　　“下午三点，尹卫健又开始吃午餐了。什么？他竟然不是喝我的鸡汤，而是吃方便面！臭小尹，为什么不吃我的鸡汤，那可是花了100多元买的，真是浪费。”

　　“臭小尹，哼！”

　　……

　　“4月8日，星期五，阴转小雨。今天天气不好，下起小雨，我的心情也有点郁闷，臭小尹昨天竟然不喝我买的鸡汤！这是为什么呢？是因为他不喜欢喝鸡汤吗？行，我今天不送鸡汤，送排骨汤！”

　　“早上，我又偷偷把一桶排骨汤放到小尹的办公室里。可是，小尹竟然连保温瓶的瓶盖都没打开过，下午三点，他依然是吃方便面！臭小尹，你好过分，为什么不喝我的排骨？”

　　“咦，小尹为什么总是吃方便面呢？”

　　……

　　“4月9日，星期六，小雨转晴。今天终于又出太阳了，嘻嘻。我昨晚想明白一件事了，小尹看来很喜欢吃方便面的。因此，我今天给小尹送了一桶排骨鸡肉方便面，我就不信他还不吃！哼！”

　　唐雪恩藏在距离唐晓生办公室十几米的位置，一边观察着尹卫健的一举一动，一边写着日记。不知不觉中，已经是下午三点，尹卫健又到了吃午餐的时间了。

　　唐雪恩微微凝了凝神，目不转睛地盯着办公室里的尹卫健。她已经连续三天给尹卫健送食物了，前两天都没吃，今天会吃吗？

　　片刻后，唐晓生娇气的脸蛋上不由露出一丝甜蜜的笑意，因为她惊喜的发现尹卫健今天终于喝她送的排骨鸡肉方便面了！

　　“终于肯吃我送的东西了，嘻嘻。”唐雪恩心里暗自庆幸道。

　　她正想着，这时，忽然听见办公室里的尹卫健高声说道：“唐雪恩，进来吧，别在屋子外面鬼鬼崇崇的。”

　　一听这话，唐雪恩一愣，没料到尹卫健竟然发现了她，犹豫了一下，站起身，快步朝尹卫健的办公室走去。

　　“小尹，你什么时候发现我藏在外面的？”进屋后，唐雪恩好奇地问道。

　　“五天前！”

　　“五天前？”唐雪恩一惊，“你五天前就知道了？”

　　唐晓生点头。以他的功力，方圆几百米的一点风吹草动都能够察觉，唐雪恩躲在办公室外十几米的位置，他怎么可能会不知道。

　　他不仅知道唐雪恩躲在办公室外，而且还知道她这几天分别给他送了鸡汤、排骨汤。

　　前两天，唐晓生之所以故意不喝鸡汤和排骨汤，只是不想唐雪恩再给他送食物。他以为自己只要不喝鸡汤和排骨汤，唐雪恩就不会再送了。哪曾想到，这小丫头冥顽不灵，今天又送了一桶排骨鸡肉方便面。

　　“小尹，你怎么这么喜欢吃方便面？”这时，唐雪恩走上前，用充满怀疑的眼光问道。

　　“怎么，吃方便面有罪？”唐晓生反问。

　　“你不知道吗，唐晓生也非常喜欢吃方便面！”唐雪恩柳眉一弯，装出肃然状，质问唐晓生道，“快说，你和唐晓生是不是有什么关系？你是不是唐晓生的徒弟？”

　　唐晓生笑了笑，道：“天下间喜欢吃方便面的人多得是，难道都是唐晓生徒弟？”

　　“既然你不是唐晓生的徒弟，难道……难道是他儿子不成？”唐雪恩上下打量着尹卫健，眼珠转了转，自言自语道，“可是，看你的外貌也不像，一点也没有唐晓生帅。何况，唐晓生就算归隐后马上生儿子，今年应该也不到二十岁……”

　　“你就别瞎猜了，我和唐晓生没半点关系。”听她越扯越离谱，唐晓生打断道，指了指保温瓶里的排骨鸡肉方便面，说道，“不过，谢谢你给我送的食物。”

　　听他一说，唐雪恩有点小得意了，说道：“怎么样，好吃吧，我亲手做的！”

　　“味道还行，不过，以后别再送了，我想吃会自己买的。”唐晓生叮嘱道。让一个女孩子一直为他送食物，终究是不太合适。

　　“可是，你天天吃方便面，会营养不良的。”唐雪恩认真地提醒道。

　　唐晓生淡淡一笑，道：“行，我以后多吃点别的。”顿了一下，转口道，“你是为了拍电视剧才来找我的吧？其实吧，你不用特地跑来这里，咱们都这么多年朋友了，你对我还不了解？”

　　唐雪恩道：“真不了解，我与你相处时间越长，就觉得你越陌生。”

　　唐晓生提醒：“既然如此，你就应该离我远一点。”

　　“不行，我要拍有关你的电视剧，当然得多了解你。”唐雪恩好奇地问道，“小尹，你天天呆在办公室里编写教材，重复相同的工作，不觉得累吗？”

　　唐晓生反问：“你天天藏在办公室外面看我编写教材，你不觉得累吗？”

　　唐雪恩想了想，摇头道：“对我来说，你就是一个谜，我现在是在解谜，不觉得累。”

　　“相同的道理，宇宙对我们来说也是一个谜，我现在也是在解谜。”

　　吃完方便面后，唐晓生擦了擦嘴角，站起身来，取出一个U盘，将最近五天编写的教材复制到U盘里。

　　由于《尹氏多元宇宙论》是一套体系非常庞大的理论，唐晓生这五天虽然写了近30万字，但只是编写了整套理论的一小部分而已，因此，教材的名字取为《尹氏多元宇宙论》。

　　在将《尹氏多元宇宙论（1）》拷贝到U盘上后，唐晓生带着U盘，前往超时空科技园科研中心，准备将这份刚写好的宇宙学教材上传到科研中心的局域网上，以供科研中心的专家学习。

　　……

　　之后的十天时间里，唐晓生依然每天呆在办公室里，没日没夜地编写多元宇宙论的教材，并取名为《尹氏多元宇宙论（2）》。

　　在此期间，唐雪恩为了收集更多有关尹卫健的信息，她于是始终陪伴在唐晓生左右。

　　十天后，4月19日下午，唐晓生正在办公室里忙碌着，唐雪恩则在一旁围观着，这时，霍兴院士忽然走进办公室。

　　一进来，霍兴院士便说道：“小尹，跟你商量一件事。”

　　唐晓生抬起头：“怎么了？”

　　霍兴院士走到他身旁，叹了口气，说道：“前些天，你不是编写了多元宇宙的教材《尹氏多元宇宙论（1）》吗？这份教材小组里的2000多名专家都看了。”

　　“是吗？”唐晓生微喜，道，“你今天不会是来催更的吧？放心，《尹氏多元宇宙论（2）》今天就可以写完……”

　　“等等！”霍兴院士发觉话茬不对，赶紧打断道，语重心长地说道，“小尹，你太高估我们的理解能力了！坦白说，你编写的《尹氏多元宇宙论（1）》太深奥了，太难懂了！”

　　“难懂？”唐晓生眉头微皱，“不是吧？我已经尽量写得通俗易懂了。”

　　霍兴院士有点无语，感觉自己和尹卫健似乎完全不在同一位面，沉了沉，解释道：“这么跟你说吧，超时空科技园科研中心总共2000多名专家，全部都博士以上学历，其中有1511名博士生导师，449名教授，41名两院院士。但是，他们所有人在看了你编写的《尹氏多元宇宙论（1）》后，都声称完全看不懂。”

　　“这么惨？”听他一说，唐晓生才认识到问题的严重性，问，“他们哪里看不懂？”

　　“全部都看不懂！”霍兴院士缓了缓，分析道，“小尹，你是天才，但是我们是凡人，因此，你得在编写教材时，要多从我们凡人读者的角度出发，否则，我们肯定看不懂。”

　　停了一下，霍兴院士进一步解释道，“你这本《尹氏多元宇宙论（1）》里涉及的知识点太多了，许多科学家都是偏科的，不像你这么博览群书。因此，你书中用到的许多知识点，其它专家都不知道，自然看不懂你的书。”

　　唐晓生恍然大悟，想了想，道：“这样吧，我在教材里加个‘参考书目’，把涉及到知识点的书籍书名列出来，让他们去自学，补缺补漏，你看怎么样？”

　　霍兴院士思虑片刻，点头道：“这个办法好了，加个‘参考书目’。”

　　“行，我马上加。”

　　“对了，你说《尹氏多元宇宙论（2）》也写好了？”

　　“是。”

　　“那赶紧的，让我看看！”霍兴院士有点迫不及待地说道。虽然科研中心2000多名专家都看不懂《尹氏多元宇宙论（1）》，但是有一个人却是例外，这个人便是霍兴院士。

　　霍兴院士是全世界最早接触到《尹氏多元宇宙论》的人，最近几年，他一直与尹卫健研究探讨，颇得尹卫健真传，因此，霍兴院士目前是全地球唯一能够读懂《尹氏多元宇宙论》的人。

　　在拿到《尹氏多元宇宙论（2）》的教材后，霍兴院士便先行离开，而唐晓生则继续留在办公室里修改教材，主要往教材里添加一些“参考书目”。

　　由于唐晓生有过目不忘的能力，他阅读过的书籍全部都深深刻在脑海里，因此，他要为将相关的参考书目列举出来一点也不困难。

　　经过一个下午的奋战，唐晓生在《尹氏多元宇宙论（1）》里总共添加了1127本参考书籍，其中，有944本是必学书籍。

　　换句话说，这本教材里涵盖了1000多本专业书籍的知识量，只有先将这1000多本书消化了，才有可能看懂《尹氏多元宇宙论（1）》。

　　有了唐晓生提供的参考书目，其它专家在阅读《尹氏多元宇宙论（1）》的过程中，遇到不懂的知识点，就可以唐晓生提供的参考书目去补缺补漏。

　　不过，有这么多书籍要学习，科研中心的专家们要学完《尹氏多元宇宙论（1）》恐怕也得花费不少时间。照这个速度发展下去，唐晓生也不知道地球上的顶尖科学家什么时候能够跟上他的步伐。

　　因为保守估计，唐晓生目前这套《尹氏多元宇宙论》如果完整地写出来的话，至少还需要再写50本。如果让其它专家也学过这50本教材，恐怕真得等到猴年马月。

　　更重要的，唐晓生的这套《尹氏多元宇宙论》并不是最终的理论，它会随着唐晓生对“月光宝盒内部结构图”研究的深入，不断进入完善。

　　等紫霞将“月光宝盒的内部结构图”全部绘制出来，唐晓生再彻底研究透彻，到时，这套《尹氏多元宇宙论》会复杂到什么程度，唐晓生自己也不知道。

　　每当想到这些，唐晓生心里总是有点无可奈何。

　　“小尹，我真觉得你好厉害啊！”唐雪恩看了看尹卫健在第一本教材添加了1000多本参考书籍后，情不自禁地称赞道，没想到一本教材里所包含的知识量竟然会大到这种程度。

　　“是吗？”

　　“是啊！”唐雪恩大眼睛闪了闪，认真地说道，“小尹，你知道吗？在我崇拜的人之中，你现在已经排到第二位了！”

　　“第二位？”唐晓生清咳一声，道，“怎么才排第二位？那排第一位的人是谁？”

　　唐雪恩琼鼻一动，郑重地说道：“当然是唐晓生！”

　　唐晓生好奇地问：“那我什么时候才有可能超过唐晓生？”

　　唐雪恩细眉一弯，想了想，答：“下辈子！”


第526章 100个诺贝尔奖

　　如今，“超时空计划”算是已经完全走上正轨，有政府的大力扶持，有大量企业家的加盟，无论是政策方面，还是资金方面，几乎都是量身打造的。

　　可以说，这已经是最好的结果了。

　　尽管如此，“超时空计划”还是不可能一飞冲天，它未来的路还极其漫长。最根本的原因，在于目前人类的科学水平还太低，即使是地球上最顶尖的科学家，他们在面对“超时空计划”这样庞大而超前的宇宙项目时，依然显得力不从心。

　　唯一解决的办法，只能是让最顶尖的科学家继续学习更先进的知识，精益求精，从而让整个地球文明的科研水平更上一层楼，这也是唐晓生花费大量精力来编写教材《尹氏多元宇宙论》的原因。

　　《尹氏多元宇宙论》是目前人类探索宇宙时空最先进的宇宙学理论，地球上的哪个国家掌握了这套理论，很可能就能走在世界各国的前端，成为科技第一强国。

　　从这个角度分析，《尹氏多元宇宙论》实际上等同是国家机密，按理说，是不宜向全球公开的。

　　一开始，对于唐晓生要编写《尹氏多元宇宙论》的教材，并将教材进行全球销售时，中国政府对此也曾经有过疑虑。不过，后来听取了唐晓生的解释后，中国政府最终还是支持了他的这个决定。

　　虽然《尹氏多元宇宙论》博大精深，即使是中国的两院院士也需要大量参阅书籍才勉强看得懂，但是说到底，这套理论只是人类探索多元宇宙一个微不足道的开始而已，距离“终极宇宙论”还有十万八千里。

　　只有让更多的专家学者学习到这套理论，让更多的顶尖科学家参与进来，人类探索多元宇宙的路才有可能走得更快。

　　因此，唐晓生把这套《尹氏多元宇宙论》的理论在全世界公开，并不担心别的国家的科学家看懂，反而担心他们看不懂。看懂的科学家越多，对唐晓生来说越有利，因为他才找到合作伙伴，否则，整个“超时空计划”就会变成他自己一个人的单机游戏。

　　于是，从4月5日起，唐晓生开始潜心编写《尹氏多元宇宙论》，在短短一个月时间里，就写了三本，分别为《尹氏多元宇宙论（1）》、《尹氏多元宇宙论（2）》、《尹氏多元宇宙论（3）》。

　　虽然只是三本教材，但是它们却足已令全球最顶尖的科学家头疼了，因为这三本教材涵盖的内容相当约3000本高端专业书籍的知识量。

　　即使是中国两院的院士，要彻底吃透一本教材的知识，也需要几年到几十年的时间。而唐晓生目前这套《尹氏多元宇宙论》全部写出来大约有50本，不难想象，这些院士要学完这50本教材是不可能，时间完全不够用。

　　不少院士都已经六七十岁了，按一本教材学五年的速度算，当学完这50本教材时，他们至少得三百多岁。到那时，他们恐怕连骨头都不剩下了。

　　在考虑这个情况时，唐晓生便意识到培养新一代的科学家的重要性，科学家必须从娃娃抓起。同时，还应该大大改善人类的学习方法，提高改进人类的学习效率，否则，即使从娃娃抓起，他们可能一生也学不完全套的《尹氏多元宇宙论》。

　　因此，在2033年5月份时，唐晓生做出了两个重要决定。

　　第一个决定，他决定让超时空科技园与国家教育部、梦想基金、梦想科技大学、功夫学校等单位进行合作，在全国范围内兴建“超时空学院”，专门用于培养未来的顶尖科学家。超时空学院招生的对象，是全国最聪明、最优秀的、热爱宇宙科学的所有人，其中，青少年是重点培养的对象。

　　“超时空学院”的所有教材，均由唐晓生自己编写，确保让学生们以最科学的方式学到真正有用的知识，至于“超时空学院”的老师，则由超时空科技园的顶尖专家担任。

　　同时，“超时空学院”的所有学生都将统一学习《唐家拳》。一方面，练拳可以培养孩子们的意志品质；另一方面，《唐家拳》出自《九阴真经》，坚持练习，能够打通人体的经脉，不仅让人精神饱满，而且有延年益寿之效。

　　国家好不容易才培养出一个科学家，如果早早夭折，这是极大的浪费。因此，学习《唐家拳》是希望科学家通过体育锻炼，身体更加健康，活得更久。

　　第二个决定，唐晓生决定编写一套讲述提高学习办法的丛书，书名为《尹氏学习法》。同时，超时空科技园将投入20亿元专门用于学习辅助仪器的研发，开发出能够大大提高人类学习水平的高科技设备，比如，辅助人类记忆，辅助人类思维，激发人类灵感等等。

　　唐晓生的这两个决定出发点都是在为国家培养更优质的科学家，因此，最终得到了政府和全国人民的大力支持，相关的筹备工作在5月末全面开启。

　　在全国的范围内，将投资800亿巨资，拟建50所“超时空学院”，整个工程由龙氏集团承包。学院兴建的同时，超时空学院的教师的招聘活动正式启动，科学知识的老师主要由超时空科技园提供，功夫教练则由功夫学校提供。

　　与此同时，唐晓生自己也没闲着，从5月份起，他便开始编写超时空学院的教材，一直忙到12月份。

　　从5月到12月期间，整整七个月的时间里，他平均每天工作17小时，除了吃饭和睡觉外，所有时间和精力都用于编写教材。在200多个日日夜夜里，他总共编写了170本教材。

　　这170本教材，超时空学院的学生大约需要花二十年的时间才能学完。学完之后，他们也就可以正式学习唐晓生编写的《尹氏多元宇宙论》。

　　不知不觉中，一年已经走到了末尾，全新的一年已经到来，时间已经来到了2034年1月。

　　新年新气象，新年新的开始。

　　不过，对于唐晓生来说，他在新的一年里的生活依旧没有太大的变化。每天，他所有的精力依然是继续编写《尹氏多元宇宙论》第四册到第五十册的内容。

　　在去年四月份，《尹氏多元宇宙论》的前三册已经在全球进行销售，教材一经上市，便倍受追捧，销售的情况出乎意料的好。

　　截止2034年1月，该套教材在全世界的总销售量为7.2亿册（包括电子教材），成为2033年全球最畅销的书籍。

　　实际上，整个地球能够读懂这三本《尹氏多元宇宙论》的人，屈指可数，99.99%以上的读者买下这三本教材后，都发现自己完全看不明白。尽管如此，还是有成千上万的人乐意掏钱，把三本《尹氏多元宇宙论》买回家收藏。

　　类似的情况，其实以前也发生过。

　　在几十年前，英国著名宇宙学家霍金曾经写过一本宇宙学的科普书籍叫《时间简史》，当时，这本书同样有许多人看不懂，但是这依然没有阻碍它成为当时的畅销书。

　　由于《尹氏多元宇宙论》前三册的销量太过于惊人，在无意间，尹卫健（唐晓生）在2033年凭借出版的三本书就赚了将近100亿人民币，成了全球最赚钱的畅销书作家，没有之一。

　　虽然他写的三本书几乎没人看得懂。

　　而从2034年1月，唐晓生便开始编写《尹氏多元宇宙论（4）》。当然，他之所以继续编写教材，并不是为了赚钱。

　　编写教材的生活是非常单调的，他几乎每天都是呆在办公室的电脑前忙碌，极少与外界接触。

　　不过，唐晓生并不是一个人在战斗，因为在他身边，始终有一名女子陪伴左右，她便是唐雪恩。

　　唐雪恩是为了拍电视剧，才到超时空科技园收集有关尹卫健的材料。过去近一年的时间里，她一直以旁观者的角度观察着尹卫健的一举一动。只是，尹卫健多数时间都在编写教材，生活单一到令人发指的程度，唐雪恩琢磨了大半年，也不知道如何将这样的尹卫健拍成电视剧。

　　毕竟，电视剧是要有情节，有故事的，总不能拍摄一堆尹卫健一直在编写教材或做科研的画面。

　　于是，直到现在，电视剧依然没有开拍，唐雪恩只好继续呆在超时空科技园，希望可以收集到更多尹卫健的资料，为电视剧寻找素材。

　　不知不觉中，唐雪恩与尹卫健已经朝夕相处一年了。在这一年里，她对于尹卫健最深的体会，就是觉得他太孤独了。

　　尹卫健花几天时间编写一本《尹氏多元宇宙论》的教材，全世界最顶尖的科学家就要花数年时间去研读才可能弄懂。毫无疑问，在科学领域，如今的尹卫健已经独自一人高高地站在全世界的最顶峰，在他身旁，找不到任何知己。

　　这就好像一个博士生一直生活在幼儿园里一样，他只能陪一些小朋友玩幼稚的游戏或努力让这些小朋友成长起来，这种寂寞和无奈是难以言语的。

　　高处不胜寒。

　　每当想到这些，唐雪恩对尹卫健除了崇拜外，不由多了一点可怜，觉得一个人的能力如果太超越眼前的时代，有时也是一种说不出的无奈和伤感。

　　为了能够真正深入地了解尹卫健的内心世界，唐雪恩开始自己钻研起《尹氏多元宇宙论》。因为她知道只有看懂这套理论，才有可能真正与最真实的尹卫健进行交流。

　　于是，从去年4月份起，她每天都花不少时间在学习《尹氏多元宇宙论》。尽管这本书对她来说实在太深奥，就像天书一样难懂，但是她还是坚持了下来。

　　每当看到教材中令她完全不知所云的知识点时，唐雪恩对于尹卫健孤独的精神世界就多了一份体会。

　　当天才总是要付出代价的，不过，当天才也是会回报的。

　　转眼之间，十个月又过去了。

　　2034年10月，倍受全世界关注的诺贝尔奖又将如期举行。作为全球最具影响力的奖项，诺贝尔奖奖励的对象是前一年世界上在对人类作出重大贡献的人。

　　在去年，尹卫健以天才般的构想揭示了多元宇宙的结构，预言了多元宇宙的存在，并让世界诞生了第一台多元宇宙连接器，这一切犹如一颗重磅炸弹震惊了全球科学界，过去一年多的时间里，尹卫健这个名字已经成为全世界科学家谈论的焦点。

　　而尹卫健的影响力，并不局限于科学界，在全世界的各个角度里，都有人在谈论他的理论，他写的《尹氏多元宇宙论》至今销量已经超过15亿册，远销世界200多个国家。

　　在许多人看来，特别是中国的民众，他们都觉得尹卫健如此才华横溢，是百年不遇的天才，肯定能够拿到今年的诺贝尔物理学奖，为祖国争光。

　　于是，在今年诺贝尔奖揭晓前的几个月里，国内已经有不少人在谈论尹卫健获得诺贝尔奖的问题，超过九成的网友觉得今年的诺贝尔物理学家肯定是尹卫健囊中之物。

　　尽管民众对于尹卫健得奖的呼声非常高，但是由于诺贝尔奖候选人的推荐和评选活动一直是秘密进行的，在获奖名单揭晓之前，没有人知道结果。

　　因此，尹卫健到底能不能拿诺贝尔奖，依然还不能完全确定，要知道结果，只能等待诺贝尔奖的官方声明。

　　在10月7日，倍受全球观众关注的2034年诺贝尔物理学奖，终于迎来了揭晓的日子。

　　在当天，有无数中国市民守在电视机前，满怀期待地等待着获奖名单的公布。在这万千市民当中，唐雪恩就是其中的一个。

　　过去一年多里，唐雪恩一直在用心地纪录着尹卫健生活和工作里的点点滴滴，她亲眼目睹尹卫健一年三百六十五天，几乎天天工作17小时以上，将所有的精力都奉献给了科研事业，这种生活的单调和枯燥程度是常人无法想象的。

　　尽管大家都在说尹卫健是天才，但是在唐雪恩看来，尹卫健的天才并不全是依靠他过人的天赋，他所付出的努力，比常人要多上十几倍，甚至几十倍。即使他已经走在所有人的前面，但是他依然孤独地前行，从未停止前进的步伐。

　　正是因为了解尹卫健的巨大付出和不易，唐雪恩心里很希望尹卫健能够拿到世界科学界最高荣誉的诺贝尔奖。虽然即使得奖了，也没有实质性的意义，但是至少是个安慰。

　　于是，在10月8日下午17点30分，唐雪恩便守在电脑前，通过网络电视观看诺贝尔物理学奖的名单揭晓的电视直播。

　　“小尹，加油。”唐雪恩全神贯注地盯着电脑屏幕，心里不由有点紧张。

　　十几分钟后，17点45分，屏幕的画面上出现了一个外国人，此人正是瑞典斯德哥尔摩瑞典皇家科学院院长，今天，将由他揭晓2034年诺贝尔物理学奖的获奖者名单。

　　当镜头的画面对准了这名院长后，紧接着，他用英语说道：“很荣幸，下面将由我代表瑞典皇家科学家院，揭晓本年度的诺贝尔物理学奖的得主。”

　　说完，拆开一封密封的文件，翻开文件，看了看，片刻后，清了清嗓子，郑重地宣布道：“经瑞典皇家科学家院严格评定，2034年诺贝尔物理学奖奖的得主是……来自美国的科学家阿伦·史密斯。阿伦·史密斯在量子力学的研究……”

　　节目看到这里时，唐雪恩细眉顿时皱起，心里顿时万分郁闷，小脸一沉，抱怨道：“怎么又是美国人得奖？”

　　她本来还信心满满地以为尹卫健能够得奖，已经拿着手机准备给他发祝贺信息了呢，结果，现在一看，竟然是美国科学家阿伦·史密斯获奖。

　　俗话说，希望越大，失望越大。最近几个月，全国人民都以为尹卫健会得奖，结果，现在却扑了个空，多少有点让人难以接受。

　　唐雪恩觉得，此时最难受的人，应该是尹卫健吧！

　　作为尹卫健的好朋友，唐雪恩觉得自己应该去好好安慰一下他，于是，马上起身离开，前往超时空科技园。

　　……

　　到达科技园后，在科研中心的办公室里，她见到了尹卫健，此时的他，正独自一人呆在房间里，正埋头编写教材《尹氏多元宇宙论（34）》。经过一年的努力，这套教材已经编写到第34册。

　　看到尹卫健正全神贯注的忙碌着，唐雪恩料想他肯定还不知道诺贝尔奖物理学奖刚刚揭晓的事。

　　“小尹。”唐雪恩轻步上前，细声唤道。

　　闻言，尹卫健抬起头，奇怪地问：“你怎么来了？有事？”

　　唐雪恩坐到他身旁，小嘴抿了抿，犹豫了一下，说道：“小尹，刚刚诺贝尔物理学奖的名单已经公布了，我本来以为你会得奖的，没想到得奖的人却是一个美国科学家。”

　　一听这话，唐晓生大概明白了情况，清咳一声，笑着问道：“你不会是特地来安慰我的吧？”

　　唐雪恩大眼睛闪了闪，望着唐晓生，认真地安慰道：“小尹，虽然你没有得诺贝尔奖，但是你千万不要气馁，你要相信自己一定是全世界最棒的。”

　　唐晓生笑了笑，道：“放心吧，我从来不知道什么叫气馁，我也一直坚信自己是全世界最棒的。”

　　见他似乎还挺看得开的，唐雪恩这才稍稍放心，沉了沉，继续开导道：“小尹，虽然你今年没诺贝尔奖，但是我相信你早晚会得诺贝尔奖的！”

　　“听你这意思，好像我很稀罕得诺贝尔似的？诺贝尔奖有什么好的，又不能当饭吃。”唐晓生摸了摸肚皮，说道，“说到吃的，我还真有点饿了。”

　　唐雪恩顺口道：“我也有点饿了，不如咱们一起去吃煮面？”

　　唐晓生想了想，点头道：“行。”

　　……

　　很快地，尹卫健没有获得诺贝尔物理学奖的消息在全世界传开了，在国内，有不少市民纷纷为尹卫健鸣不平，觉得2034年的诺贝尔物理学奖就应该颁给他。

　　虽然尹卫健对此事并不在意，也没有做任何回应，更拒绝所有电视台的采访，但是在网络上，有关尹卫健落选诺贝尔奖的话题也引来许多网友的讨论，纷纷猜测其中的原因。

　　而超时空科技园首席科学家霍兴院士在接受中央电视台采访时表示，尹卫健今年之所以没有得诺贝尔奖，最主要的原因可能是尹卫健的《尹氏多元宇宙论》太复杂了，太深奥了，瑞典皇家科学院现在恐怕还无法对尹卫健这一理论的价值做出准确的评估。

　　虽然尹卫健写的《尹氏多元宇宙论》畅销全球，但是能够读懂这套理论前十册的人，全球恐怕不会超过十个人。而在整个中国，也只有霍兴院士一个人能够读懂。

　　正是因为全球真正能够理解《尹氏多元宇宙论》的人屈指可数，大家都不明白这套理论到底讲的是什么，自然无法确定它的价值，更不可能给它颁奖。

　　诺贝尔奖的评选是有一个十分严格的机制的，必须先相关部门或个人向瑞典皇家科学院进行推荐。只有得到推荐的候选人，才有可能获奖。

　　尹卫健的《尹氏多元宇宙论》没人看得懂，自然没人推荐，他于是可能连候选的资格都没有。

　　因此，霍兴院士才认为尹卫健落选诺贝尔奖的真正原因，是因为《尹氏多元宇宙论》太超前了。

　　无论原因是什么，诺贝尔的奖项已经公布，事情已经注定，再谈论也没有太多的意义。

　　实际上，唐晓生自己完全没有在意，拿不拿诺贝尔奖，对于整个国家或许有一定的意义，但是对于他自己则可有可无。

　　在与诺贝尔奖失之交臂后，唐晓生继续编写他的《尹氏多元宇宙论》的教材。在短短一个月里，他又编写了两本。

　　不过，从11月起，他编写的工作可能要暂时告一段落，因为有一件新的事情要忙。

　　2034年11月11日，经过一年多的修建，总投资超过800亿的50所“超时空学院”如期竣工，并迎来了第一批学生。

　　50所超时空学院分布在全国各地，其中，京华市的超时空学院就建在超时空科技园里，同时，它还是超时空学院的主校区。其它49所超时空学院最优秀的学员，才有机会到京华市超时空学院学习。

　　在11月11日，京华市超时空学院举行开学典礼，120名全国最优秀的青少年成为学院的第一批学生，这些学生可能将成为将来第一批的多元宇宙论的专家。

　　同时，为了给全球最顶尖的科学家一个交流学习的机会，唐晓生特地在超时空学院开设了一个有关《尹氏多元宇宙论》的高级课程。

　　该课程面向全球所有科学家开放，所有对《尹氏多元宇宙论》感兴趣的科学家都可以来听课。

　　不过，鉴于该课程非常深奥，并不是一般人能够听得懂了。

　　在《尹氏多元宇宙论》高级课程的招生说明里，就特地声明，只有能够读懂《尹氏多元宇宙论》前三册的人，才能获得听课的资格。另外，曾经获得国家科技最高奖、美国国家科学家、诺贝尔奖的科学家优先录取。

　　当看到这一招生说明后，不少人纷纷惊叹，尹卫健开的这个课程，应该是人类有史以来录取条件最为苛刻的，因为能够达标的人实在是凤毛麟角。

　　尹卫健要开高级课程的消息传出后，引起了不小的轰动，特别是从事科学工作的人，都很想听听尹卫健的课程。

　　只是，许多博士生导师和教授由于还没能够读懂《尹氏多元宇宙论》的前三册，于是没能获得听课资格。在国内，总共只有七名院士获得了听课的资格，其中，有五名是中国科学院院士，二名是中国工程院院士。

　　而想听课的人，并不只是国内的专家，还有来自世界各国的顶尖科学家。

　　在11月29日，有十七名来自美国科学院、麻省理工大学、斯坦福大学等美国一流科研单位的科学家组团赶来京华市，特地前来聆听尹卫健的课。这十七名科学家中，全部是美国科学院院士，有九名曾经获得诺贝尔奖。其中，就包括今年刚刚获得诺贝尔物理学奖的美国科学家阿伦·史密斯。

　　除了美国外，在俄罗斯、英国、印度、德国、加拿大、法国、日本、瑞士等27个国家的科学家也纷纷报了名，赶往京华市。这些科学家都是花费大量精力精读过《尹氏多元宇宙论》前三册的人，在读完之后，被书中的理论深深折服，于是才愿意不远万里来到中国听课。

　　对于这些远道而来的外国科学家，超时空科技园自然非常欢迎，热情款待，并为他们安排了宿舍。

　　12月1日，经过近一个月的筹备，《尹氏多元宇宙论》高级课程正式开课。

　　在当天早上，尹卫健走进教室时，教室里一百多个“学生”都热烈鼓起掌。这些“学生”全部都是来自全球各国最顶尖的科学家，他们的资历至少是各个国家科学院的院士，其中，还有十几名诺贝尔奖得主。

　　面对阵容如此强大的学生，尹卫健一脸淡然地走上讲台，然后怀着平静的心态开始上课。

　　这是《尹氏多元宇宙论》高级课程的第一堂课，为了照顾学生们的感受，唐晓生决定先讲点通俗易懂的，由浅入深，免得学生们一时间没办法消化。

　　整节课持续了四个小时，从早上八点一直上到中午十二点。

　　在听课的过程中，教室里的一百多名学生的表情都十分丰富，时而震惊，时而诧异，时而兴奋，时而惊喜，里面错愕……不过，出现得最多的表情，却是茫然。

　　中午十二点，第一节课终于上完了。在下课前，唐晓生给学生们留了一道题，算是课后作业。布置完作业后，唐晓生便独自离开了教室。

　　虽然对于唐晓生来说，这不过是一堂普通的课程而已，但是由于这堂课的学生都是来自世界各地最顶尖的科学家，因此，这堂课引起了世界媒体的高度关注。

　　当第一堂课结束，一百多名科学家走出教室时，他们马上被数百名守在教室门口的媒体记者包围了。记者们十分好奇尹卫健到底上了什么课，这些科学家听完课程后的感受是什么。

　　其中，某国电视台的记者眼疾手快，率先采访到今年诺贝尔物理奖得主美国科学家阿伦·史密斯。

　　记者问道：“史密斯先生，你好，能够采访一下你吗？”

　　“当然。”阿伦·史密斯耸肩一笑，愉快地答应道。

　　记者问道：“你刚刚听完尹卫健的课程，感觉如何？”

　　“棒极了！这是我听过的最美妙的课！”阿伦·史密斯脱口而出。

　　记者好奇地问：“听说尹卫健开的这个课程非常深奥难懂，是不是真的？”

　　“呃……”阿伦·史密斯愣了一下，片刻后，笑着坦白道，“好吧，我承认有一小部分听不太懂。不过，我已经做了笔记，回去翻翻教材，应该能够搞定。”

　　“你是今年诺贝尔物理奖的获得者，但是许多中国人觉得这个奖是属于尹卫健，却被你抢走了。”记者道。

　　“哈哈哈！”阿伦·史密斯大笑一声，道，“我就知道肯定有人会问这个问题。实际上，我很理解中国人民的这种想法。不过，我想我应该配得上今年的诺贝尔奖。”

　　说完，又是爽朗的大笑起来，就像个大男孩一样。

　　记者追问：“你的意思是说，尹卫健还不够资格获得诺贝尔奖？”

　　“NO！NO！NO！”阿伦·史密斯连连摇头，“如果尹卫健一直没有获得诺贝尔奖，肯定不是他配不上诺贝尔奖，而是诺贝尔奖配不上他。我觉得，未来十年，不，未来一百年，所有的诺贝尔物理奖都应该颁发给尹卫健。虽然我有点嫉妒，不过，不得不承认，他是真正的天才，天才中的天才。能够到这里听他的课，成为他的学生，感觉实在太美妙了！”

　　“你会继续留下来听课？”

　　“当然！如果可以，我想我会一直留在这里，留在中国。能够与天才一起研究宇宙，这个世界再也没有比这更令人兴奋的事了。”阿伦·史密斯十分激动地说道。


第527章 全人类的导师

　　第二天，世界各地不少媒体都报道了尹卫健给上百名顶尖科学家上课的新闻。虽然世人早已将“天才科学家”这样的美誉赠予了尹卫健，但是这条新闻还是令全球震惊。

　　毕竟，这一百多名科学家都是科学界最权威、最具影响力的专家，其中，还有十几名是诺贝尔奖获得者。能够让这么一群地球上最杰出的学者乖乖地听课，实在是一件匪夷所思的事。

　　有些媒体在得到这一消息后，甚至给尹卫健取了一个新的雅号——全人类的导师。

　　他们觉得尹卫健眼下就像是地球上的一盏明灯，指引着人类前行。

　　而作为这个事件当事人，尹卫健和一百多名科学家对于外界的看法都没有理会，他们每天上课下课，探讨研究，所有人都乐在其中，十分享受这样的日子。

　　这一百多名科学家中，绝大多数都是对于宇宙科学充满热爱和好奇的人。他们大半辈子都在和宇宙科学打交道，能够聚在一起研究探讨最先进的科学理论，对他们而言，就是人生中最美妙的事。

　　虽然他们来自不同的国家和地区，有着不同的生活习惯和文化背景，但是大家对于宇宙真理的执着和热爱却是一致的。他们千里迢迢来到中国，就是源于对真正的渴求，想向尹卫健请教《尹氏多元宇宙论》，从而了解更多宇宙的奥秘。

　　像《尹氏多元宇宙论》这样超前的科学理论，如果是他们自己探索，可能几十年甚至上百年都无法研究出来。而现在，尹卫健却已经将现成的理论放在他们眼前，这对他们来说，就跟天下掉饼馅一样令人兴奋。

　　而在与这些科学家的相处中，唐晓生也觉得特别轻松和愉快。

　　一方面是因为这些科学家都潜心研究过《尹氏多元宇宙论》的人，唐晓生的许多想法能够与他们进行交流；另一方面则是因为这些科学家专注于对宇宙真理的探求，远离世俗的是是非非，多数都是率真、坦诚、开朗之人，相处起来特别轻松。

　　在超时空学院上课的日子里，大家相处的非常融洽，学习的氛围也特别好。虽然唐晓生名义是这一百多名顶尖科学家的老师，但是他们的关系却更像是志同道合的朋友、知己。

　　对于《尹氏多元宇宙论》高级课程，唐晓生原本是设计为120节课，在两个月内教完。不过，由于一百多名科学家对于这门课程都十分感兴趣，纷纷强烈要求加长学习时间。于是，最终唐晓生将上课的节数增加到360节课，整个教学时间为六个月。

　　从2034年12月到3035年5月，整整六个月里，唐晓生每天都要花八小时讲课，另外再花八小时与一百多名科学家讨论。

　　在半年的时间里。无论是唐晓生，还是一百多名科学家们，都受益良多，甚至有脱胎换骨之感，仿佛半年之中学到的东西，比之前大半辈子学的东西还要多，所有人都觉得不虚此行。

　　更重要的是，在这半年的相处中，大家成了很好的朋友。作为全球最顶尖的科学家，他们每个人由于痴恋科学，在现实生活，他们的朋友并不多，因此，在超时空学院结下的这份深厚的友谊显得弥足珍贵。

　　美好的时光总是过得飞快，转眼之间，六个月过去了。

　　3035年5月31日，为期六个月的《尹氏多元宇宙论》高级课程正式结束，尹卫健在当天与一百多名学生一起拍了张毕业照。

　　随着课程的结束，不少科学家则需要离开中国，返回他们的国家。

　　实际上，他们中大多数人都是很想留下来的，继续与尹卫健探讨学问。只是，他们都是各个国家的栋梁之才，身上都肩负着不小的担子和责任，于是不得不回去。

　　天下无散之筵席。

　　在6月初，在共处了大半年后，大多数科学家都要回国了，于是一一和尹卫健告别。在告别时，他们都十分不舍。

　　一日为师，终身为父。

　　虽然外国人并没有这种想法，但是无论如何，唐晓生是他们的老师，近两百日夜的朝夕相处，总有感情的，现在突然却要分别了，难免有些伤感。

　　唐晓生原本想去机场送别这些堪称良师益友的科学家们，只是，这些科学家分别来自不同的国家，有美国，有英国，有法国，有德国，有俄罗斯，有加拿大，有澳大利亚，有印度，有日本，有瑞士……每个人搭乘的航班都不一样，唐晓生如果一一去机场送行，根本忙不过来。

　　于是，唐晓生最终没有送他们去机场，只是在离别前，送了他们一套刚刚写好的《尹氏多元宇宙论》第45册至第50册。

　　虽然大部分的科学家都走了，但是还有十几名异国的科学家选择留在超时空科技园，想继续与唐晓生一起学习和探索，甚至加入“超时空计划”。

　　其中，刚刚获得诺贝尔物理学奖的美国科学家阿伦·史密斯就是其中一个。

　　对于真正的科学家来说，探索到宇宙的真理便是一生中最向往的事。而在眼前的时代，超时空科技园无疑可能成为最接近宇宙真正的圣地，因为这里有百年不遇的旷世天才科学家尹卫健。

　　正是因为如此，阿伦·史密斯等十几名异国的科学家才决定留在中国，留在超时空科技园。

　　于是，在超时空科技园的科研中心，多了一些新面孔，他们的到来，也为整个科研中心注入了新的血液。

　　虽然《尹氏多元宇宙》高级课程算是暂时告一段落，不过，超时空学院少年班的教学却继续如火如荼的展开着。

　　120名十一二岁的孩子开始在学院里接受有关的培训，这些孩子是从全国各地数十万孩子中筛选出来，算得上是千里挑一。他们将来很可能成为三十年以后的中国最顶尖的科学家。

　　……

　　折腾这里，唐晓生终于可以稍稍歇口气。

　　经过近两年的努力，50本《尹氏多元宇宙论》已经全部写完了，50所超时空学院也建好了。

　　对他来说，接下来要做的事，就是耐心地等待。

　　等待世界各国的科学家学完50本《尹氏多元宇宙论》，等待超时空学院的孩子长大后成为科研中心的顶梁柱。

　　不过，唐晓生依然闲不下来。

　　在6月6日当天，他忽然接到住在光明顶的小黄蓉打来的电话，她说是有要事要找爹爹商量，让爹爹回光明顶一趟。


第528章 小黄蓉自创的武功

　　6月6日早上，唐晓生意外收到小黄蓉从光明顶打来的电话，说是有重要的事要告诉他。

　　过去几年里，小黄蓉和唐小雨姐妹俩多数时间都在盘丝洞修炼，加上唐晓生一直忙于科研工作，掐指算来，他和小黄蓉有将近两年时间没有见过面，心里自然有点想念。

　　于是，接到小黄蓉的电话后，唐晓生当天晚上便独自前往光明顶，想回去看望一下小黄蓉。

　　之所以选择晚上去光明顶，是因为他白天有太多的事要忙，根本脱不开身，行动也不方便。

　　6月6日是农历五月初一，由于没有月光，光明顶的上山之路一片漆黑，几乎什么都看不清。好在这里的山路唐晓生已经往返不下百次，早已驾轻就熟。

　　于是，他施展着轻功，在连绵数公里的山脉间飞速穿行着。

　　不到十分钟，唐晓生便穿过数个山头，掠至海拔近2200高的光明顶。在穿过一片布有五行八卦阵的葱郁松树林后，便直接朝笑傲江湖的方向走去。

　　在距离笑傲江湖约五十的地方，唐晓生就已经看到笑傲江湖中心的桃花岛上有火光。定晴仔细一看，发现在桃花岛东岸正升着一个大篝火，在篝火旁边，正站着一个十来岁的小萝莉，一身粉色的衣裳，红润细嫩的小脸蛋，娇巧可爱，充满灵性。

　　这名身着粉色衣裳的小萝莉，正是小黄蓉。

　　小黄蓉知道爹爹晚上会到光明顶来，于是这么晚都没有睡觉，在桃花岛上耐心地等着。只是等了一会后，她的小肚子开始咕噜咕噜直叫，于是决定烤几只鱼吃。

　　小丫头还是很能干的，没一会工夫，篝火就升好了，剩下的工作，就是从笑傲江湖里捞几条鱼上来。

　　只见小黄蓉跑到岸边，停了下来，面对着笑傲江湖的湖面，如漆的大眼睛闪了闪，两只白嫩的小手缓缓提至胸前，双掌相对，小柳眉一动，片刻后，双掌之间竟有一股纯正的真气源源不断生成，汇聚成一个真气能量团！

　　这股纯正的真气团，正是北冥真气。

　　小黄蓉体内的这股北冥真气，有百分九十九是唐晓生直接传给她，大约只有百分之一是她自己修炼出来的。

　　小黄蓉微微凝了凝神，双掌之间的北冥真气开始朝逆时针的方向旋转出来，真气越转越快，犹如一个高速真气螺旋！

　　嗖！

　　这时，小黄蓉小琼鼻一动，两只小手忽然朝外一甩，掌间的北冥真气激射而出，朝笑傲江湖的湖面袭去！

　　“螺旋丸！！！”

　　嘭！！

　　高速旋转的北冥真气团射入湖面后，激起一大片水花，紧接着，在北冥真气旋转之力的带动上，在笑傲江湖的湖面上竟然形成了一个直径高达三米的大漩涡，漩涡之中，湖水飞速旋转，水点四溅！

　　噌！噌！噌！

　　由于漩涡中的湖水流速太快，离心力极大，湖中的十几鱼竟然直接被甩飞出湖面，高高飞到十几米的半空中！

　　见状，站在岸边的小黄蓉小脸蛋顿时一阵欣喜，两只小脚一屈，嗖的一声，腾空而起飞离岸边，施展出武当《梯云纵》急速上蹿，转眼之间，便掠至十几米的半空，小手一挥，便将飞到半空的两条鲤鱼抓到手中。

　　娇小的身子在空中几番辗转，噗噗两声，便重新落到岸边的地面。

　　“终于抓到鱼了，嘻嘻！”落地后，小黄蓉两只小手已经分别抓着两条约一斤中的鲤鱼。

　　看到这里，站在远处的唐晓生不由笑了笑，想不到两年不见，小黄蓉武功大有进步。如今的她，不仅能够将北冥真气收放自如的运用，而且轻功也玩得有模有样，连武当《梯云纵》都学会了。

　　不用说，这武当《梯云纵》肯定是赵敏教的。

　　抓到两条鲤鱼后，小黄蓉正准备跑回岸边的篝火旁，开始烤鱼吃。就在这时，忽然传来一个十分熟悉的男子的声音：

　　“蓉儿！”

　　“咦？”小黄蓉十分机警，一听到声音，马上便反应过来，转头一看，便见一道白色身影犹如闪电一般从远方驰来，眨眼之间，已经飞越过笑傲江湖的湖面，落到桃花岛上，站在她身前。

　　“爹爹！”

　　小黄蓉大眼睛眨巴了两下，立刻便认出这道白色身影正是唐晓生，小脸蛋顿时万分欣喜，两只小手一甩，将两条刚刚抓到鲤鱼随手丢入湖里，匆匆朝唐晓生的方向跑去。

　　唐晓生一弯腰，双手将她抱在怀里。

　　过去十几年里，小黄蓉多数时间都在盘丝洞里修炼仙术。由于地球上没有灵气，在修仙时，不需要用灵气来淬炼身体，而只进行灵魂的修行。因此，在修炼时，人的身体处于一种奇异的假死状态，身体的新陈代谢几乎完全停止。

　　正是因为如此，十几年过去了，小黄蓉的身体与之前并没有什么变化，并没有长高，依然是个小萝莉。不仅小黄蓉如此，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败等人也一样，她们都由于长期闭关修炼仙术，容颜与十几年前一模一样。

　　类似的情况，在仙侠世界中并不少见。比如《大话西游》时空中，哪吒修炼了上千年后，依然是个孩童，只长仙力，不长个。

　　“爹爹，你怎么这么晚才来！”一见面，小黄蓉小嘴一撅，稚声抱怨道。

　　唐晓生笑了笑，捏了捏她的小琼鼻，道歉道：“蓉儿，对不起，爹爹有事忙，所以迟到了。”

　　小黄蓉小手摸了摸唐晓生的下巴，抿了抿小嘴，低声道：“爹爹，你瘦了呢！”

　　过去两年，唐晓生潜心钻研《尹氏多元宇宙论》，确实耗费了不少心力。

　　淡淡一笑，唐晓生表扬道：“蓉儿，爹爹刚刚看到你用北冥真气抓鱼了，蓉儿的武功进步得可真快！”

　　小黄蓉嘻嘻一笑，有点小骄傲地说道：“爹爹，我已经能够用武功抓鱼了呢！”

　　刚刚小黄蓉抓鱼的情况，唐晓生看得一清二楚，小黄蓉用高速旋转的北冥真气团打了湖面上，从而形成了一个漩涡，然后借漩涡之力将湖中的鱼甩飞出来，这个抓鱼的办法倒是蛮特别的。

　　只是，唐晓生从来没教过小黄蓉这个招式，于是好奇地问：“蓉儿，你刚刚那一招旋转北冥真气的招式是什么武功呢？”

　　小黄蓉稚声道：“是《螺旋丸》！”

　　“《螺旋丸》？”唐晓生眉头微皱，对于《螺旋丸》这种“武功”，他还是有所了解的。

　　《螺旋丸》是动画片《火影忍者》中漩涡鸣人最常使用的一种忍术，它的原理是将体中的查克拉能量集中于手掌，形成高速旋转的高密度的“查克拉能量球”。

　　而刚刚，小黄蓉抓鱼时所使用的招式，与漩涡鸣人的《螺旋丸》的原理是完全一样的。唯一的区别是，漩涡鸣人使用的能量是查克拉，而小黄蓉使用的能量却是北冥真气。

　　“蓉儿，这招《螺旋丸》是谁教你的呢？”唐晓生好奇地问道。

　　小黄蓉道：“是我自创的。”

　　“自创的？”

　　“嗯。”小黄蓉小脑袋点了点。

　　听她一说，唐晓生心中一凛，暗叹这小丫头果然天赋过人，十分机灵。她在拥有了北冥真气后，竟然自己摸索出了这一招《螺旋丸》。虽然这招《螺旋丸》的原理并不算太复杂，但是小黄蓉小小年纪，就能够自创出这样的招式，确实非同小可。

　　“爹爹，你说我这招《螺旋丸》能够打败漩涡鸣人的《螺旋丸》吗？”

　　“呃，只要蓉儿以后勤加练习，爹爹觉得可以。”

　　“嗯。”眼珠一转，小黄蓉想起了什么，问：“爹爹，你饿不饿，我现在烤鱼给你吃，好不好？”

　　唐晓生笑了笑，小丫头还是挺体贴了，点头道：“好！”

　　于是，小黄蓉离开了唐晓生的怀抱，准备再从笑傲江湖里抓两条鱼来烤。她跑到岸边，两只小手朝前伸出，正准备再次使用她自创的这招《螺旋丸》抓鱼。

　　用《螺旋丸》抓鱼虽然可行，但是它对于真气的消耗却是比较大的。

　　见状，唐晓生于是说道：“蓉儿，如果你想抓鱼，爹爹可以教你更好用的武功。”

　　“嗯？”一听爹爹要传授武功，小黄蓉顿时来了兴趣，马上问，“爹爹，你教的武功会比《螺旋丸》抓鱼更快吗？”

　　“会。学了爹爹教的这招武功，抓鱼就会变得易如反掌，一抓一个准。”唐晓生肯定地说道。

　　“一抓一个准？”闻言，小黄蓉好奇地问道，“是什么武功呢？”

　　“是《龙爪手》！”唐晓生解释道，“《龙爪手》能够隔空取物，自然能够在水里捞鱼。”

　　“《蓉爪手》？”小黄蓉一听，眼前顿时一亮，觉得《蓉爪手》这个名字还是很特别的，右手一动，伸出她雪白的小爪子，问道，“爹爹，《蓉爪手》是‘蓉儿的爪子’的意思吗？”

　　唐晓生不由一笑，也不知道她哪来这么多奇怪的想法，说道：“好吧，叫《蓉爪手》也行！蓉儿想不想学《龙爪手》呢？”

　　“想！”小黄蓉连连点头。

　　“好，爹爹现在就教你《龙爪手》！不，是《蓉爪手》！”

　　说完，唐晓生右手一伸，五指屈成爪状，心中一动，一道北冥真气从手爪急蹿而出，划过十几米远的距离，真气射入笑傲江湖湖面，并罩住湖里的一条鲫鱼。

　　见状，唐晓生右爪往回一扯，将刚刚释放出的北冥真气猛地往回收，噌的一声，北冥真气瞬间收回到唐晓生的右爪，而被北冥真气罩住的鲫鱼一起被带了回来，从湖里直接被卷到唐晓生手中。

　　就这样，唐晓生隔着十几米的距离，用一式《龙爪手》隔空从湖里抓到一条鲫鱼。

　　“爹爹，好厉害啊！”看到这里，一旁的小黄蓉兴奋地大叫起来，小脸蛋满是惊奇，这《蓉爪手》抓鱼的速度确实比《螺旋丸》更便捷，赶紧撒娇道，“爹爹，我要学这招《蓉爪手》！”

　　“行，爹爹现在就教你。蓉儿，你学过将真气‘外放内收’的功夫吗？”

　　“学过。”小黄蓉小脑袋点了点，“龙儿曾经教过我呢！”

　　“既然学过，这就好办了。《龙爪手》的原理，就是先将北冥真气外放，然后再猛地往回收，这样一来，真气便能够将十几米外的物件隔空卷到我们手中，能听明白吗？”

　　“嗯。”

　　“好，现在我教你《龙爪手》的心法，蓉儿可听好了。”

　　“好。”

　　……

　　小黄蓉确实十分聪明，《龙爪手》的心法口诀她只听了一遍，便全部记下了。唐晓生又将心法解释了一遍后，小黄蓉就掌握了这套《龙爪手》的精髓。

　　学完《龙爪手》的口诀后，小黄蓉已经有点迫不及待想一试伸手，问道：“爹爹，我现在能够使用《蓉爪手》抓鱼了吗？”

　　“当然可以。”唐晓生肯定地说道。

　　于是，小黄蓉再次站到岸边，眼睛眨了眨，朝笑傲江湖湖面望去，不多时，便看到有一条很肥的鲤鱼正在湖里自由自在地游来游去。

　　发现目标后，小黄蓉微微凝了凝神，伸出右手，五根小手指一张，屈成爪状，心中默念起《龙爪手》的心法口诀，忽然，小手一动，一道北冥真气从爪间射出，直接击中位于十几米外的湖里的肥鲤鱼！

　　得手后，小黄蓉眼疾手快，小手猛地往怀中一扯，将外放的真气往回收，噌的一声，湖里的这条肥鲤鱼便被在北冥真气卷出水面，直接落到小黄蓉的手里。

　　“爹爹，我抓到鱼了，嘻嘻！”小黄蓉双手紧紧抓住肥鲤鱼，一脸兴奋地说道。

　　“蓉儿真厉害，这么快就练成《蓉爪手》了！”唐晓生称赞道。

　　“爹爹，咱们去烤鱼吃了！”

　　“好。”

　　于是，父女俩一起朝岸边的篝火走去，这时，唐晓生想起了什么，转口问道，“蓉儿，你早上在电话里说有重要的事要与爹爹说，是不是真的？”

　　“嗯。”小黄蓉道，“有很重要的事要跟爹爹说。”

　　“有多重要啊，说给爹爹听听？”唐晓生好奇地问。

　　小黄蓉小嘴张了张，郑重地宣布道：“爹爹，我想重出江湖！”

　　“重出江湖？”唐晓生眉头微皱，有点听不明白。

　　两人正聊着，这时，背后忽然传来一阵轻微的脚步声。


第529章 小黄蓉重出江湖

　　听到背后的脚步声，唐晓生转头一看，只见一名年轻女子正迎面走来，步伐轻盈，身姿优雅，容貌娇美，一身白色衣裳，更显得清丽脱俗，楚楚动人。

　　这名白衣女子，正是甘十九妹。

　　“唐大哥。”甘十九妹轻步上前，问候道。

　　唐晓生点点头：“甘妹，这么晚了，你还没休息？”

　　“我听蓉儿说你今晚要来，于是多等了一会。”甘十九妹柳眉微动，她原本在曼陀山庄浇花，结果听到有动静，于是跑过来看看，才发现是唐晓生来了。

　　见面后，甘十九妹随即问道：“唐大哥，蓉儿的事你知道了吗？”

　　唐晓生皱眉，摇头道：“蓉儿刚刚只跟我说她要‘重出江湖’，我没听明白什么意思？”

　　“重出江湖？”甘十九妹一听，不由微微一笑，道，“蓉儿的意思是，她想下山。”

　　“下山？”唐晓生转过头，对身旁的小黄蓉问道，“蓉儿，怎么突然想下山了？”

　　小黄蓉嘟起小嘴，认真地说道：“小妹妹闭关了，龙儿闭关了，敏敏闭关了，语嫣闭关了，小昭闭关了，东方姑娘闭关了，盈盈闭关了，襄儿闭关了，甘妹很快也要闭关了，以后就没人陪我玩了，因此，我不想归隐了，想重出江湖。”

　　听她一说，唐晓生大概明白了情况。

　　为了研究灵魂的结构，小龙女、赵敏、王语嫣、小昭、东方不败、郭襄、任盈盈等十人于是一直留在盘丝洞的一个山洞里，一起召唤聂小倩，她们十人平常基本不出山洞，等同是闭关修炼。

　　紫霞为了研究月光宝盒的内部结构图，同样每天呆在盘丝洞的开发室里，基本没有闲暇的时间。

　　至于唐小雨，自从退学之后，过去几年里，她就一直学习修炼仙术，也是潜心闭关修炼。

　　这样一来，在光明顶上，基本上没有人陪小黄蓉玩了。

　　小黄蓉原本是和唐小雨一起闭关修炼的，只是，从2018年到现在，小黄蓉已经整整闭关修炼了十几年，她本来不是个极其贪玩的孩子，能够耐着性子修炼这么长时间，已经十分不易。

　　前些天，小黄蓉出关后，就决定先玩一段时间再说，暂时不想修炼了。

　　过去几天里，由于有甘十九妹在，小黄蓉至少还有一个玩伴。但是，很不幸的是，甘十九妹很快也要闭关了。

　　近几年，为了给尹志平做饭，甘十九妹闭关修炼的时间比较少。如今，尹志平已经被被送进盘丝洞，被聂小倩当成小白鼠进行有关灵魂的研究，甘十九妹于是有了时间闭关的机会。

　　因此，甘十九妹准备借这个机会好好修炼，毕竟，她的根基还比较薄弱的，如果再拖延，之前的修炼可能会前功尽弃。

　　而甘十九妹一旦闭关，整个光明顶上就剩下小黄蓉一人了。让一个十来岁的小姑娘独守一个山头，这显然是不合适的，于是，今天才特意把唐晓生叫来。

　　“蓉儿，你真不想修炼了？”唐晓生问道。

　　小黄蓉摇头：“不想。”大眼睛盯着唐晓生，小嘴一嘟，娇声道，“爹爹，我要和你一起下山。”

　　修仙最关键就是要心平气和，心静如水，如果小黄蓉已经心生厌烦，也不能勉强她在山上修炼。唐晓生未来一段相对还算清闲，带小黄蓉下山玩几个月，让她散散心还是可以考虑的。

　　想到这里，唐晓生答应道：“行，爹爹可以带蓉儿下山。不过，蓉儿不能以真面目下山，必须戴人皮面具。”

　　“嗯。”小黄蓉点点头，她已经有好几年没有离开光明顶，一想到马上就可以下山，心里颇为欢喜，眼珠一转，道，“爹爹，明天我就和你一起下山，好不好？”

　　“好。”

　　……

　　凌晨一点，光明顶，桃花岛东岸岸边。

　　唐晓生、小黄蓉、甘十九妹三人围着一个篝火坐着，其中，小黄蓉光着雪白粉嫩的脚丫，正坐在篝火旁吃烤鱼，甘十九妹在为小黄蓉挑选几件下山要穿的衣裳和鞋子，唐晓生则在用面粉、黑胶、蜂蜜等材料为小黄蓉做一张人皮面具。

　　一会天亮后，唐晓生便要下山，返回京华市，到时，小黄蓉将陪他一起离开。

　　小黄蓉下山后，甘十九妹也将回到盘丝洞闭关修炼，由于她之前耽搁了不少时间，此次闭关的时间至少得好几年。

　　“甘妹，你自己一个人闭关修炼能行吗？要不要我让紫霞陪你一起闭关？”唐晓生一边做着人皮面具，一边关切地问道。

　　“不用了，我自己能行。”甘十九妹肯定地说道，柳眉一弯，想起了什么，转过头，“唐大哥，我想跟件事。不知什么缘故，我发现自己有不少以前的记忆莫名消失了。”

　　唐晓生微愣，有点不解：“记忆莫名消失？什么意思？”

　　甘十九妹解释道：“就是有些以前的记忆忽然就想不起来了。比如说，去年年初，有一天晚上，我原本打算弹一会吉它。结果，当我拿起吉它时，忽然发现自己竟然忘记怎么弹吉它了，想了大半天，也想不起来吉它的弹奏手法。直到现在，我依然没想起来，从去年到现在，我已经有一年多没有弹吉它了。”

　　听她一说，唐晓生眉头不由一皱，感觉此事有点蹊跷，甘十九妹的记忆怎么会无缘无故消失呢？

　　甘十九妹现在用的身体是小女孩的，小女孩曾经当了十几年的流浪歌手，吉它也弹了十几年，对于吉它的记忆应该是根深蒂固的，甘十九妹现在怎么会突然不记得如何弹奏吉它？

　　想到这里，唐晓生不由怀疑甘十九妹是不是得了什么怪病，导致记忆系统出现问题，于是说道：“甘妹，你把手给我，我帮你看看。”

　　“嗯。”

　　唐晓生轻轻握住甘十九妹的右手手腕，为她把把脉。他近几年博览群书，也读过不少医学书籍，对于医学也颇为了解。

　　他原本以为甘十九妹可能身体有恙，结果，在为她把完脉后，发现她的身体十分健康，除了神经有点衰弱外，其它方面都非常正常。

　　沉了沉，唐晓生问道：“甘妹，除了忘记了有关吉它的记忆外，你还忘记了什么记忆？”

　　甘十九妹轻轻摇头：“我自己也不知道。因为许多记忆丢失后，我就不知道自己原来有哪些记忆，因此，根本不知道自己到底丢失了什么记忆。”

　　“这种情况是从什么时候开始的？”

　　“我也不清楚，应该是最近几年吧！”

　　“最近几年？”唐晓生暗自寻思着，近几年甘十九妹都呆在光明顶上，并没有什么特别的经历，怎么会出现这么奇怪的问题？

　　思来想去，唐晓生还是没有想出个所以然。

　　不过，考虑到最近几年，甘十九妹一直在光明顶上负责照顾其它人的起居饮食，还天天为尹志平送食物，桃花岛上的花花草草都是她一人打理，算是所有人中最辛苦的一个了，唐晓生于是说道：“甘妹，你可能是太劳累了，身体吃不消，大脑记忆才会出现一些状况。明天闭关之后，你就专心修炼，好好调整一下，其它的事先不要管了。”

　　“嗯。”甘十九妹轻轻点头，说完，拿起一双粉色的女鞋，转过头，对一旁的小黄蓉说道，“蓉儿，一会就要下山了，不能再光着脚丫了，赶紧的，把这双鞋穿上。”

　　闻言，正在吃烤鱼的小黄蓉抹了抹小嘴，跑了过来，在甘十九妹的帮助下，很利索地把一双粉色的鞋子穿上，稚声道：“谢谢甘妹！”

　　甘十九妹用手轻轻捏了捏小黄蓉水灵的脸蛋，微笑着纠正道：“应该叫甘姐姐！”

　　“不嘛，爹爹叫你甘妹，我也要叫你甘妹，嘻嘻！”小黄蓉小嘴一撇，倔强地说道。

　　“蓉儿，人皮面具做好了，过来试试看！”这时，唐晓生叫唤道。

　　“来啦！”小黄蓉一听，马上飞奔了过来。长这么大，她今天还是第一次戴人皮面具呢，有点小期待。

　　在唐晓生的帮助下，没一会工夫，小黄蓉的人皮面具便戴好了。

　　“咦？”戴上人皮面具后，小黄蓉拿了个镜子，好奇地照了照自己的全新模样，左瞧瞧，右看看，片刻后，琼鼻一动，道，“爹爹，我好像长胖了呢！”

　　唐晓生笑道：“蓉儿脸上现在多了一层人皮面具，当然显得胖了。放心吧，蓉儿即使胖一点，依然是超级美少女！”

　　“嘻嘻！”

　　在为小黄蓉戴好人皮面具时，已经凌晨三点，时间并不算早了，唐晓生决定马上带小黄蓉下山，毕竟，光明顶距离京华市还是有不短的距离。

　　“蓉儿，下山后可要乖乖的，不要给爹爹惹麻烦，知道吗？”在临行前，甘十九妹叮嘱道。

　　“知道啦，甘妹，你也要好好修炼，不许偷懒噢！”小黄蓉也稚声叮嘱道。

　　在与甘十九妹告别后，唐晓生便和小黄蓉一起离开了光明顶，前往京华市。用小黄蓉的话说，这叫重出江湖。


第530章 小黄蓉的择偶标准

　　凌晨四点，天蒙蒙亮。

　　在一座不知名的高山山脚，有两个人影正大手拉着小手，肩并肩地走着。

　　这两个人，正是唐晓生和小黄蓉，他们刚从光明顶下来，正要赶在天亮前返回京华市超时空科技园。

　　此次小黄蓉下山，她不仅不能暴露她的真容貌，而且也不能使用她原来的身份。为了避免不必要的麻烦，唐晓生特地给小黄蓉编造了一个新的身份。

　　小黄蓉现在新的名字叫冯蓉蓉，是一名孤儿院的孩子，曾经受到尹卫健的捐助，于是认尹卫健当哥哥。

　　既然尹卫健（唐晓生）现在是小黄蓉的哥哥，在称呼上自然也得做一切改变，否则，就露馅了。

　　于是，唐晓生一边走着，一边叮嘱道：“蓉儿，现在你有新的身份了，到了超时空科技园后，可就不能再称呼我为‘爹爹’了。”

　　小黄蓉好奇地问：“那我该称呼爹爹什么呢？”

　　唐晓生答：“爹爹现在的身份是你的哥哥，你当然要称呼爹爹为哥哥了。爹爹现在的名字叫尹卫健，你可以称呼我为‘尹哥哥’‘卫哥哥’或‘健哥哥’，三个随便选一个都行。”

　　小黄蓉想了想，做出决定：“爹爹，我要叫你‘健哥哥’，可以吗？”

　　“当然可以。”

　　“健哥哥！”小黄蓉张嘴就来。

　　“嗯。”

　　“健哥哥！”

　　“嗯。”

　　“健哥哥。”

　　“什么事？”

　　“没事，我先练习一下，免得以后叫错了，嘻嘻。”小黄蓉解释完，继续反复练习道，“健哥哥，健哥哥，健哥哥……”

　　叫了几声后，忽然停了下来，小黄蓉咦了一声，道，“爹爹，‘健哥哥’和‘靖哥哥’听起来好像啊，我能直接叫你靖哥哥吗？”

　　听着她一问，唐晓生心中微动，他体内八个被炼制成魂丹的灵魂中，就有一个是郭靖。此时的唐晓生，对于《射雕英雄传》的黄蓉并不是太想念，这主要是因为他体中的“郭靖”的灵魂没有苏醒。

　　将来有一天，若是体内的郭靖的灵魂苏醒了，恐怕会很希望小黄蓉可以称呼他一声“靖哥哥”。

　　想到这里，唐晓生决定同意小黄蓉的提议，反正“健哥哥”和“靖哥哥”叫起来还真没多大区别，于是点头道：“行！”

　　听他答应了，小黄蓉一阵欣喜，她觉得称呼“靖哥哥”比称呼“健哥哥”要顺口得多。

　　“蓉儿。”

　　“靖哥哥，什么事，嘻嘻？”

　　“到了超时空科技园后，你记得别使用武功，知道吗？否则，蓉儿的身份肯定就被人发现了。”

　　“知道了，靖哥哥。”小黄蓉眼珠一转，问，“靖哥哥，我可以用点穴手吗？”

　　唐晓生摇头：“不能。”

　　“能用《螺旋丸》吗？”

　　“不行。”

　　“《蓉爪手》呢？”

　　“也不能。除非遇到坏人，否则，蓉儿不能随手动武，更不能欺负其它小朋友，记住了吗？”

　　“嗯，记住啦！”

　　……

　　两人边走边聊，不到一个小时，便已经来到超时空科技园。

　　第二天早上，唐晓生先是带着小黄蓉去科技园的食堂用餐，之后，又带她到科技园里四处转转，熟悉一下这里的环境。

　　尹卫健身旁突然多了一个小萝莉，引来不少好奇的目光。

　　而小黄蓉已经有好几年没有下山，她惊喜地发现京华市有不少变化，对于这里也充满好奇。

　　唐晓生带小黄蓉在科技园里转了一大圈后，当来到超时空学院时，遇到了一个美女——唐雪恩。

　　唐雪恩今天来超时空学院，并不是为了找唐晓生，而是要在超时空学院客串功夫教练。

　　超时空学院的学生除了学习文化知识外，每天都需要花两个小时用于练武，主要是学习《唐家拳》。为了培养学生们对于《唐家拳》的兴趣，超时空学院于是特地请来一些学习过《唐家拳》的名人或明星来客串教练。

　　唐雪恩曾经取得《唐家拳》拳王争霸赛的冠军，而且还是当红艺人，于是，也在超时空学院邀请的名单之中。

　　今天早上，唐雪恩就是特地来给学生上《唐家拳》的课，结果，在学校门口遇到了唐晓生和小黄蓉。

　　“哇，好可爱的小朋友啊！”见到小黄蓉后，唐雪恩顿时眼前一亮，走上前，好奇地唐晓生问，“小尹，这个小女孩是谁？”

　　唐晓生谎称道：“是我在孤儿院认的一个妹妹。”

　　“妹妹？”唐雪恩大感意外，她认识尹卫健这么久，也不知道他在孤儿院有个妹妹，蹲下身子，问小黄蓉，“小朋友，你叫什么名字啊？”

　　“我叫……叫冯蓉蓉，你可以叫我蓉儿！”小黄蓉想了想，答道，仰起小脑袋，问唐晓生，“靖哥哥，她是谁？”

　　“她叫唐雪恩，蓉儿，要有礼貌，快叫姐姐。”

　　“唐雪恩？那我是叫她‘唐姐姐’‘雪姐姐’，还是‘恩姐姐’呢？”小黄蓉有点小纠结。

　　一听这话，唐雪恩便乐了，笑着说道：“蓉儿是吧？你喜欢叫我什么就叫什么。”

　　小黄蓉想了想，答：“恩姐姐，你好！”

　　“蓉儿，你好！”

　　就这样，小黄蓉在超时空科技园认识了第一个朋友，并开始了她在这里的生活。

　　在之后的日子，唐晓生多数时间还是在科研室里工作，主要是研究“月光宝盒内部结构图”，从而进一步完善他的《尹氏多元宇宙论》。虽然他之前已经写了50本的《尹氏多元宇宙论》，但是那50本教材只是一个开始，并非多元宇宙的终极理论。

　　在唐晓生做研究的日子里，小黄蓉多数时间也在科研中心玩。虽然他在这里完全帮上忙，但是由于科研室中有大量的仪器和设备，这令她充满好奇，于是，每天倒也玩得不亦乐乎。

　　小黄蓉活泼可爱，聪明机灵，科研中心的专家和教授都非常喜欢这个萝莉，她的存在也给整个科研中心带来不少欢乐。

　　除了在科研中心玩之外，小黄蓉还常常会跑到超时空学院，和学院里的学生玩。超时空学院都是十二三岁的小朋友，与小黄蓉年龄相仿，于是很容易玩到一块。

　　不知不觉中，一个月多过去了。

　　小黄蓉对于超时空科技园的生活基本还算满意，有的吃，有的玩，有小朋友一起玩，还能每天和爹爹睡在一块，生活还是挺丰富多彩的。

　　不过，在7月26日，小黄蓉却忽然遇到一件十分棘手的事。

　　当天晚上七点，唐晓生正独自一人在一间实验室里做研究。这时，小黄蓉忽然跑了进来，叫唤道：“靖哥哥，出事了！”

　　闻言，唐晓生马上抬起头，关切地问：“怎么了，蓉儿？”

　　小黄蓉跑到身前，小手一伸，递出五封信，说道：“你看。”

　　唐晓生瞄了瞄她手中的五封信件，不解地问：“这是什么？”

　　小黄蓉答：“是情书。”

　　“情书？”唐晓生眉头微动，接过她手中的五封信，取出其中的一封，摊开信纸，映入眼帘的文字是：

　　“冯蓉蓉：

　　你好！我是胡小智，超时空学院101班班长。不知不觉中，已经认识你一个多月了。你知道吗？在学校里看到你的第一眼时，我就觉得你长得好漂亮。晚上做梦时，我还常常梦到你。我想我一定是喜欢上你了。冯蓉蓉，你能做我的女朋友吗？

　　……（此处省略897字）

　　————————超时空学院少年班101班：胡小智

　　————————2035年7月25日”

　　看完信件上的内容，唐晓生才明白原来这是一封胡小智写给小黄蓉的情书。

　　胡小智今年十二岁，是超时空学院少年班的学生。最近一个多月，小黄蓉每天都跑去超时空学院玩，于是认识了许多超时空学院同龄的小朋友。

　　哪曾想到，这些孩子都十分早熟，虽然才十二三岁，但是对于小黄蓉却已经产生了朦胧的好感，于是就给她写起情书。

　　除了胡小智，另外四封书信也都是情书，分别是超时空学院101班的杨志军、孙渊世和102班的李浩宇、陈凌云四个小朋友写来的，内容差不多，都想让小黄蓉当他们的女朋友。

　　小黄蓉今天一下子收到五封情书，一时间不知道该怎么办，于是便急匆匆跑来找唐晓生。

　　“靖哥哥，现在我该怎么办呢？”小黄蓉认真地问道。

　　虽然早恋不应该提倡，但是孩子们对于异性产生的纯净而单纯的好感并没有什么错。唐晓生回想自己当初和小女孩认识时，他也才七岁而已，这份经历成了他一生中最美的回忆。

　　于是，唐晓生说道：“蓉儿，其它小朋友给你写情书，是因为他们觉得你很可爱，很漂亮，这是很正常的，你不必害怕。”

　　小黄蓉小柳眉一弯，道：“可是，我不想当他们的女朋友。靖哥哥，我可以写信拒绝他们吗？”

　　唐晓生点头：“可以，不过，拒绝的时候最好婉转一点，别伤了其它小朋友的自尊心。”

　　“婉转吗？”小黄蓉细眉一皱，眼珠转了几圈后，小脸顿时露出喜色，道，“我知道了。”

　　说完，小黄蓉马上在办公室的桌面上找来笔和纸，坐在办公桌旁，开始认真地给其它小朋友回信。

　　唐晓生本以为她一下子要回五封信，可能需要花不少时间。不料，不到五分钟，小黄蓉五封信便都写好了，并将写好的信纸放进胡小智、杨志军、孙渊世、李浩宇、陈凌云五人寄来的信的信封里，而她自己连信封都省了。

　　“蓉儿，五封回信这么快就写好了？”

　　“嗯。”

　　唐晓生有点好奇小黄蓉究竟在信里写了什么内容，于是走上前，仔细一看，发现小黄蓉写给胡小智、杨志军、孙渊世、李浩宇、陈凌云五个人的回信一模一样，都只有一句话：

　　“谁先拿到诺贝尔物理学奖，我就当谁女朋友。冯蓉蓉。2035年7月26日。”

　　看到这里，唐晓生不由一笑，小黄蓉这个择偶标准还真够高的，竟然要求其它五个小朋友要先拿到诺贝尔物理学奖。

　　“靖哥哥，我去送信了。”

　　说完，小黄蓉便拿着五封刚写好的信，匆匆跑了出去，准备把信亲手交给胡小智、杨志军、孙渊世、李浩宇、陈凌云五名小朋友。


第531章 小试身手

　　第二天，小黄蓉一直跟着唐晓生呆在科研中心的实验室里，哪也没有去。

　　在以前，小黄蓉每天都会跑去和超时空学院的学生一起玩，但是自从昨天收到五封情书后，她突然不想去了。因为她已经拒绝了五名小朋友的表白，总觉得与他们再见面后，感觉有点怪怪的。

　　于是，小黄蓉只好整天都跟在唐晓生身旁，从早上八点一直到晚上十点，直到唐晓生离开科研实验室时，她才离开。

　　小黄蓉在科研中心呆了整整一天，估计把她闷坏了，在晚上下班后，唐晓生于是带着小黄蓉到超时空科技园外面的夜市逛一逛，顺便吃点宵夜。

　　由于尹卫健现在的名气太大，白天出门的话，总是很容易引人注目。因此，他一般选择晚上出门，而且都是晚上十一点之后。

　　晚上十一点多时，唐晓生和小黄蓉一起离开超时空科技园，前往附近的夜市。过去一两年，他晚上经常熬夜加班，有时饿了就会跑到夜市的一家名为“小月亮”小吃店吃面，这已经成了他的一种习惯。

　　今天晚上，他同样准备去小月亮小吃店吃夜宵。

　　“靖哥哥，为什么今天恩姐姐没来找我们玩？”在去夜市的路上，小黄蓉奇怪地问道。在她的印象里，唐雪恩几乎每天都会来超时空科技园找唐晓生，可是，今天唐雪恩却没有出现。

　　唐晓生猜测道：“恩姐姐可能今天有事忙吧！”

　　“哦。”

　　片刻后，小黄蓉仰起小脑袋，小手指着高悬于夜空中的明月，忽然兴奋地说道，“靖哥哥，快看，今晚的月亮好圆呢！”

　　听她一说，唐晓生循声望去，发现今晚的月亮确实很圆，晶莹剔透，犹如玉盘一般，仔细一想，今天正是农历六月十五，阳历则为7月27日。

　　“7月27日？”

　　想到这个时间，唐晓生心中不由微微一动。这个日子他太熟悉，因为这是当年小女孩被淹死在白洋村的湖里的日子。

　　虽然唐晓生现在已经知道小女孩就是甘十九妹，并没有死，但是他从十三岁起，曾经有十多年都以为小女孩死了，而小女孩被淹死的这个日子于是也深深地刻在他脑海里。

　　不多时，已经走到夜市的小月亮小吃店，此时已经临近凌晨零点，夜市里的人并不多，小月亮小吃店也没有多少客人。

　　实际上，小月亮小吃店只是一家极为普通的小店而已，唐晓生之所以来这里，只是觉得这里的面条的味道很合他的口味。

　　“岳姐，老规矩，两碗拉面，要虾仁鱼丸的！”

　　走进小店后，唐晓生便叫唤了一声。小月亮小吃店的老板娘姓岳，叫岳晓靓，今年三十二岁，唐晓生由于经常到这里吃面，与岳晓靓很熟，于是习惯称呼她为岳姐。

　　岳老板娘不仅厨艺不错，而且效率也高，不到十分钟，两碗热气腾腾的虾仁鱼丸拉面便端了上来。看到拉面后，小黄蓉眼前不由一亮，觉得看上去似乎很好吃的样子。

　　实际上，这只是普通的拉面，只是在《火影忍者》中，漩涡鸣人很喜欢吃拉面，小黄蓉于是在几年前就已经喜欢上吃面条。

　　“小尹，你有好些日子没来了吧！”将两碗虾仁鱼丸拉面端上来后，岳老板娘笑着说道。

　　“有一个多星期没来了，最近有点忙。”唐晓生应道。

　　“像你这种大科学家，能不忙吗？”岳老板娘虽然文化不高，但是却也知道尹卫健的身份，目光一飘，看到正在埋头吃拉面的小黄蓉，奇怪地说道，“好可爱的小朋友啊！小尹，这小女孩是谁啊？”

　　“我妹妹。”唐晓生随口答道。

　　“哦。”岳老板娘恍然大悟，转口问，“对了，唐雪恩今晚怎么没来啊？以前你们不都是一起来的吗？”

　　唐晓生道：“她可能最近有事忙，今天我也没碰到她……”

　　话到此处，忽然停住，因为就他在说话时，忽然发现有一个熟悉的身影走进了小吃店，一身橙色休闲服，清秀可人，正是唐雪恩。

　　“小尹，这么巧，你也在啊！”一进店，唐雪恩便看到尹卫健，于是上前打招呼道。

　　“真是说曹操，曹操就到了。”岳老板娘笑着对唐雪恩说道，“我和小尹刚刚还在说你的事呢！”

　　“是吗？”唐雪恩微微一笑，坐了下来，对岳老板娘说道，“岳姐，也给我来一碗面。”

　　“行，你稍等。”说完，岳老板娘便转身去厨房了。

　　“恩姐姐，你今天上哪去了？怎么没来找我和靖哥哥呢？”小黄蓉小嘴一边嚼着拉面，一边问道。

　　唐雪恩笑了笑，道：“怎么，蓉儿想姐姐了？姐姐今天去外地了！”

　　“外地？外地是哪里？”小黄蓉小嘴张了张，咬下一口鱼丸，好奇地问。

　　“去白洋村呢！”唐雪恩如实说道。

　　闻言，唐晓生追问道：“你去白洋村做什么？”

　　唐雪恩停了一下，轻声问道：“唐晓生和小女孩的故事你知道吧？”

　　“知道。”

　　“据说小女孩是在7月27日这一天被淹死的，今天正好是7月27日，我于是跑去白洋村拜祭一下她。”唐雪恩稍稍吁了口气，说道，“今天去拜祭小女孩的人可真不少，有好几千人。”

　　自从唐晓生归隐后，白洋村已经成了一个热门的旅游景点，许多人在得知这里是唐晓生的家乡后，都慕名而来。其中，小女孩住过的那间位于山脚的屋子以及小女孩在半山腰的坟墓，更是成了众多游客必到的景点。

　　“你今天就因为去白洋村拜祭小女孩，整整折腾了一天？”唐晓生问道。

　　唐雪恩道：“其实，我去拜祭小女孩，还有另外一个目的，是想见唐晓生一面。今天是小女孩的祭日，我猜测唐晓生可能也会去拜祭小女孩，说不定还能被我遇上。”说到这里，薄唇微抿，有点失落地说道，“结果，去拜祭小女孩的游客实在太多了，到处都是人，我找了一天，也没找到唐晓生的身影。”

　　“你还真不嫌折腾。”

　　……

　　在吃完拉面后，已经将近凌晨一点。

　　唐晓生原本准备接小黄蓉回家休息，可是，小黄蓉却还十分精神，没有半点困意，想在街上多玩一会。于是，在吃完拉面后，唐晓生、小黄蓉、唐雪恩三人继续在街上游逛着，一边欣赏着夜色，一边闲聊着。

　　不多时，他们来到了京华市位于西城区的星海公园，这个公园是二十四小时免费开放的，三人于是从公园大门进入。

　　毕竟已经凌晨一点了，公园里几乎已经没有游客，整个的星海公园一片安静。

　　走在公园的花丛小道上，吹着清凉冰爽的夏风，伴着幽幽月光，倒是十分惬意。

　　在穿过花丛小道后，三人来到公园的一处小型露天游乐场。到达后，小黄蓉便坐到游乐场的一条秋千上，来回的晃荡着，玩得不亦乐乎。

　　至于唐晓生和唐雪恩，则坐在一旁的一张木椅上闲聊着，他们聊的话题，是《尹氏多元宇宙论》。

　　唐雪恩为了拍摄电视剧《功夫科学家尹卫健》，于是一直在学习《尹氏多元宇宙论》，希望可以借此对尹卫健有更深的了解。由于这套理论太深奥，唐雪恩在学习的过程中遇到许多不懂的问题，于是常常向尹卫健请教。

　　今晚刚好一起出来游玩，唐雪恩自然不会放过向尹卫健讨教的机会，两人聊得十分投入。在聊天中，唐晓生发现唐雪恩悟性很不错，许多问题一经提点，她就能够举一反三。如果她下决心来学习《尹氏多元宇宙论》，说不定十几年后，她还真可以成为是一名不错的宇宙学家。

　　“靖哥哥！”

　　两人正探讨着，这时，小黄蓉忽然跑了过来，对唐晓生说道：“靖哥哥，我想去趟洗手间。”

　　“洗手间？”听她一说，唐晓生四下扫了扫，寻觅一番后，发现前方约一百米远的路边，正好有一座公园的公共卫生间，于是说道，“那边有个卫生间，靖哥哥带你去。”

　　“还是我带蓉儿去吧！”一旁的唐雪恩提议道，毕竟，她是女人，比较方便。

　　“不用了，我自己能行。靖哥哥，我自己去。”小黄蓉觉得自己又不是三岁小孩，上个厕所不需要别人带。

　　公共卫生间距离这里也只有一百米左右，并不算远，加上周围都有路灯，唐晓生于是点头：“行，蓉儿自己去，记得小心一点。”

　　“嗯。”说完，小黄蓉转过身子，撒腿就跑，朝前方的公共卫生间奔去。

　　……

　　就在唐晓生、唐雪恩、小黄蓉三人走进星海公园时，其实有十一名专业杀手正暗中监视着他们，并一直在寻找机会对尹卫健下手。

　　这十一名专业杀手是某国聘请的，目标是杀死尹卫健。

　　实际上，这十一名专业杀手已经潜入京华市十几天的时间，一直在想方设法暗杀尹卫健。可惜，尹卫健多数时间呆在超时空科技园，极少露面，杀手们并没找到合适的下手机会。

　　直到今天晚上，十一名杀手惊喜地发现尹卫健半夜竟然出来吃宵夜，吃完宵夜后，还到星海公园散步，而这正是一个暗杀的绝佳机会。此时的星海公园没有其它游客，加上是深夜，光线微弱，比较隐蔽，这十分适合杀手进行暗杀的计划。

　　于是，在唐晓生、唐雪恩、小黄蓉进入星海公园后，十一名杀手便也渐渐潜入，远远地尾随着。其中，有两名杀手就躲藏在公园的公共卫生间里。

　　“有个小女孩朝卫生间跑来了，她是尹卫健的妹妹！”藏在卫生角落里的杀手A对同伴轻声说道。

　　杀手B说道：“一会她进入卫生间，就擒住她，万一暗杀尹卫健的计划失败，至少可以拿她当人质。”

　　“嗯。”杀手A点点头，表示赞同。

　　啪！啪！啪！

　　两名杀手刚聊完，这时，他们便听见一阵脚步声。紧接着，便听见一个小女孩稚嫩的歌声：“我就是黄蓉，我不会武功。我只要靖哥哥，完美的爱情。我就是黄蓉，我不会武功……”

　　唱歌的小女孩，当然就是小黄蓉。她一边喝着曲儿，一边跑进卫生间。

　　“咦？”进入卫生间后，小黄蓉眼珠一转，四下瞄了瞄，也不知道在看什么。

　　看到这里，躲在卫生间偏僻角落里的两名杀手对了对眼神，决定马上展开行动，擒住小黄蓉。

　　噗！

　　这时，杀手A忽然蹿了出去，跳到小黄蓉身后，粗壮的双臂猛地朝前抓去，正准备一手抱住小黄蓉的身子，一手捂着她的嘴。

　　不料，就在杀手A的手刚碰到小黄蓉的身体时，小黄蓉小柳眉一弯，马上意识到身后有人偷袭，心中一动，体中北冥真气一阵涌动，嘭的一声，一股真气朝后方震去！

　　杀手A惨叫一声，瞬间便被弹飞了出去，后背重重地撞到卫生间的墙壁上，喀嚓几声脆响，似乎是胸骨断裂的声音，两眼一翻白，竟然直接昏迷了过去。

　　小黄蓉扭头一看，发现被自己震飞的是一个中年男人。

　　看到这里，另一名杀手B脸色大变，怎么也想不到一个小萝莉能够在瞬间将他的同伴击昏，来不及多想，杀手B马上掏出一把手枪，二话不说，枪口对准小黄蓉，右手食指一动，马上扣去扳机！

　　可惜，就在这千钧一发之际，小黄蓉眼疾手快，右手手指一弯，屈成爪状，意念一动，一股北冥真气闪电般蹿出，真气瞬间缠住杀手B的手枪，往回一扯，噌的一声，手枪便从杀手B手中脱离，被小黄蓉抢了过来，握在手中。

　　刚刚她夺枪的这一式，正是一个月前刚刚学的《蓉爪手》！

　　杀手B的枪被夺走后，并没罢休，右手往怀中一摸，掏出一把匕首，急步蹿出，直接朝小黄蓉刺去！

　　见状，小黄蓉右拳一握，体中北冥真气源源不断汇聚手掌，真气所形成的能量团开始朝逆时针方向旋转！

　　嗖！

　　小黄蓉足下一动，踏着《凌波微步》，朝杀手B飞速奔去，小拳头朝前一挥，以惊人的速度抢先击中杀手B的腹部！

　　《螺旋丸》！！

　　“啊！！”

　　又是一声惨叫，杀手B被打飞了出去，在旋转的北冥真气的作用下，他的身体在半空中接连转了三圈后，嘭的一声，才掉落在地，脑袋直接撞到坚硬的地板上，瞬间便失去了意识。

　　小黄蓉已经打昏了两名杀手，本以为卫生间里应该没人了。结果，就在这时，一道白色身影忽然从卫生间的门口急蹿而入。

　　嗖！

　　速度极快，眨眼之间，已经落到卫生间中央。

　　小黄蓉以为又来了一个坏蛋，小拳头一挥，再次动起北冥真气，施展出《螺旋丸》，朝对方打去，结结实实地击中对方的腹部！

　　不料，对方中招了后，竟然纹丝不动，小黄蓉这一式用尽全力的《螺旋丸》似乎伤不到对方半分。

　　“嗯？”

　　发觉情况有点不对劲，小黄蓉仰起小脑袋，看了看，才发现眼前这个人原来是唐晓生。

　　“靖哥哥！”见到唐晓生来了，小黄蓉马上扑了上去，抱住他，道，“靖哥哥，我遇到坏蛋了，呜呜……”

　　说着说着，小黄蓉眼眶一红，竟然大哭起来。刚刚，她打两名杀手的时候，几乎是本能反应，并没觉得害怕。现在安静下来了，顿时有点心有余悸。

　　“蓉儿别怕，坏蛋已经被你打晕了呢！”唐晓生赶紧抱住小黄蓉，一边给她擦眼泪，一边安慰她。

　　在安慰了一会后，小黄蓉的情绪才变得平衡一点，瞄了瞄昏倒在地上的两名杀手，琼鼻一皱，稚声问：“靖哥哥，我是不是闯祸了？”

　　在离开光明顶时，唐晓生就曾经叮嘱过她，不要轻易使用武功。现在，她把两名杀手打昏了，于是有点担心自己做错事了。

　　唐晓生安慰道：“这两名大坏蛋偷进女厕所，还企图偷袭蓉儿，蓉儿把他们打昏是为民除害，当然没有闯祸。”

　　“靖哥哥，这两个大坏蛋是谁啊？”小黄蓉奇怪地问。

　　唐晓生目光一扫，打量了几眼两名昏迷的男子，从外貌看，这两名男子应该是外国人，至于具体是哪国人，他也不知道。

　　当发现掉落在地面上的匕首和手枪时，唐晓生便意识到，这两名男子应该是杀手，而且可能是冲着他来的。

　　在两年前，韦小宝曾经就说过，京华市可能有其它国家的特工或间谍在监视尹卫健，甚至可能对尹卫健下毒手。

　　不过，两年过去了，一直都比较平静，并没有发生什么意外，直到今天才有第一批杀手出现。

　　“杀手应该不只两个吧？”

　　想到这里，唐晓生忽然想起依然呆在游乐区的唐雪恩。刚刚，唐晓生听见卫生间里似乎有动静，马上跑了过来，由于他速度太快，唐雪恩没能跟上。

　　如果公园里还有其它杀手，唐雪恩独自一人呆在外面，显然是十分危险的。

　　嗖！

　　来不及多想，唐晓生马上抱着小黄蓉，施展着轻功，马上冲出卫生间，出去寻找唐雪恩。

　　结果，当重新回到公园的游乐区时，发现唐雪恩已经不见踪影。


第532章 大显神威

　　当唐晓生抱着小黄蓉走到公共卫生间门口时，他朝外望去，意外地发现原本呆在游乐场的唐雪恩不见了，四下扫了扫，也见不到半个人影。

　　唐晓生进入公共卫生间前，唐雪恩依然还在游乐场，现在却突然失踪了，她很可能是遭到其它杀手的埋伏。他刚刚在公共卫生间呆的时间不足一分钟，如果真的有杀手，相信他们应该还没有走远。

　　更重要的是，这些杀手应该是冲着尹卫健而来的，他们在没有杀死尹卫健之前，恐怕不会轻易离开。

　　因此，杀手应该还藏在附近，甚至很可能就等着尹卫健走出公共卫生间时，给予尹卫健致命一击。

　　想到这里，唐晓生决定早点走出公共卫生间，把杀手引出来。因为唐雪恩现在生死不明，必须尽快找到她的下落。

　　既然杀手身上有枪，他们暗杀时肯定不会进行近身格斗，而会用枪进行远程狙击，想要将这些杀手引出来并不是件容易的事。

　　唐晓生眉头微皱，思虑片刻后，有了一个主意。

　　他抱着小黄蓉返回公共卫生间里，脱掉刚刚一名被小黄蓉打昏的杀手的上衣，然后将上衣穿到自己身上。

　　看到唐晓生在穿杀手的上衣，小黄蓉马上便明白了，稚声问：“靖哥哥，你穿这个坏蛋的衣服，是想要冒充坏蛋吗？”

　　“蓉儿真聪明，一下子就猜对了。”没一会，唐晓生便已经穿好从杀手身上脱下的上衣。之后，他又故意将上衣的领子立起，遮住了半张脸。

　　看到这里，小黄蓉细眉一弯，奇怪地问：“靖哥哥，既然你要冒充大坏蛋，为什么只穿他的上衣，而不穿他的裤子呢？”

　　唐晓生道：“因为我要故意露出破绽，这样才能把其它大坏蛋引出来。”没有多解释，马上转口叮嘱道，“蓉儿，一会我抱着你走出卫生间后，可能会被其它坏蛋枪击。蓉儿放心，这些坏蛋伤不了我们的。不过，到时蓉儿要和爹爹一起假装中弹身亡了。这样一来，其它坏蛋看到咱们被打死了，他们才会出现，能听明白？”

　　小黄蓉眼珠转了转，点点头：“明白。我和靖哥哥一会要假装被子弹打中，然后躺在地上装死，是吗？”

　　“对，蓉儿真聪明。好了，我们现在就要出去了，蓉儿记得要装死。”

　　“嗯。”

　　说完，唐晓生抱起小黄蓉，穿着一名杀手的上衣走出公共卫生间，然后缓步朝游乐场的方向走着。

　　他现在所处的位置，左边是一片花丛，右边南面是几座假山和喷泉，前方是游乐场，后方则是公共厕所。

　　唐晓生知道，在他四周，此时可能埋伏着杀手，这些杀手此时可能已经架好狙击枪，枪口正瞄准着他，随时准备枪杀他。

　　尽管如此，唐晓生还是有意暴露自己的位置。因为只有这样，才能引来杀手的狙击，从而让杀手也暴露他们的位置。

　　唐晓生抱着小黄蓉小心翼翼地朝前走着，在他身体周围，则有一层无影无形的北冥真气的气墙罩着，保护着他的身体。他的《北冥神功》已经练至最高境界，真气收放自如，能攻能守，百毒不侵，刀枪不入！

　　正是因为如此，唐晓生才会明知道周围可能有狙击手，依然敢明目张胆地暴露自己的位置。

　　因为即使是狙击枪的子弹也破不了他北冥真气，所有子弹都会被他周身的北冥真气的气墙挡下。

　　唐晓生一边走着，一边有余光观察着周围的情况，保持警惕，竖起耳朵，细细聆听附近的动静。

　　砰！砰！砰！

　　正走着，这时，忽然传来四声清脆的枪声！

　　附近果然有狙击手！

　　虽然这三声枪响唐晓生听得十分清楚，但是这完全无用。因为狙击枪子弹飞行的速度比音速传播速度要快得多，当听到枪声前，子弹已经提前击中了他的身体。

　　当然，子弹并未真正射入唐晓生的身体，而是被他罩在周身的北冥真气的气墙挡了下来，咣当一声，掉落在地，至于唐晓生和小黄蓉都毫发无损。

　　不过，唐晓生还是按着他原来的计划，噗的一声，假装中弹，身子摔飞了出去，抱着小黄蓉扑倒在地，开始装死。

　　“蓉儿，要开始装死了。”倒地后，唐晓生轻声对怀中小黄蓉说道。

　　“嗯。”小黄蓉马上闭上眼睛，装出一动不动的样子。

　　就这样，唐晓生和小黄蓉一起静静地倒在地上，纹丝不动，远远看去，仿佛真的是死了一般。

　　开始装死后，唐晓生耐心地等待着，等待着其它杀手现身。他此时穿着一名杀手的上衣，脸庞还用衣领遮了起来，加上此时是半夜，光线比较微弱，埋伏在周围的杀手肯定无法完全看清中弹的人到底是谁。

　　而这些杀手要暗杀的对象是尹卫健，他们必须确定自己刚刚打死的是不是尹卫健。因此，在看到唐晓生和小黄蓉躺倒在地上后，杀手应该会出来确定一下死者的身份。

　　只要这些杀手真的出来了，那么唐晓生则可以将他们一网打尽。

　　因此，唐晓生现在要做的就是耐心的等待。

　　砰！砰！砰！

　　这时，忽然又是三声枪响，三枚子弹依然是射向唐晓生和小黄蓉，与之前一样，子弹再次一一被北冥真气的气墙挡下。

　　砰！砰！砰！

　　紧接着，从另外一个方向又传来三声枪声。

　　看来，这些杀手十分谨慎，即使朝唐晓生开了六枪后，依然不放心，于是又加开了三枪，以确保唐晓生肯定被打死了。

　　沙，沙，沙！

　　不多时，忽然传来一阵轻微的脚步声。

　　唐晓生微眯着眼，借着微弱的月光，朝前方偷偷一瞥，发现前方有三个中年男子正迎面走来，他们手中都持有枪械！

　　耳根一动，唐晓生马上又发现背后同样有靠近的脚步声传来，从脚步声的声响来判断，应该也是有三个人正从后方走来！

　　很显然，这六个人是六个杀手！

　　六名杀手快步走来，一点点靠近，他们与唐晓生的距离越来越近，三十米，二十五米，二十米，十五米，十米……

　　正当六名男子走到仅剩五米的距离时，唐晓生心中一动，体中内力一转，双手微微一震，施展出《六脉神剑》！

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　顿时，六道北冥真气朝六个方向激射而去，分别击中迎面走来的六个杀手，并隔空封住了他们的穴道！

　　被《六脉神剑》击中昏穴后，六名杀手脚下一软，纷纷倒地，瞬间失去了意识！

　　由于北冥真气无影无形无色，肉眼根本什么都看不到，因此，在旁人看来，根本不知道是唐晓生使用《六脉神剑》将六名杀手击倒，只觉得六名杀手是突然莫名其妙地昏倒了。

　　六名杀手被击昏了，唐晓生依然没有爬起，而是继续和小黄蓉躺在地上装死。

　　因为他知道周围可能还有杀手，更重要的是，还没有唐雪恩的消息。

　　砰！砰！砰！

　　果然，六名杀手刚倒地，不多时，又想起了三声枪声！

　　砰！砰！砰！

　　三枪之后，又是三枪，紧接着，又连续开了六枪。

　　唐晓生料想其它杀手看到六名杀手突然昏倒，必然是心生畏惧，觉得尹卫健还没死，于是多打几枪。

　　沙！沙！

　　十几声枪响之完，没一会，又传来脚步声，唐晓生余光一扫，知道又有两名杀手靠近。

　　嗖！嗖！

　　当两名杀手走到五米外的距离时，再次被唐晓生用《六脉神剑》点中的昏穴，瘫倒于地。

　　这样一来，被击昏的杀手已经有八名，加上被小黄蓉打昏在公共厕所里的两名，一共是十名。

　　“还有其它杀手吗？怎么出现了这么多杀手，还是没有看到唐雪恩？”

　　躺倒在地的唐晓生暗自琢磨着，眼下的情况，只能暂时先静观其变。

　　啪！啪！啪！

　　这时，唐晓生听见一串非常轻微的脚步声，这脚步声越来越弱，很显然，是有人正在快速逃离此地。从脚步声的节奏来看，逃跑的人应该只有一个。

　　“有杀手正准备逃跑？”

　　唐晓生马上反应了过来，微微凝了凝神，仔细聆听脚步声传来的方向。在确定脚步声是由左手边的花丛中传来时，来不及多想，他马上从地上爬起，抱着小黄蓉，嗖的一声，化为一道残影，闪电般朝花丛的方向急追而去！

　　唐晓生速度极快，转眼之间，已经掠行二百多米，这时，他发现前方约五十米处，有一名男子正快速朝东边的方向狼狈逃跑，在男子手中，还抱着一名身着橙色衣衫的女子。

　　这名橙色衣衫的女子，正是刚刚失踪的唐雪恩。此时的唐雪恩四肢被绳子捆绑着，嘴上贴有黑色胶布，既无法动弹，又无法喊出声。

　　看到这里，唐晓生才知道唐雪恩果然是被杀手绑架了。

　　见状，唐晓生右手中指一屈，迅疾一弹，砰的一声，施展《弹指神通》，一股内劲飞射而出，直接击中位于五十米外正在逃跑的杀手，一声惨叫，杀手顺势软瘫在地。

　　杀手昏迷后，唐雪恩终于得救了，只是，她却蹲在地面上，轻声啜泣，身体微微颤抖着，额头冷汗直冒，脸色略显苍白，神情惊慌，看上去似乎十分害怕的样子。

　　这时，唐晓生已经抱着小黄蓉赶了过来，唐晓生马上帮唐雪恩解开绑在身上的绳子，小黄蓉则帮她撕下贴在嘴上的胶布。

　　“恩姐姐，你没事吧？”见唐雪恩恐慌的神情，小黄蓉认真地问道。

　　不料，唐雪恩什么也没说，忽然扑了上来，紧紧抱住尹卫健，失声痛哭起来。

　　唐雪恩功夫不俗，胆子也比较大，看她哭得这么厉害，唐晓生也有点意外，料想她可能是刚刚受到太大的惊吓，一时还没缓过来，于是轻轻搂住她，安抚道：“别怕，已经没事了。”

　　小黄蓉也走上前，用小手抚了抚唐雪恩的后背，稚声安慰道：“恩姐姐，那些坏蛋已经被我和靖哥哥打昏了，你别害怕。”

　　在唐晓生和小黄蓉的共同安抚下，十几分钟后，唐雪恩的情绪才慢慢平静了下来，恢复常态。

　　轻轻松开手，唐雪恩离开了唐晓生的怀抱，玉手抹了抹眼角，似乎也觉得自己刚刚太失态，有点不好意思地说道：“对不起，我刚刚反应没吓到你们吧？”

　　见她已经缓过来了，唐晓生稍稍放心，调侃道：“我本来还以为你天不怕地不怕，看来这个世界还是有你怕的东西。”

　　唐雪恩薄唇微抿，说道：“在我五岁的时候，曾经被人绑架过一次，当时，我真被吓坏了，心里留有阴影。从小到大，我常常会做被人绑架的噩梦。”指了指昏倒在地的杀手，“刚刚这个人忽然从花丛里蹿出来，从背后把我抓住了，我顿时便想到小时候被绑架的情景，整个人顿时就有点失控了。”

　　听到这里，唐晓生恍然大悟，唐雪恩小时候确实曾经被夏阳雇人绑架过一次，没想到这段经历会她造成这么深的伤害。

　　“小尹，”这时，唐雪恩美眸一闪，静静地望着尹卫健，沉默了一会，认真地说道，“谢谢你刚刚救了我一命。”

　　听她一说，唐晓生心里更加惭愧，说道：“其实，今晚的事是我连累你了。这十一个中年人应该是专业杀手，他们是来暗杀我的，你只是因为与我走在一起，才会受到牵连的。”

　　“杀手？”唐雪恩脸色一惊。

　　“是。”

　　“他们为什么要杀你？”

　　“现在还不好说，应该是与‘超时空计划’有关。”唐晓生沉了沉，对唐雪恩说道，“对不起，是我太大意了，今晚差点害了你。”

　　唐雪恩摇头：“小尹，你别这么说，你也不是有意的，何况，我也没出什么事。”转过头，关切地问一旁的小黄蓉，“蓉儿，你没事吧？”

　　“没事。”小黄蓉摇头，指了指昏迷在地的杀手，问唐晓生，“靖哥哥，这个坏蛋怎么办？”

　　唐晓生想了想，说道：“交给警察处理吧！”说完，他掏出手机，拨打了一个韦小宝给他的武装特警的号码。

　　在两年前，国家情报机关就已经收到情报，可能有特工、间谍或杀手潜入京华市，目标是监视尹卫健和超时空科技园。京华市政府为了应对这一情况，已经组建了数支武装特警队，二十四小时待命，随时准备应对任何突发情况。

　　韦小宝原本想让一支武装特警队对尹卫健进行二十四小时的暗中保护，不过，被唐晓生婉言拒绝了。而为了最大程度确保尹卫健的安全，韦小宝于是提供了一个武装特警队的特殊电话给唐晓生。

　　只要唐晓生一拨这个号码，特警中心马上通过卫星定位系统确定唐晓生的准确位置，武装特警会在十分钟内赶到现场。

　　今晚被唐晓生击倒十一名杀手身份不明，需要好好调查一下，他决定将这些人交给韦小宝处理，于是马上拨通了武装特警的电话。

　　武装特警的效率还是相当出色的，唐晓生的电话拨出六分钟后，便有九辆警车赶到星海公园，六十六名武装特警全副武装，将公园团团包围，其中，在武装特警队队长的带领下，有二十四名特警很快便找到唐晓生的位置。

　　武装特警到达后，唐晓生便将今晚被十一名杀手追杀的事简单地对特警队队长做了说明。特警队队长了解尹卫健的身份，也知道尹卫健和韦小宝的关系，尹卫健的命令基本相当于韦小宝的命令。

　　之后，在唐晓生的指示下，十一名杀手便被特警们押上警车，并送回警局。其中，在公共卫生间被小黄蓉打昏的两名杀手伤势较重，暂时先送到武警医院进行抢救。

　　当武装特警把十一名杀手押走后，已经凌晨四点，折腾了一个晚上，也该回家休息了。

　　由于唐雪恩今晚刚刚受到不小的惊吓，唐晓生于是特地送她回家。在将唐雪恩平安送回月缘小区后，唐晓生才带着小黄蓉回超时空科技园。

　　唐雪恩回到家里后，先是泡了个澡，然后准备上床休息。只是躺到床上后，却辗转反侧，难以入眠，脑海则不断回想着今晚的事。

　　唐雪恩小时候曾经被绑架过，当时，是在唐晓生的帮助下，最终获救了。对于这件事，唐雪恩一直铭记在心，她将自己的名字取为“唐雪恩”的原因，就是为了纪念唐晓生和龙小雪当年的救命之恩。

　　而在今天晚上，唐雪恩再次被绑架，却又在尹卫健的帮助下得救，这不禁让她对尹卫健产生了异样的感觉。

　　最令她觉得奇怪的是，她晚上抱住尹卫健时，竟然在尹卫健身上感受到一种十分熟悉的、似曾相识、踏实的、温暖的感觉，这种感觉令她怦然心动，却又有点惴惴不安。

　　因为她不知道自己对于尹卫健这种奇异的感觉究竟是从何而来的，出现得有点莫名其妙。

　　“是我的错觉吗？”

　　唐雪恩躺在床上静静地想着，整整想了一个晚上，直到天亮……


第533章 维护世界和平

　　尹卫健（唐晓生）在星海公园受到十一名异国杀手的暗杀，应该说这件事绝对是一条重磅新闻，足以震惊全球。

　　不过，在第二天早上，无论是国内的媒体，还是国外的媒体，对于此事都没有任何有关的报道。之所以会出现这种情况，是因为以韦小宝为首的京华市政府全面封锁了这一消息。

　　韦小宝会选择封锁消息，主要有两方面的考虑。

　　第一，是为了防止国内引发恐慌和骚乱，特别是京华市。如果让市民知道市区里出现杀手，恐怕会搞得人心惶惶。

　　第二，是为了避免因为此事而令世界各国与中国的关系变得紧张。十一名杀手到底是哪个国家派来的，目前暂时还不明朗，如果贸然将杀手的事向世界公布出去，那么世界上所有国家顿时都成了怀疑的对象，这等于将这些国家推到中国的对立面，这显然不是一件好事。

　　何况，即使查明了杀手的来源国，出于政治上的考虑，是否要选择将真相公布出来，这也是有玄机的。毕竟，一旦公开了杀手来源国，这等于挑明了该国和中国的矛盾关系，如果矛盾进一步激化，这很可能引发一场战争，甚至引起世界动乱。

　　而像世界大战这样的事，正是韦小宝和欧阳克最不愿意看到的。因为一旦爆发战争，那么国家一定会一切以战争为重，到时“超时空计划”肯定就歇菜了，会停滞不前，会倒退，甚至直接被搁置。

　　韦小宝和欧阳克都希望用“超时空计划”探索到穿越技术，从而返回原来的世界。如果世界发生动乱，这等于毁了他们的这个梦想。

　　无论如何，韦小宝都不希望看到战争的出现，对他来说，未来一百年里，世界最好和平共处，各国人民团结友爱，以确保“超时空计划”在良好的世界环境中顺利发展起来。

　　因此，韦小宝封锁了有关十一杀手暗杀尹卫健的事，这既是以国家大局为重，也是为他自己的个人利益的考虑。

　　于是，除了唐晓生、韦小宝、小黄蓉、唐雪恩和六十六名武装特警外，外界都不知道暗杀的事，新闻媒体上自然也没有相关的报道。

　　至于有关十一名杀手的身份，韦小宝经过一天的审讯和调查，终于有了着落。在当天下午，韦小宝秘密召见尹卫健和欧阳克，三人一起在市政府大楼书记办公室里商谈有关暗杀的事。

　　见面后，韦小宝先是简单地介绍十一名杀手的审讯情况。昨晚，十一名杀手全部被逮捕，其中有两名被小黄蓉打昏的杀手被送进医院，另外九名杀手则被关押在监狱里。

　　被送进医院的两名杀手，一个由于头部撞到地板，大脑皮层功能严重受损，完全丧失意识，变成一个植物人；另一个则由于身体撞击墙壁时过于剧烈，造成极其严重的脑震荡，即使康复之后，也会变得痴痴呆呆的。

　　而另外九名杀手被关押到监狱的后，狱警便对他们进行了审讯。可惜，这九名杀手应该是受过严格训练的，一副宁死不屈的架势，无论如何审问，也不愿意透露任何信息，甚至有七名杀手企图以自杀的方式寻求解脱。

　　总之，狱警审讯了大半天，也没能够从九名杀手口中问出任何信息。

　　得知此事后，中午十二点时，京华市市委书记、上海警备区党委第一书记韦小宝特地前往监狱，并亲自审讯九名杀手。

　　韦小宝审讯九名杀手的过程是密室中进行的，没有人知道韦小宝究竟是如何审讯的，只知道在不到半个小时后，之前九名视死如归的杀手竟然乖乖妥协，坦白了自己幕后的雇主。

　　在查明了九名杀手的来源后，韦小宝于是将尹卫健和欧阳克找来，想与他们好好谈谈此事。

　　缓了缓，韦小宝给欧阳克和尹卫健介绍道：“从这几名杀手交待的信息来分析，他们应该是受雇于XX国，目标是不惜任何代价杀死小尹。”

　　欧阳克愤愤不平的说道：“想不到XX国竟然这么阴险，要不是小尹命大，可能还真被他们得逞了。”

　　“政治嘛，这种事很正常。小尹现在对于中国乃至世界有着不可估量的影响，这必然会伤害一些国家的现有利益，会有暗杀的事发生，这倒是不难理解。”韦小宝沉了沉，说道，“我现在比较困惑的是，XX国只是个弹丸小国，其它大国都处于观望的状态，XX国没有理由冒这么大险来暗杀小尹的。”

　　欧阳克：“你的意思是……”

　　“XX国敢这么做，可能它身后还有其它大国在暗中支持。”韦小宝叹了口气，说道，“如果真是如此，这件事就有点棘手了，一旦事情没处理好，可能会成为一条导火线，引发国家间的战争。”

　　欧阳克一听，眉头不由一皱，他现在最不愿意看到的就是战争，特别是世界大战。“超时空计划”如今已经步入正轨，飞速发展，一旦有战争发生，这一切就前功尽弃了，到时，探索穿越技术的目标就会化为泡影。

　　想到这些，欧阳克有点担忧地问道：“那现在怎么办，不会真引发世界动荡吧？”

　　韦小宝倒显得比较平静，缓缓说道：“放心吧，我已经对有关暗杀的消息进行全面封锁，事情暂时得到控制，只要小心处理，将大事化小，小事化无，应该不会出太大的乱子。”停了一下，转口道，“我现在比较担心的是以后世界的局势。未来几十年内，正是‘超时空计划’的黄金发展时期，如果世界局势太紧张或爆发战争，这对于这个计划的影响将是致命的。”

　　欧阳克点点头，赞同道：“你和想的一样，我现在也在担心这个问题，为了‘超时空计划’，我们必须全力确保未来一百年里世界和平。只是，这谈何容易？现在连暗杀这种事都发生了，我们如何确保将来不爆发战争？”

　　“你说得对，就凭我们几个小屁民是不可能阻止世界各国爆发战争的。”韦小宝顿了一下，沉声道，“这个问题我早上想了整整一个上午。如果想要确保世界和平，我需要做更多的事，不能一直呆在京华市。”

　　“不呆京华市？你要去哪？”欧阳克不解地问。

　　韦小宝淡淡道：“去北京。”

　　欧阳克追问：“你去北京做什么？”

　　“做官。”韦小宝道，“想要维护世界和平，我们就需要拥有更大的影响力，要嘛有更多的财富，要嘛有更大的权力。”

　　听他一解释，欧阳克算是听明白了，简单地说，韦小宝是准备继续努力往上爬，继续升官，争取到更大的权力。因为只有站在更高的位置，韦小宝才能够更大程度的左右世界的格局，从而尽可能地确保世界不会爆发战争。

　　实际上，京华市是直辖市，韦小宝现在是京华市委书记，已经是正部级官员，已经算得上是位高权重。韦小宝原本并没想继续往高处走，只是想呆在京华市负责好“超时空计划”，早日探索出穿越技术，返回《鹿鼎记》的时空。

　　在《鹿鼎记》的时空里，韦小宝在官场混迹多年，权力也达到顶峰，可谓一人之下，万人之上。虽然他没当过皇帝，但是他天天与康熙称兄道弟，这跟自己当皇帝也相差无多。何况，韦小宝如果真想当皇帝，其实未必没机会，只是不想而已。

　　穿到现代都市的韦小宝，已经是归隐之后的韦小宝，此时的他早已透官场的是是非非，对于做官的兴趣并不大。实际上，他更愿意陪自己七个老婆和儿女们共享天伦之乐。

　　正是因为如此，穿越到21世纪后，韦小宝并没想当高官，只是一心想回《鹿鼎记》的时空，去见他的七个老婆和一堆的儿女。

　　为了早日实现这一目标，韦小宝才会留在京华市当官，全力推动“超时空计划”的发展，并准备一直留在京华市。

　　只是，在昨晚暗杀的事发生后，韦小宝便意识到，随着中国在世界范围内影响力的不断扩大，特别是中国出现了尹卫健这么一名足以影响全人类的科学家后，中国的崛起速度肯定会进一步加快，这样一来，世界上的其它国家可能会感觉受到威胁，到时，世界各国与中国的关系可能会变得紧张，甚至爆发战争。

　　为了阻止这样的事发生，韦小宝再三考虑后，觉得自己看来不能留在京华市，而应该做更多的事，扩大自己的影响力，并为世界和平而努力。

　　于是，韦小宝才决定要争取到更高的权力，当更高的官。

　　对于韦小宝想要继续高爬的想法，欧阳克十分赞成，毕竟，如果韦小宝真能够维护世界和平，那么对于“超时空计划”的发展是百利而无一害的，甚至是至关重要的。

　　欧阳克问道：“小宝哥，你想到北京任职，我是支持的。只是升官是要看政绩的，你现在已经位居京华市委书记这么高的位置，要再往上走一步恐怕都十分不容易。”

　　韦小宝淡淡一笑，一副胸有成竹的样子，说道：“从2029年穿越后，过去六年时间里，我升了七级，从副镇长升到市委书记，知道我靠的是什么吗？”

　　“什么？”

　　“是抓贪官。”

　　在2029年的中国，中央政府对于官场腐败现象加大打击力度，国务院总理对于贪污受贿的现象也是深恶痛绝，在他上任后，便将打击腐败放在首要位置，全力严惩贪污官员，抓一个，办一个，概不手软。

　　而在2029年，韦小宝穿越到现代都市，在了解这一情况后，于是将精力放在收集贪污官员的贪污证据上，并直接将证据上报国务院，亲自递交给总理过目。

　　韦小宝当时只是一个小小的副镇长，而他所举报的贪官却都是市级的领导官员，他这种不畏强权，敢于与腐败做斗争的精神，得到总理的大力赞赏。

　　正是因为如此，在短短一年时间里，韦小宝连升四级，从副镇长直接升到京华市副市长。他的升官之路，实际上是踩着十几名腐败官员上位的。

　　在当了京华市副市长，韦小宝更是破获了京华市有史以来最大的一起贪污案，震惊全国。

　　可以说，韦小宝近几年在官场最杰出的表现，就是抓贪官。

　　韦小宝说道：“自从当了京华市委书记后，我就一直在暗中大量收集政府内贪污受贿的证据。到目前为止，我手中掌握的贪污官员的名单中，有29个正处级，17名副厅级，11名正厅级，4名副部级，还有2个正部级。”

　　“你收集这么多贪官的证据干什么？”

　　“以备不时之需。”韦小宝解释道，“这些贪官的证据，就是我升官的砝码。我原本并没打算再升官，于是没准备将这些贪污证据曝光。”叹了口气，“但是，现在为了‘超时空计划’，为了维护世界和平，我只能牺牲这群贪官了。”

　　听到这里，一旁的尹卫健（唐晓生）大致明白了韦小宝的想法。韦小宝想争取更大的权力，虽然有一定的私心，但是主要也是为了世界和平，如果能够实现这一目标，对于全人类来说也算是一件大好事。

　　毕竟，任何战争，都是以无数人的生命和鲜血为代价的，这并不是什么值得称颂的事，无论谁赢谁输。

　　“将来，如果我真调职离开了京华市，‘超时空计划’就只能交给你们两人打理了。”这时，韦小宝拍了拍欧阳克和尹卫健的肩膀，以老大哥的语气叮嘱道。

　　欧阳克道：“你只是调职而已，又不是以后见不着面了。再说了，调职的事哪有这么快？”

　　韦小宝笑了笑。

　　……

　　尹卫健、韦小宝、欧阳克三人的商谈持续到下午六点。

　　之后，欧阳克回公司办事，韦小宝前往京华市国际机场，去迎接总理，尹卫健则返回超时空科技园，三人各忙各的。

　　在这次会面之后，唐晓生知道他以后和韦小宝见面的机会可能会越来越少了。韦小宝将来如果真的调职了，不可能再逗留在京华市。

　　当然，韦小宝所做的一切，也是为了世界和平，这不算坏事。

　　当回到超时空科技园时，已经是晚上七点，唐晓生原本想去学校食堂吃饭，结果，手机却忽然响了起来，有一个来电。


第534章 男朋友和女朋友

　　晚上九点，明月高悬，夜色朦胧。

　　在超时空科技园的东边，有一个足球场，这里是科技园的研究人员平时踢球的场所之一。此时是深夜，足球场上已经没人踢球，只有两个人在球场附近的橡胶跑道上肩并肩散步。

　　这两人分别是唐晓生和唐雪恩。

　　在两个小时前，唐晓生接到唐雪恩的电话，说是要请他吃顿饭，请客的理由是要感谢他昨晚的救命之恩。唐晓生当时刚好还没吃晚餐，于是答应了。

　　在吃完饭后，则一起到球场上附近的跑道上散步。

　　在散步时，两人谈起了昨晚被杀手追杀的事。

　　为了避免此事进一步复杂化，韦小宝已经封锁了有关异国杀手暗杀尹卫健的所有消息，到目前为止，知道这件事的人并不多，而唐雪恩便是其中的一个。唐晓生今晚于是特别叮嘱她要对此事保密，不要向任何人提起。

　　事关重大，唐雪恩不敢擅自主张，欣然答应保密的事。

　　不过，在唐雪恩心里，却一件事事还没弄明白，好奇地问道：“小尹，昨晚你是怎么制服十一名杀手的？他们可都拿着枪呢？”

　　唐晓生当然不能说自己用的是《六脉神剑》，只好谎称道：“我是暗中靠偷袭才成功的。”

　　“偷袭？”唐雪恩半信半疑，“十一个杀手，全部被你偷袭成功了，这说出去谁谁啊？”

　　唐晓生反问：“不然，你觉得我是如何做到的？”

　　“我就是不知道才问你的。”唐雪恩昨晚被杀手绑架时，由于情绪太过惊慌，于是完全没看清楚绑架他的杀手时如何被制服的。

　　在二十多年前，唐晓生在南风山也曾经赤手空拳制服了三十几名持枪歹徒，至于他是如何做到的，到现在依然是一个谜。唐雪恩一直把唐晓生当成她的偶像，长久以来，她都十分好奇唐晓生当年到底是如何制服歹徒的。

　　而昨晚，尹卫健也赤手空拳制服了十一名持枪杀手，而且是狙击手，这让唐雪恩觉得太不可思议，情不自禁将尹卫健和唐晓生联系起来，觉得尹卫健很可能是唐晓生的徒弟，和唐晓生学过什么绝世武功，专门对付持枪歹徒的。

　　只是，有关尹卫健是否是唐晓生的徒弟，唐雪恩已经寻问过数次，尹卫健每次都否认，她也无可奈何。

　　不知不觉中，唐晓生和唐雪恩已经在操场上逛了两圈。

　　这时，唐雪恩想起了什么，叮嘱道：“小尹，既然有杀手要找你麻烦，你以后要小心点，没事就呆在超时空科技园里，不要到处乱跑。别以为自己武功好，就不当回事。”

　　“放心吧，我又不是三岁小孩，会照顾好自己。”

　　“你认真点，人命关天，这可不是开玩笑的，你千万要注意。”见他似乎不太上心，唐雪恩再次用极其严肃的语气叮嘱道。

　　唐晓生望着头，调侃道：“我怎么感觉你好像比我还着急呢？”

　　“我……”唐雪恩一时语塞，觉得自己似乎有点太关心了尹卫健，马上解释道，“你是最好的朋友，我当然得多为你着想。”

　　说完，唐雪恩微微低下头，没在多说什么，心里却一片凌乱，思绪万千。

　　自从昨晚和尹卫健相抱后，她忽然在尹卫健身上找到一种特别熟悉的亲切感，而这种奇怪的感觉究竟从何而来，她却不知道。

　　过去几年里，唐雪恩接触最多的男性就是尹卫健，她不禁有点怀疑自己是不是日久生情，在潜移默化中喜欢上尹卫健。

　　关于此事，她已经整整想了一天，还是没有答案。

　　在静默了好一会，唐雪恩轻声问：“小尹，可以问你个私人问题吗？”

　　唐晓生点头。

　　唐雪恩小心翼翼地问道：“你今年年纪也不小了，条件又这么好，怎么都没看到你交过女朋友？”

　　唐晓生怎么可能会没交过女朋友，他在光明顶有十来女朋友。不过，这些事他不会说的，只好随口编个理由，调侃道：“我现在被杀手追杀，怎么敢找女朋友？万一不小心把人家给连累，那还不等于害人吗？”

　　唐雪恩秀眉轻挑，一点不信：“你严肃点，不要开玩笑了。”

　　“没有开玩笑。我目前这种处境，随时会被暗杀，这意味着谁成我的女朋友，随时可能失恋或成为寡妇，试问，我能交女朋友吗？”唐晓生一本正经地解释道。

　　听到这里，唐雪恩依然不信，因为暗杀的事是昨晚才发生的，在此之前，尹卫健就一直没交过女朋友，唐雪恩觉得这其中必然是有原因的。

　　犹豫了一下，唐雪恩厚着脸皮，忽然低声问道：“小尹，你没有交女朋友是因为我吗？”

　　唐晓生疑惑：“怎么扯到你身上？”

　　在几年前，尹卫健（尹志平）曾经向唐雪恩表白过，当时，唐雪恩婉言拒绝了。虽然拒绝了，但是唐雪恩也知道尹卫健是喜欢过她的，否则，就不会向她表白。

　　而尹卫健自从被唐雪恩拒绝后，过去几年里，尹卫健（唐晓生）就再也没有交过女朋友。唐雪恩仔细一想，很自然就怀疑尹卫健之所以不交女朋友，会不会是因为还喜欢着她呢？

　　“小尹是因为还喜欢我才拒绝再爱上别的女孩子吗？”

　　唐雪恩的脑海里不由冒出这样的想法，为了一探究竟，她鼓起勇气，问道：“小尹，你是不是还喜欢着我？”

　　唐晓生微愣。

　　唐雪恩薄唇一抿，望着唐晓生，轻声又问：“你不会是还在等我吧？”

　　听她一说，唐晓生怔了怔，片刻后，才明白唐雪恩的心思，为防止误会越来越深，赶紧澄清道：“雪恩，你想太多了。我几年前是对你产生过朦胧的好感，不过，那些都已经过去了。”

　　“你这些年没有交女朋友，真的不是因为在等我？”唐雪恩似乎还是不信，再次求证道。

　　“当然不是。”

　　“那又是为什么？”

　　“呃……”看来唐雪恩不弄清楚这个问题，她是不会罢休的，唐晓生只好编个更冠冕堂皇的理由，说道，“其实，我不是没有女朋友，只是我的女朋友与普通人不一样，她无影无形，无色无味，无法无边，既近在眼前，又远在天边，让人捉摸不透，却又魂牵梦萦，念念不忘。”

　　唐雪恩一愣，实在想不出他女朋友到底是何方神圣，竟然这么奇怪，好奇地问：“小尹，那你的女朋友是……”

　　“我的女朋友是真理。”

　　唐晓生正了正身，以一个天才科学家的口吻说道，“我一生孜孜以求的东西，就是深藏在浩瀚宇宙中的奥秘。为了揭开宇宙的神秘面纱，我将用一生的时间去追求她，直到追到她为止。因此，我的女朋友是宇宙真理。”

　　虽然唐晓生在说这些话时，带了一点开玩笑的意味，但是在唐雪恩听来，却又有几分可信。因为在过去几年里，尹卫健几乎将所有的时间都花在研究宇宙学上，如果不是真的热爱科学真理，怎么会如此执着呢？

　　“宇宙真理也可以当成女朋友吗？”唐雪恩弱弱地问。

　　“当然可以！”唐晓生解释道，“就比如说超时空科技园的霍兴院士，他就是把科学真理当成女朋友。今年，霍兴院士都已经六十多岁了，依旧没有谈过恋爱，因为他把所有的热情都给了科学真理，没有东西可以留给女人了。”

　　听他一说，唐雪恩也不知道该说什么了，顿了一下，低声问：“这么说，你不交女朋友不是因为我？”

　　“不是。”

　　“这样我就放心了。”聊到这里，唐雪恩稍稍松了口气，有种如释重负的感觉，望着唐晓生，认真地说道，“小尹，如果你真没有在等我，这是最好了。我的意思是，如果你其实还喜欢我，还在等我，那就不要等了，因为……因为不会有结果的。”

　　唐晓生笑了笑，看来她也挺纠结的，道：“放心吧，我没有在等你，我们是朋友，最好的朋友。”

　　唐雪恩点点头：“嗯，最好的朋友。”薄唇轻抿，小心地低声问，“我这么说，会不会有点太过分了？其实，我不是说你不好，不优秀，你是个很好的人，只是感情这种事……我……我也说不清。”

　　唐晓生笑了笑，道：“你这么坦诚，怎么会过分呢？”想起了什么，转移话题道：“话说回来，你年龄也不算小了，为什么你也一直没谈过男朋友？”

　　唐雪恩眼珠一转，答道：“我也有男朋友的。”

　　“是吗？我怎么没见过？”

　　“我的男朋友与普通人不一样，他有影有形，有色有味，有始有终，既有酸甜苦辣，又有悲欢离合，让人觉得亦假亦真，如梦似幻，不禁沉醉其中，难以自拔。”唐雪恩也故弄玄虚起来。

　　“那你的男朋友是……”唐晓生皱眉。

　　“我的男朋友就是表演艺术！”唐雪恩学着刚刚唐晓生的语气，说道，“我一生孜孜以求的东西，就是表演的艺术舞台上那些精彩绝伦的戏剧。为了拍出戏剧中最美的一面，我将用一生的时间去追求他，直到追到他为止。因此，我的男朋友是表演艺术。”

　　她脑子转得倒是挺快的，唐晓生清咳一声，煞有介事地问道：“那你和你男朋友现在关系怎么样了？你追到了吗？”

　　唐雪恩想了想，道：“快要追到了。你呢？你追到你女朋友了吗？”

　　唐晓生叹气：“我还任重道远。我女朋友是宇宙真理，她遍及世界的每一个角落，无边无际，却看不见，摸不着，想要追到她谈何容易？”

　　“世上无难事，只怕有心人。只要你足够努力，相信你女朋友也会被你感动的，你早晚会追到宇宙真理的。”唐雪恩顺口开导道。

　　“我会努力的，你也要努力。”

　　“嗯。”唐雪恩点点头。

　　说完，两人都不由一笑。

　　笑完后，唐雪恩说道，“小尹，我明天就要开始努力了。我已经安排好了，电视剧《功夫科学家尹卫健》明天正式开机。”

　　“明天？这么快？”唐晓生颇感意外。

　　《功夫科学家尹卫健》的剧组在去年年初就已经成立了，只是总导演唐雪恩觉得自己对于尹卫健还不够了解，于是暂时停止拍摄，而先跑到超时空科技园收集有关尹卫健的资料。不知不觉中，已经一年多了。

　　“怎么突然就想开机了？”唐晓生问。

　　唐雪恩解释：“因为我现在已经知道你是一个什么样的人了，知道该怎么拍这部电视剧了。”

　　“说说看，我是一个什么样的人？”唐晓生有点好奇。

　　“嗯……暂时保密。”唐雪恩倒是卖起关子，说道，“等电视剧拍出来，你自己看。”

　　“行，我到时自己看。先预祝你拍摄顺利，电视剧播出收视率一路飘红。”

　　“你现在这么出名，影响力这么大，电视剧的收视率肯定高。”唐雪恩自信满满地说道，“加上我这个导演这么敬业，这部电视剧一定会成为经典的。”

　　唐晓生微微一笑，看不出唐雪恩有时还是挺自恋的。

　　不过，话说回来，她确实是一名非常敬业的导演。前些年，为了拍《唐晓生传奇》，她收集了一年多的资料；现在，为了拍《功夫科学家尹卫健》，她同样又花一年时间来了解尹卫健。

　　“小尹，明天剧组开机后，我会变得非常忙，以后应该没什么时间来找你聊天了。”这时，唐雪恩忽然说道。

　　“其实，再过段时间，我会有一个新的科研项目，到时也会非常忙。”唐晓生答道。

　　经过近七年的努力，紫霞的绘制的“月光宝盒内部结构图”已经进入最后的阶段，预计在今年年内就能够绘制完毕。结构图一旦绘制完毕，唐晓生便会潜心研究，到时肯定就没现在这么悠闲了。

　　“小尹，那你要好好加油，争取找到你的女朋友科学真理。”

　　“好的！你也要加油，争取早日与你男朋友表演艺术走到一起。”

　　“嗯。”


第535章 史上第一人

　　7月28日，电视剧《天才科学家尹卫健》正式开机，唐雪恩开始在影视城里忙碌。

　　与此同时，由于暗杀事件的发生，京华市大大加强了警力戒备，特别是在超时空科技园附近一带，有上百名特警密切监视着。

　　不过，多数普通市民对此并不知情，因为这些特警多数为便衣打扮，看上去与普通人无异。

　　至于十一名杀手暗杀尹卫健的事，中央领导经过慎重考虑，听从了京华市委书记韦小宝的建议，决定暂时按兵不动，等进一步查明真相再说。

　　而唐晓生自己依旧在超时空科技园做科研，每天在科研室里忙碌十几个小时。

　　除此之外，唐晓生又利用闲暇时间在超时空学院开课，教的课程依然是《尹氏多元宇宙论》的高级课程。在开课之后，有不少来自世界各国的顶尖科学家慕名而来，他们中多数都是至少精读过三册《尹氏多元宇宙论》的院士或教授。

　　在短短两个月的时间里，来聆听课程的科学家达到57人，他们成了唐晓生的第二批学生。

　　值得一提的，在9月9日当天，唐晓生与梦想基金、梦想科技大学合作，设定了一个“梦想科技奖”，该奖项奖励的对象，是全球所有在科学领域做出杰出贡献的科学家。

　　梦想科技奖一年举行一次，每年获奖人数为10人，每人获得的奖金为5000万，这也成了全球范围内奖金最高的奖项之一。该奖由梦想基金会进行运营和管理，而获奖人的评定，则是梦想科技大学研究院负责。

　　至于梦想科技奖的奖金，则由尹卫健（唐晓生）独立承接。

　　在过去两年里，唐晓生写了50册《尹氏多元宇宙论》的教材，该套丛书持续热销，在全球范围内总销售量达到惊人的35亿册（包括电子版本），成为全球最畅销的图书。

　　凭借这套《尹氏多元宇宙论》坐收的销售，唐晓生就赚得了400多亿元。

　　这么多钱，唐晓生自己根本用不完，于是，直接捐给了梦想基金，并用这400多亿元成立了这个“梦想科技奖”，以支持全球科学事业的发展。

　　梦想科技奖与诺贝尔奖最大的一个区别，是它并没有将奖励对象细分为物理、化学、生物、经济等几个大类。因为唐晓生知道，随着人类科技水平的不断提高，各种学科间的联系越来越紧密，交叉学科高速发展，物理、化学、生物、数学等领域殊途同归，最终会变成一个统一的大类别，各种知识你中有我，我中有你，早已难分彼此。

　　唐晓生所写的《尹氏多元宇宙论》，就涉及到数学、物理、生物、地理、化学、哲学、计算机、美学、史学、信息学等几乎所有领域的知识，这些知识相互交融，已经很难拆成一个个独立的学科来一一学习，否则，会大大降低学习效率。

　　正是因为如此，唐晓生去年曾经花了几个月时间专门为超时空学院编写了170本新的教材，这些教材全部是融合后的知识进行编写的。如果要将170本教材的内容拆开，按独立科目来编写，大约需要至少1700本书才能够写完。

　　正是看到科学发展的这一趋势，唐晓生创立的“梦想科技奖”才会不以学科分类进行奖励。

　　当然，如果不是唐晓生编写出《尹氏多元宇宙论》，大大加快了人类文明的发展进程，不同领域间知识的大融合不会这么快，至少还得再等一两百年。

　　尹卫健花400多亿成立“梦想科技奖”的消息传出后，他完全不把金钱当一回事的精神，倍受赞誉，得到了世界各国的一致好评。

　　有趣的是，就在尹卫健成立了梦想科技奖一个月后，10月7日，瑞典斯德哥尔摩皇家科学院传来一个消息。

　　在当天下午，瑞典皇家科学院正式宣布，尹卫健由于在多元宇宙学方面做出的不可估量的巨大贡献，改变了人类的进程，获得了2035年诺贝尔物理学奖。

　　而在一天之后，10月8日，瑞典皇家科学院再次宣布，尹卫健由于在物质结构学的突破性研究，同时获得2035年诺贝尔化学奖。尹卫健于是成了诺贝尔奖史上第一个在同一年里拿到两个奖项的人。

　　当尹卫健获得诺贝尔物理学奖和诺贝尔化学奖的消息传出后，全球不少顶尖科学家并不觉得震惊，他们觉得尹卫健是实至名归。

　　实际上，尹卫健今年之所以会获奖，也是由众多全球顶尖科学家共同推荐的。

　　在去年，尹卫健之所以没拿到诺贝尔奖，是因为没有人能够读懂他的《尹氏多元宇宙论》。而在去年，尹卫健开了《尹氏多元宇宙论》的高级课程，并编写了50册教材，在全世界的范围里，刮起了一阵学习《尹氏多元宇宙论》的大热潮。

　　虽然百分之九十九以上的人依然学不懂这套教材，但是有少数顶尖的科学家经过苦心钻研，还是学到一些皮毛。

　　随着学习的深入，越来越多的科学家慢慢认识到尹卫健这套理论的巨大价值。

　　于是，在今年年初，总共有117位诺贝尔奖评委会特邀教授、25名诺贝尔奖获得奖共同向瑞典皇家科学家推荐尹卫健，因为他们都认为尹卫健所取得的成就足以获得诺贝尔奖。

　　正是因为如此，尹卫健最终也毫无悬念地获得了今年的诺贝尔物理学奖和化学奖，开创了一年拿两个诺贝尔奖的先例，成为史上第一人。

　　在得知尹卫健获奖后，国内不少人都为他高兴，其中，就包括唐雪恩。

　　在10月8日时，电视剧《功夫科学家尹卫健》原本已经准备要杀青，在得知尹卫健拿诺贝尔奖后，她临时又加了两场戏。

　　不过，对于唐晓生来说，拿不拿诺贝尔奖无关紧要，真正令他兴奋不已的则是另外一件事。

　　在10月15日，从光明顶传来一个好消息，经过七年的努力，紫霞绘制的“月光宝盒内部结构”图终于全部完工了！


第536章 抱美女的感觉

　　10月15日，在得知紫霞的“月光宝盒内部结构图”绘制完成后，唐晓生当晚便赶回光明顶。

　　月光宝盒是穿越神器，穿越之谜及原理可能就是月光宝盒之中。过去七年里，唐晓生编写的《尹氏多元宇宙论》是就研究月光宝盒的产物。

　　只是，在此之前，月光宝盒内部结构图一直残缺不全，研究起来比较困难。在去年时，唐晓生在写完50册《尹氏多元宇宙论》的教材后，有关多元宇宙的探索就遇到了瓶颈，难以更进一步。

　　如今，月光宝盒的结构图已经被完整画出来了，研究起来会更加系统，这无疑是个大好消息。

　　于是，唐晓生一得知消息后，马上返回光明顶，陪同他一起回光明顶还有小黄蓉。

　　自今年六月份离开光明顶后，小黄蓉已经下山玩了四个月，差不多是时候回来继续闭关修炼了。因为她的修炼才刚刚起步，根基还不算特别扎实，如果耽搁太长时间，之前的修炼会渐渐被荒废。

　　与小黄蓉一起回到光明顶后，唐晓生便在盘丝洞里见到了紫霞，并看到紫霞今天刚刚绘制完毕的“月光宝盒内部结构图”。

　　这幅结构图紫霞画了整整七年，直到今天才大功告成。紫霞原本估计这幅结构图存储容量应该在100T左右，结果，当画完这幅图时，吃惊地发现它的总存储容量为318T，比预计容量大了两倍。

　　而在这七年里，唐晓生大多数时间也是在研究“月光宝盒内部结构图”。只是这幅图超乎想象的复杂和深奥，即使他已经研究了2000多个日夜，对于月光宝盒也只是一知半解而已，他目前所取得的研究成果只是月光宝盒奥秘的冰山一角。

　　因此，不难想象，如果要真正完全看透月光宝盒内部结构图，唐晓生还需要花费大量的时间，可能几十年，也可能几百年，甚至更久。

　　当然，无论如何，月光宝盒结构图被完整地画了出来，这是件大好事。为了画这幅结构图，紫霞费了不少心血，十分不容易。今天终于大功告成了，自然得好好庆祝一番。

　　于是，在今晚返回光明顶前，唐晓生和小黄蓉特地在京华市的商场里购买了几斤鸡翅膀，带回光明顶，想和紫霞一起烤鸡翅膀吃。因为紫霞最爱吃的食物便是红烧鸡翅膀。

　　深夜十一点，唐晓生、紫霞、小黄蓉三人在桃花岛西岸升起篝火，开始烤鸡翅膀吃。其中，唐晓生和紫霞主要是负责吃，而烤鸡翅膀的任务由心灵手巧的小黄蓉承担了。

　　“至尊宝，你接下来有什么打算？”紫霞一边着小黄蓉烤的鸡翅膀，一边问道。

　　“既然月光宝盒结构图已经画出来了，我准备将这幅图带回超时空科技园，成立一个高级科研小组，进行研究。”

　　唐晓生深知如果凭借他一人之力去研究月光宝盒结构图，需要耗费的时间是无法想象的，因此，他决定让更多科学家参与进来，集众人之力进行研究，这样才更有希望解开月光宝盒结构图的谜团。

　　紫霞提醒道：“虽然月光宝盒的结构图画好了，但是我画的这个结构图只是我印象中的结构图，并不是月光宝盒完整结构图。我上次跟你说过，在月光宝盒内部的中心，有一个黑色漩涡，这个黑色漩涡究竟是什么东西，我自己也不知道，因此，我没画出来。”

　　紫霞之所以能够绘制月光宝盒的结构图，是因为她在几百年前曾经用《天眼术》透视过月光宝盒的内部结构，加上她有过目不忘的本领，于是记下的月光宝盒的结构。只是，在月光宝盒内部中，有一个黑色漩涡却是紫霞用天眼也无法看透的，她对于这个黑色漩涡于是一无所知。

　　正是因为如此，紫霞画出的月光宝盒结构图依然不是完整的，它缺少有关黑色漩涡的结构。

　　“现在先走一步算一步吧，等把你画的这幅结构图研究透了之后，再考虑黑色漩涡的问题。”唐晓生说道，“再过不到80年，就是2112年，如果我们到时能够拿到月光宝盒，再研究黑色漩涡也不迟。”

　　紫霞点点头。

　　缓了缓，唐晓生问道：“紫霞，想跟你说件奇怪的事。”

　　“嗯？”紫霞有点好奇。

　　唐晓生回忆道：“两个多月以前，我曾经被十一名杀手追杀。在被追杀当晚，我救了唐雪恩一命，当时，她由于被杀手绑架受到惊吓，我于是抱着她安慰了一会。令我觉得奇怪的是，在抱住唐雪恩时，我忽然有一种异样的感觉。”

　　“异样的感觉？”紫霞柳眉一动，问，“唐雪恩是谁？”她这些年潜心研究月光宝盒，对于唐雪恩并不怎么了解。

　　“唐雪恩是个大美女呢！”这时，一旁正在烤鸡翅膀的小黄蓉插嘴道。

　　经小黄蓉一解释，紫霞似乎明白了情况，瞪着唐晓生，说道：“好你个至尊宝，我在盘丝洞里为你绘制月光宝盒结构图，你自己倒消遥快活，抱个大美女享受生活。”

　　唐晓生淡淡一笑，他本以为紫霞早就大彻大悟了，没想到依然还会为这点小事吃醋，解释道：“你想太多了，当时唐雪恩情绪有点失控，我才抱着她安抚一下而已。只是，我一直想不明白为什么抱着她时，我会有一种异样的感受呢？”

　　“废话！你抱个大美女，能没有异样的感受吗？”紫霞道。

　　“我说的异样的感受，不是指那种生理感受，而是……”唐晓生顿了一下，补充道，“而是一种似曾相识的亲切感。”

　　紫霞不以为然，道：“美女都抱在怀中了，当然有亲切的感觉。”

　　唐晓生摇头：“我抱过的美女也不少了，但是第一次拥有就产生这种亲切感的人这还是第一次。”

　　一听这话，紫霞觉得事情似乎挺严重的，唐晓生竟然都有亲切感了，沉声道：“至尊宝，你不会真出轨了吧？”

　　女人在吃醋的时候，确实不适合与她们讨论问题。唐晓生原本想和紫霞好好聊这个话题的，不过，见她醋意不小，决定还是暂时不谈了，而是专心陪她吃烤鸡翅膀。

　　反正这事也无关紧要。

　　结果，紫霞却不依不饶，表态道：“至尊宝，月光宝盒结构图我已经画完了，暂时也没事可做，明天我要陪你一起下山，免得你到处拈花惹草。”

　　唐晓生淡淡一笑，有个美女陪在身旁也不错，欣然答应道：“行，只要你不嫌科研中心的生活太枯燥的话。”

　　一旁的小黄蓉一听，马上问唐晓生道：“靖哥哥，我能不能也陪你下山？”

　　唐晓生摇头：“蓉儿，你已经玩了四个月了，必须闭关修炼一段时间。等蓉儿再出关时，爹爹再带你下山，行吗？”

　　小黄蓉虽然有点失望，但还是点点头，想起了什么，特别叮嘱道：“靖哥哥，那你记得去拿诺贝尔奖的奖章。”

　　“行！蓉儿出关后，就能够看到两杯诺贝尔奖的奖章了。”

　　在四个月前，小黄蓉在去了超时空科技园后，不经间得知世界上有一种奖叫“诺贝尔奖”，据说只有非常厉害的人才能拿奖，全世界得奖的人寥寥无几。

　　诺贝尔奖获奖者不仅能够获得巨额资金，还会得到一枚诺贝尔金质奖章。小黄蓉对于诺贝尔的奖章一直十分好奇，想知道它到底是什么样的。

　　正是因为如此，当小黄蓉收到超时空学院五名小朋友的五封情书时，她才会回信上写了一句“谁先拿到诺贝尔物理学奖，我就当谁女朋友”。

　　结果，在几天前，瑞典皇家科学院向全世界宣布，唐晓生（尹卫健）获得了今年的诺贝尔物理学奖和诺贝尔化学奖，这意味着唐晓生即将拥有两枚诺贝尔奖章。

　　听到这个消息后，小黄蓉也是十分期待，因为她觉得爹爹得奖后，她肯定就能见到诺贝尔奖章了。

　　有点遗憾的是，虽然诺贝尔奖的获奖名单在十月份就已经揭晓了，但是诺贝尔奖的颁奖仪式却在12月10日才举行。因此，唐晓生必须再等两个月才能够拿到诺贝尔奖的奖章。

　　小黄蓉现在就要闭关了，已经等不到12月10日，只能等出关之后再一睹诺贝尔奖的奖章的庐山真面目。

　　“蓉儿尽管放心，爹爹一定会去把两枚诺贝尔奖奖章拿回家的。蓉儿只要好好修炼，将来一出关，就能够看到奖章了。”

　　“嗯。”小黄蓉虽然不喜欢修炼，但是她是花了数年时间才有今天的修行根基的，来之不易，她也不想半途而废。

　　聊到这里，一旁的紫霞奇怪地问：“至尊宝，蓉儿现在怎么不叫你‘爹爹’，改叫‘靖哥哥’了？”

　　唐晓生笑道：“蓉儿下山后这四个月里和我假扮兄妹，一直喊我靖哥哥，结果，喊着喴着就习惯了。”

　　……

　　第二天清晨，小黄蓉在吃完烤鸡翅膀后，便进入盘丝洞的一间密洞，开始闭关修行。

　　至于唐晓生和紫霞，则用几个移动硬盘装下容量为318T的“月光宝盒内部结构图”，然后带着移动硬盘一起离开光明顶，前往超时空科技园，并准备成立高级科研小组开始相关的研究。


第537章 最后一面

　　返回超时空科技园后，唐晓生马上成立了一个高级科研小组，并取名为“月光科研小组”，专门用于研究月光宝盒的内部结构图。

　　月光科研小组的成员，全部是超时空科技园中最顶尖的研究人员，总人数达到29人，其中就包括霍兴院士、阿伦·史密斯教授等科学界的权威专家。

　　由于月光科研小组研究的对象是月光宝盒，因此，所有科研人员都必须先学习《尹氏多元宇宙论》。虽然这套理论教材发行已经有两年时间，但是真正能够看懂这套理论的人依然凤毛麟角，整个超时空科技园也只有29人而已。

　　当然，随着时间的推移，懂得《尹氏多元宇宙论》的专家会越来越多，到时，月光科研小组的成员也会不断增加。

　　值得一提的，紫霞也是月光科研小组的成员之一。

　　紫霞虽然不是科学家，但是由于她拥有过目不忘的能力，能够在短时间里学会大量的知识，只要她坚持学上一两年时间，便能够成为全球最顶尖的科学家。

　　紫霞知道研究月光宝盒的任务十分艰巨，为了助唐晓生一臂之力，她于是也开始学习《尹氏多元宇宙论》，并换了个新的身份，成为超时空科技园的一名女研究员。

　　10月16日，月光科研小组正式成立后，有关月光宝盒的研究便全面展开，唐晓生、紫霞、霍兴、史密斯等人把大部分时间都泡在科研室里。

　　时间流逝。

　　两个月后，12月9日，唐晓生当天临时暂停了科研工作，准备离开京华市两天。因为举世瞩目的诺贝尔奖颁奖仪式即将举行，作为今年诺贝尔物理学奖和诺贝尔化学奖的获得者，唐晓生必须前往瑞典斯德哥尔摩领奖。

　　实际上，对于唐晓生来说，领不领诺贝尔奖并无关紧要，只是小黄蓉对于诺贝尔奖章十分好奇，他于是决定把两枚诺贝尔奖的奖章领回来，满足一下小黄蓉的好奇心。

　　于是，12月9日，唐晓生从京华国际机场搭乘班机，直接前往瑞典斯德哥尔摩。由于两个月前才刚刚出现暗杀事件，为了确保唐晓生的人身安全，中国政府特地派10名精英特警当他的保镖，陪同他出行。

　　当天下午，唐晓生顺利抵达斯德哥尔摩机场，一下飞机，便发现有数千人正在机场迎接他的到来。这些人中，除了部分华人华侨和留学生外，还有不少住在当地的著名科学家，其中，还有两名诺贝尔物理学奖得主。

　　这两名诺贝尔奖得主其实是唐晓生的学生，在一年多以前，他们曾经前往京华市聆听了《尹氏多元宇宙论》的高级课程。在这一过程中，他们与唐晓生结下了深厚的友谊，虽然名义上是师生关系，但实际上却是志同道合的知己。

　　在得知尹卫健（唐晓生）要来斯德哥尔摩领诺贝尔奖后，他的几名科学家学生于是前来机场迎接，并将唐晓生接到他们的家中，热情款待，准备与唐晓生好好叙叙旧。

　　与此同时，唐晓生一抵达斯德哥尔摩，便受到当地媒体及市民的高度关注，因为全世界都知道，这个年轻的中国天才科学家可能将改变整个人类未来的命运。

　　在第二天，12月10日，2035年诺贝尔奖颁奖仪式在斯德哥尔摩隆重举行。在颁奖仪式上，除了有瑞典皇家科学院院长、诺贝尔奖评委会委员、诺贝尔奖评委会特邀教授等人外，瑞典和国王及王后也出席了当天的典礼。

　　不过，当唐晓生出现在颁奖仪式的现场后，马上成为全场唯一的焦点，所有媒体记者的目光和聚光灯都不约而同地汇聚到他身上。

　　颁奖仪式开始后，瑞典国王亲自将今年的诺贝尔物理学奖和化学奖授予唐晓生，瑞典国王为唐晓生授奖的画面，成了当晚全球各国众多媒体的焦点新闻图片。

　　在参加完颁奖仪式后，受瑞典国王及王后的邀请，唐晓生与瑞典国王、王后一起吃了一顿晚餐。

　　唐晓生本以为瑞典国王邀请他共聚晚餐，只是例行公事，客套一下而已。结果，在聚餐时，唐晓生才知道，原来瑞典国王此次邀请，是以私人身份邀请的，吃的是家庭晚宴，聚餐的地点是瑞典国王的家中。

　　在当晚的聚餐上，除了瑞典国王和王后外，唐晓生还见到了瑞典国王的二女儿，玛德琳公主。

　　据瑞典国王介绍，他女儿玛德琳公主自幼对于宇宙学十分感兴趣，近两年还研读过《尹氏多元宇宙论》。虽然玛德琳公主并没能完全看懂《尹氏多元宇宙论》，但是她对于尹卫健书中的不少天才构想依然是钦佩不已。

　　瑞典国王知道女儿崇拜尹卫健，恰逢尹卫健今天来瑞典令诺贝尔奖，在瑞典国王的安排下，玛德琳公主和尹卫健于是有幸聚在一起吃饭。

　　在晚宴上，玛德琳公主认真地询问了不少有关《尹氏多元宇宙论》的问题，唐晓生见她对物理学似乎十分感兴趣，于是耐心做了回答。

　　由于是家庭聚餐，整个晚宴的氛围非常好，轻松，自在，充满欢声笑语。

　　不过，天下无不散之筵席。

　　晚上七点时，晚宴终于结束了，唐晓生也该走了。在临行前，玛德琳公主热情地邀请唐晓生以后有机会一定要再来瑞典，唐晓生则邀请玛德琳公主去中国游玩。

　　在和瑞典国王、王后及玛德琳公主聚完餐后，唐晓生并没回旅馆休息，因为受当地几名诺贝尔获得奖的科学家的邀请，他参加了一个在瑞典皇家理工学院举行的科学论坛的活动。

　　直到12月11日早上，在忙完所有的事后，唐晓生才终于离开瑞典，带着两个诺贝尔奖返回京华市。

　　对他来说，领诺贝尔奖的事只是一个小插曲，在回国后，他马上又将所有的精力投入有关月光宝盒的研究中。

　　不知不觉中，一年又走到了末尾，2036年开始了。

　　虽然唐晓生保持低调，一直呆在超时空科技园做科研，但是在2036年到来时，他顿时又成了全国人民关注的焦点。

　　在2036年1月初，经过两年的筹备，由唐雪恩执导的电视剧《功夫科学家尹卫健》终于与观众见面了。

　　为了拍好这部电视剧，唐雪恩导演曾经在超时空科技园呆了一年多，深入地观察尹卫健的生活，直到她觉得已经掌握了足够的资料后，才开机拍摄。在这部电视剧里，唐雪恩的目标就是让观众们看到一个最真实的尹卫健。

　　正是因为如此，这部电视剧一直倍受国内观众的期待。在电视剧上映后，收视率气势如虹，一路狂飙，不仅轻松夺下了全国电视节目的收视冠军，而且以微弱的优势挤进了最近三十年国内电视剧的收视率的前六名。

　　在此之前，国内最近三十年里，收视率最高的六部电视剧都是唐晓生二十多年前拍摄的，分别为《天龙八部》《神雕侠侣》《射雕英雄传》《新白娘子传奇》《倚天屠龙记》和《笑傲江湖》。

　　自从唐晓生归隐后，过去近二十年的时间里，这六部电视剧的收视率一直坐稳前六名，没有任何一部电视剧的收视率能够冲进前六名。

　　直到2036年的今天，由唐雪恩执导的《天才科学家尹卫健》以微弱的优势击败了唐晓生二十年前主演的《笑傲江湖》和《倚天屠龙记》，成为国内收视率排名第五的电视剧。

　　在得知唐雪恩拍的这部电视剧大获成功后，唐晓生第一时间发短信向她表示祝贺。由于这部电视剧拍的是有关他的事，唐晓生特地邀请唐雪恩吃了一顿饭，唐雪恩也欣然答应了。

　　在电视剧播出后两个星期，1月24日当晚，唐晓生和唐雪恩相约在超时空科技园附近的小月亮小吃店聚餐。

　　深夜十二点，小月亮小吃店。

　　唐晓生和唐雪恩在店一个偏僻的角落面对面地坐着，一起边闲聊着，一边吃着煮面。唐晓生原本是想吃点别的食物，只是唐雪恩却说她想吃煮方便面，于是，最终两人和以前一样要了两碗虾仁鱼丸面。

　　“小尹，说起来，我们有大半年没一起吃面了吧！”唐雪恩手持着一双筷子，一边细嚼着面条，一边说道。

　　唐晓生想了想，他和唐雪恩上次见面是2035年7月28日，掐指算来，确实有整整六个月没见面了，说道：“日子过得真快，一晃眼，半年就过去了。”

　　唐雪恩颇有感慨地说道：“是啊，有事忙的时候，时间总是觉得不够用。”吞下一口面条，轻轻抹了抹嘴角，转口问，“听说你最近在超时空科技园好像成立了一个‘月光科研小组’，这个小组是研究什么课题的，怎么会取‘月光’科研小组这么奇怪的名字？”

　　唐晓生不答反问：“月光宝盒知道吧？”

　　“月光宝盒？就是电影《大话西游》里至尊宝和紫霞的穿越仙器？”

　　“对。月光宝盒能够让人穿越，而超时空计划的一个重要课题就是要研究时空穿越，因此，我就把科研小组取名为‘月光科研小组’”唐晓生顿了顿，解释道，“说不定将来有一天，随着科学技术的发展，超时空科技园能够制造出一个月光宝盒来了。”

　　唐雪恩微微一笑，道：“看来你还是个没长大的大孩子，脑子里还是充满不切实际的幻想。月光宝盒这是电影《大话西游》虚构出来的东西，根本就不存在。”

　　唐晓生提醒道：“既然多元宇宙是存在的，而且数量可能是无穷无尽的，那么一切皆有可能。说不定在千千万万的宇宙中，就有一个是大话西游的时空。”

　　“你会这么想，说明你确实还没长大。”唐雪恩沉了沉，淡淡说道，“以前，我也会许多浪漫唯美的故事吸引，并那样的事也能够发生在生活里。不过，我现在对于虚构的东西越来越缺乏兴趣了，不喜欢太虚无飘渺的事物，而更喜欢真实的、真正存在过的。所以，我现在喜欢拍摄‘人物传记’题材的影视剧。不出意外的话，我下一部戏依然是这个题材。”

　　唐晓生盯着唐雪恩，静静地听着，片刻后，总结道：“我觉得你这半年来还真有不少变化。”

　　“嗯？”唐雪恩好奇地问，“什么地方变了？”

　　唐晓生想了想，说道：“变得更安静、更稳重、更成熟了。在以前，你的个性有点大大咧咧的，像是孩子，半年不见，现在的你开始有那么一点御姐的味道了。”

　　“是吗？”唐雪恩淡淡一笑，说道，“人总是要学着慢慢长大的，有些事总是要学会面对的，生活不可能永远允许你像个孩子一样活着。”

　　唐晓生眉头微动，感觉她说话的语气似乎有点不对劲，问道：“你这半年到底经历什么了，怎么这么大感慨？”

　　唐雪恩轻轻摇头，笑着说道：“没什么，就是拍戏而已。”顿了一下，转移话题道，“小尹，这半年里，你没有再遇到杀手吧？”

　　唐晓生没想到她还惦记这事，说道：“没有，天下太平。现在京华市加强了警备，杀手即使来了，恐怕都很难找到下手的机会。”

　　唐雪恩认真地叮嘱道：“小尹，你千万不能掉以轻心，不怕一万，只怕万一，你还是要小心点才好。”

　　唐晓生笑了笑，点头道：“放心吧，我不会有事的。倒是你，我总觉得你今天有点怪怪的，好像有事瞒着我。”

　　“没有啊，我没有隐瞒你什么。”唐雪恩马上否认道。

　　“没有最好。”唐晓生今晚一见到唐雪恩时，就感觉她消瘦了许多，不知道她是遇到什么事了，还是拍戏太累的缘故，缓了缓，提醒道，“虽然‘表演艺术’是你的男朋友，但是你自己也要注意休息。不要还没追到男朋友，自己就先累垮了。”

　　唐雪恩哧哧一笑，道：“你这是在关心我吗？”

　　唐晓生直言道：“我是替你未来的男朋友关心你，你现在没照顾好自己，你未来的男朋友将来见到你这般憔悴，还不得心疼死？”

　　唐雪恩心中微动，如水的双眸闪了闪，凝视着唐晓生。

　　“怎么了？”唐晓生发觉到她有点异样。

　　唐雪恩轻轻摇头，薄唇抿了抿，片刻后，再次认真地说道：“小尹，你自己以后真要小心点。虽然京华市加强的戒备，但是你不要大意。”

　　听她一说，唐晓生马上调侃道：“我发现你不是从萝莉变成御姐，而是直接进入更年期了，怎么比老太太还罗嗦……”

　　“你才更年期呢！”唐雪恩细眉一挑，马上反驳道。

　　唐晓生道：“如果还没到更年期，就别老是瞎操心了，你就放一百个心，我不会有事。”

　　唐雪恩没再说什么，怔了一会后，拿起筷子继续吃面。

　　十几分钟后，一碗煮方便面已经吃完了，时间已经是凌晨零点三十三分。

　　“时间不早了，我送你回去家！”唐晓生提议道。

　　唐雪恩摇头：“多坐一会吧！”

　　唐晓生有点奇怪：“怎么，你还没吃饱？”

　　“嗯。”唐雪恩点点头。

　　“你这半年的变化还真不小，连胃口都变大了。以前和你一起出来吃面时，你总是吃一碗就饱了。”唐晓生清咳一声，问，“既然没吃饱，那就再叫点东西吃吧！想吃什么？水饺？扁肉？牛杂？甜点？”

　　唐雪恩美眸闪了闪，答：“还是吃煮方便面吧！”转过头，对小月亮小吃店老板娘说道，“岳姐，再来一碗煮面，要煮方便面的，不要刀削面。”

　　“好咧，方便面是吧？马上来！”

　　看到这里，唐晓生揉了揉鼻尖，好奇地对唐雪恩说道：“我记得以前你还反对我吃方便面，说方便面吃多了会营养不良，怎么我感觉你现在吃方便面比我还勤快？”

　　唐雪恩抱怨道：“这就叫‘近朱者赤，近墨者黑’，我是因为离你太近，被你传染的。”

　　唐晓生笑了笑，道：“放心吧，我会对你负责的。今晚这顿饭我请客。”

　　“算你有良心。”

　　没一会儿，唐雪恩的第二碗方便面端上来了，十几分钟后，她便吃完了。

　　经过这么一折腾，时间已经快凌晨一点。

　　“怎么样，现在可以回家了吧？”在唐雪恩吃完第二碗面后，唐晓生再次问道。他本以为唐雪恩会欣然答应，不料，她却依然摇了摇头，道：“再多坐一会吧！”

　　唐晓生眉头微皱：“你不会还没吃饱吧？”

　　“不是，是吃太饱，我有点走不动。”唐雪恩薄唇轻抿，解释道。

　　唐晓生瞄了瞄她的肚子，半信半疑，她只是吃了两碗面而已，应该不至于饱到走不动。不过，既然她想多坐一会，唐晓生留下来陪她便是。

　　就这样，两人又在小月亮小吃店面对面地坐着，直到凌晨一点半时，小吃店要关门了，他们才一起离开。

　　由于已经是三更半夜，让一个女孩子独自回家不太安全，唐晓生于是亲自送唐雪恩回家。直到目送她平安走进月缘小区后，唐晓生才离开。

　　只是，唐晓生怎么也没想到，今晚竟然是他最后一次和唐雪恩一起在小月亮小吃店吃面。


第538章 中国首富

　　第二天，在京华市某娱乐电子报刊上，出现了一则有关尹卫健和唐雪恩的绯闻。原来，昨晚深夜唐晓生和唐雪恩在小月亮小吃店一起吃夜宵时，竟然有狗仔队在远处暗中偷拍。

　　尹卫健目前的名气之大自然不用说，而唐雪恩现在不仅是国内知名影星，而且还是导演界冉冉升起的新星，影响力也非同一般。

　　而尹卫健和唐雪恩三更半夜相约吃夜宵，这种新闻总是很容易吸引眼球。

　　该新闻一经报道后，不少网友不由好奇地猜测唐晓生和唐雪恩的关系。一个是天才科学家，才华横溢，一个是影视界当红女星，美艳动人，两人可谓男才女貌，十分般配。

　　于是，一些媒体便暗自揣测，唐雪恩与尹卫健可能相处时间太长，日久生情，于是确定恋爱关系，开始约会了。

　　在这条新闻出来后，多数网友对于尹卫健和唐雪恩的恋情还是持支持态度的，觉得这两人看上去就是天生一对，他们如果能够走到一起，确实非常合适。

　　就这样，有关尹卫健和唐雪恩的恋情在网络上快速传开，越传越广，越传越盛。由于狗仔队确实拍到尹卫健和唐雪恩一起吃饭的照片，“证据”确凿，于是不少网友信以为真，并纷纷祝福爱情。

　　虽然网络上相关的报道和讨论大量涌现，动静不小，但是作为当事人的唐晓生和唐雪恩两人却十分平静。他们都已经成名多年，对于传绯闻这种事早已见怪不怪，并没当一回事，更不会受它影响。

　　于是，就在两人的绯闻闹得沸沸扬扬，漫天纷飞时，唐晓生和唐雪恩都没有理会，一笑了之，各自忙自己的事。

　　唐晓生继续研究月光宝盒，而唐雪恩则在为下一部戏寻找素材。

　　在拍了《唐晓生传奇》和《功夫科学家尹卫健》两部以名人传记为题材的影视剧后，唐雪恩对于这个题材的兴趣越来越深。因为她发现这些名人的经历的精彩程度，完全不亚于虚构出来的戏剧情节。

　　更重要的是，名人的这些经历都是真实存在的，这也是最吸引唐雪恩的地方。

　　于是，唐雪恩决定自己的第三部戏依然要拍有关名人传记的题材，而拍这种题材的关键，显然是找到一个合适的拍摄对象。

　　从2036年1月25日起，唐雪恩便开始收集各种名人的信息资料，想从中找到适合改编成影视剧的名人经历。

　　在查找了半个多月后，唐雪恩依然没有发现令她眼前一亮的资料，直到2月14日当天，她在媒体上看到一则新闻。

　　在2月14日，美国财经杂志《福布斯》公布了“2036年福布斯中国富豪榜”的榜单。在该榜单上，有一个名字吸引了唐雪恩的注意，它便是“尹卫健”。

　　尹卫健（唐晓生）由于50本《尹氏多元宇宙论》畅销全球，在两年内狂赚了400多亿元，他的个人财富已经进入中国百大富豪的行列，位列“2036年福布斯中国富豪榜”第77名。同时，他也是全球范围内最富有的畅销书作家。

　　尹卫健这套全世界最深奥难懂的宇宙学教材竟然有如此惊人的销量，实在是不可思议。

　　不过，除了尹卫健外，还有另外一个人也令唐雪恩吃惊不已，这个人便是“超时空计划”的创立者、欧阳药业集团董事长欧阳轲。

　　在“2036年福布斯中国富豪榜”上，欧阳克异军突起，个人财富值急剧爆增，以微弱的优势击败了龙氏集团的龙飞虹，成为中国新的首富。

　　在过去十二年里，龙飞虹由于经营有道，将龙氏集团打理有井井有条，龙氏集团已经稳固了国内房地产业龙头老大的位置，而龙飞虹的个人财富也是逐年攀升，他已经连续十二年蝉联中国首富。

　　而在今年，龙飞虹的个人财富值已经达到惊人的1700亿人民币，比上一年增加了12.6%。

　　尽管如此，龙飞虹在今年的福布斯中国富豪榜上依然只排在第二名，排在他前面的人，正是欧阳克。欧阳克他的个人财富达到1850亿，比上一年增加了327%，完全可以用“暴发户”来形容。

　　欧阳克虽然原本就是欧阳药业集团的董事长，但是他当时的个人财富不过200亿而已。真正让欧阳克的财富直线上升的，是超时空科技园。

　　七年前，在成立了超时空科技园后，欧阳克便以科技园为后盾，以欧阳药业做基础，先后成立了多家公司，其中就重要的一家公司，便是超时空科技集团。

　　超时空科技集团定位是一家以高科技产品研发和销售为主的公司，覆盖的主要领域为信息化、公共安全、交通、卫星应用、核心软件产品与服务领域、能源电子领域等等。

　　其中，最重要的一个领域是自动化，研发的主要产品是机器人。

　　不难预见的，随着人类科技的发展，机器人将能够胜任越来越多的工作，让人类从繁琐的工作中解脱出来，成为地球上最主要的劳动力。

　　欧阳克成立的超时空科技集团的一个出发点，就是希望研发出先进的机器人，一方面是让机器人改善人类的工作和生活的方式，另一方面也是让更多机器人来为超时空科技园做更多的事。

　　要成立这样科技公司，科研能力至关重要，甚至决定公司的命运。由于欧阳克身后有超时空科技园的支持，而科技园里有大量中国乃至世界最优秀的科研人员，于是占有得天独厚的优势。

　　超时空科技公司成立至今虽然只有七年，发展却十分迅猛，已经成为国内第二大的科技公司。

　　而在去年，超时空科技集团迎来了一个重要的转折点——上市。

　　2035年4月份，超时空科技集团在美国成功上市。

　　由于有超时空科技园做后盾，多数人对于超时空科技集团的前景非常看好，在上市当天，发行价为97美元，开盘价204.11美元，收于799.54美元，上涨595.43美元，涨幅391.72%。

　　以上市首日收盘价来算，超时空科技园的市值已经超过1900亿美元。

　　随着超时空科技集团的上市，作为集团的第一股东，欧阳克个人财富直线上扬。

　　而除了超时空科技集团外，欧阳克名下的欧阳药业集团等数家公司依托超时空科技园无可比拟的科研水平，发展都极为迅猛。

　　正是因为如此，欧阳克的个人财富才会在一年之内翻了三倍，超越龙飞虹，成为中国新的首富。

　　在看到欧阳轲成为首富的消息后，唐雪恩便知道自己的下一部戏的题材已经有了。


第539章 疯狂的世界首富

　　在看到欧阳轲凭借1850亿的个人财富成为中国新的首富的新闻后，唐雪恩便做出一个决定，她的下一部戏将要拍摄与欧阳轲传奇经历有关的影视剧。

　　选择拍摄欧阳轲，除了因为他是中国首富外，更因为他的致富之路极具戏剧性，他特立独行，走出了一条别人从来没有人走过的路。

　　在七年前，欧阳克是欧阳药业集团的董事长，经营的是药品生意，自己已经坐拥数百亿家业。可是，谁也没有料到，这个药业老板竟然突然押上全部身家去启动一个“超时空计划”，想要探索宇宙时空的奥秘。

　　当时，欧阳克这一举动令许多人不理解。在计划启动之初，除了梦想基金外，他甚至找不到任何合作伙伴。因为多数人都觉得这个计划是天方夜谭，是在浪费金钱和精力，甚至有人嘲笑欧阳克是败家子。

　　尽管倍受非议，但是欧阳克固执己见，在获得唐晓生200亿的资助后，他几乎只凭一个之力就启动了“超时空计划”，兴建了超时空科技园，并让它慢慢走上正轨。

　　七年后的今天，超时空科技园已经成为世界一流科技园区，大半个中国的顶尖科研人员都聚集于此，同时，还有不少来自世界各国的权威科学家，其中不乏像阿伦·史密斯这样获得诺贝尔物理学奖的美国科学家。

　　在京华的媒体上，几乎每天都有关于超时空科技园的新闻：有什么新技术诞生了，有什么新公司入驻了，有什么专家加盟了……类似的新闻层出不穷，天天都在发生。

　　如今的超时空科技园每天发生的事，都已经成为举世瞩目的焦点。因为所有人都明白，超时空科技园可能改变整个人类未来的命运，它可能成为最先探索到穿越技术的地方，成为人类穿越之梦的起点。

　　而随着超时空科技园的迅速崛起，作为这个科技园区的创立者兼总负责人，欧阳轲不仅获得巨大声誉，而且赢得巨大的财富。

　　这么一个充满着传奇色彩的中国首富，无疑就是一个极好的影视剧题材。

　　于是，唐雪恩决定将欧阳克也拍成影视剧，在2月15日，她便自己跑到超时空科技集团总部，找集团的董事长欧阳克。

　　如今的欧阳克寸时寸金，他的时间比金子还宝贵，一般不会会见闲杂人。不过，他和唐雪恩还算有不浅的交情，几年前，唐雪恩曾经是欧阳药业易骨增高丸的形象代言人，他和唐雪恩既是合作者，又是不错的朋友。

　　更重要的是，唐雪恩曾经在《射雕英雄传》中饰演过黄蓉，这让欧阳克对于唐雪恩颇有好感。

　　在得知唐雪恩亲自上门拜访后，欧阳克于是特地抽出时间与她见面。

　　见面后，唐雪恩说服自己的来意，她准备将欧阳克的个人经历拍成电影，于是想多收集有关欧阳克的资料。

　　对于她的这一想法，欧阳克当面就拒绝了，他成立超时空计划的目标只是为了返回《射雕英雄传》的时空，觉得没有必要将自己这些年做的事拍成电影，让天下人围观。

　　因此，尽管唐雪恩再三劝说，欧阳克还是果断拒绝了她的好意。

　　可惜，唐雪恩却十分执着，并没有就此罢休。

　　在被欧阳克拒绝后，之后的一个多月里，唐雪恩尝试着各种各样的方法去说服欧阳克。即使是除夕之夜当天，她依然没有停止游说欧阳克的事，亲自到欧阳克的公司给他拜年。其实，拜年只是一个幌子，真正的目的还是想说服欧阳克同意拍摄电影的事。

　　唐雪恩竟然会这么难缠，欧阳克完全没想到。在仔细一考虑后，他最终决定不再为难人家小姑娘了，欣然答应了唐雪恩的要求。

　　获得欧阳克的同意后，唐雪恩于是成了欧阳克的一名“临时秘书”，每天都跟在欧阳克左右，并陪同欧阳克出席各种商业活动、投资洽谈会、集团会议等等。

　　唐雪恩之所以成为欧阳克的“秘书”，当然不是因为喜欢这份工作，而是想借此了解欧阳克的工作状态，收集更多有关欧阳克的资料，为拍摄有关欧阳克的电影做准备。

　　于是，从4月1日起，无论欧阳克去哪里，唐雪恩几乎都会陪同前往，以旁观者进行观察，并认真地做着各种观察笔记。

　　半个朋下来，她吃惊地发现，欧阳克每天工作量大大超乎她的想象。

　　每天，欧阳克几乎都要会见二到五名国内外的企业老总，主要是邀请这些企业老总加盟“超时空计划”的事。虽然超时空科技园如今已经取得举世瞩目的不凡成就，但是要实现“超时空计划”还任重道远，它所需要的人力、物力、脑力的数量级大到难以计算。

　　因此，欧阳克还需要不断寻找合作伙伴，争取让更多的科研机构和企业加入超时空计划。实际上，如果可以的话，他希望可以让全球的所有人、所有企业、所有国家都一起为这个计划而努力。因为只有集全人类之力，“超时空计划”才有一丝成功的可能。

　　欧阳克的寿命是有限的，如果他不在死亡之前探索到穿越技术，那么他的所有努力便算是全部白费了。于是，他现在每天都不敢有丝毫的松懈，抓紧一分一秒在做事，全力把超时空科技园做大、做强。

　　其中最关键的一项工作，便是说服国内企业的老总的加盟。欧阳克每天都要见好几名企业老总，由于这些老总遍布世界各地，欧阳克于是常常搭乘班机在全球各地奔波，有时一天呆在飞机上的时间比着陆的时间还要长。

　　看到欧阳克如此拼命，唐雪恩更加明白了一件事：看来没有人是随随便便成功，所有不凡的人都曾经付出非凡的努力。唐晓生是如此，尹卫健是如此，欧阳轲同样是如此。

　　欧阳克平均一天要工作十六个小时以上，除了在公司开会、会见企业老总外，他还有大量的事要忙，其中，不乏公益事业。

　　在4月24日，欧阳克突然宣布了一个慈善计划，消息一出，他顿时成了全球关注的焦点。

　　在当天，他召开新闻发布会，宣布了一个总金额达到11000亿的庞大捐赠计划。欧阳克在发布会上表示，未来20年里，他拿出至少11000亿用于支持中国的基础教育。这11000亿有的是以现金的方式进行捐赠，有的则是以实物进行捐赠。

　　近几年来，为有益于提高人类学习效率，超时空科技公司花巨额研发了多种高科技设备，以辅助人类学习。这些设备由于高科技含量很高，价格不菲，一般家庭还真买不起。

　　经过一番考虑，欧阳克决定将这些设备免费捐赠给全国各地中小学的学生，帮助学生们在最短的时间里学到更多的知识。

　　当欧阳克的这一宏大的捐赠计划曝光后，全世界都震惊了。

　　11000亿的捐赠，这不仅是国内有史以来最大的一笔个人捐赠，而且也是全世界有史以来数额最庞大的个人捐赠。

　　11000亿捐赠，已经超过全世界其它富豪慈善家一年慈善捐赠的总额。就凭这一笔捐赠，欧阳克已经成为地球上有史以来最大的慈善家。

　　由于欧阳克捐赠的金额过于庞大，不少人一开始还以为媒体报道出错，觉得可能是媒体记者弄错了，在捐赠数额上不小心多加了两个零。

　　毕竟，110亿的捐赠还算勉强可以理解，但是11000亿的捐赠，实在令人瞠目结舌。

　　即使后来大家都发现这是一条真消息时，不少人依然觉得不可思议，不敢相信。

　　对于欧阳克11000亿的捐赠，有的人称赞他出手慷慨，此举大善，将造福全国的孩子们；也有人觉得欧阳克疯了，因为他目前虽然是中国首富，但是根本还没有能力捐赠11000万这么庞大金额。

　　不过，对于欧阳克的这一举动，有国内媒体的评论员则做出另一番解读。他们觉得欧阳克之所以敢夸下海口，在20年内至少捐赠11000万的数额，是因为欧阳克对于自己未来20年的发展充满信心。欧阳克自信未来20年里，他的财富值有足够的能力来支付这11000万的巨额慈善。

　　国内媒体的这一解读，与美国著名财经杂志《福布斯》的观点不谋而合。在一个多月以前，欧阳轲就被《福布斯》杂志评选为全球最具潜力的企业家，并预言不出五年时间，欧阳轲将问鼎全球首富的宝座，成为中国诞生的第一个世界首富。

　　《福布斯》之所以会得出这样的结论，主要是看到了超时空科技园的不可估量的巨大发展潜力。超时空科技园既有中国政府的全力扶持，又有像尹卫健这样百年不遇的科学奇才坐镇，加上欧阳克经营有道，整个科技园井井有条、蒸蒸日上。

　　即使放眼全球，超时空科技园未来也很难遇到真正的对手，只要不出现重大意外，在不久的未来，这里将成为全球最大的科技园，大量世界最先进的科学技术都将从这里诞生。

　　而一旦掌握了最先进的科学技术，便意味着无尽的财富，这就是欧阳克被《福布斯》杂志认为有望五年内成为全球首富的原因。

　　当然，这一切都只是猜测，欧阳克到底能不能成为全球首富，这依然是个未知数。不过，欧阳克捐赠11000万的新闻却是千真万确的事。

　　除了捐赠11000亿用于支持中国的基础教育外，欧阳克还向梦想基金捐赠了200亿元。七年前，欧阳克成立超时空计划时，几乎找不到任何投资商，而第一个愿意为超时空计划做投资的机构正是梦想基金。

　　饮水思源。七年后的今天，欧阳克于是捐赠梦想基金200亿，以感谢梦想基金当年的雪中送炭。

　　在新闻发布会上，虽然欧阳克一掷万亿金，但是却十分低调。在简单介绍完慈善计划后，他便匆匆离开了现场，连给记者采访的机会都没有给。

　　在开完发布会后，欧阳克马上开着自己公司生产的小车，前往超时空科技集团科研中心。因为科研中心今天研发出一款最新技术的智能机器人，他准备要去看看。

　　作为欧阳克的“临时秘书”，唐雪恩于是坐上了欧阳克的小车，陪同他一起前往。

　　在半途中，唐雪恩好奇地问道：“小克，你怎么会想到花11000亿来支持中国的基础教育？”

　　欧阳克一边开着车子，一边直言道：“‘超时空计划’需要大量的人才，我花这么多钱来支持教育事业，就是希望中国诞生更多的人才，甚至天才，这样‘超时空计划’前进的步伐才会更快。”

　　唐雪恩恍然大悟，美眸一闪，进一步追问：“你为什么这么急于推动超时空计划呢？”

　　“因为它是我的梦想。”欧阳克解释道，“我们所处的宇宙并非唯一的宇宙，在它之外还有其它的宇宙存在，我很好奇宇宙之外到底是什么样的。而‘超时空计划’则有可能帮助我实现这一梦想。”

　　唐雪恩柳眉微蹙，问道：“可是，你不觉得这个梦想太不现实了吗？这几乎是不可能完成的？”

　　欧阳克笑了笑，道：“人只有一辈子，就应该追求自己最想要的东西，无论是否能够成功，都值得试一试，这就是我对梦想的定义。”

　　听他一说，唐雪恩心中微动，隐隐能够感受到欧阳克平淡的言语之中暗藏的简单却不凡的人生哲学。这令唐雪恩对于欧阳克更加好奇，因为他不像是个商人，而更像一个追梦的人。

　　犹豫了一下，唐雪恩鼓起勇气问：“小克，能问你一个很私人的问题吗？”

　　欧阳克道：“你都跟我相处快一个月了，怎么还如此客气？有问题尽管问，不用这么拘谨。”

　　得到他的授权后，唐雪恩沉了沉，小心翼翼地问道：“你现在也算是功成名就，名利双收，几乎什么都有了。可是，为什么你好像从来没交女朋友？我认识你有好几年，从来没见你交过女朋友。”

　　听她一问，欧阳克不由淡淡一笑。他也不是没想过交个女朋友，21世纪这么多美女，令他心动的女子并不少，他也产生过谈恋爱的想法。

　　不过，欧阳克最终还是抵挡住了现代都市中各种美女的诱惑，原因为它，只因为一个人——黄蓉。

　　欧阳克对黄蓉一往情深，痴心难改，即使被黄蓉害死，他依然无怨无悔。正是因为对黄蓉念念不忘，在穿越到现代都市后，欧阳克一心想着返回《射雕英雄传》的时空，去见他爱慕已久的黄蓉，希望可以获得她的芳心。

　　欧阳克暗自一寻思，如果他现在在21世纪的时空拈花惹草，左拥右抱，养了一大堆情人，将来返回《射雕英雄传》的时空时，如何面对黄蓉呢？如何向黄蓉交待呢？

　　当然，欧阳克可以选择隐瞒这些事，但是这种做法是反派常用的伎俩，欧阳克已经不屑使用。欧阳克现在已经觉悟了，做人就要尽量做主角，要顶天立地，传递正能量，不要为了私欲而老是做一些见不得人的勾当，否则，只会自食恶果。

　　因此，为了表明自己对黄蓉是真情实义，欧阳克决定在21世纪的时空保持单身，不与女子谈恋爱。这样一来，将来返回《射雕英雄传》的时空时，如果黄蓉知道欧阳克为了她宁愿舍弃万千美女，或许黄蓉会被他的真情所感动。

　　于是，欧阳克自从穿越之后，一直没交过女朋友。

　　不过，他不可能将这些事说出来，只好对唐雪恩说道：“我没交女朋友，是因为我最喜欢的不是女人。”

　　“最喜欢的不是女人？”闻言，唐雪恩心中一震，难道他最喜欢的是男人不成，缓了缓，弱弱地问，“小克，那你最喜欢的是什么？”

　　欧阳克坦白道：“我最喜欢的当然是我的梦想。我最大的愿望是离开这个宇宙，穿越到其它宇宙开开眼界。因此，我的精力会全部放在推动和发展‘超时空计划’。”

　　唐雪恩依然疑惑，问道：“可是，推动‘超时空计划’和谈女朋友并不矛盾啊！你完全可以一边发展事业，一边追求爱情嘛。”

　　欧阳克摇头，道：“不行，谈恋爱是非常消耗时间的。有了女朋友后，她高兴时，我得陪她高兴；她不开心时，我得想办法让她开心；她生病时，我得照顾她；她健康时，我得想办法呵护她；在家时，我得陪着她；出差时，我心里会牵挂着她……总之，一旦有了女朋友，我会分散掉许多精力。此长彼消，这样一来，我用于‘超时空计划’的时间就变少了。而超时空计划是我一生的梦想，我不想让任何事情来让我分心，因此，在我的人生计划中，只有超时空计划，没有谈恋爱这一项。”

　　听他这一番话，唐雪恩愣了好一会，没想到欧阳轲会专注到这种程度，好奇地问：“难道你要孤独终老，终身不娶吗？”

　　欧阳克耸耸肩，道：“有可能。超时空计划就是我的一切。”

　　唐雪恩评价道：“你真是个疯子！追求梦想的疯子！”

　　欧阳克谈谈一笑，没说什么，手握着方向盘，继续开车。

　　“我现在终于知道为什么你能够成为中国首富了，这是因为你把别人吃饭、谈恋爱、看电影、玩游戏、旅游、打高尔夫、看小说、听音乐、逛街等等的时间都用来赚钱了。”唐雪恩对欧阳克说道，“你就像个机器人，身体里只有一个指令，就是不断发展超时空科技园，不断发展超时空科技集团，于是你成了中国首富。全世界像你这么疯狂的人恐怕找不到第二个，怪不得《福布斯》杂志会说五年内你会成为全球首富。”

　　欧阳克清咳一声，说道：“告诉你一个小秘密吧，其实《福布斯》杂志把我的个人财产算错了。”

　　“嗯？你的财产算错了？”唐雪恩一愣，关切地问，“《福布斯》杂志上面显示你的个人财富为1850亿元人民币，难道你实际财产不是这个数吗？”

　　“不是。”欧阳克摇头道，缓了缓，解释道，“《福布斯》只算了我在欧阳药业集团、超时空科技集团等九家上市公司的收入，于是得出我的财产为1850亿元。实际上，我的收入不止这些，他们少算了。”

　　顿了一下，欧阳克继续说道：“超时空科技园现在共有177家上市公司，这177家上市中，有138家我都有占有股份。除了超时空科技集团外，我近几年还成立了37家子公司，分布电子信息、零售、通信、新材料、软件、汽车、计算机等领域。同时，还收购不少企业。在去年，就收购了7家生物药品公司、3家研发新材料新能源的科技公司、12家计算机公司、6家网络公司，还有……还有……”

　　说到这里，欧阳克眉头一皱，想了好一会，道，“好像还有，我一时都想不起来了。总之，我的收入来源比较复杂。”

　　唐雪恩一惊，有点不敢相信，回了回神，好奇地问：“那你现在到底有多少钱啊？”

　　欧阳克淡淡道：“折合成人民币，大约5700亿吧！”

　　“5700亿！”

　　唐雪恩心中一震，今年《福布斯》杂志发布的世界富豪榜上，世界首富的个人财富也只有800亿美元而已，如果换算成人民币，也大约只有5000亿元。如果欧阳轲真有5700亿元，他的财富已经超越《福布斯》榜上的世界首富，成为真正的世界首富。

　　“你真的有5700亿？”唐雪恩有点难以置信，“可是，《福布斯》杂志为什么会说你只有1800多亿呢？”

　　欧阳克一脸沉静地说道：“这也不能怪《福布斯》杂志，他们会算错我的财产很正常。实际上，我也不知道自己到底有多少财产，直到今年2月份时，我从新闻上看到《福布斯》发布的中国富豪榜单，说我有1800多亿元。当时，看到这一数字时，我也吓了一跳，觉得自己好像没这么多钱。于是，我特地让公司的财务仔细帮我算算，我到底有多少财产。”

　　顿了一下，欧阳克大幅度打着方向盘，将小车子拐进右手边的一条岔路，然后继续说道，“结果，财务这一算整整算了两个月。直到前几天，公司财务才跑来告诉我，说经过她两个月的仔细核算，我个人的财富保守估计在5700亿人民币。因此，我也是几天前才知道自己原来这么有钱的。”

　　唐雪恩有点无语，公司的财务单单帮欧阳轲核算个人财产竟然就算了两个月，也难怪《福布斯》杂志会算错。

　　现在回想起来，欧阳轲会决定在未来20年捐赠11000亿用于支持中国教育，这便不奇怪了。以他的财力和潜力，确实有能力去做这样的事。因为欧阳轲现在实际上已经是全球第一富豪，而且他还有巨大的发展空间，前途和钱途都不可限量。

　　而对于唐雪恩来说，这倒也是一个不错的消息。要不是她特地跑来搜集欧阳轲的资料，恐怕也不会发现这么一件不为人知的事，这给她即将开拍的新戏提供了不错的素材。

　　经过这么一接触，唐雪恩发现欧阳轲比她想象中还要强大，用“商业天才”或“疯狂梦想家”这样的词汇都不足以概括出欧阳轲的个人魅力。

　　不过，唐雪恩还是觉得欧阳轲有点太疯狂了。

　　他年纪轻轻，却已经是全球首富，是世界第一慈善家，是可能改变人类命运的“超时空计划”的提出者，是“超时空科技园”的创立者，对于整个世界的现在和未来都产生着极大的影响，毫无疑问，就凭他目前的成就，欧阳克已经足以载入人类史册。

　　只是，这样一个几近完美的人，竟然拒绝任何爱情。

　　在唐雪恩看来，实在太不可思议，说道：“小克，我刚刚已经想好了，即将开拍的这部戏就叫做《机器人首富欧阳轲》。”

　　“机器人首富？”

　　“对啊！我觉得你真的太像机器人了，竟然可以让感情这种与生俱来的东西从身体里消失。”唐雪恩解释道。

　　欧阳克笑了笑，道：“当机器人其实也挺好的，不需要休息，只要有足够的动力系统支持，它可以一天24小时不间断工作，效率比人类高得多。我现在就非常憧憬将来有那么一天，整个超时空科技园甚至整个世界到处都是机器人，它们全部在各自的岗位兢兢业业地忙碌着，一起为‘超时空计划’设立的目标而奋斗。”

　　唐雪恩道：“这就是你投资研发机器人原因吗？”

　　“算是吧！”欧阳克承认道。

　　在他看来，如果有足够先进的机器人，这无疑可以大大增加“超时空计划”的发展速度。因此，他现在是两手准备，一手抓人类的基础教育，争取出现更多的精英人才；一手大力研发机器人，争取出现更多的机器人助手。

　　当聊到这里时，车子已经开到超时空科技集团科研中心大门口。

　　之后，欧阳克和唐雪恩一起下车，前往科研中心大楼，去观看刚刚研发成功的机器人。


第540章 桃花朵朵开

　　智能机器人，这是超时空科技集团未来几十年重点研发的高科技产品，它主要目的是为超时空科技园提供更多的劳动力。

　　从2039年到2036年，经过整整七年的努力，超时空科技集团终于研发出第一款智能机器人，并命名为“思考者1号”。

　　“思考者1号”的存储系统中拥有容量为700T的知识量，几乎涵盖了目前人类文明的所有领域，同时，它还拥有一个模拟人类思维的程序系统，已经具备一定的思维推理能力，并且能与语言与人类进行沟通。

　　由于“思考者1号”在进行思维时需要处理大量的数据，因此，它在与人类交流比较复杂的问题时，反应会显得比较迟钝，常常需要十几秒钟甚至十几分钟才能够反应过来。

　　要解决这一问题，一方面是要优化机器人的程序系统，提高机器人“思维”的效率；另一方面则是要提高计算机的计算速度，从而减少机器人“思考”的时间。

　　而这两方面将成为超时空科技集团未来研发的方向。

　　尽管“思考者1号”存在诸多不足，但是它已经算是目前人类最先进的智能机器人之一，随着这款智能机器人的诞生，意味着欧阳克的超时空科技集团正式进入智能机器人的领域。

　　不过，在唐雪恩看来，世界上最先进的机器人不是“思考者1号”，而是欧阳轲本人。

　　欧阳克自己就像是一个机器人，每天的行程都排得满满的，不知疲惫地把所有事做完，日复一日，从未停歇。

　　从4月25日起，欧阳克天天都有做不完的事：他有无数的会议要开，无数的企业老总要见，有无数的科研项目要考察，有无数的商业活动要出席……

　　他就仿佛是一台设定好程序的智能机器人，严格按照程序的命令做事，永远能够全身心投入工作，永远不会觉得厌烦。

　　除了吃饭和睡觉，欧阳克的所有时间和精力几乎都用在推动“超时空计划”上面，平均一天至少要工作十六个小时。

　　由于欧阳克和合作伙伴遍及全球，为了与这些企业老总进行洽谈，他于是经常在世界各地飞来飞去。有时，吃饭和睡觉的时间都是飞机上。

　　作为欧阳克的“临时秘书”，唐雪恩于是跟着他走南闯北，在世界各国四处奔波。

　　从2036年4月25日到2037年4月23日，在短短一年的时间里，唐雪恩和欧阳克先后去过150多个城市，这其中就包括：北京，香港，纽约，洛杉矶，伦敦，巴黎，斯德哥尔摩，柏林，米兰，东京，首尔，墨西哥城，温哥华，墨尔本，维也纳，日内瓦，悉尼，苏黎世……

　　欧阳克之所以跑这么多地方，主要是因为工作上的需要，他为了说服全球更多企业加入超时空计划，建立合作关系，他只能主动寻找这些外国企业的负责人进行商谈。

　　不过，对于唐雪恩来说，这更像是一次环球旅行，他陪着欧阳克在全球150多个地方逛了一遍。

　　在这过程中，唐雪恩越来越觉得欧阳克是机器人，一年三百六十五天，他天天这么折腾却没有流露出半点疲态，反而精神焕发，充满干劲，仿佛永远有使不用的力一般。

　　不知不觉中，一年过去了。

　　经过一年的相处，唐雪恩觉得自己应该已经了解到欧阳克最真实的一面了。于是，她准备再过几天就开拍新戏，并将新戏的名字取名为《机器人首富欧阳轲》。

　　在2037年4月24日当天，唐雪恩准备与欧阳克告别，开始去拍摄新戏。在告别前，她向欧阳克提出一个要求，想到他的住所看看。她和欧阳克相处一年多了，还从来没有去过欧阳克的住所，不禁有点好奇这名全球首富的住宅是什么样的，想去参观一下。

　　于是，在4月24日当天晚上，欧阳克下班后，唐雪恩陪同他一起来到了位于京华市西郊的豪宅。

　　进入欧阳克的豪华别墅时，唐雪恩原本并没觉得这里有什么特别的，也就是比普通人的住宅奢华几个档次而已。唐雪恩是过世面的人，豪华建筑她见过不少，于是见怪不怪。

　　唐雪恩在欧阳克的住宅里逛了大半圈后，本以为这座别墅和普通富豪的住所一样，只是装饰更华丽而已。

　　结果，当她走到欧阳克住宅的后院时，瞬间便被震住了。

　　整个后院近两百平方，一眼望去，视野之内全部是鲜艳的花朵，整个后院几乎就是一个花一般的海洋。

　　这些鲜花中，有白色的，有粉红色的，有深红色，有浅绿色，有的洒金色……所有的花竞相开放，娇艳欲滴，将整个后院装饰得格外精致，置身其中，犹如走进如梦似幻的世外桃源一般。

　　女人大多数都爱花，唐雪恩也不例外。

　　看到院子里这些娇艳动人的花朵时，她一下子便被深深地吸引住了。欧阳克平时看上去就像个机器人，唐雪恩怎么也想不到他的住所竟然会有这么漂亮的花园。

　　“小轲，你家后院好漂亮啊！这是桃花吗？”唐雪恩走进后院后，右手一抬，指向一棵开满白色花瓣的小树问道。小树的花枝为红褐色，花瓣呈长圆形，花丝微微泛红，看上去格外惹眼。

　　“对，这是桃花。”欧阳克点头道。

　　唐雪恩对于桃花并不太熟悉，只是以前她在拍摄《射雕英雄传》时，曾经拍过有关桃花岛的戏。当时，剧组就特意到一个桃花林里取景拍摄，她对于桃花于是略知一二。

　　“小轲，这又是什么花呢？”这时，唐雪恩右手指向另外一种花问道。该花花瓣十分特别，呈三伦状，花色为粉红，花丝的颜色则更深一点，为大红色。

　　“这也是桃花。”欧阳克答道。

　　“这也是桃花？”唐雪恩一愣，不解地问，“怎么有两种桃花？”

　　“第一种是五色碧桃，第二种是千瓣桃红，不同品种的桃花。”欧阳克解释道。

　　“哦。”唐雪恩恍然大悟，目光一飘，马上又发现院子里的第三种花，该花花枝带红褐色斑点，花瓣的颜色也特别奇怪，呈浅绿色，呈倒卵形，看上去有点像绿橄榄，好奇地问，“这又是什么花？”

　　“这也是桃花，叫绿花桃。”

　　“绿花桃？”唐雪恩想到什么，美眸一闪，指着院子里的第四种花，问道，“这不会也是桃花吧？”

　　“没错，这也是桃花，叫垂枝碧桃。”

　　“前面这种花呢？”

　　“这是红碧桃？”

　　“角落里那一种呢？”

　　“那是寿星桃。”

　　听到这里，唐雪恩算是看出点名堂，问，“小轲，你这一后院的花不会全部都是桃花吧？”

　　欧阳克点头道：“你还真说对了，这一院子的花全是桃花。”顿了一下，右手一抬，开始为她介绍起院子里的其它桃花，“左边那一排叫五宝桃，右边那一排叫二色桃，前面那一排叫绛桃，后面那一排叫菊花桃，菊花桃旁边的一排叫照手红。反正，这院子里的花全部是桃花，总共有十九个品种。”

　　唐雪恩愣了愣，一脸不解地问：“你为什么种这么多桃花呢？”

　　这些桃花都是欧阳克特意种的，不为别的，只是由于想念黄蓉，于是种些桃花排解一下内心的思念之情。在《射雕英雄传》的时空，他曾经在桃花岛住过一段日子，他依然清晰的记得，那时桃花岛上的桃花开得特别鲜艳。

　　有点遗憾的是，在穿越之后，欧阳克找了许多品种的桃花，都没有发现与桃花岛品种一样，于是，在后院里有了十几种不同品种的桃花。

　　当然，这些事欧阳克不会向外人提起，只是淡淡一笑，没说什么。

　　见他不语，唐雪恩更加好奇，眼珠一转，问：“你种这么多桃花，不会是走桃花运吧？嗯？好像也不对！凭你的条件，想追女孩子还不容易，哪里还需要桃花运？”

　　“你就别瞎联想了。”欧阳克说道，“我有一家科研机构专门研究植物基因变异的，该机构以桃花为样本进行研究。有一次我去做考察，顺便带了些桃花的种子回来，然后就种了一院子的桃花。”

　　唐雪恩秀眉轻挑，半信半疑：“就这么简单？”

　　欧阳克道：“就这么简单。”

　　经他一解释，唐雪恩不由有点失落，说道：“我本来还以为这里有什么唯美浪漫的故事，比如，你为了某个心爱的女孩才种下这些桃花之类的。”

　　欧阳克笑了笑，反问道：“你觉得我像这种人吗？”

　　“我看也不像！”唐雪恩想了想，摇头道，她一直觉得欧阳克像机器人。美眸一动，看了看院子里一大片的桃花，轻轻叹了口气，有点羡慕地说道，“这些桃花真的好漂亮，要是我家后院也有这么一个桃花园该多好！”

　　欧阳克笑道：“这不简单吗？如果你想要种桃花，我明天给你一些桃树的种子。”

　　“真的？那咱们可就这么说定了。”

　　“行！”

　　聊到这里时，时间也不早了，唐雪恩今晚原本就只是来参观一下欧阳克的住宅而已。现在参观完了，差不多也该走了。

　　“小轲，我明天要就开始拍新戏了，因此，就不当你‘临时秘书’了。”唐雪恩缓了缓，说道。

　　“要辞职了？”欧阳克调侃道，“听你的口气，好像是来要薪水的。”

　　唐雪恩轻轻一笑，道：“对啊，我就是来要薪水的。我要桃树的种子！”

　　“放心，我会全额支付给你的。”欧阳克欣然答应道。

　　唐雪恩和欧阳克相处一年了，心里已经将欧阳克当成好朋友了，薄唇一抿，认真地提醒道：“小轲，作为你的朋友，我想给你提个建议。虽然探索穿越技术是你的目标和梦想，但是我觉得对于一个人来说，感情是生命中非常重要的一部分。即使有一天你真的穿越了，却发现身边连一个陪伴的人都没有，你一定也不会开心的。因此，我劝你有时间还是交个女朋友吧，如果交到一个真正懂你的女孩子，其实，她不会成为你的麻烦，而会成为你很好的助手，真的。”

　　欧阳克笑了笑，道：“谢谢，你的话我会考虑的。不过，你也别光说我，你自己呢？我怎么也没看到你交男朋友？”

　　“我……我其实早有男朋友了，只是没有公开而已。”唐雪恩道。

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“不愧是演员出身，想不到你隐藏得这么深，我一点都没看出来。”欧阳克调侃了一句，沉了沉，缓缓道，“既然你新戏要开拍了，先祝你新戏拍摄顺利！”

　　“嗯。”唐雪恩点点头，看看时间，已经快晚上十二点了，告别道，“小轲，那我先走了。”

　　“我送你回去吧？”

　　“不用了。”唐雪恩特别叮嘱道，“你明天记得给我桃树的种子就行了。”

　　“放心，十九种桃树的种子明天一定全送到你家里。”

　　“谢啦，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　……

　　就这样，唐雪恩结束了对欧阳轲的“考察”，她觉得自己已经收集到足够多有关欧阳轲的资料，这些资料已经足够她拍摄一部有关欧阳轲的电影。

　　十天之后，5月4日，唐雪恩执导的第三部戏《机器人首富欧阳轲》在京华市影视城正式开机，并进入紧张的拍摄阶段。

　　由于唐雪恩的准备十分充分，加上她所在的梦屋影视公司拥有全国最优秀的拍摄团队，整部电影的拍摄工作十分顺利，只用了七天时间就圆满了完成拍摄任务。

　　电影在5月11日杀青之后，开始了后期的制作。由于这部电影讲述的是欧阳轲的故事，电影中几乎没有特技镜头，因此，影片后期的制作工作也变得轻松了许多。

　　两个月后，7月7日，唐雪恩的这部筹备了一年半的电影《机器人首富欧阳轲》在暑期正式上映。


第541章 韦青天

　　2037年7月7日，唐雪恩执导的电影《机器人首富欧阳轲》在全球同步上映。

　　由于是全球97个国家同步上映，电影的首映非常成功，在上映的第一天，《机器人首富欧阳轲》票房就突破8亿美元。

　　这不仅一举打破了全球电影史首映日票房纪录，而且打破了全球电影史上单日票房的纪录。

　　而这两个纪录已经整整尘封了二十年，它的保持者正是唐晓生二十年前拍摄的最后一部电影《那些年，我们一起看过的影视剧》。在过去二十年里，还没有任何一部电影能够达到这个高度，直到今天，唐雪恩的这部《机器人首富欧阳轲》才完成了这一历史性的超越。

　　电影一经上映后，唐雪恩这个名字很快便传遍全球，成为全世界最受关注的女人。虽然在此之前，唐雪恩在当演员时，就已经是红遍亚洲的女星，但是她当时的名气远没有达到今天的高度。

　　对于唐雪恩，许多观众、媒体和影视界的专业人士都毫不吝啬赞美之词，将“全球最具潜力导演”“全球最美女性”“亚洲第一才女”“亚洲最具影响力的女人”等等荣誉给了这个年轻的女子。

　　面对这些美誉，唐雪恩倒显得十分谦逊，在她看来，自己的电影能够取得成功，完全不是她自己的功劳，而是沾了名人的光而已。

　　唐雪恩执导的三部影视剧《唐晓生传奇》《功夫科学家尹卫健》《机器人首富欧阳轲》讲述的都是全球最知名的三个大人物的故事，这三个人在世界范围内有着举足轻重的巨大影响力，这样的影视剧换成任何一个导演来拍，相信成绩都不会差。

　　唐雪恩于是觉得并不是她的影视剧拍得好，而是唐晓生、尹卫健、欧阳轲三人的人生经历足够精彩，他们取得的成就举世瞩目。

　　比如，这部注定要载入人类史册的电影《机器人首富欧阳轲》，在它上映之前半年，就已经引起全球的关注。

　　在3037年2月份，美国著名财经杂志《福布斯》公布了《2037年福布斯全球富豪榜》，该榜单一出，整个世界为之轰动。因为全世界人民吃惊地发现，在全球富豪榜排名第一的富豪竟然是来自中国，他的名字叫欧阳轲。

　　据《福布斯》杂志公布的数据，截止2037年1月份，欧阳轲个人的财富总额达到惊人的6500亿元，这个还不包括他去年做慈善捐出的上千亿元。

　　在2036年，《福布斯》杂志估算欧阳轲的个人财富为1800亿，结果，在短短一年的时间里，欧阳轲的财富就达到了6500亿，暴涨了三倍多，实在令人难以置信。

　　不过，唐雪恩对此倒是一点也不奇怪，她去年就已经知道《福布斯》算错了欧阳轲财产，今年恐怕依然是算错了。6500亿，这未必是欧阳轲的全部财产，至于具体是多少，或许连欧阳轲自己也不知道。

　　当《2037年福布斯全球富豪榜》揭晓后，欧阳轲便吸引了全世界的目光，大家都十分好奇，这个中国人是如何在这么短的时间里成为全球首富的。

　　要知道，欧阳轲今年还十分年轻，才三十出头。

　　正是因为欧阳轲誉满全球，电影《机器人首富欧阳轲》上映之后票房才会出现井喷，首映日就狂卷8亿美金，成为全球有史以来最赚钱的电影。

　　就在全世界都在热议《机器人首富欧阳轲》的巨大成功时，作为该剧的导演，唐雪恩却已悄然开始她下一部戏的筹备。

　　至今为止，她已经拍了三部名人传纪题材的影视剧，在筹拍这三部戏的过程中，她都有许多意外的、惊喜的发现。潜移默化之中，她对于这个题材已经有了偏爱。

　　因此，她的第四部戏依然想拍这个题材。

　　唐雪恩拍的前三部戏，讲述了三个名人的人生传奇经历，其中，唐晓生是娱乐界的，尹卫健是科学界，欧阳轲是商界的，他们的故事虽然不尽相同，却各有各的精彩。

　　三十六行，行行出状元。每个行业，每个领域，都有各自与众不同的独有魅力。

　　唐雪恩已经先后拍摄了有关娱乐界、科学界、商界三个领域的成功人士的电影，她的第四部戏想尝试一个全新的领域。

　　在几番考虑后，她很自然便想到了对整个社会和国家都至关重要的领域——官场界。

　　提到国内的官员，唐雪恩脑海里还是能够想到不少心系百姓的好官，比如，原京华市公安局局长包志明就是其中的一个。包志明在京华市担任公安局长期间，对犯罪分子作风强硬，对于百姓和蔼可亲，深受京华市市民的爱戴。

　　即使包志明在两年已经调离京华市，到北京任职，但是京华市市民对他依然十分怀念。

　　不过，在所有的官员当中，还是有一个官显得特别惹眼，这个官员便是——韦小保。

　　2029年，韦小宝一年连升四级，从副镇长直接升到副市长，这个升官速度几乎无人能及。而他最令人称道的，还不是他的升官速度，而是他对于贪污腐败现象的打击力度。

　　无论是担任镇长，县长，市长，市委书记，韦小宝都不遗余力地严惩贪官，从2029年到2035年，被他查办出的贪污官员达到95人，其中，有不少都是京华市的高官。

　　在韦小宝任职期间，京华市的发展蒸蒸日上，也是在他的推动下，超时空科技园才会在几年内走上正轨，京华市也因此成为全球最倍受瞩目的国际大城市。

　　毫无疑问，韦小宝对于京华市的贡献是毋庸置疑的，京华市市民对韦小宝也是十分尊敬，并给韦小宝取了一个雅号——“韦青天”。

　　在2035年，尹卫健被异国杀手刺杀的事件发生不久后，韦小宝被中央领导调离京华市，前往P省任省委书记。

　　P省是中国经济水平较为落后的省份，却也是贪污情况最严重的省份之一。

　　在上任P省委书记后，韦小宝便发现形势十分严峻，不过，他也知道这正是中央领导让他到P省任职的原因。

　　韦小宝自知身上责任重大，不敢有丝毫松懈，上任后，一方面全力创造良好的创业环境，招商引资，大力改善民生问题，提高人民的生活水平；另一方面坚定不移地打击腐败问题，不惜一切代价与贪污受贿现象抗争到底，从严从重查处贪官。

　　由于P省急需解决的问题太多，韦小宝每天从早忙到晚，几乎都没有时间休息。好在韦小宝有一定的内功基础，身体比常人要更强健，也比常人更能熬。

　　不过，这一切付出还算是值得的。

　　从2035年到2037年期间，在省委书记韦小宝的领导下，P省仿佛被注入一股强大的新鲜血液，不仅经济蓬勃发展，成为全国发展最快的省份，而且解决大量民生问题，人民的生活有极大的改善，社会秩序更加稳定，犯罪率比两年前下降了91%。

　　更重要的，对于P省最严重的腐败问题，被韦小宝一窝端，在短短两年里，查办了147名贪污受贿官员，其中，不乏省级高官。

　　可以说，韦小宝只用了两年时间就让整个P省焕然一新，充满生机，充满省略，也充满希望。对这一切最深有体会的人便是P省的人民，他们真切地感受P省近两年翻天覆地般的变化。

　　当然，他们也知道这一切要归功于一个人，这个自然就是韦小保。

　　由于韦小宝的政绩斐然，深受P省人民的爱戴，群众们亲切地评价韦小保是“大清官”“父母官”“好官”“韦青天”等等。

　　韦小宝的这些事迹不仅在国内此起轰动，在国际上同样不同凡响。

　　在2037年1月份，韦小保就登上了美国最具影响力的新闻周刊《时代周刊》，成为封面人物。同时，他还被《时代周刊》评选为“2036年年度风云人物”。

　　在2037年5月份，韦小宝接到中央领导的批示，他再次被调离P省，并前往北京市任职。

　　5月24日，韦小宝正式辞去P省委书记职务，并到机场准备搭机飞往北京。结果，当韦小宝到达机场时，发现机场里人山人海，聚集了成千上万的市民。

　　原来，P省的人民得知韦小保任期已满，将要前往北京后，都十分舍不得这个心系百姓的省委书记，纷纷前来给他送行。

　　当天下午，来到机场为韦小宝送行的群众高达20万人，直接导致机场附近的交通全面瘫痪。后来，省交通厅调动了上千名交警和武装警察，才勉强维持现场的秩序。

　　20万群众送别韦小保的新闻在媒体上曝光后，不仅在国内引起巨大的轰动，而且也受到世界各国媒体的广泛关注。

　　在2037年的今天，当娱乐明星有粉丝很正常，当体育明星有粉丝很正常，当富豪明星有粉丝很正常，但是当官却拥有大量的粉丝，这就是十分不容易了，十几年都难得见到一个。

　　正是因为韦小宝的经历充满传奇色彩，这无疑是个十分适合拍摄成影视剧的题材，于是，唐雪恩在了解完韦小保的个人事迹后，便产生了拍摄一部讲述韦小宝官场经历的电影。

　　不过，唐雪恩也知道，要拍摄韦小保恐怕十分不容易。韦小宝在离开P省后，如今已经在北京任职，像这样的高官，想要见他一面都难，更别谈拍摄有关他的电影。

　　当然，唐雪恩并不是一个轻言放弃的人，虽然她知道这件事十分困难，但是还是要试一试。

　　在2037年8月，唐雪恩一方面是将自己要拍的电影《韦小保》上报国家广电总局，另一方面还给韦小保写了信，希望可以对他做一些采访。

　　结果，一个月后，唐雪恩得到国家广电总局的批示，她上报的《韦小保》审核没有通过。至于她给韦小保的书信，也杳无音信。

　　尽管出师不利，但是唐雪恩还是不想就这么退缩了，她重新整理一下电影《韦小保》的题材，换了个创作角度，第二次上报国家广电总局。同时，又给韦小宝写了第二封信。

　　半个月后，她再次收到广电总局的消息，《韦小保》依旧没有通过审批。

　　接连两次审批失败，唐雪恩有点失落，自己也不知道该怎么办。

　　直到几天后，她有一次在和欧阳克聊天时，无意间谈起了这件事。唐雪恩似乎真的很想拍《韦小保》这部电影，欧阳克觉得自己是唐雪恩的好朋友，理所当然应该帮她一把。

　　虽然韦小宝已经到北京任职，但是韦小宝十分关注超时空科技园的情况，他和欧阳克始终保持着联系。因此，欧阳克要想联系韦小宝一点都不难。

　　于是，在得知唐雪恩想拍一部有关韦小宝的电影后，欧阳克便将这个消息传达给了远在北京的韦小宝。

　　几天后，10月9日，唐雪恩忽然从京华市市长口中收到一个好消息，说韦小保愿意接受她的采访，并邀请她到北京进行面谈。

　　得知这个消息后，唐雪恩有点难以置信，没想到韦小保竟然真愿意见她。当天下午，她便买了机票，从京华市飞往北京。

　　到达北京，唐雪恩顺利找到韦小保的府邸。由于唐雪恩是受韦小保邀请的嘉宾，因此，她很顺利便进入了韦小宝的府邸。

　　只是，韦小宝公务繁忙，并不在府邸，唐雪恩只好在一间办公室候着。不过，她也并不无聊，因为韦小宝的一名女秘书热情接待了她。

　　从傍晚七点一直到十点，唐雪恩一直在办公室里耐心地等待着。直到十点多时，办公室里忽然走进了一个中年男人，唐雪恩定睛一看，来者正是韦小保。


第542章 意外死亡

　　“唐女士，对不起，让你久等了。”一进办公室，韦小宝便对唐雪恩抱歉道。

　　“哪里？您愿意接受我的采访，我已经很感谢了。”唐雪恩站起身来，面对韦小保这样的高官，她多少还是有点紧张。

　　“你还没吃晚饭吧？刚好我也没吃，不如咱们边吃边聊，你看怎么样？”韦小宝知道唐雪恩已经在办公室里等了她三个多小时，肯定也饿了，于是提议道。

　　“您吃吧，我不饿。”

　　“你又不是神仙，怎么会不饿？你大老远从京华市跑到北京，我不请你吃顿饭，也太说不过去了。”韦小宝笑着说道。

　　话说到这份上，唐雪恩也不好再拒绝，于是欣然接受了韦小宝的邀请，与他一起吃点夜宵。

　　夜宵并没有什么特别的，就是普通的便饭，另外，又多了一煮了一小锅鱼丸。韦小保是福州人，从小就喜欢吃鱼丸。

　　唐雪恩是第一次陪韦小宝这么高级别的官员吃饭，一开始不由有点拘谨，甚至连话都不知道该怎么说。

　　不过，在与韦小宝相处数分钟后，她便渐渐放松了下来。

　　因为她发现韦小保是个特别和善、亲切的人，不仅毫无架子，而且十分坦诚，让人没有距离感。

　　唐雪恩原本还在纠结如何称呼韦小保，结果，韦小宝主动让唐雪恩称呼他为“老韦”，而他则称呼唐雪恩为“小恩”。

　　这两个称呼定下来后，唐雪恩顿时变得自然了许多。如果忘记韦小保的身份，只会觉得他是一个老朋友，而不会想到他是一位中央政府高官。

　　唐雪恩此次来找韦小保，主要是为了帮即将开拍的电影《韦小保》收集一些资料。因此，在吃饭时，她直入主题，请教起了有关韦小宝这些年为官的一些问题。

　　韦小宝倒也十分配合，耐心地给她做出解释，并讲述了他从洪星镇副镇长升到P省委书记的诸多经历，这就包括他在京华推动“超时空计划”、在P省改善民生、打击贪官污吏等事情。

　　其中有不少事由于媒体上没有相关的报道，唐雪恩也是第一次听说，算是内幕消息。

　　半小时后，夜宵便吃完了。

　　吃完夜宵后，韦小宝和唐雪恩来到书房，一起坐在沙发上继续闲聊。入座后，韦小宝从一个书架上取下一罐茶叶，并用开水泡了一壶茶。

　　“老韦，你很喜欢喝茶吗？”唐雪恩见韦小保书房的书架上有好几罐茶叶，于是好奇地问道。

　　“是啊，我是福建人，我家乡许多长辈都喜欢喝茶，我耳濡目染，于是习惯上了喝茶。”韦小宝一边用开水洗着茶杯，一边对坐在对面的唐雪恩说道，“像你们这些年轻人喜欢喝茶的应该不多了吧！对了，你喝茶吗？”

　　唐雪恩平常确实没有喝茶的习惯，不过，为了更了解韦小保，她决定试着喝喝看，于是坦白道：“我没喝过，想试试看。”

　　“行，我给你倒一杯。”说完，韦小宝亲自给她斟满了一杯茶，递到她身前。

　　唐雪恩接过茶杯，移到嘴边，轻轻抿了一小口，细细感受着茶水的味道，片刻后说道：“茶水好像有点苦。”

　　韦小宝笑了笑，说道：“这是因为你才刚刚开始喝茶，还不习惯这种味道。当你喝习惯了，就不觉得它是苦的，而是五味杂陈，什么味道都有。”

　　“这么神奇？”

　　“这并没什么神奇的。许多事其实都是这样的，一开始你可能不喜欢，但是习惯了之后，感觉就不一样了。”韦小宝说道。

　　唐雪恩眼珠一转，问道：“老韦，那你为什么会选择当官？又是什么原因让你决定做一个好官呢？”

　　像这么敏感的话题，一般人是不敢乱问，何况面对是韦小宝这样的高官。只是韦小宝为人十分和蔼可亲，不知不觉中，唐雪恩已经将韦小宝当成她的一个朋友，问起话来也变得更大胆一点。

　　刚刚与韦小宝在吃夜宵时，唐雪恩从韦小宝的言语中就已经看得出来，韦小保是一个真正想心系社稷、心系百姓、忧国忧民的官员。

　　俗话说，人不为已，天诛地灭。像韦小宝这么无私的人真的不多见，唐雪恩于是很好奇他是怎么想的。

　　现在的韦小宝确实是忧国忧民，一心要让中国变得强大。不过，这倒不是因为他有崇高的价值观，而是因为他想回《鹿鼎记》的时空。

　　想要回《鹿鼎记》的时空，就要先开发出穿越技术。要开发穿越技术，就要有强大的国家做支撑，同时，还要保证未来一百年里世界和平。

　　如果国家不够强大，世界发生动乱，那么“超时空计划”肯定会就此泡汤。

　　正是因为如此，韦小宝一方面想要谋取更大的权利，从而更大程度地掌握世界的格局，尽量争取世界和平；另一方面他想让中国迅速崛起，成为世界强国。

　　只有国家强盛了，“超时空计划”才有强有力的支撑。

　　这就是韦小宝为什么要不遗余力地改善民生，打击贪官污吏的主要原因。

　　当然，韦小宝不可能将这些原因说出来，只是端起一杯茶，淡淡说道：“查处贪官就跟喝茶一样，喝多了就会习惯，习惯了也就会经常喝。”

　　唐雪恩追问：“这么说，你其实是查处贪官上瘾了，就像喝茶上瘾一样？”

　　韦小宝笑了笑，说道：“差不多。而贪官之所以是贪官，也是慢慢上瘾的。他们第一次贪污时，也不习惯。只是贪了许多次之后，久而久之，就上瘾了，无法自拔。”

　　唐雪恩点点头，小结道：“这么说，人会成为什么样的人，与习惯是有很大的关系的。”

　　“对。经常做好事的人，慢慢地就会变成真正的好人；经常做坏事的人，久而久之就会变成真正的坏人；而在好人和坏人之间不断剧烈徘徊的人，则很容易变成精神病人。”韦小宝补充道，“多数犯人都是不同程度的精神病人。”

　　唐雪恩柳眉微蹙，认真地问道：“可是，什么是好事，什么是坏事，有时候真的很难分辨，有些事是好是坏根本就说不清。”

　　听她一说，韦小宝不禁有点好奇，问：“比如说呢？”

　　唐雪恩想了想，道：“比如说，当国家利益和你最好的朋友之间产生矛盾，那么该怎么选择呢？是选择帮国家，还是选择帮最好的朋友？”

　　韦小宝眉头微动，想不明白她怎么会问如此奇怪的问题，问道：“怎么，你遇到过类似的问题？”

　　唐雪恩摇头，道：“我没遇到过，只是看到过。金庸的武侠小说《天龙八部》你应该看过吧？《天龙八部》中的乔峰就面临这种左右为难的困境，一边是对他有养育之恩的大宋，一边是他的祖国大辽国。当大宋和辽国发生战争时，你说乔峰到底该帮哪一边呢？帮大宋，辽国人会骂他是卖国贼；帮辽国，大宋人又会骂他忘恩负义。无论乔峰怎么做，似乎都是错的。”

　　韦小宝道：“你说得对，在这种情况下，乔峰确实很为难，他根本找不到两全齐美的办法，所以他选择结束自己的生命，这是无可奈何的抉择。”

　　“老韦，如果你遇到这种情况，你会选择怎么办？”这时，唐雪恩突然认真地问道。

　　韦小宝微怔，仔细了想了一会，道：“我会尽量想办法让两国停止战争，争取世界和平。”

　　唐雪恩点点道：“我也是这么想的。为什么这个世界会有这么多的战争？打仗到底有什么用？和平相处不好吗？”

　　韦小宝笑了笑，这样的话题真要讨论起来恐怕三天三夜也未必说得尽。

　　“老韦，你说我们这个世界能够一直和平下去吗？”唐雪恩望向韦小宝，关切地问道。

　　韦小宝现在所做的一切，就正是为了维护世界和平，于是点头道：“会的，世界一定会和平的。”

　　“你确定？”

　　“确定。”

　　“嗯。”唐雪恩点点头。

　　“你怎么突然关心起这样的话题？”韦小宝奇怪地问。

　　唐雪恩解释道：“自从上次小尹被杀手追杀的事后，我就觉得这个世界并没有想象中那么美好，好像随时可能爆发战争似的。”

　　聊到这里时，已经临近凌晨零点。

　　韦小宝今天奔波了一天，也有点累了，决定先和唐雪恩聊聊正事，然后早点休息，于是说道：“小恩，听说你已经向广电总局申请了两次，想拍一部有关我的电视剧，结果都没有通过审批。”

　　“是啊！我就想拍一部你怎么查办贪官的电视剧。”唐雪恩点点头，小心翼翼地问道，“是不是不能拍这种题材的电视剧呢？”

　　韦小宝道：“也不是能不拍，不过，有一个要求。”

　　听他一说，似乎有戏，唐雪恩心中暗喜，赶紧问：“什么要求？”

　　韦小宝叮嘱道：“拍这部电视剧时，剧情的重点不要放在我身上，而要放在贪官身上。如果可以，最好重点讲述贪官是如何从一个普通的官变成贪官的，让大家看到贪官贪婪和侥幸心理的形成，这可以很好的警示世人。许多犯罪都是从微不足道的小事开始的，没有及时止住，结果越滚越大，最终走向犯罪。如果能够防微杜渐，及时改正，其实许多犯罪都可以避免。”

　　唐雪恩点点头：“我明白你的意思了，这等于是要拍一部宣传预防犯罪的电视剧。”

　　“差不多是这意思。如果你按这个思路拍，就可以通过审批。”

　　“嗯，我知道该怎么做了。”唐雪恩有点兴奋，有韦小保这一句话，等于是给这部电视剧开了绿色通道。

　　“如果你需要犯罪分子的资料和案件的资料，我可以帮你提供。”韦小宝道，“从明天起，你白天可以再到这里来，我会让我的秘书把资料给你的，你就在这里查阅。”

　　“好的。”唐雪恩点点头，感激地说道，“老韦，你真是大好人，谢谢你！”

　　……

　　就这样，唐雪恩得到了在韦小宝府邸查阅资料的机会，从10月10日起，她每天都到韦小宝的书房和办公室翻阅大量的资料。

　　唐雪恩对于拍戏一直特别认真，现在难得有这么好的机会，她十分珍惜，从早到晚都泡在一大堆的资料中，仔细地查阅着。她这么做，只是为了将来拍摄电视剧时，能够更好的、更真实的还原案件的来龙去脉。

　　唐雪恩虽然天天呆在韦小宝的府邸，但是由于韦小宝公务繁忙，白天基本都看不到他。

　　只有到了晚上，韦小宝归来时，唐雪恩才有幸能够与他闲聊一会。每当这个时候，唐雪恩总是会向韦小宝请教许多她心中疑惑的问题，而韦小宝也总是耐心地给她解释。

　　有好几个晚上，韦小宝和唐雪恩一起在书房里一边喝着茶，一边闲聊，聊了个通宵，一直聊到天亮。

　　不知不觉中，两个月过去了。

　　在近六十天的日子里，唐雪恩已经查阅了所有她需要的资料，心里对于新戏的拍摄基本有底了。打扰了韦小宝这么长时间，差不多也该走了。

　　于是，在2037年12月14日，唐雪恩亲再次到达韦小宝的府邸，准备与韦小宝告个别。

　　当天，韦小宝刚好有空闲，于是亲自接待唐雪恩，一起在书房里喝茶。

　　“老韦，我昨天已经收到国家广电总局的消息，说我这部电视剧通过审批了。”唐雪恩有点激动的说道。她知道自己能够这么顺利拿到广电总局的批准文件，肯定是韦小保帮了忙，于是道，“真是谢谢你了。”

　　韦小宝喝了一口茶，摆摆手：“这是你自己的努力。”

　　“不管怎么说，还是要谢谢你，打扰了你两个月。老韦，说真的，当初在来见你之前，我还挺紧张的，都不知道怎么跟你相处。”唐雪恩端起茶杯，抿了一小口，继续说道，“直到见到你时，才发现你原来是这么温和的人，给人感觉很亲切。特别是你的声音，我总觉得你的声音有点熟悉，似乎在哪听过。”

　　“是吗？”听到这里，韦小宝心中微动。

　　在八年前，韦小宝刚刚穿越到现代都市时，由于唐雪恩在《鹿鼎记》中饰演了双儿，韦小宝于是怀疑她是双儿。有一天深夜，韦小宝还偷偷把唐雪恩绑架到郊外的一处草丛里。当时，唐雪恩确实就听过韦小宝的声音。

　　不过，事情过去这么久了，加上当晚韦小宝蒙着脸，并且只说了几句话而已，估计唐雪恩也想不起来了。

　　而韦小宝此次之所以接见唐雪恩，也是因为她扮演过双儿这一角色。

　　“老韦，我明天可能就要离开北京，返回京华市拍戏了。”唐雪恩坦白道。

　　韦小宝点点头：“祝你一切顺利。”

　　“嗯。”唐雪恩端起一杯茶，道，“我就以茶代酒，敬你一杯，感谢你两个月的关照。”

　　韦小宝微微一笑，举起酒杯，与她干了一杯茶。

　　“对了，我有个问题一直想问你。”唐雪恩指了指桌上的茶壶，问道，“你喝的这是什么茶？”

　　“怎么了？”

　　“这两个月我一直和你一起喝茶，现在都有点喝上瘾了。将来回到京华市，我估计自己也得买点荷叶，没事自己喝几杯。”唐雪恩解释道。

　　韦小宝笑了笑，道：“这种茶叫铁观音，产于福建省泉州市安溪县，是我去年特地从家乡带过来的。这样吧，既然你喜欢喝，我就送你两罐！”

　　“这怎么好意思？”

　　“两罐茶而已，你别跟我客气，你在京华市还未必买得到这么正宗的铁观音。反正我这里有十几罐，一个人也喝不了这么多，你就拿两罐回去。”

　　“哦，好吧，我就恭敬不如从命了。”

　　……

　　第二天，唐雪恩带着两罐铁观音茶离开了北京，独自返回京华市。

　　到达京华市后，她马上成立剧组，并将全部精力投入电视剧《韦小保》的拍摄中。由于她查阅了二个月资料，对于这部电视剧非常早已胸有成竹，在拍摄的过程中十分顺利，20集的《韦小保》只用了不到一个月的时间就完成了拍摄。

　　当《韦小保》杀青时，2037年已经结束了，时间已经走到2038年1月份。

　　对于演艺圈的人来说，这个时间常常是一年之中最忙碌的，因为有许多电影奖项都是在这个时间段颁发的。

　　在2037年，唐雪恩执导的电影《机器人首富欧阳轲》取得巨大的成功，全球票房超过100亿美元，成为有史以来票房纪录最高的电影。

　　凭借这部电影，唐雪恩在2037年收获的诸多顶级电影奖项，这就包括金鸡奖最佳导演、大众电影百花奖最佳导演、金球奖、金狮奖、金棕榈奖等共计十七个奖项。

　　在2038年1月份末，唐雪恩更是力压诸多美国大导演，脱颖而出，成功夺得2038年奥斯卡金像奖最佳导演奖，成为继张志宗导演之后第二名获得该奖项的中国内地的导演。

　　与此同时，同样是在1月份，美国《娱乐周刊》评选的“全球最美丽的50名女性”中，唐雪恩凭借淡雅脱俗的气质和出众的导演才华，名列榜单的第一名。

　　十几天后，唐雪恩的一张靓照登上了美国著名新闻杂志《时代》周刊封面，《时代》周刊评价唐雪恩是“用电影改变世界的天使”。

　　2月份，《福布斯》评选出的“全球最具影响力的十大名人”中，唐雪恩再次入围，屈居第三。排在她前面的两个人分别是：尹卫健、欧阳轲。

　　当各种各样荣誉扑天盖地的袭来时，唐雪恩倒显得十分低调，她没有飘飘然，而是继续为她的第四部戏《韦小保》而忙碌着。

　　两个月之后，4月24日，经过近一年筹备，这部电视剧终于在中央电视台首播，与观众正式见面。

　　……

　　就在电视剧《韦小保》播出当天，4月24日，韦小宝代表中央政府来到京华市，对超时空科技园进行视察。

　　时隔两年，韦小宝重新回到京华市，心里也颇为激动。而最令他期待的，则是可以和他的老朋友欧阳克、尹卫健再好好的聚一聚。

　　于是，在考察完超时空科技园时，韦小宝当晚低调地前往欧阳克位于西郊的住宅，准备与老朋友喝几杯。

　　晚上十点，韦小宝抵达到欧阳克的住所，并见到了欧阳克。欧阳克早知道韦小宝今晚要来，于是早在后花园准备好丰盛的酒菜恭候。

　　之后，两人便一起来到后花园，纷纷入座，一边喝酒，一边谈笑风生。

　　“都十点了，小尹怎么还没来？”韦小宝看了看时间，奇怪地问欧阳克，“小克，你约他了没有？”

　　欧阳克点头道：“约了。小尹说他晚上十点肯定到，这家伙是个研究狂，一呆实验室就忘记时间，估计是忘了。”摸了摸口袋，掏出手机，道，“我打个电话催催他。”

　　啪！啪！啪！

　　欧阳克拿着手机，正准备拨通尹卫健的手机，不料，就在这时，忽然传来一阵急促的脚步声。

　　片刻后，有一个人影急匆匆地跑进了后院。

　　定睛一看，来者竟然是唐雪恩，只见她脸色略显苍白，俏脸满是汗水，小嘴大口喘着粗气，有点上气不接下气，也不知道是遇到什么急事。

　　“小恩，你怎么也来了？”韦小宝和欧阳克不约而同奇怪地问道。

　　一进后院，唐雪恩马上冲了上来，双手一伸，马上分别攥住欧阳克和韦小宝的胳膊，气喘吁吁地说道：“快……快跑！快离开……离开这里！”

　　她一边急声催促着，一边使劲想把欧阳克和韦小宝拉出院子。

　　见状，韦小宝和欧阳克有点一头雾水，欧阳克问道：“雪恩，发生什么事了？”

　　“小轲，老韦，有……有人要暗……暗杀你们！你们快离开这里！”

　　“暗杀？”闻言，欧阳克和韦小宝脸色不由一惊。

　　砰！砰！砰！

　　还没等他们缓过神来，这时，院子里忽然传来一阵枪声。

　　欧阳克和韦小宝内功都不错，感知能力比常人要好得多，当子弹射来时，会在空气中形成一些波动，他们提早有所察觉，于是在听到枪响之前，同时施展着轻功，带着唐雪恩一起闪开！

　　与子弹擦肩而过！

　　砰！砰！砰！

　　不料，就他们两人刚刚闪开第一波子弹时，院子里已经又响起一连串枪声，在片刻之间在，整个院子已经子弹横飞，密密麻麻的枪弹犹如下雨一般袭来！

　　“啊！”

　　院子里一声女子的惨叫声忽然响起。

　　“雪恩！！”

　　这时，欧阳克和韦小宝脸色大变，同时高声喊道。

　　只见在枪林弹雨之中，唐雪恩护在欧阳克和韦小宝身前，就在这时，砰的一声，一颗子弹从唐雪恩头部射穿而过，一股触目惊心的鲜血从眉心处喷射而出，飞溅在地！

　　唐雪恩娇躯一颤，双眼一闭，瞬间便没有了任何意识，玉足一软，躺倒在欧阳克和韦小宝身上……


第543章 活死人

　　唐雪恩中弹倒下后，欧阳克和韦小宝马上带着她离开后字，进入住宅中的一间房间里，暂时避开了后院的枪林弹雨。

　　可惜，还是晚了一步。

　　回到房间里后，他们发现唐雪恩早已停止了呼吸，已经死了！

　　子弹直接射穿了她的头部，这根本没有存活的可能。

　　尽管欧阳克马上运起内功全力为唐雪恩疗伤，但是唐雪恩依然没有丝毫的反应。在她的眉心处，则有汩汩鲜血不断流出，沿着她白皙的脸颊缓缓淌下，没一会工夫，已经浸湿了她的雪白色的上衣。

　　“这到底是谁干的？”

　　望着早已没有任何生命迹象的唐雪恩，欧阳克胸口不由冒出一团怒火。刚刚，唐雪恩跑进后院时，便一直催促欧阳克和韦小宝离开，说是有人要暗杀。结果，她才刚说完，后院就响起了枪声。

　　毫无疑问，欧阳克住所的附近埋伏有杀手！

　　看到唐雪恩中弹身亡，韦小宝心里也十分难受，他什么也没说，马上掏出手机，调动了全京华市的武装特警队。

　　实际上，韦小宝今晚来找欧阳克时，一路上都有武装特警暗中护行。到达欧阳克住所后，特警们还对附近一带的所有地方进行仔细的搜查，并没有发觉有任何异常人员。

　　在韦小宝进入欧阳克的住所后，在住所附近方圆五百米的范围内，有上百名特警看守着，以确保韦小宝的人身安全。

　　韦小宝本以为在这样的情况下，欧阳克的住所肯定不会发生任何意外。哪曾想到，他和欧阳克竟然会在后院忽然受到如此强大火力的枪击，并直接导致唐雪恩死亡。

　　对于这个意外，韦小宝感觉实在太蹊跷，无论如何也要查明真相，抓到凶手。

　　于是，韦小宝现在一方面调动京华市所有的武装特警，想要搜捕开枪的杀手；另一方面则要审问武装特警队的队长，发生这么大的意外，特警队难辞其咎。

　　“刚刚是怎么回事？怎么会受到这么密集的枪击？”这时，韦小宝打通了特警队队长的手机，手机一通，马上质问道。

　　“报告首长，目前情况不明，特警队已经全力在搜查开枪的凶手。”特警队队长关切地问，“首长，您没事……”

　　韦小宝打断道：“我没事，你们不用过来，只要全力逮捕开枪者，要不惜一切代价抓住他。刚刚发生的枪杀事件火力非同小可，开枪者恐怕不只一个人。”

　　“明白！我们一定会抓到凶手！”

　　挂下手机，后院的枪响已经停止了。

　　韦小宝收起手机，往回走，发现欧阳克依然坐在地上，正不断为唐雪恩输内力，希望可以救活她。

　　蹲下身子，韦小宝轻轻拍了拍欧阳克的肩膀，劝慰道：“小克，别浪费你的内力了，小恩已经死了。”

　　欧阳克还是不甘心，他怎么也不敢相信唐雪恩竟然会这么死了。

　　嗖！

　　这时，一道人影从后院飞蹿而来，犹如一道风驰进房间里。

　　“谁？”韦小宝厉声喝道。

　　“我！”

　　“小尹？”

　　韦小宝定了定神，才发现来者正是尹卫健（唐晓生）。

　　“小宝，发生什么事了？刚刚我距离这里几百米外就听见枪声，马上赶了过来。来到小克住所外时，又看到附近有数百名武装特警在搜查，这是怎么回事？”尹卫健快步上前问道。

　　韦小宝摇头：“现在也不清楚，我们刚刚受到枪击。”指了指躺倒在地的唐雪恩，“小恩脑部被子弹射穿，已经……”

　　“雪恩？”唐晓生心中一惊，目光一扫，才发现唐雪恩头部鲜血直流，血液早已染红她的上衣，场面异常触目惊心。

　　来不及多想，唐晓生马上快步上前，蹲在唐雪恩身旁，抓住她的右手，把了把脉，眉头不由一紧。唐雪恩确实已经毫无生命迹象，她真的已经死了！

　　嗖！嗖！

　　这时，唐晓生右手一挥，施展出《六脉神剑》，两道内劲分别朝两个不同的方向射出，同时击中韦小宝和欧阳克，直接点中他们的昏穴！

　　被点穴后，韦小宝和欧阳克双眼一闭，同时失去意识，昏睡了过去。

　　唐晓生之所以要把韦小宝和欧阳克打昏，是因为他准备试着施展法术《九天玄元大法》救活唐雪恩。唐雪恩虽然死了，即使神仙也难以救活，但是无论如何，还是得试一试。

　　而在施展《九天玄元大法》前，为了避免暴露身份，唐晓生只能让韦小宝和欧阳克先昏睡一会。

　　从唐雪恩的伤口来看，唐晓生知道她应该死了将近二分钟了。死亡时间越长，身体损坏的程度就越严重，要用法术修复的难度就也越大。

　　时间紧迫，唐晓生来不及多虑，马上盘坐于地，双手放身前，凝了凝神，气沉丹田，集中心神，灵魂体缓缓流动，在体中开始旋转，形成一个能量漩涡。

　　意念一动，忽然，唐晓生右手一抬，灵魂能量引至指尖，手指朝前一点，祭出一道白光，直接罩向平躺于地的唐雪恩。

　　片刻之间，唐雪恩整个身体便被笼罩在白色光圈之中，全身晶莹透亮，犹如披上一层闪着白芒的白雪。

　　在白芒之中，唐雪恩早已停止新陈代谢的身体开始一点点被修复着，这意味着唐晓生的《九天玄元大法》开始起作用了。

　　《九天玄元大法》是一种上乘法仙术，它确实能让死人起死回生。

　　只是，由于地球世界没有灵气，只能以损耗灵魂的方式来施展法术。而如果用《九天玄元大法》去救活一个死人，所需要损耗的灵魂能量是非常大的。

　　三十多年以前，在2003年时，小女孩在湖里被淹死时，紫霞也曾经想用《九天玄元大法》将小女孩救活。可惜，只凭她一个人的灵魂能量根本不足以催动《九天玄元大法》来救活小女孩。

　　后来，还是小黄蓉、小龙女、小赵敏、小郭襄、小王语嫣、小阿朱、小任盈盈、小东方不败、小小昭、小白小小等十几名小萝莉的灵魂联合起来，一起消耗自己的灵魂去救活小女孩。而在救活小女孩后，小黄蓉、小龙女等十来个人的灵魂都严重受损，也因此失去了大量的记忆。

　　由此可见，要用《九天玄元大法》让一具死尸恢复生命，所消耗的灵魂能量是非常多的。

　　即使唐晓生将自己的灵魂耗尽，也没有绝对的把握救活唐雪恩。

　　尽管如此，唐晓生还决定试一试，毕竟人命关天，毕竟唐雪恩是他最好的朋友。

　　唐晓生强集意念，全神贯注地施展着《九天玄元大法》，他自身的灵魂正快速地损耗着。按这么快的消耗速度，如果是常人，灵魂早已损耗光了。好在唐晓生经过这么多年的修炼，他的灵魂已经比常人强大百倍，这些损耗还在他能够承受的范围之内。

　　在《九天玄元大法》的作用下，唐雪恩身体受损的组织正一点点被修复，十几分钟后，便已经修复了一大半。如果再坚持十几分钟，或许她真有可能起死回生。

　　不料，这时，发生了一件意外，唐晓生忽然吃惊地发现有一个灵魂正从唐雪恩的身体飘离出来，要飞离她的身躯。

　　“是唐雪恩的灵魂要脱壳了！”

　　唐晓生马上便意识到，看来唐雪恩的灵魂就要离开她的身体里了。人在死了之后，灵魂常常会脱离躯壳，四处游离。唐雪恩已经死亡十几分钟，灵魂会出窍倒也不奇怪。

　　不过，当发现唐雪恩的灵魂已经开始要脱壳时，唐晓生心中不由一惊。因为阿朱在南风山曾经说过，地球上存在一股“奇异能量”，能够在瞬间将人的灵魂毁灭，令灵魂消失得无影无踪。正是因为如此，地球上才会找不到任何鬼魂。

　　这样一来，唐雪恩的灵魂一旦离开她的躯体，马上会被这股不明来历的“奇异能量”摧毁，导致灰飞烟灭。灵魂一旦消失，即使她的身体完全修复，也不可能活过来。

　　此刻，唐雪恩的灵魂已经正在朝体外飘出，可谓危在旦夕！只要唐雪恩的灵魂离开身体，她将万劫不复，永不超生！

　　正是明白问题的严重性，唐晓生顿时有点着急，毫无疑问，当务之急是保护好唐雪恩的灵魂。

　　要防止唐雪恩被“奇异能量”摧毁，只有三个办法。

　　第一个办法，马上修复好唐雪恩的身体，为她的灵魂返回身体。可惜，这个办法根本不可行。唐雪恩的灵魂眼看就要飞离身体，唐晓生根本没有任何时间用《九天玄元大法》继续修复她的身体。

　　第二个办法，摆下一个五行八卦阵，因为这个阵法能够抵挡“奇异能量”，令唐雪恩的灵魂得到保护。可惜，要摆出一个五行八卦阵需要消耗一些时间，现在马上布阵肯定也来不及了。

　　前两个办法都不可行，那么就只剩下第三个办法了：把唐雪恩的灵魂炼制成魂丹。

　　只要将灵魂变成魂丹，灵魂便可以得以完整的保存，不会被“奇异能量”摧毁。

　　虽然灵魂被炼制成魂丹后，灵魂会失去意识，但是眼下的情况万分紧急，唐晓生也顾不了这么多。为了保住唐雪恩的灵魂，他只能把她即将飘出体内的灵魂炼制成魂丹。

　　考虑到这里，唐晓生马上收起《九天玄元大法》的仙术，意念一动，再次祭出一道白芒，罩住唐雪恩的灵魂，施展出聂小倩传授的《炼魂术》，开始炼化唐雪恩的灵魂。

　　嗡！

　　片刻后，房间里陡然炸起一个光亮，一颗雪白色的丹状物悬浮于半空之中，晶莹剔透，洁净无暇，微微泛着白色的光芒，仿佛一颗发光的水晶一般。

　　这颗雪白色的丹状物，正是已经被炼制成魂丹的唐雪恩的灵魂。

　　魂丹炼化成功后，在唐晓生的帮助下，魂丹重新回到唐雪恩的身体里。

　　之后，唐晓生再次施展出《九天玄元大法》，继续为唐雪恩修复身体受损的组织。

　　在整整折腾了十几分钟后，唐雪恩的身体终于全部修复完毕。只是唐雪恩的灵魂已经变成魂丹，她于是并没能马上醒来。如果将来有一天她的灵魂被唤醒，那么她就可以重新活过来。

　　至于唐雪恩的灵魂什么时候能够被唤醒，唐晓生也不知道。他自己身体里也有八个被炼制成魂丹的灵魂，至今没有找到唤醒的办法。

　　因此，这一切只能看天意了。

　　在修复好唐雪恩的身体后，唐晓生马上用《六脉神剑》解开欧阳克和韦小宝的穴道，两人于是从昏迷中醒了过来。至于唐晓生自己，则躺倒在地，假装昏迷。

　　“发生什么事了？我怎么昏倒了？”

　　醒来后，欧阳克愣了愣，不解地问道，一旁的韦小宝也是一脸疑惑。

　　“小尹！”

　　这时，欧阳克和韦小宝同时发现了同样昏迷在地的尹卫健，马上跑了过去，将尹卫健扶起，摇了摇他的身子，叫唤道，“小尹，快醒醒！小尹！”

　　唐晓生轻吟了几声，假装从昏迷中缓缓醒来，睁开眼，看了看欧阳克和韦小宝，奇怪地问，“小宝，小克，我怎么突然昏迷了？”

　　欧阳克摇头：“我也不知道，我和小宝哥也是刚刚醒来的。”

　　“究竟发生什么事了，为什么唐雪恩会突然死亡？”唐晓生关切地问道。

　　“事情是这样的，我们原本在后院喝酒，结果，唐雪恩忽然跑进来，气喘吁吁地说有人要暗杀我们。她才刚说完，后院里就响起了枪声，她就中弹了。”欧阳克如实说道。

　　“是什么人要暗杀我们？”

　　“暂时还不知道，我已经命令武装特警队全力搜查。”韦小宝叹了口气，惭愧地道，“是我太大意了。”

　　欧阳克道：“小宝哥，你也别太自责了。你已经在附近埋伏了上百个特警，谁会想到竟然还有人敢来暗杀呢？”停了一下，转过头，望着依然躺倒在地的唐雪恩，问道，“接下来怎么办？”

　　唐雪恩现在看上去虽然依旧没有任何生命迹象，但是她的身体其实已经被《九天玄元大法》完全修复了，只是她的灵魂由于炼化成魂丹，暂时失去了意识而已。

　　因此，唐雪恩现在等于是变成了一个“活死人”。表面上看，是死人，实际上，她还活着。

　　只要她的灵魂能够苏醒，她就还能够活过来。不过，这一切得有一个前提条件，那便是她的身体必须完好地保存下来。

　　想到这里，唐晓生说道：“小克，我想把唐雪恩的身体冰冻起来。”

　　欧阳克眉头微皱，没料到尹卫健会产生这么奇怪的想法，反问：“你想雪藏唐雪恩的身体？”

　　“是。”唐晓生解释道，“超时空科技园去年开发出一种全新的冷冻技术，能够让人的躯体保存数百年而不发生任何变化。我想把唐雪恩的躯体冰冻起来，完好地保存在超时空科技园。”

　　尹卫健和唐雪恩几年前曾经传过绯闻，听到这里，一旁的韦小宝料想尹卫健可能是对唐雪恩感情比较深，舍不得看着她就这么消失，于是想保存下她的身体。

　　沉了沉，韦小宝上前一步，提醒道：“小尹，如果你真想保存小恩的身体，并不是不行，不过，最好先征求一下小恩她父亲石井健太郎的意思。”

　　唐晓生点头道：“这是当然，我会去找石井健太郎说的。”

　　“石井健太郎只有唐雪恩一个女儿，如果他知道唐雪恩死了，肯定会很难过。”说到这里，欧阳克心里也不是滋味，今晚唐雪恩是为了救他和韦小宝才会中弹的，可以说，唐雪恩是因为他和韦小宝死的，缓了缓，看向身旁的韦小宝，说道，“小宝哥，咱们一定要查出开枪的混蛋！”

　　韦小宝拍了拍欧阳克的肩膀，非常理解他此刻的心情，承诺道：“放心，我绝对不会让小恩白死的。”

　　三人正聊着，这时，韦小宝忽然收到京华市公安局局长打来的电话。据公安局局长介绍，700多名武装特警在附近一带整整搜寻了大半个小时，却一无所获，没有发现任何可疑人物。

　　换句话说，没有找到凶手。

　　接到公安局长的这个电话后，韦小宝脸色不由一沉，说道：“到底是什么杀手，竟然能够在这么强大的搜集下全身而退？”

　　欧阳克想起什么，分析道：“雪恩今晚跑到后院时，就一直说有人要暗杀我们，她似乎知道杀手是谁。”

　　韦小宝点头道：“我也在琢磨这事，小恩怎么会知道有人要暗杀我们的？”顿了一下，转口问尹卫健，“小尹，你可知道小恩住在哪里？我想去马上去她的住所看看，希望有所发现。”

　　唐晓生正好也要见石井健太郎一趟，与他商量一下有关冰冻唐雪恩身体的事，于是说道：“唐雪恩住在月缘小区，我和你一起去。”

　　“也好。”

　　……

　　商量完后，唐晓生抱起唐雪恩走出房间，来到欧阳克住所的停车房，并将她放躺在欧阳克的小车座位上。

　　之后，唐晓生、韦小宝和欧阳克三人都坐上小车，并启动车子，一起带着唐雪恩前往月缘小区。


第544章 唐雪恩的真相

　　深夜十二点，唐晓生、韦小宝、欧阳克三人带着唐雪恩的“尸体”来到月缘小区，并见到唐雪恩的父亲——世界空手道大师石井健太郎。

　　见到女儿唐雪恩的“尸体”后，一向十分稳健的石井健太郎顿时失声痛哭、老泪纵横，整个人的情绪几近崩溃。好在唐晓生和欧阳克的几番劝慰下，石井健太郎才稍稍平静了一点。

　　虽然唐晓生知道唐雪恩实际上还没死，只是灵魂被炼制成魂丹了而已，但是这种事他暂时也不能对外人说，只好暂且保密。

　　情绪平稳了一些后，石井健太郎马上问道：“到底发生什么事了？樱子为什么会死的？”

　　唐雪恩的原名为石井樱子，石井健太郎平常都称呼女儿为“樱子”。

　　韦小宝上前一步，说道：“唐雪恩是被人枪杀的，至于凶手，我们已经在全力追捕。您请放心，无论如何，我一定会为小恩讨回公道的。”

　　听他说话的口气，石井健太郎转头一看，才发现原来站在眼前的这名中年人竟然是韦小保。石井健太郎与韦小保虽然并不熟，但是他还是知道韦小保原本是京华市委书记，现在已经在北京任职。像这么高级别的官员，竟然出现在月缘小区里，显然有点奇怪。

　　“你怎么会在这里？”石井健太郎不解地问道。

　　韦小宝缓了缓，歉声道：“石井先生，实在抱歉，说起来，其实是我害死唐雪恩的。今天晚上，杀手要暗杀的人应该是我，结果，是您的女儿及时出现，告诉我们有杀手，我才逃过一劫。”

　　“不，是我害死唐雪恩的才对。”一旁的欧阳克打断道，“杀手是出现在我住所附近的，他们应该是冲着我的来，是我连累了唐雪恩。”走到石井健太郎身前，低头致歉道，“石井先生，对不起，都怪我。”

　　听到这里，石井健太郎大致明白了情况，问道：“这么说来，樱子知道你们要被暗杀的事？樱子又是如何知道的？”

　　韦小宝坦白道：“这也是今晚我们来找你的一个原因。我已经让全京华市的武装特警全部出动，全力追查凶手的下落。可惜，到目前为止，依然没有任何消息。既然唐雪恩知道有人暗杀我们，说明她了解杀手的信息，这是一个非常重要的突破口。我们今晚到你家里来，就是想看是否能够找到一些蛛丝马迹。”

　　石井健太郎点点头，事关女儿的冤情，他也很想查明真相，说道：“我能帮什么忙？”

　　韦小宝道：“如果可以的话，我想先搜查一下您的住所，特别是唐雪恩的房间，希望能够有所发现。我知道这不太礼貌，但是……”

　　“没关系，我明白。”石井健太郎倒是很爽快，答应道，“你们尽管搜吧，只要能够找到凶手，我一定全力配合。”

　　“谢谢！”

　　在得到石井健太郎的同意后，唐晓生、韦小宝、欧阳克、石井健太郎四人便一起走进唐雪恩的房间。

　　一进房间，便看到粉色的墙面上贴七八明星的大幅照片，而所有的照片都是出自同一个人——唐晓生。

　　这些照片中，有唐晓生当年拍摄《射雕英雄传》的剧照，有唐晓生拍摄《神雕侠侣》的剧照，有唐晓生第一次获得“最佳男演员”的照片，也有唐晓生在功夫学校指导学员练习《唐家拳》的照片……

　　在所有照片之中，最引人注目的是一张贴在床头上方墙面的照片，那是唐晓生的结婚照片。这张结婚照片有点奇怪，照片只有新郎唐晓生，却没有新娘。

　　结婚照上之所以没有新娘，倒不是被人用图片软件处理掉了，而是真的没有。这张结婚照是拍摄于2016年4月24日，当时，唐晓生以为小龙女已经穿越走了，但为了兑现当初许下承诺，于是与小龙女举行了婚礼。由于小龙女当时已经不在了，婚礼上于是只有唐晓生一个人，于是，只有新郎，而没有新娘。

　　“樱子从小就崇拜唐晓生，房间里才会贴这么多唐晓生的照片，让你们见笑了。”进入房间后，石井健太郎解释道，一想到女儿如今已经不在人世，他心里更加不是滋味。

　　唐雪恩的卧室不算大，但是麻雀虽小，五脏俱全，房间里的东西还是少的：天蓝色窗帘，浅色木桌，粉色圆形帐帘，雪白色的床铺，浅粉色衣柜，淡绿色的梳妆台，紫色的笔记本电脑……

　　其中，最引人注目的要算是靠在墙边的一个大书架，书架为墨色，呈“山”字形，书架上摆满了书籍，少说有三四百本书，是名副其实的书海。在书架之中，多数都是有关表演的，其中就有像《唐晓生的表演艺术》《演技之王——唐晓生》等论述唐晓生演技的书籍。

　　虽然卧室里摆设不少，但是看上去却井井有条，令人倍觉舒适，一点也不显得乱。

　　“这就是樱子平常睡的房间，你们尽管搜查吧！”这时，石井健太郎说道。

　　看到布置得这么精致的卧室，唐晓生、韦小宝、欧阳克还真有点舍不得弄乱它，只是为了找到一些线索，只能将唐雪恩的卧室搜一遍了。

　　在搜查的过程中，唐晓生、韦小宝、欧阳克三人都十分小心翼翼，尽量破坏房间的整洁。

　　当韦小宝在查看书架时，意外发现书架上有一罐铁观音，这罐铁观音正是他去年在北京时送给唐雪恩的。想不到一年后的今天，茶还在，人却已经走了。

　　出于好奇，韦小宝取下铁观音，轻轻拧开盖子，发现罐子里的铁观音只剩下约三分之一，看来唐雪恩这一年时间还真喝不少铁观音。

　　折腾了近一个小时后，唐晓生、韦小宝、欧阳克已经把唐雪恩卧室里能找的地方都找过了，就连唐雪恩笔记本电脑上的资料也查看过了。

　　可惜，并没有任何有价值的发现。

　　正当韦小宝、欧阳克准备要放弃寻找时，唐晓生暗中施展起法术《透视眼》，对唐雪恩整个房间的物品进行透视。

　　目光一扫，书桌、衣柜、衣架、沙发、梳妆台……所有摆设一一被透视，可惜，还是没有发现任何异常。

　　直到他的《透视眼》扫过唐雪恩的床铺时，意外地看到床铺之中竟然藏有一个类似密码箱的小箱子。

　　看到这里，唐晓生于是指了指床铺，问道：“床铺下面我们还没找过，不如也找找看？”

　　欧阳克看了看床铺，道：“这个床铺下面缝隙这么小，应该藏不了东西。”

　　“这可未必，说不定床铺下有暗格。”韦小宝为官多年，办案经验还是比较丰富的，在他看来，越是不可能的地方，就越要仔细搜查，说道，“我觉得小尹说得对，我们应该搜查一下床铺。”

　　于是，唐晓生、韦小宝、欧阳克三人一起合力将床铺抬离地面，这时，石井健太郎目光一凛，急声道：“床铺下似乎真有暗格！”

　　“在哪？”

　　“床铺下边。你看！”

　　“还真有！快把暗格打开看看！”

　　……

　　片刻后，不出意外地，他们找到了藏于床铺下方暗格中的一个小箱子。这个箱子是一个指纹密码箱，只有用指纹才能打开箱子。

　　密码箱是唐雪恩的，显而易见，需要唐雪恩的指纹才能够开启箱子。

　　刚好唐晓生等人今晚将唐雪恩的“尸体”带了过来，最终，他们用唐雪恩的指纹成功地开启了密码箱。

　　箱子打开时，所有人都十分好奇箱子里装着什么，竟然藏得如此隐蔽，就连石井健太郎也没有想到女儿会在床铺底下藏着这么一个箱子。

　　结果，当箱子开启后，他们发现箱子里只有一本粉色日记本！

　　唐晓生右手一伸，取出密码箱中的日记本，似乎是一本很普通的日记本，并没有什么特别的。随手一翻，唐晓生打开日记本中的一页，发现上面写满清秀的钢笔字，从字迹来看，应该是出自唐雪恩之手，仔细一看，映入眼帘的文字是：

　　“2033年4月4日，星期日，阴。”

　　“不知不觉中，我已经当年四年间谍，虽然我什么事都没做过。前几天，‘黑衣’终于给了我间谍生涯的第一个任务：接近尹卫健，并监视尹卫健。”

　　“小尹，对不起，我也不想当什么间谍，更不会出卖你，但是我没有选择。如果我不当间谍，‘黑衣’会杀我爸爸和我远在岛国的妈妈。”

　　“小尹，我明天就要借拍摄《功夫科学家尹卫健》的名义，跑去超时空科技园监视你了。不过，你放心吧，虽然我是间谍，但是一定不会泄露你的秘密的。我现在只是假装执行任务，希望可以骗过‘黑衣’。”

　　……

　　看完上面的文字，唐晓生眉头不由一皱，特别是看到“间谍”这两个字时，似乎明白了点什么，马上翻开下一页，看唐雪恩的另外一篇日记：

　　“2036年1月24日，星期四，晴转多云。”

　　“昨天，‘黑衣’再次让我暗杀小尹，他说我与小尹关系最好，暗杀小尹的成功率也最高。可是，我真的下不了手。小尹是我最好的朋友，我怎么可以杀他呢？”

　　“今天，‘黑衣’终于同意允许我不杀小尹了。不过，‘黑衣’又给了我一个新的任务，就是去监视欧阳轲。如果我不答应，‘他们’不但会杀了小尹，还会杀了我爸爸。因此，我已经答应‘黑衣’的要求，借拍戏的名义去找小轲，并当他的秘书。”

　　“我已经在间谍这条路上越走越远了，我好讨厌现在的自己。小尹把我当成最好的朋友，我却是一个暗中监视他的异国的间谍，我这么做真的对吗？”

　　“到底是祖国重要，还是朋友重要？为什么国家和国家要有战争？为什么他们不友好相处？我只是想和小尹、小轲成为好朋友，难道这都不可以吗？”

　　……

　　唐晓生又接连看了几篇唐雪恩的日记，看完之后，他终于明白了情况，没说什么，只是将日记本递给韦小宝。

　　石井健太郎和欧阳克都围了上来，和韦小宝一起阅读起日记本上的内容。

　　看完之后，三人的脸色忽然都变得有点凝重。

　　“唐雪恩日记中的‘黑衣’，不会是指岛国的情报机构的负责人吧？唐雪恩是岛国的一名女间谍？”欧阳克有点难以置信地说道。

　　“应该错不了，不过，她是被逼的，她根本没有选择。如果她不当间谍，她、她爹爹、她妈妈都会有危险。”唐晓生补充道。

　　欧阳克有点不解：“唐雪恩不是一直住在中国吗？她是什么时候开始成为岛国间谍的？”

　　韦小宝说道：“从日记本上的内容来看，她应该是从2029年开始当间谍，那一年，刚好是美国科学院发现尹卫健的论文《论宇宙的多元结构》的时间，同时，也是唐雪恩去美国留学的时间。”

　　原来，在2029年，唐雪恩在拍完《鹿鼎记》后，便前往美国留学，进修有关导演的专业，准备转型当导演。

　　结果，在美国留学期间，唐雪恩遇到了一个神秘男子，他自称叫“黑衣”，是岛国情报机构的负责人。

　　“黑衣”邀请唐雪恩加入岛国情报机关，成为岛国的一名特工。“黑衣”之所以会选中唐雪恩，最主要的一个原因，是因为她算是岛国人。

　　石井健太郎的父亲虽然是中国人，但是他的母亲却是岛国人，石井健太郎于是算是半个岛国人。而石井健太郎的妻子是岛国人，这样一来，石井健太郎的女儿唐雪恩身上则有四分之三的血统是岛国，只有四分之一是中国的。

　　从这个角度说，唐雪恩于是算是岛国人。

　　由于唐雪恩从小在中国长大，并已经加入中国国籍，大家都已经将她当成中国人，而这种特殊的身份无疑是当间谍的最好选择，极具隐蔽性。加上唐雪恩是一名演员，擅长伪装自己，并且又精通格斗，这几乎就是最完美的女间谍的模版。

　　于是，在2029年，唐雪恩在美国留学时，一名叫“黑衣”的男子邀请唐雪恩加入岛国情报机构，让唐雪恩留在中国当一名秘密间谍。

　　对于“黑衣”的这个邀请，唐雪恩毅然回绝，她一出生就在中国，无论如何，她觉得自己不能做这种事。

　　可惜，“黑衣”并没就罢休，他再三给唐雪恩解释，说她是岛国人，如果国家有难，她却坐视不管，就是卖国贼，对不起所有岛国人。

　　同时，“黑衣”还声称，石井健太郎留在中国这几十年里，曾经泄露岛国机密，本应判死刑。如果唐雪恩愿意留在中国当间谍，为父亲将功赎罪，那么石井健太郎可以不被判刑。否则，石井健太郎必死无疑。另外，石井健太郎的妻子同样难逃一死。

　　得知这一切后，唐雪恩才发现自己根本就没有拒绝的权利，她总不能眼睁睁看着爸爸和妈妈被杀死。

　　在“黑衣”再三威胁后，无奈之下，在2029年，唐雪恩正式加入岛国情报机构，成为一名秘密间谍。不过，她一直不断告诉自己，自己答应成为间谍，只是权宜之计，做样子给“黑衣”看而已，不能真做出违背良心之事。

　　幸运的是，成为间谍后，从2029年到2033年期间，唐雪恩一开始并没有接到上级发布的任何任务。

　　直到2033年，当尹卫健因为一篇《论多元宇宙的结构》闻名全球时，唐雪恩忽然收到“黑衣”给她的第一个任务：想办法接近尹卫健，监视尹卫健的一举一动，并将信息上报“黑衣”。

　　唐雪恩和尹卫健原本就是好朋友，她想要接近尹卫健毫无困难。为了防止尹卫健怀疑，唐雪恩于是借拍摄《天才科学家尹卫健》进入超时空科技园，每天与尹卫健朝夕相处，以收集尹卫健的资料。

　　唐雪恩这么做，算是执行了“黑衣”给她的任务，不过，她并非真的是在监视尹卫健，而只是做做样子，给“黑衣”一个交待而已。虽然她监视尹卫健一年多，但是并没有向“黑衣”汇报多少有关尹卫健的信息。

　　实际上，尹卫健确实也没有多少信息可汇报。

　　一年多以后，“黑衣”对于唐雪恩的工作进展十分不满意，也失去了耐心，决定让唐雪恩直接暗杀尹卫健，因为尹卫健的存在对于整个世界是巨大的威胁。

　　唐雪恩一直把尹卫健当她最好的朋友，她当然不肯暗杀尹卫健。她在监视尹卫健的一年多的时间里，其实都是在拖延时间，尽量蒙混过去。结果，“黑衣”在一年多以后终于忍无可忍，对尹卫健下了暗杀令。

　　在接到暗杀令后的几个月里，唐雪恩一直处于左右为难的境地，她不知道到底该怎么办，只是不断找各种各样的借口拖延时间，始终没有对尹卫健下手。

　　结果，在2035年7月27日当晚，尹卫健忽然受到十一名异国杀手追杀，还好尹卫健福大命大，逃过一劫。

　　发生这件事后，唐雪恩借题发挥，向“黑衣”汇报了一条信息，声称尹卫健已经受到中国政府严密保护，根本无法下杀手。即使侥幸杀了尹卫健，杀手的身份必然会暴露。

　　在收到唐雪恩的这条信息后，几个月后，“黑衣”竟然真的收回了对尹卫健的暗杀令。

　　可惜，一波未平，一波又起。不久后，“黑衣”又给了唐雪恩第二个任务：接近中国首富欧阳轲，监视他的一举一动。

　　欧阳轲是超时空计划的总负责人，在短短几年里成为全球顶级富豪，影响力越来越大，对于整个世界都有深远的影响，在其它国家看来，这便是一种危险。

　　于是，“黑衣”让唐雪恩监视的第二个人便是欧阳轲。

　　接到任务后，与之前一样，唐雪恩继续借拍《机器人首富欧阳轲》之名，接近欧阳轲，成了欧阳轲的一名临时秘书，并跟随着欧阳克在全球各地奔波，一连奔波了一年时间。

　　在这一年时间里，唐雪恩其实也是在努力拖延时间，尽量争取蒙混过关。

　　结果，一年之后，欧阳轲以不可思议的速度迅速成为全球第一首富，他的一举一动都倍受世界瞩目。特别是他的“超时空计划”，可能将影响全世界的格局和人类的未来。

　　很快地，欧阳轲这个对全球举足轻重的“可怕”人物，成了“黑衣”要暗杀的第二个人。

　　在2037年2月份时，唐雪恩就收到“黑衣”下的暗杀欧阳轲的任务。只是，欧阳轲也是唐雪恩的好朋友，无论如何，她也不会伤害他。

　　于是，唐雪恩在接到“黑衣”下的暗杀令后三个月，一直都没有动手。

　　唐雪恩一而再，再而三的拒绝执行暗杀任务，“黑衣”对她十分不满。不过，像唐雪恩这么出色的女间谍，真是百年不遇，还有很大的使用价值，“黑衣”于是对她一再忍让。

　　不久后，在2037年6月份，唐雪恩再次收到一个任务：接近韦小保，并监视韦小保。

　　当了这么年的间谍，唐雪恩虽然没有做过任何违背良心之事，但是她的内心一直倍受煎熬，总觉得自己是在做错事。

　　可是，如果她不当间谍，那么她父亲石井健太郎就会有性命之忧，再三权衡，她只能咬牙继续坚持。

　　于是，在2037年8月份，唐雪恩再次借拍摄电视剧《韦小保》为名，到北京见到了韦小保，并在韦小保的府邸呆了整整两个月。

　　在韦小保府邸查阅资料的日子里，唐雪恩内心的矛盾达到了极点。韦小保位高权重，对她却十分友善，将她当一个小妹妹一般看待，而她自己却是个异国的间谍，每当想到这些，唐雪恩都难以释怀，非常难受。

　　在2037年12月14日当天，唐雪恩告别了韦小保，从北京返回京华市。在当天晚上，她又写了一篇日记，这也是她写的最后一篇日记：

　　“2037年12月14日，星期一，小雨。”

　　“今天，我擅自离开了北京。上个月，‘黑衣’叮嘱我一定要继续留在北京监视老韦（韦小保），并找好机会杀掉老韦。”

　　“老韦是我的好朋友，今天我临走前，他还送了我两罐铁观音，我怎么可能伤害他？可是，如果我不杀老韦，‘黑衣’可能会让人杀了我爸爸和妈妈，到底该怎么办？”

　　“我想过要把这些事告诉小尹、小轲、老韦他们，希望他们可以帮我。可是，我知道‘黑衣’对我的行踪了如指掌，如果我擅自向小尹、小轲、老韦告密，可能最先死亡的人会是我爸爸以及生活在岛国的妈妈。‘黑衣’说他已经派人专门暗中看守着妈妈了。”

　　“为什么国家和国家之间要有这么多矛盾？为什么要有间谍？为什么要有战争？”

　　“多么希望有那么一天，世界永远和平。”

　　……


第545章 唐雪恩身世

　　看完唐雪恩藏在密码箱里的日记本后，众人才知道原来她身上藏着这么多秘密。

　　在一名自称为“黑衣”的神秘男子的要挟下，唐雪恩被迫成了一名间谍，她游走于尹卫健、欧阳克、韦小宝之间，借着拍戏之名，接近他们三人。

　　表面上看，唐雪恩是在为即将要开拍的《功夫科学家尹卫健》《机器人首富欧阳轲》《韦小保》三部影视剧收集素材，实际上，她是在是为监视尹卫健、欧阳轲、韦小保三人的动态，并寻找合适的机会进行暗杀。

　　不过，这只是“黑衣”想要看到的结果，唐雪恩却并没有这么做。

　　唐雪恩接近尹卫健、欧阳轲、韦小保三人，只是为了应付“黑衣”给她的任务，却并没有真正去完成任务，而只是尽量拖延时间，敷衍了事。自始至终，她都不是一名合格的间谍，因为她没有查探到任何机密的信息，她的精力也完全没放在上面。

　　倒是她拍的三部戏，她是真的用了心。

　　尽管如此，唐雪恩自从当上间谍后，一直处于痛苦的抉择之中。

　　从血统上说，她似乎是岛国人，应该为岛国效力，成为一名合格的间谍，要听从“黑衣”的安排，从尹卫健、欧阳轲、韦小保等人身上获取更多的机密。

　　从感情上说，她又一直将尹卫健、欧阳轲、韦小保当成她最好的朋友，她觉得自己不该做出任何违背友谊的事。何况，她自己的命是中国人救的，从小在中国长大，如何可以做对不起这个国家的事？如果她这么做了，岂不是一个忘恩负义之人？

　　可是，如果她选择做一个重情重义之人，把尹卫健、欧阳轲、韦小保当成挚友，那么她则要背上“叛国”“卖国贼”等可耻的骂名。更重要的是，她的爸爸和妈妈的生命可能受到严重威胁。

　　这样一来，唐雪恩便陷入了左右为难的境地，无论选择为祖国效力，还是选择帮助朋友，都很难两全齐美。

　　正是因为如此矛盾，唐雪恩一直都不知道该如何抉择，只能走一步算一步，并尽量通过拍戏的方式来拖延时间。直到今天晚上，当她死于枪弹之下时，才终于从这种两难的困境中解脱。

　　“怪不得上次在北京时，唐雪恩会跟我谈论《天龙八部》中乔峰的遭遇。”韦小宝叹了口气，说道，“都怪我当时太不敏感了，没想到小恩遇到这么大的事。”

　　听他一说，唐晓生也想起来了。两年前，他最后一次和唐雪恩在小月亮小吃店一起吃面时，唐雪恩曾经反复叮嘱他要小心杀手。现在回想起来，如果他当时多一点心眼，或许唐雪恩就会把这件事告诉他，也就不会发生今晚这样的事了。

　　“看来，今天晚上的杀手确定是来杀我的。”这时，欧阳克也说道，“肯定是‘黑衣’让唐雪恩来杀我，唐雪恩不肯，于是‘黑衣’另寻杀手。唐雪恩估计是听到什么消息，今晚于是匆匆找到我家里，想给我通风报信。结果，她一出现，杀手们便知道她想告密，于是痛下杀手。”

　　“这名‘黑衣’到底是什么人？从唐雪恩的日记上看，‘黑衣’似乎是岛国情报机构的一个重要人物。”韦小宝分析道，“不过，唐雪恩也是猜测而已，并不一定准确。”

　　“无论他是什么人，都一定找到他，为唐雪恩讨回公道。”欧阳克表态道。

　　几人正说着，这时，一直沉默不语的石井健太郎缓步走到床边，坐到了下来，一脸凝重，片刻后，万分自责地说道：“都怪我！都怪我！是我害死樱子的，是我害死她的！”

　　闻言，唐晓生便觉得有问题，说道：“石井先生，你怎么了？”

　　石井健太郎痛心疾首地说道：“樱子如果不是岛国人，她就不会遇到这种事了，是我害死了她。如果不是我当年收养了她，她今天根本就不会死……”

　　“收养？”

　　听到这里，唐晓生、韦小宝都不由一怔，唐晓生问道：“石井先生，唐雪恩不是你的亲生女儿吗？”

　　石井健太郎摇了摇头，道：“樱子不是我亲生的，是我来到中国后抱养的。”

　　顿了一下，他缓缓回忆道，“我从五岁就开始学习空手道，从此一发不可收拾，几乎将所有精力都放在上面。在学习空手道的过程中，我一直喜欢挑战各种极限的空手道格斗技术，于是，身体经常受伤。就在我21岁那年，在一次练习我自创的‘凌空回旋三连踢’的技术时，下体意外受到重创，当场昏迷了过去。当我醒来时，医生告诉我，我很可能会失去生育能力。”

　　叹了口气，石井健太郎说道，“就因为那次下体的意外受伤，我彻底失去了生育能力。在结婚之后，我的妻子一直无法怀孕。后来，在京华市定居后，我和我妻子商量了一下，决定在中国收养一个孩子。有一次，我们在京华市孤儿院看到一个二岁大的小女婴，当时，一看到这个小女婴，我和我妻子就都非常喜欢。最终，我们就从孤独院领养了这个女婴做女儿。”

　　“这个女婴就是唐雪恩？”欧阳克问道。

　　“对！”石井健太郎点点头，“所以，樱子并不是我和我妻子生的，她根本不是岛国人，也没有任何岛国的血统，她是京华市了孤儿院的一名弃婴。”

　　说到这里，石井健太郎眼眶微微泛红，越想心里越觉得内疚，说道，“都怪我，如果当初不领养樱子，她就不会被当成是岛国人，也就不会遇到这种事了，都怪我，是我害死樱子的……”

　　说着说着，顿时又是一阵哽咽。

　　听完这一番话，韦小宝走上前，拍了拍石井健太郎的肩膀，安慰道：“石井先生，你也不必自责，这事完全不能怪你。你领养唐雪恩，这完全是出于好意，今天会发生这种事，谁也没料到会发生这种事。”顿了一下，问，“在唐雪恩的日记里，有写到一些有关你的事。据‘黑衣’介绍，你曾经泄露岛国机密，这是真是假？”

　　石井健太郎摇头，否认道：“我不知道‘黑衣’是谁，也不知道他为什么这么说，我只是来中国追求武道而已。”

　　韦小宝点点头，说道：“无论有或者没有，你现在的处境可能有点危险。出于安全考虑，我会找人帮你找个地方，你尽快离开京华市。”顿了顿，补充道，“我想樱子一定也不希望你有事。”

　　说完，又拍了拍石井健太郎的肩膀。

　　……

　　韦小宝安慰了石井健太郎几句后，凌晨二点多，他便先行离开月缘小区，直接前往市政府中心，了解今晚枪击案的最新进展。

　　韦小宝离开后，唐晓生和欧阳克都留了下来，因为他们要和石井健太郎商量冰冻保存唐雪恩身体的事。

　　唐雪恩实际上还没死，为了不让石井健太郎感到太绝望，唐晓生决定撒个谎。

　　缓了缓，唐晓生说道：“石井先生，虽然唐雪恩现在已经死了，但是她将来有一天还是有可能活过来的……”

　　一听这话，石井健太郎和欧阳克脸色同时大惊，以为尹卫健在说胡话，石井健太郎关切地问：“你是什么意思？”

　　唐晓生解释道：“是这样的，超时空科技园最近正在研发一种‘生命复苏’的医学技术。当一个人死亡后几个小时或十几个小时内，医生是有办法根据死者的具体情况，采取相应的医疗手段令死者重新活过来，从理论上，这是完全可行的。比如，心脏骤停者死后，只要抢救及时，重新被救活的概率为45%，随着医疗技术的发展，这个概率会继续上升。简单地说，人的生命是可以逆转的。”

　　“你的意思是樱子也有可能被救活？”石井健太郎眉头一皱，关切地问。

　　“是，完全有可能。”唐晓生肯定地说道，“只是唐雪恩受伤的部位是脑部，由于目前的医疗技术所限，现在还无法让唐雪恩活过来。不过，我相信总有那么一天，人类的医疗水平一定能够做到这一点，可能是十年后，可能二十年后，也可能是五十年后。”

　　如果是其它人说能够令唐雪恩死而复生的话，石井健太郎肯定不会相信，但是当这些话从尹卫健口中说出时，石井健太郎却毫不怀疑。

　　因为尹卫健并不是普通人，他是被誉为百年不遇的天才科学家，最近几年里，全球科学界所有顶尖的科学家都在围着尹卫健转。对于普通人来说，尹卫健已经不只是“天才”这样的字眼可以形容了，他已经算得是“神人”了，几乎无所不能。

　　尹卫健连多元宇宙的奥秘都能够揭开，并准备研发出时空穿越器，石井健太郎于是觉得凭尹卫健的能力，或许真有可能研发出“生命复苏”的医学技术，让唐雪恩重新复活。

　　无论是真是假，石井健太郎都愿意一试，于是马上问道：“尹先生，到底该怎么做？”

　　唐晓生道：“要研发出‘生命复苏’的技术还需要不少时间，为了保证在技术研发出来之前，唐雪恩的身体还被完好无损，现在只能暂时先将她冰冻起来。等‘生命复苏’的技术出来后，再让救活她。”

　　“冰冻身体？”

　　“对！”唐晓生点头道，“你是唐雪恩的父亲，如果要冰冻唐雪恩的身体，需要你的同意。”

　　“同意，当然同意！”石井健太郎想到什么，特别询问道，“你们只是保存樱子的身体，而不会拿她的身体去做实验吧？”

　　唐晓生明白他的顾虑，郑重地说道：“石井先生，您尽管放心，我用我的人格和生命保证，唐雪恩只是被冰冻起来而已，不会被用于任何实验。”

　　石井健太郎知道尹卫健和唐雪恩是挚友，觉得尹卫健还不至于拿唐雪恩去做实验，于是相信了尹卫健的话，也同意了冰冻唐雪恩身体的事。

　　唐晓生特别叮嘱道：“石井先生，对于冰冻唐雪恩的事和生命复苏的事，还请您保密，否则，这些消息一旦传播出去，可能会引发不少麻烦的事。”

　　石井健太郎明白他的意思，如果让社会上的其它人知道世界上竟然有能够让人死而复生的医学技术，那么到时超时空科技园恐怕会被挤爆，答应道：“放心，我不会说出去的。”

　　……

　　在得到石井健太郎的同意后，清晨四点，唐晓生抱着唐雪恩的躯体，离开了石井健太郎的住所，准备送她回超时空科技园，并将她冰冻起来。

　　陪同他一起前往超时空科技园的人，还有欧阳克和石井健太郎。

　　当他们下到一楼，走到月缘小区东面的一条小径上，正准备去停车场取车时，欧阳克意外地发现小径两旁竟然生长着二十几棵幼小的桃树，桃树上的桃花开得正艳，在路灯的照耀下，闪着光芒，煞是好看。

　　更特别的是，这二十几棵桃树几乎都不是不同品种的，开的花也不尽相同，有小花白碧桃，大花白碧桃，五色碧桃，千瓣桃红，红碧桃，绛桃，绿花桃，垂枝碧桃，寿星桃，紫叶桃……

　　看到这十几种不同的桃花后，欧阳克心中微微一动，因为他知道这些桃树是唐雪恩种的。在一年前，唐雪恩在看到欧阳克后院的桃花园后，十分喜欢，于是向他要了十九种桃树的种子。后来，欧阳克则送了她二十几株桃树的幼苗，唐雪恩便将这些幼苗种在小区东面的小径边。

　　在唐雪恩的精心照料下，如今这二十几棵桃树的幼苗都生长得很好，花也开得特别鲜艳。

　　可惜，桃花虽然在，人却已经远去。

　　带着这样感伤的思绪，欧阳克和唐晓生、石井健太郎前往小区的停车场。之后，三人驾着小车离开月缘小区，一起将唐雪恩的身体送到超时空科技园，准备将她冰冻起来。


第546章 绝代风华的女子

　　在征得石井健太郎的同意后，唐雪恩被送进了超时空科技园，并被放躺在一张人体冰冻床上。

　　这张人体冰冻床是由超时空科技园一个医学科研小组研发出来的，它的作用是对人体进行无损害的冰冻和解冻。人体冰冻技术在约一百年前就已经被提出来了，不过，直到五年前才取得突破性的进展。

　　超时空科技园研发这张人体冰冻床，可以确保唐雪恩的身体在未来500年内得到完好的保存。

　　当然，保存唐雪恩的身体，这并不是最终的目的，唐晓生之所以选择冷冻唐雪恩的身体，只是在等待她体内的灵魂有一天被唤醒。如果唐雪恩的灵魂苏醒了，那么便随时可以对她的身体进行解冻。

　　由于灵魂在苏醒时，会向身体之外传递出一些信号，这些信号会被人体冰冻床的信息系统接收到，冰冻床会发出警报。这样一来，唐雪恩的灵魂一旦苏醒，唐晓生马上就可以知晓。

　　由于在冰冻唐雪恩的身体时，需要先脱掉她身上的原有的衣服，并换上特制的冰冻服，因此，需要有人帮唐雪恩换衣服。

　　唐晓生、欧阳克、石井健太郎都是男人，由他们帮唐雪恩换衣服自然不太合适。最终，唐晓生只好把紫霞叫来，由紫霞帮唐雪恩更换衣服。

　　紫霞自从两年前离开光明顶后，就进入超时空科技园，成为科研中心的一名女研究员。由于紫霞拥有过目不忘的本领，学习速度极快，她现在已经成为全世界最顶尖的多元宇宙论专家。

　　在目前全球的范围内，能够读懂一半《尹氏多元宇宙论》的人，一共只有两个，一个是霍兴院士，另一个就是紫霞。

　　在收到唐晓生的传唤后，紫霞马上赶到科研中心的冰冻室，开始为唐雪恩更换衣服。

　　紫霞办事不是相当利索的，不到五分钟，她便帮唐雪恩穿上冰冻服，于是将唐晓生叫进冰冻室。

　　“唐雪恩的衣服已经换好了，下面还需要做什么？”唐晓生进入冰冻室后，紫霞问道。

　　唐晓生抬头朝人体冰冻床看去，只见唐雪恩静静地平躺着，面容恬静，身上穿着雪白色的冰冻服，缓了缓，说道：“既然冰冻服穿好了，就启动冰冻系统。”

　　说完，他朝人体冰冻床一旁的操作台走去，右手一伸，“咔咔咔”数声，在操作台上连续按下数个按钮。

　　嗡！！！

　　当按下最后一个按钮后，人体冰冻床忽然响起一阵轻微的嗡鸣声。

　　紧接着，便见冰冻床床面开始缓慢下沉，唐雪恩的身躯随之陷入一个凹槽之中。等她的身体完全进入凹槽后，凹槽上方一块透明的“玻璃”徐徐拉出，封住了凹槽的开口。

　　这样一来，唐雪恩的身体已经完全被冷藏于冰冻床的凹槽之内，与世隔绝。进到这里，冰冻唐雪恩身体的步骤算是全部完成了。

　　紫霞站在冰冻床旁，又看了一眼昏迷的唐雪恩，感叹道：“唐雪恩还真是红颜薄命，这么一个大美人就这么死了，实在是令人惋惜。”转过头，望向对面的唐晓生，不解地问道，“唐雪恩好端端的，怎么突然会脑部中弹？”

　　唐晓生摇头：“目前还没抓到凶手，暂时怀疑是岛国杀手所为，但是还也只是怀疑而已。”

　　紫霞又问：“我刚刚在给唐雪恩换衣服时，发现她体内有一颗魂丹，是你把她的灵魂炼制成魂丹的吧？”

　　唐晓生点头：“是。如果我不这么做，她的灵魂会被由于脱离身体而被摧毁。”

　　紫霞也知道地球上有一股“奇异能量”存在，专门摧毁人类的灵魂，至于“奇异能量”到底是什么东西，她自己也不知道。

　　“紫霞，以后这间冰冻室就暂时由你负责看管，不要让任何人进入。有关唐雪恩被冰冻的事，不要让任何外人知晓。”唐晓生特别叮嘱道。

　　“放心吧，我明白。”紫霞轻声应道。

　　……

　　唐晓生将唐雪恩的身体冰冻在超时空科技园，只能保证她的身体完好无损，至于她能不能醒过来，只能看天意了。

　　在安置好唐雪恩后，当天中午，唐晓生和欧阳克一起离开科技园，前往京华市公安局，与韦小宝会面。

　　自从昨晚枪击案发生后，韦小宝就一直在市公安局里等待消息，从凌晨两点一直等到今天中午一点。

　　可惜，近千名武装特警在京华市经过十几个小时的搜查后，一无所获，连犯罪嫌疑人都没有发现半个。凶手就像是人间蒸发了一般，去向不明。

　　在这么严密的追捕中，凶手竟然能够全身而退，很显然，凶手不仅是顶级的专业杀手，而且暗杀之前应该是做过精心的策划，否则，不可能逃过近千名特警的围捕。

　　没有抓到凶手，这固然令人失望，但是事情既然发生了，眼下最重要的还是要想想接下来该如何应对。

　　于是，韦小宝、唐晓生、欧阳克三人当天相约在市公安局会面。

　　见面后，他们首先谈到了唐雪恩的问题。

　　唐雪恩竟然是一名间谍，得知这个消息后，韦小宝等人多少都有点意外。不过，在了解完事情的来龙去脉后，韦小宝等人对于唐雪恩并没有丝毫的责怪，反而对她的遭遇深表同情。

　　对于间谍这种特殊身份的难处，韦小宝是深有体会的。在《鹿鼎记》的时空里，韦小宝曾经也就干过类似的工作。当年，他一方面加入以“反清复明”为己任的天地会，另一方面又进入朝廷当官，镇压反贼，等于当了双重特工，这个双重的身份也曾经让韦小宝头疼不已。

　　而唐雪恩只是一个娇小的柔弱女子，却要承担起两个国家之间的矛盾，这么重的担子压在她身上，她所要承受的煎熬和压力不言而喻。她的处境，甚至比韦小宝当年的遭遇更加困难。

　　难能可贵的是，近几年里，唐雪恩却能够顶住压力，一直坚守着自己的底线，在两股势力的夹缝中生存了下来。

　　在外人看来，唐雪恩是一名积极乐观，活泼开朗，热衷慈善，热爱拍戏的女星，世人看到的都是她最光彩夺目的一面。

　　近几年来，由她执导的四部影视剧风靡全国甚至全世界，她的名字闻名全球，成为最具影响力的女人。

　　这么一位风华绝代的传奇女子，大家都以为她的生活里一定充满欢乐和甜蜜，谁会想到，她其实一直生活在水深火热之中，每天的日子都如履薄冰，只是她将这痛苦的一面隐藏起来，没有让任何人知道罢了。

　　虽然唐雪恩是一名间谍，她是带着“任务”接近尹卫健、欧阳克和韦小宝的，但是自始至终，她都没有泄露任何有关他们三人的机密，更没有做出任何伤害他们三人的事。

　　相反地，她反而努力地以自己的方式保护着尹卫健、欧阳克、韦小宝三人的安全。在昨天晚上，她正是为了给欧阳克通风报信，才会中弹身亡的。

　　正是因为理解唐雪恩的身不由己和不容易，韦小宝决定不再追究唐雪恩是间谍的事，因为她并没有做错任何事。

　　京华市公安局，秘密会客室。

　　“有关小恩的事，我准备不再深入调查下去，就当什么事都没发生过。”韦小宝坐在沙发上，表态道。

　　坐在对面的欧阳克点点头，补充道：“唐雪恩也是被迫无奈，这当然不能怪她，反而是我欠她一条命。不过，枪杀唐雪恩的凶手绝对不能这么放过。无论如何，一定要找到‘黑衣’。”

　　韦小宝淡淡道：“‘黑衣’只是一个代号，他是什么身份，我们一无所知，想要查到他恐怕不容易。除非他再次现身，否则，想要找到他便犹如大海捞针。”

　　欧阳克有点不解：“唐雪恩的日记本上不是有写过，‘黑衣’是岛国情报机构的负责人吗？这不就是一个突破口？”

　　韦小宝摇头：“事情未必有这么简单。唐雪恩之所以会认为‘黑衣’是岛国情报机构的人，只是唐雪恩的猜测，或者说是‘黑衣’有意透露出来的信息。”顿了一下，继续说道，“但是，这可能是假信息。‘黑衣’完全有可能只是捏造了一个虚假的身份而已。”

　　“虚假的身份？”欧阳克眉头微皱，“‘黑衣’为什么要这么做？”

　　“理由可能有很多，比如，有意挑起中国和岛国的矛盾。如果我们相信了‘黑衣’是岛国的情报机构，这可能会成为一条战争的导火线。”韦小宝道，“许多战争常常就是从一些似是而非的理由开始的。”

　　唐晓生听出一点眉目，说道：“小宝，你是觉得‘黑衣’可能并不是岛国情报机构的人，他可能是其它国家的人，为了挑起战争，于是假冒岛国特工，有意要制造矛盾和混乱？”

　　韦小宝点头：“对！两国要开战，总是需要一个冠冕堂皇的理由或借口。如果找不到理由，就会制造理由，类似的事并不少见。最近十几年，随着超时空科技园规模的不断扩大和升级，对于整个世界的影响力与日俱增，中国的崛起速度也越来越快，这必然会让世界部分国家感到不安，也让一些世界强国感觉受到威胁，它们可能会希望想办法遏制中国，这便为战争埋下种子。”

　　顿了一下，韦小宝继续道，“当然，这只是我的一个怀疑，目前还不确定。不过，昨晚暗杀事件的发生，已经能说明不少问题。总归一句话，世界随时可能爆发战争。”

　　闻言，欧阳克眉头不由一紧，他现在最不想看到的就是战争。

　　虽然中国目前已经是世界强国，但是如果世界各国真的爆发全面战争，引起世界大战，其结果必然是两败俱伤。战争结束之后，无论结果如何，不仅会有成千上万的人死去，而且整个地球的基础设施肯定会受到严重破坏。

　　到时，地球的生活水平可能倒退三十年或五十年，回到20世纪末的水平。

　　即使中国在这场战争取得最后的胜利，统一全球，对于欧阳克、韦小宝两人来说，这依然不是一个好消息。因为战争一旦爆发，那么“超时空计划”便会化为泡影，之前所有的努力会前功尽弃。

　　当战争结束时，他们当然可以重新启动“超时空计划”，重新建立超时空科技园。问题是，那时整个世界早已千疮百孔，人类的生活水平大倒退，想要恢复到当前的水平恐怕又得花十几年甚至几十年时间。

　　韦小宝和欧阳克虽然是穿越者，但是也只是普通人，他们的寿命最多也就是一百多年，时间对他们来说弥足珍贵。

　　因此，他们只愿把所有时间和精力去探索穿越技术，而不愿意发动战争，争霸全球。因为即使他们统一了世界，称霸整个地球，但是在几十年后，他们也会像普通人一样死去，这依然没有什么意义。

　　相反地，如果他们探索出穿越技术，不仅可以回到原来的时空，而且能够去更多的时空，这意味着他们可能获得永生。因为在穿越的过程中，灵魂是不灭的。

　　因此，与探索穿越技术相比，称霸地球只是一件微不足道的小事，根本不值一提，韦小宝和欧阳克都不感兴趣。他们只希望世界各国和平共处，全人类一起为探索穿越技术而奋斗。

　　而眼下地球各国之间的关系，表面上看似天下太平，但是却暗藏汹涌，昨晚的暗杀事件便是一个证据。在这样的情况下，一旦各国间的矛盾被激化或公开，那么战争随时可能全面爆发，岌岌可危。

　　“不会真的发生第三次世界大战吧？”欧阳克关切地问。

　　韦小宝沉了沉，道：“目前的可能性还不大，但是将来就不好说了，我们必须做最坏的打算。下个星期，我正好会去岛国做友好访问，我会想办法解决这件事的。总之，这件事你们不用操心，你们只要做好你们的事就行了。”

　　望向尹卫健和欧阳克，韦小宝特别叮嘱道：“另外，你们两人要注意安全，暗杀的事可能还会发生。”

　　欧阳克点点头：“明白。”

　　……

　　由于韦小宝下令封锁消息，唐雪恩中弹身亡的事于是并没有被外界知晓，更没有人知道唐雪恩如今已经被冰冻在超时空科技园。

　　不过，在十几天后，媒体记者们还是发现了一些异常。

　　他们发现自从4月24日之后，便再也没有看到唐雪恩出现过任何活动，媒体上也没有任何有关唐雪恩的消息。同时，有细心的记者还发现，石井健太郎在4月26日突然搬离月缘小区，至于他的去向，无人知晓。

　　这些消息在媒体上被报道出来后，大家才突然意识到，唐雪恩似乎失踪了。

　　很快地，唐雪恩失踪的消息便在网络上传开了。

　　一开始，多数人都不相信，以为是有人散布假消息，也有网友怀疑是梦屋影视公司在借机炒作。毕竟，由唐雪恩执导的电视剧《韦小保》正在全国热播中。

　　可是，在之后的一个月里，越来越多的人意识到，媒体上确实完全看不到任何有关唐雪恩的报道，她仿佛从人间蒸发了一般，消失干干净净，杳无音讯。

　　为了找到唐雪恩，许多好奇的网友和媒体记者竭尽所能，用各种各样的方式查探唐雪恩的消息。

　　可惜，所有的努力都付之东流，他们最终一无所获。唯一可以肯定的是，唐雪恩真的失踪了。

　　唐雪恩失踪的事被证实后，引起大量网友的广泛关注，甚至在世界各国都有不少相关的报道。

　　在过去的几年里，唐雪恩凭借她执导的四部影视剧，誉满全球，人气如日中天。在2037年，她的事业和声誉更是达到顶峰。

　　在几个月前，唐雪恩才刚刚力压众多美国大导演，获得奥斯卡金像奖，惊艳全球。在几天后，她又被美国《娱乐周刊》评选的“全球最美丽的50名女性”，名列榜首。在《福布斯》“全球最具影响力的十大名人”的评选中，唐雪恩依然轻松入围。与此同时，她还成为世界知名杂志《时代》周刊的封面人物。

　　所有女星或女导演能够获得的荣誉，唐雪恩几乎都得到了。

　　这么一位绝代风华的奇女子忽然失踪，自然引来各方的关注。

　　由于一直没有有关唐雪恩去向的官方声明，网络上于是出现了各种各样的猜测。

　　有的人认为唐雪恩可能是厌倦了娱乐圈的生活，选择退隐；有的人认为唐雪恩可能是由于拍摄《韦小保》，涉及到一些国家敏感问题，于是被封杀；有的人则怀疑唐雪恩可能遭遇暗杀。

　　网友们的想象力天马行空，千奇百怪的猜测大量涌现，一时之间，“唐雪恩失踪案”成了全国网民最关注的一个热门话题。

　　而在众多猜测当中，有一个猜测获得大多数网友的支持。有网友认为，唐雪恩并不是失踪了，而是在超时空科技园陪伴尹卫健。

　　在两年前，唐雪恩拍摄《功夫科学家尹卫健》时，唐雪恩和尹卫健就曾经传出绯闻，有狗仔队还拍到了唐雪恩和尹卫健一起吃夜宵的图片。当时，大家都觉得唐雪恩和尹卫健男才女貌，十分般配，纷纷祝福爱情。

　　由于尹卫健一直十分低调，几乎天天泡在超时空科技园，一般人都难得见到他一次。于是，在唐雪恩失踪了，不少人怀疑唐雪恩可能是和尹卫健走到一起了，也躲到超时空科技园。

　　对于这种猜测，许多网友纷纷支持，觉得这是个很好的结局。

　　不过，也有一些网友对此持反对态度，因为他们觉得唐雪恩并不是和尹卫健在一起，而是和欧阳轲在一起。

　　虽然尹卫健是个天才科学家，但是他每天都在搞科研，生活乏味到极致，跟这种人住在一起，肯定十分无聊。

　　而欧阳轲就不一样了，他是全球首富，既有钱，又长得帅，而且还是个梦想家，极富创意，跟这样一个几近完美的男人在一起，生活一定会充满乐趣。

　　于是，有不少网友觉得唐雪恩失踪后，应该是跑去和世界首富欧阳轲度假了。

　　唐雪恩到底是跟了天才科学家尹卫健，还是去找世界首富欧阳轲，这成了一些无聊的网友争论的话题。

　　同时，还有一些不怕死的网友提出一个更大胆的猜想，他们觉得唐雪恩失踪后，其实是和中央高官韦小保走到一起了。

　　因为据路边社的消息，唐雪恩当初能够从国家广电总局拿到电视剧《韦小保》的审批书，是韦小保亲自出面保驾护航的，这说明唐雪恩和韦小保的关系恐怕非同一般。

　　于是，有网友推断唐雪恩并不是失踪，而是成为站在韦小保身后的女人。

　　这样一来，对于唐雪恩到底是与哪个男人走到一起了，网友存在巨大分歧，并分成了三大派，有的人支持天才科学家尹卫健，有的人支持世界首富欧阳轲，有的人则支持中央高官韦小保。

　　由于网友们多数都是道听途说，大家都是胡乱猜测，公说公有理，婆说婆有理，谁也说服不了谁。唯一能够让真相浮出水面的，只有时间。

　　伴随着各种各样的猜测，不知不觉中，一年过去了。

　　有关唐雪恩失踪案的争论，已经持续了整整一年时间。而这一年时间里，全世界依旧没有半点唐雪恩的消息。

　　直到这时，所有人才意识唐雪恩的失踪恐怕没那么简单。同时，不少人不约而同想起了一个人——唐晓生。

　　在2018年，唐晓生也是忽然离奇失踪，从此再也没有出现过。从2018年到现在，20多年的时间，再也没有人见过他。

　　唐雪恩的失踪与唐晓生当年失踪有几分相似，加上唐雪恩一直将唐晓生当成她的偶像，于是，不少情不自禁将两人联想到一块。

　　有些人怀疑唐雪恩可能会像唐晓生一样，选择彻底归隐，永远在世人面前消失。

　　不过，多数喜爱唐雪恩的粉丝们都坚信唐雪恩一定会回来的，坚信她一定会继续拍戏，并耐心地等待着她的出现。

　　光阴似箭，岁月如梭。

　　时间一年接着一年流逝，一晃眼，已经是三十年之后。


第547章 30年以后的巨变

　　自从2038年唐雪恩被枪杀后，韦小宝便着手做两件事。一件是查找凶手以及神性男子“黑衣”，另一件就是想尽办法处理好中国与世界各国的关系，全力维护世界和平，以确保“超时空计划”顺利进行。

　　为了找到枪杀唐雪恩的凶手，韦小宝动用了大量的资源，甚至调动了国家安全局的顶尖特工，不惜一切代价要查出凶手的身份。

　　从2038年到2068年，整整三十年的时间，韦小宝都没有停止过对凶手的查找。

　　令人遗憾的是，尽管韦小宝已经做了所有他能够做的事，但是唐雪恩枪击案依旧没有什么进展，始终没有发现任何有价值的线索，这成了一个悬案。

　　唯一比较令人欣慰的是，在这三十年里，世界的局势还算稳定，各国并没有发生大规模的战争。虽然期间还有一些摩擦存在，但是在韦小宝的努力下，许多矛盾都得到暂时的解决，全球各国的关系还算友好，至少表面上看是如此。

　　由于中国近三十年的迅速崛起，日渐强大，这不禁令某些国家感觉受到威胁，他们于是试图采取一些措施，对中国的发展进行遏制。

　　在2045年和2058年，中国曾经与其它国家有过两次比较尖锐的冲突，当时，国家之间的关系一度闹得很僵，世界的局势变得十分紧张，战争一触即发，危机重重。

　　当然，韦小宝不可能让战争发生。

　　为了避免世界大战的爆发，韦小宝拼命地奔波于各国之间，与世界首脑会谈，宣传他和平共处的政治理念，全力争取通过外交手段和平解决各国的矛盾，希望大家有矛盾坐下来解决，化干戈为玉帛。

　　对于韦小宝的和平理念，有些国家并不感兴趣，特别是一些不希望中国崛起的国家，因为它们希望通过战争来阻止中国前进的步伐。

　　于是，在韦小宝为寻求和平而访问其它国家期间，他曾经先后遭到19次杀手的枪杀。

　　好在韦小宝不仅穿了超时空科技园研发的最先进的隐形防弹衣，而且他内功不错，轻功不凡，于是次次死里逃生，19次的枪杀都被他一一躲过，并没有被杀害。

　　虽然不断遭遇枪杀，但是这依然不能动摇韦小宝维护世界和平的坚定信念，他继续游走于各国之间，全力说服各国政府不要动武。

　　由于中国发展的速度实在太快，一开始，不少国家觉得韦小宝宣传和平理念的行为是猫哭耗子假慈悲。但是，当看到枪击频频发生后，韦小宝竟然义无反顾地继续访问其它国家，继续呼吁以和平方式解决矛盾，并公开强调中国希望和平的态度时，一些国家对于中国的看法慢慢发生改变。

　　虽然枪击案频发，甚至枪击案的发起国全世界都心知肚明，但是作为受害人，韦小宝自己却假装糊涂，不仅没有深究杀手的来源和动机，而且对凶手的不幸遭遇表示同情。

　　韦小宝公开表示，中国的崛起令有些国家感到不安，并想采取一些极端措施遏制，这些都可以理解。但是，这些不安都是没有必要的，因为中国是一个文明古国，不是霸权国家，中国人民一直崇尚和平。

　　像这样假大空的政治口号谁都可以说，只是一般没人信。不过，当韦小宝地向世界说出这些话时，其它国家对此的质疑声却越来越少。

　　因为韦小宝并不只是说说而已，而是将口号付之行动。为了维护世界和平，他冒着被枪杀的生命危险，继续在多个国家奔波，游说各国政府一定要冷静，不要轻易动武。

　　在韦小宝身上，世界各国的人民看到了一个大国对于和平的渴望，看到一个大国对其它国家的尊重，更看到一个大国的胸襟。

　　也正是在韦小宝的这些努力，从2038年到2068年之间，有数次危机最终都化险为夷，世界各国以相对和平的方式度过了三十年。

　　由于韦小宝在维护世界和平做出的杰出贡献，在2048年、2059年、2064年时，他三次获得诺贝尔和平奖。

　　在国际上，韦小宝坚定不移地维护和平的政治理念，赢得了许多国家的政府和人民的尊重，并称呼他是“这个世界最可爱的人”。

　　不过，韦小宝对此倒是表现得十分谦逊，因为他知道自己在这30年里之所以能够避免世界战争的发生，有一半的功劳是他自己灵活的外交政策，另一半的功劳则要算到欧阳克身上。

　　世界多数国家和中国一样，并不希望世界发生战争，也不希望与中国发生战争。因为随着中国的崛起，它在全球经济、科技、政治、文化等领域扮演的角色越来越重要。

　　而谈到中国的经济和科技，就不得不提到一个人——欧阳克。

　　作为超时空科技园的总负责人，欧阳克的一举一动都倍受世界关注，他的任何一个决定对于世界都有着深远的影响。因为经过30年的发展，超时空科技园已经不再仅仅是一个科技园区，而成为变成一个规模庞大的“超时空商业帝国”。

　　与2038年相比，2068年的超时空科技园规模已经扩大了900多倍，占地面积已经达到1400多平方公里，不仅毫无悬念地成为全球规模大、最具影响力的科技中心，而且成为全球新的经济中心。

　　实际上，2068年的超时空科技园已经不是一个园区，而是一座城市，它的名字也已经改为“超时空科技城”。

　　在40年前，欧阳克成立超时空科技园时，他心里就有一个目标，要让全球所有顶尖科学家汇聚到科技园，共同研究穿越技术。

　　而40年的今天，欧阳克当初许下的这一宏大的目标已经实现了一大半。

　　在2068年的超时空科技城里，不仅拥有全球是最先进硬件设施和科研环境，而且聚集了大量全球最顶尖的科研人员、工程师、科学家，成为世界高科技精英人才的集中地。

　　整个超时空科技城共有300多万科研人员，其中，98.8%以上的人拥有博士学位。这些科研人员除了有毕业于京华大学、梦想科技大学、北京大学、清华大学、麻省理工、牛津大学、斯坦福大学等世界一流大学外，主要是来自由尹卫健（唐晓生）创立的“超时空学院”。

　　在2033年时，在唐晓生的建议下，超时空科技园投资800亿巨资，兴建50所超时空学院，面向全国招生，专门用于培养科学家。该学院的教材是唐晓生亲自编写的，至于学院的老师也是唐晓生亲自培养的。

　　由于超时空学院拥有最强的师资、最好的硬件设施、最先进的教学理念，在过去30年里，该学院成为培养顶尖科学家的摇篮，中国每年有一大半的精英人才都是从这里诞生的。

　　1所超时空学院每年约有1000名博士生毕业，而全国共有50所超时空学院，因此，每年从该学院毕业的博士生有约50000人。三十年积累下来，超时空学院总共培养了约150万名博士生。

　　这150万博士生毕业后多数都可以直接进入超时空科技城，参与相关的科研工作，他们的这一特殊待遇令不少其它大学的学子羡慕不已。

　　由于超时空科技城聚集了全球最多的顶尖人才，这里已经成了一个梦幻之城，无数人在大学毕业后都拼命想到超时空科技城工作。可惜，这并不是一件容易的事。

　　超时空科技成300多万的科研人员，98.8%都是博士生，如果没有博士学历，几乎不可能在这里找到工作。即使是类似扫大街、洗碗或清理厕所的工作也找不到，因为这些工作已经有智能机器人胜任。

　　实际上，超时空科技城有不少科研人员都是来自全球1000多所大学的教授和专家，其中，中国科学院院士3455人，中国工程院士2855人，外籍院士2725人，美国科学院院士945人，梦想科技奖获得者278名，诺贝尔奖得主112名。

　　如此强大的科研团队，放眼全球也只有超时空科技城一处。

　　于是，在十年前，外界对于超时空科技城就有一句评价——“一座超时空科技城，半个地球村”。

　　在超时空科技城里，聚集了至少六成中国最顶尖的科研人才，同时，还有来自全球180个国家的不少精英人士。全球1000强的企业有百分之八十在这里建有科研中心，其中，超过7800家高科技公司在这里落户。

　　除此之外，在欧阳克的努力下，不仅让国内已经241个科研单位、1800多所大学、197500多个企业加入了“超时空计划”，而且超时空科技城已经与全球180多个国家的7000多个科研机构、52500个企业建立了深度合作关系。

　　同时，在全球的范围内，欧阳克还建立了27个超时空科技城的分城。

　　由于超时空科技城涉及的领域太多，项目太庞大，合作关系太复杂，它的总产值成为一个天文数字，几乎难以准确计算。

　　而在十五年前的2053年时，岛国一个权威机构曾经做过估算，认为超时空科技城总产值约为4.1万亿美元。当时，这一数据出来之后，美国的经济学家则持反对态度，因为他们计算出来的数值是9.3万亿美元，比岛国估算的数据大了整整一倍。

　　至于到底是4.1万亿美元，还是9.3万亿美元，由于超时空科技城并没有公布官方数据，于是众说纷纭，并无定论。但是无论哪个是真，哪个是假，或者两个都是假的，这个数据已经十五年前的，至于2068年超时空科技园总产值是多少，则是另外一个不解之谜。

　　可以说，经过30年的持续发展，超时空科技城已经成功建立起了一个遍及全球180多个国家、史无前例的、庞大的超级帝国。

　　它既是一个商业帝国，又是一个科技帝国，同时，还是一个人才帝国。全球最顶尖的企业，最先进的技术，最权威的科学家，多数都汇聚与此。

　　而作为这个超级帝国的创立者兼总负责人，欧阳克的影响力不言而喻。他在超时空科技园总部开的每一个会议，做的每一个决定，说的每一句话，都会对整个超时空科技城乃至整个世界造成不小的影响。

　　凭借超时空科技园的巨大成功，欧阳克收获的不仅是名满全球的声誉，而且也得到了令人瞠目结舌的财富。

　　自从2037年第一次坐上世界首富的位子后，从2037年到2068年期间，欧阳克连续31年蝉联世界富豪榜首富宝座，整整31年的时间，全球没有任何富豪能够撼动他的地位。

　　同时，随着超时空科技城的不断壮大，欧阳克的个人财富与其它顶级富豪的差距越拉越大。许多世界顶级富豪纷纷感慨，在欧阳克面前，他们都像是乞丐。

　　唯一有一丝希望与欧阳克抗衡的富豪，是中国的房地产大王龙氏集团的董事长——龙飞虹。

　　从2038年到2068年间，超时空科技园进行大规模扩建，30年里科技园的建筑面积扩大了900多倍，由一个科技园变成一座繁华的高科技大城市。而这个人类有史以来最庞大的改建工程，就是由龙氏集团承包的。

　　在承包下超时空科技城这个超级巨无霸工程后，龙飞虹从中获取了数千亿的财富，这也令他成为全球排名第二的超级富豪。

　　不过，龙飞虹的财富依然不足欧阳克的五分之一。

　　一个人如果太富有了，常常很容易拉仇恨。欧阳克知道自己实在太有钱，为了防止遭人嫉妒，他每年都拿出数千亿的巨额捐献给唐晓生当年成立的梦想基金，用于慈善事业。

　　欧阳克之所以把钱捐给梦想基金，是因为经过四十年的发展，梦想基金已经成为全球最大、最专业的慈善基金，在全球范围内享有盛誉。许多世界富豪，特别是曾经受过梦想基金资助的中国富豪，他们每年都会向梦想基金捐赠钱物，欧阳克也不例外。

　　而欧阳克这些善款捐助的对象不局于国内，在非洲、印度等近百个国家和地区都启动了一些慈善项目，即使是欧洲、美国、日本等发达国家，同样受到欧阳克的捐助。

　　在2060年时，欧阳克曾经通过梦想基金向日本妇女协会捐赠20亿元，成立专项资金，用以改善日本AV女优的社会地位和生活条件。女优这个游走于道德和法律的特殊群体，她们中多数人的现实生活其实都十分不容易。

　　类似捐助女优这样改善社会弱势群体的慈善活动，欧阳克还做了不少。他之所以做这些事，除了是他个人的意愿外，同时，也是为了配合韦小宝。

　　韦小宝一直致力维护世界和平，而作为中国的首富，欧阳克于是努力扮演“财神爷”的角色，在全球范围内大量散财，捐助生活在水深火热中的世界各国人民，这多少能够博得一点好感度。

　　在30的时间里，欧阳克已经记不清自己到底做了多少慈善，就像他不记得自己有多少财富、见过多少企业老总、成立过多少科研项目一样。

　　而在他做过的所有事当中，欧阳克最引以为豪的事，则是他成立的超时空科技集团成功地研发出高智能的机器人。

　　在2048年时，超时空科技集团科研中心传来一个好消息，经过多年的努力，它们终于在计算机处理器技术取得重大突破，研发了一台名为“星河一号”的超级计算机。该计算机成为全球运算速度最快的超级计算机，比世界第二快的计算机快约8000倍。

　　随着超级计算机“星河一号”的诞生，这意味着由超时空科技集团自主开发的新一代处理器获得成功，欧阳克将这种最新的处理器取名为“光脑”。

　　“光脑”处理器的诞生，就犹如一个重磅炸弹，给整个计算机行业带来了一次重大的改革。

　　因为“光脑”处理器不仅拥有更快的运算速度，更小的体积，而且拥有巨大的潜力，它无疑代表着计算机处理器的未来。

　　“光脑”处理器研发出来后，最高兴的人莫过于欧阳克。因为他一直在试图开发出能够取代人类进行工作的智能机器人，而在开发的过程中，机器人的处理系统一直是一个十分棘手的难题。

　　由于老一代的计算机处理器处理数据的速度太慢，导致机器人反应十分“迟钝”，这大大阻碍了机器人智能化的进程。

　　而随着“光脑”处理器的诞生，等于帮机器人找到一个“聪明”的大脑，它强大的信息处理技术，令机器人能够处理更多、更复杂的数据，从而拥有更高的智能，能够帮人类做更多的事。

　　于是，在研发出“光脑”处理器后，智能机器人得到极为迅猛的发展，在2048年到2068年间，超时空科技集团便研制出了大量智能机器人。

　　这些机器人只有少数是人形机器人，大部分的机器人则根据其不同的用途设计了不同的造型，比如，智能汽车。

　　智能机器人研发成功后，很快地，便应用到多个领域，比如，办公、交通、安全、通讯、学习、医疗、酒店、商场、休闲等等。

　　这些智能机器人不仅拥有超快的“光脑”处理器，而且拥有强大的信息处理系统和信息存储系统，因此，它们不仅学富五车，能够思考问题，而且能够用语言与人类进行沟通。

　　正是因为如此，智能机器人本事可不小，它们能够做许多的事，比如：洗衣，做饭，炒菜，扫地，端茶，倒水，洗厕所，开车，看门，指挥交通，购物，看病，冶病，教学等等。

　　随着智能机器人出现，从2048年起，超时空科技城开始每年都有大量的工作人员下岗，因为这里开始不需要清洁工、厨师、司机、保安、文秘、交警、客服人员、导购员、服务生等等职业的人，这些工作智能机器人都能够胜任。

　　到了2068年时，超时空科技园城已经成为全球第一个高度智能化的城市。

　　整个城市的所有汽车全部由智能系统操控，无需司机驾驶，车子可以根据乘客的要求，在最短的时间内准确无误地把乘客送到城市的任何一个地点。整个城市的交通已经形成一个智能系统网络，能够自动优化出最佳行驶路线，于是，在城市里也见不到任何交警。同时，大多数交通工具都是公共的，只有极少数的人拥有私人的智能车辆，比如欧阳克。

　　整个城市的所有饭店都没有厨师，也没有服务生，所有食物都是智能机器人做出来的，它可以煮出全世界所有口味的饭菜，也可以按顾客的需求煮出任何口味的饭菜，并通过城市智能交通系统在最短的时间内把食物送到客人面前。

　　整个城市的所有商场都没有营业员，也没有收银员，只有智能导购系统。它能够用150多种语言与顾客进行无障碍的交流，而它强大的存储系统和信息处理系统，保证它可以帮助顾客买到最实惠、最满意的商品。

　　整个城市的所有医院几乎都看不到医生，更看不到护士，只有智能医疗系统。这个医疗系统能够通过各种仪器对病人的身体进行全方面扫描，找到病因，并提供多种治疗方案供选择。在治疗的过程中，大部分工作同样由智能机器人完成，只有一些复杂的手术会由高级医师来负责。不过，高级医师也是坐在医院的系统控制中心通过操控智能机器人来完成的给患者完成手术的。

　　整个城市的所有学校都看不到老师，甚至看不到学生。因为这里的人并不固定在学校学习，他们无时无刻不在学习。整座城市已经建立了庞大的智能学习系统，在系统里，存储着整个超时空科技城300多万科研人员的研究成果，任何都可以自行进行学习。由于这个智能学习系统的知识库每天进行更新，因此，基本上没有人能够学得完。

　　总之，2068年的超时空科技城已经是一个高度智能化的城市，它的交通、饮食、商场、办公楼、医疗、娱乐、休闲、学习、睡觉等等人类日常生活的方方面面都已经实现了智能化，大部分工作由智能机器人或智能系统完成。

　　至于人类，则可以腾出时间做更多的事，把更多的精力用于科研。

　　能够居住在这么一个如梦似幻的高度智能化的城市，确实一件美妙的事，这也成了众多全球精英挤破脑门想要进入超时空科技城工作的一个重要原因。对于许多人来说，这里就像是一个天堂。

　　超时空科技城是地球上第一个高度智能化的城市，它的诞生无疑是人类文明史上的一个壮举，因为它让人类从繁琐的工作中解脱出来，不必把时间浪费在生活琐事上面，大大提高了人类的劳动效率。

　　作为建立智能化城市的第一个实践者，欧阳克在让超时空科技城实现全面智能化后，受到世界各界的广泛赞誉，评价他为“人类未来生活的设计师”。

　　不过，欧阳克心里倒十分清楚，他能够取得这些成就，只有一半的功劳是他自己的，而有另外一半的功劳要算到尹卫健（唐晓生）身上。

　　因为如果没有尹卫健的出现，地球的科技文明不可能发展得如此迅速，智能化城市也不可能出现得这么快。可以说，尹卫健才是这一切巨变的根本原因。

　　在2034年时，唐晓生曾经写了50本《尹氏多元宇宙论》，该套丛书在全球总销售量超过50亿册，掀起了一波学习多元宇宙论的大热潮。虽然这套丛书太过深奥，能够学懂的人并不多，但是在全球范围内，还是有不少顶尖科学家开始潜心研究这套理论。

　　渐渐地，《尹氏多元宇宙论》被世人所熟知。

　　不过，对于唐晓生来说，这仅仅只是一个开始。要解开穿越之谜，要探寻到宇宙的奥秘，只凭50本《尹氏多元宇宙论》是不可能实现的。

　　在2035年时，紫霞绘制完“月光宝盒内部结构图”后，唐晓生便在超时空科技园成立了一个“月光科研小组”，专门用于研究这幅结构图。

　　随着研究的深入，唐晓生有了不少发现，这些发现令他获得许多启发。他于是将这些新发现写了下来，并进行一番整整，以进一步完善他的《尹氏多元宇宙论》。

　　从2035年起，唐晓生每年都会将所有最新的科研成果整理出来，写进《尹氏多元宇宙论》里，然后装订成册，以图书的方式推向市场进行销售，与全世界科学家分享这些理论。

　　于是，从2035年起，市场上每年都能够看到唐晓生新写的《尹氏多元宇宙论》，而且书本的数量逐年增多。

　　其中，2035年唐晓生出自了33本《尹氏多元宇宙论》，2036年99本，2037年211本，2038年395本，2039年551本，2040年649本，2041年711本……

　　到了2042年时，在短短的六年时间里，《尹氏多元宇宙论》这套丛书的数量已经从原先的50本增多到惊人的3119本，整整增加了60倍之多。

　　一个顶级科学家学习一本《尹氏多元宇宙论》至少需要一年时间，而3119本《尹氏多元宇宙论》则至少需要3000多年，这意味着没有人能够学完这些理论。

　　因此，当唐晓生出版了3000多本《尹氏多元宇宙论》后，全世界的科学家都惊呆了，他们完全不知道自己要什么时候才有可能跟上尹卫健的步伐。尹卫健总是一跃千里，这令其它科学家望尘莫及。

　　实际上，唐晓生也不是有意写出这么多本书，只是随着研究的深入，所涉及的知识和问题越来越复杂，这些问题用人类现在的语言表达出来时，会变得异常繁琐。当他要准确地描述一个有关多元宇宙论的问题时，常常需要大量的文字和符号才能够说得清楚。

　　发现这一问题后，唐晓生觉得似乎有必要发明一种全新的表达方式，或者说一种全新的语言。因为眼前人类的语言，无论是中文，英文，数学符号，公式，文字，还是图像，都难以很好地描述《尹氏多元宇宙论》。只有找到或发明新的语言和语法，《尹氏多元宇宙论》的研究才会更容易。

　　这就像要描述一棵树，如果有一台照相机，只要拍下它的照片，那么就可以很清楚地让人知道树是什么样的。但是，如果没有照相机，而只让人用文字来进行描述，那么，即使你写了几千个描写树的文字后，阅读文字的人依然无法精确地知道这棵树的到底是什么样的。

　　也就是说，如果要准确地描述出一棵树的特点，照片比文字更直观，更方便。从这个角度说，照片是比文字更适合客观描述一棵树的特点的“语言”工具。

　　相同的道理，要描述《尹氏多元宇宙论》，同样需要一种合适它的全新的“语言”，这种语言不同于汉语、英语等目前人类常用的语言，甚至要颠覆一切以文字和平面为载体的语言模式，包括高度抽象化的数学公式。

　　为了找到这种能够更方便描述《尹氏多元宇宙论》的全新宇宙，从2042年起，唐晓生便开始潜心钻研。

　　一钻研，便是五年时间。

　　在经历了将近2000个日夜的苦思冥想后，工夫不负有心人，2047年4月份，唐晓生终于发明了一种全新的语言，它是以四维结构为基础，需要借助特殊的四维软件才能够使用和表达。由于这种语言是专门为描述《尹氏多元宇宙论》而发明的，因此，唐晓生将它取名为“尹氏多元宇宙论语”，简称“尹语”。

　　当唐晓生将他发明的“尹语”公布于世时，一开始，全球科学界反应平平，因为他们不知道尹卫健是一个科学家，为什么无缘无故去发明一种全新的语言。

　　由于“尹语”是唐晓生自己发明的语言，全世界只有他自己一个人会用。为了向全球科学界推广“尹语”，唐晓生于是特地开了一个“尹语”学习班，先对超时空科技园最顶尖的100名科学家进行培训，其中，就包括中科院院士霍兴、诺贝尔物理学奖得主史密斯教授。

　　在唐晓生耐心教导下，经过近五个月的学习，100名科学家终于初步掌握了“尹语”。

　　当学完“尹语”后，这100名科学家都兴奋得几乎发疯，其疯狂程度就不亚于看到一头大象令一只蚂蚁怀孕。

　　科学家之所以如此兴奋，是因为他们万分惊喜地发现许多原本十分复杂的宇宙问题，在使用“尹语”来描述后竟然变得极其简单。

　　截止2047年，唐晓生的《尹氏多元宇宙论》的数量已经达到4000本，一般人一辈子也不可能学得完这套书籍。

　　但是，如果改用“尹语”来描述《尹氏多元宇宙论》，那么情况则要容易得多，它不再是4000本晦涩的书籍，而是一幅用四维软件绘制出的四维结构图。在这幅图里，不仅能够将4000本书籍的理论全部涵盖其中，而且这些理论变得一目了然，简单易懂。

　　有了“尹语”，那么要学会4000本《尹氏多元宇宙论》的知识不再需要4000多年，而只需要大约五年时间，这等于将学习效率提高了约800倍。

　　这意味着即使是普通人，只要学会“尹语”，也是可能看得懂深奥的《尹氏多元宇宙论》。

　　正是因为如此，100名顶尖科学家在学完“尹语”后，兴奋得无法自抑，因为他们感觉自己在使用“尹语”研究多元宇宙的问题时，仿佛一下聪明了800倍，许多原本十分繁琐的问题变得简单明了。

　　也是直到这时，科学家们才知道唐晓生发明的这套“尹语”的意义，“尹语”颠覆了人类几千年来认识和描述事物的方式，它必定将成为人类文明史上极为浓墨重彩的一笔。

　　当“尹语”的用途被曝光后，全球科学界和教育界顿时掀起了一波学习“尹语”的大热潮，想学习尹语的人数超过30亿人。

　　由于学习“尹语”需要特定的四维语言软件，而这套软件是由唐晓生自己编写的，别人根本没有。为了推广“尹语”，唐晓生于是将这套四维语言软件转交给欧阳克，由他的超时空科技集团公司代为销售。

　　结果，该软件上市后，马上被疯狂抢购，在短短半年的时间里，软件的销售量达到惊人的31亿套。这套四维语言软件全球统一售价为500美元，31亿套，便是1500多亿美元。就凭借这套软件，欧阳克半年里就赚了好几百亿美金。

　　不过，真正令欧阳克也倒不是赚得几百亿美金，而是“光脑”处理器的诞生。

　　在唐晓生发明了“尹语”后，不仅给整个物理界带来一次重大改革，而且对于整个计算机产业也造成深远的影响。

　　正是因为2047年出现了“尹语”，在2048年才会诞生新一代的计算机处理器“光脑”，并导致高智能机器人的出现。

　　因此，超时空科技城智能化的真正功功，至少有一半要记在尹卫健名下。

　　不过，唐晓生并没有止步于此。

　　在发明“尹语”后，他继续带领着月光科研小组进行有关“月光宝盒内部结构图”的研究。

　　整个月光科研小组的成员都是超时空科技园学过《尹氏多元宇宙论》的顶尖的宇宙学家，小组成立之初，成员总共只有9人。随着尹语的普及，月光科研小组的人数逐年增加，截止2068年1月份时，人数已经达到366人。

　　而正是这366人组成的月光科研小组，从2047年到2068年，在整整21年的时间城里，他们取得令世界叹为观止的科研成果。

　　几乎每一天，月光科研小组都会新的学术理论诞生，而这些理论都成为《尹氏多元宇宙论》的一部分。在21年的时间里，《尹氏多元宇宙论》的这套理论的知识总量增加了3000多倍，这些知识如果换算成图书，大约120万册，这几乎等于一个图书馆的藏书量。

　　因此，在2068年时，《尹氏多元宇宙论》已经成为一个庞然大物，它也代表着人类文明的最高成就。

　　而这套《尹氏多元宇宙论》有八成的知识是由唐晓生提出的，另外两成则是由月光小组的366名顶尖科学家完成的。

　　由于月光科研小组一直走在全球科学界的最前沿，每年百分之七十以上的重大科学发现全部诞生于此，于是，从2038年到2068年期间，整整三十年的时间，几乎每年的诺贝尔物理学奖和化学奖都被月光科研小组的成员获得。

　　其中，尹卫健（唐晓生）获得11次诺贝尔物理学奖，7次诺贝尔化学学奖；美国科学家史密斯院士获得3次诺贝尔物理学奖，1次诺贝尔化学奖；霍兴院士获得2次诺贝尔物理学奖，2次诺贝尔化学奖。

　　除此之外，月光科研小组还有31名成员在2038年到2068年期间获得诺贝尔物理学奖或化学奖。

　　值得一提的是，在最近五年里，诺贝尔物理学奖均由中国科学家获得，他们五人分别是胡小智、杨志军、孙渊世、李浩宇和陈凌云。

　　对于这五个人，唐晓生一点都不陌生，因为他是看着这五个人一点点长大的。胡小智、杨志军、孙渊世、李浩宇、陈凌云等五人，都是超时空学院第一批的学生，在30多年以前，他们都在超时空学院学习，还曾经给小黄蓉说过情书。

　　而在30年后的今天，这五个人已经成为全球最顶尖的科学家，成为中国科学界的五根顶梁柱，同时，也是月光科研小组的成员。

　　正是因为拥有全球无可比拟的科研人才，超时空科技城一直走在整个世界的最前端，在2068年的今天，更是成为全球第一个高度智能化城市。

　　而尹卫健则成了全球首席科学家，欧阳克成了富可敌国的超级富豪，韦小宝则为世界和平做出巨大的贡献，三人都已经站在这个世界的顶峰。

　　他们以不同的方式在影响着整个世界，虽然做的事不同，但是目标却是一致的——探索穿越技术。

　　30年的努力，他们取得的成就举世瞩目，史无前例，大大促进了地球文明的发展进程，已经足以载入人类史册。

　　可惜，他们依然没有实现预设的目标，有关穿越技术的探索，依然遥遥无期。

　　更不幸的是，有一个可怕的危机即将来袭。


第548章 全球危机

　　在唐晓生、韦小宝、欧阳克的共同努力下，世界以相对和平的方式顺利地走到了2068年。他们非常希望这种情况能够持续下去，可惜，最终还是没能如愿。

　　在2068年3月，韦小宝从国家安全局得到一个惊人的秘密情报，美国、英国、法国、德国等十七个欧美国家已经正在进行秘密会谈，准备联合起来，一起对中国进行军事打击。

　　他们企图发动战争的理由很简单：中国的崛起速度太惊人，已经对全球安全构成严重威胁。

　　过去三十年里，整个世界其实都是围着中国转的。因为中国的超时空科技城拥有着全球的最顶级、最强大的科研能力，全球百分之八十的新技术都是从超时空科技城诞生的，这令中国的科技水平领先全球所有国家，而且这种领先的优势已经整整保持了三十年，从未被超越过。

　　之所以会出现这种情况，主要根源在于中国拥有一个充满传奇色彩的科学家——尹卫健（唐晓生）。

　　过去三十年里，唐晓生大多数时间都在研究月光宝盒，研究完之后，他每年都会将所有科研成果写入《尹氏多元宇宙论》里，然后公布于世，与全世界所有科学家分享。

　　由于《尹氏多元宇宙论》是目前人类最先进的宇宙学理论，它于是成了全球所有科学家的必修课。

　　不幸的是，唐晓生每年都会对《尹氏多元宇宙论》进行完善，更新大量的新知识。而唐晓生的更新《尹氏多元宇宙论》的速度，远远超过全球其它科学家的学习《尹氏多元宇宙论》的速度。

　　到目前为止，《尹氏多元宇宙论》的知识量已经相当于120万册的普通图书的总知识量。虽然《尹氏多元宇宙论》至今已经发表30多年，但是能够学完二分之一的《尹氏多元宇宙论》的科学家，在全球范围内差不多只有100个。

　　这100个当中，有至少八成是在超时空科技园的月光科研小组，只有20个在其它国家。

　　正是由于知识水平上的巨大悬殊，在过去三十年里，许多国家的科学家已经不搞科研，而是变成一个学生，大家每天都在学习《尹氏多元宇宙论》。而在学了三十年之后，世界各国的科学家却发现自己依然还是没有追上尹卫健的步伐，因为他们向前走一步时，尹卫健已经又向前走了十步。

　　这样一来，其它国家的科学家无疑处于被动的位置，他们等于被尹卫健牵着鼻子走。

　　正是因为如此，世界其它国家的科技水平实际上也是被中国牵着鼻子走。大多数的新技术，新理论，都是诞生在中国的超时空科技城，然后再由中国传遍世界。

　　而这样的情况已经整整持续了三十年时间，从2038年到2068年一直是如此。

　　直到在2068年2月，十七个欧美地区的国家终于忍无可忍，决定要采取一些非常措施，希望可以改变这一被动的不利局面。因为它们发现自己与中国的差距正在一点点拉大，越来越多优秀人才资源正在朝中国转移。

　　据美国教育部的统计，最近五年里，美国排名前十名的大学中，有接近三分之一的博士生在毕业后选择前往中国工作，其中，80%进入超时空科技城成为科研人员。

　　其中，麻省理工学院、普林斯顿大学、斯坦福大学三所高校的情况最严重，三所大学去年的博士毕业生有44%离开美国，直奔中国的超时空科技城。

　　超时空科技城之所以有如此大的魅力，原因有很多，其中最主要的一个原因，在于超时空科技城的发展水平至少领先全球其它城市30年。

　　能够在超时空科技城工作和生活，等于提前拥有了原本至少需要再等30年才可能拥有的生活，这种吸引力无疑十分诱惑人。

　　同时，超时空科技城里拥有全球最完善、最先进的科研环境，汇聚了全球将近一半的科研精英，对于一个热爱科学或高科技的人来说，这里无疑就是一个进行科学研究和探索宇宙真理的完美圣地。

　　正是因为如此，许多国家的科学家或精英人士慕名而来，希望能够在超时空科技城谋得一个职位。

　　截止2068年1月，科技城里已经拥有约90万名外籍的科研人员，人数约占整个总科研人员的28%。可以说，外籍的科研人员对于整个超时空科技城的贡献还是不容小觑的。

　　对于这些远道而来的外国优秀人才，超时空科技城自然夹道欢迎。

　　不过，看到大量优秀人才这么流失掉，美国等欧美国家开始有点按捺不住了。对于一个国家来说，人才就是血液，血液不断流失，这可是国家走向衰弱的征兆。

　　特别是最近十年，随着超时空科技城成为全球第一个高度智能化的城市后，越来越多的欧美国家的精英人士开始涌向中国，这导致中国的科研力量逐年攀升，与欧美国家的差距正在一点点拉大。

　　按这个事态发展下去，二十年或三十年后，中国会成为一个超级强国，到时，欧美国家很可能就没有与中国抗衡的实力了。于是，一些国家觉得是时候采取一些行动，来应对和遏制中国的高速发展。

　　实际上，在过去三十年里，欧美不少国家从来没有放弃阻止中国发展，也曾经采取过一些非常措施。比如，欧盟曾经对中国进行经济制裁，停止与中国的贸易合作关系。

　　可惜，这些经济制裁的措施最终都以失败告终，其最根本的原因，就在于中国拥有超时空科技城这个庞然怪物。

　　超时空科技城不仅是中国经济的推动器，同时，也是全球经济的推动器。全世界多数的新技术、新产品，都是从这里诞生的。超时空科技城最近三十年的变化，几乎就是整个地球文明最近三十年的发展史。

　　因此，与中国断绝关系，等于是拒绝地球的最新文明。

　　在2047年时，欧盟曾经与中国停止贸易往来。结果，在当年，唐晓生发明了“尹语”，一种能够大大提高人类描述复杂科学理论的新语言。当“尹语”的语言软件上市后，引来全球各国的疯狂抢购，唯独欧盟的人民买不到这种语言软件。

　　看到其它国家都在学习“尹语”，欧盟的人民却只能干瞪眼，这一尴尬的情况引起欧盟人民的强烈抗议。最终，欧盟政府被迫无奈，只好恢复与中国的经济贸易关系，欧美地区的人民终于能够买到“尹语”的语言软件。

　　类似这样的事，在过去三十年里屡见不鲜。超时空科技城已经成了整个地球文明的风向标，它的发展就代表人类文明未来的方向。

　　而对于这一结果，其实并非偶然。

　　在30多年前，尹卫健就已经被国际媒体评价为“全人类的导师”，认为他超前的科学理论将引领人类走向非凡的境地。

　　而30年后的今天，拥有尹卫健的中国，已经成了“全球的领导国”，带领着全球其它国家不断朝全新的文明领域前行。

　　正是因为其它国家对于中国都十分依赖，所有企图在经济、科技、文化等领域对中国进行遏制的办法，最终都难以奏效，均以失败告终。

　　不过，欧美国家并没有就此妥协，中国日新月异的发展速度越来越令他们不安。

　　经过三十年的忍耐，这种不安的情绪如今已经达到顶峰。于是，在2068年2月，欧美十七个国家组成联盟国，终于决定行动起来，准备对中国采取军事打击，用武力来遏制中国发展，希望通过一场战争，来改变世界的格局。

　　从2068年2月到2068年3月，欧美十七个国家已经将开始秘密为这场战争做准备，并敲定最迟在今年4月初就发动对中国的军事打击。

　　之所以这么着急，是因为这或许是它们最后的机会。按中国目前发展速度，不出几年，就没有任何国家能够对它产生威胁了。

　　欧美十七个国家这次军事行动是国家的最高机密，所有行动都是以高度隐蔽的方式进行的。

　　不过，在2068年3月2日，韦小宝还是从中国国家安全局得知了这一消息，知道欧美十七个国家将在一个月内对中国进行毁灭性的军事打击。

　　得到这个消息后，韦小宝便再也无法淡定了。因为他知道这场战争一旦爆发，将是地球人类有史以来规模最大、军事技术最高的一场世界大战，它很可能成为人类战争史上最惨烈、最沉重、最具毁灭性的战争，后果不堪设想。

　　毫无疑问，这场战争只要一爆发，无论结果如何，“超时空科技城”都将毁于一旦，因为超时空科技城是中国强大的根本原因，它于是成为欧美十七国的重点打击的区域。

　　据国家安全局的情报，欧美十七国将不惜一切代价摧毁超时空科技城。而这里的“不惜一切代价”，显然包括核武器。

　　正是明白问题的严重性，韦小宝马上做出紧急布署，启动国家战争军事行动最高级别的应急预案，全国进入一级警备状态，秘密驻扎在超时空科技城周围的军队蓄势待发，随时准备应对战争的爆发。

　　除此之外，韦小宝还在中央召开紧急会议，商讨阻止这场战争的方案。虽然韦小宝已经做好战争的准备，但是不到万不得已，他肯定不会使用武力。因为这场战争无论中国是打赢了，还是打输了，韦小宝都是输家，他可不想就这么葬送了自己的“超时空计划”。

　　可惜，结果未能如愿。

　　俗话说，一山难容二虎。现在的中国与欧美国家就是地球上两只猛虎，它们之间的冲突显而易见，也是难以避免的。

　　在中央高层的紧急会议上，大家各抒己见，商讨了大半天后，依然没有找到什么行之有效的办法阻止这场战争的发生。

　　在会议结束后，韦小宝又联系他的老朋友尹卫健和欧阳克，想与他们如何应对这一重大危机。眼前的情况，也只有欧阳克、尹卫健最能够理解韦小宝的焦急的心情，因为他们都是穿越者。

　　在收到韦小宝约谈的信息后，在2068年3月2日晚，唐晓生乘坐一台全智能私人飞行器“蓝鸟1号”，从超时空科技城东城区飞往中心城，并进入超时空大厦。

　　超时空大厦，位于超时空科技城中心，是超时空科技城的标志性建筑，也是超时空科技城的总部，欧阳克、尹卫健、霍兴院士等“超时空计划”的高层都聚集于此。

　　超时空大厦呈奇异的螺旋形，整座大厦共有2000层，总高度8888米，比世界最高峰珠穆朗玛峰还高40米。远远望去，超时空大厦就犹如一根绣着螺旋波纹的高耸入云的擎天柱，矗立于天地之间，令人叹为观止。

　　超时空大厦不仅是地球上最高的建筑，还是地球上第一座全智能化的建筑，同时，也是地球上有史以来最昂贵的建筑，总造价超过8000亿美元。

　　由于楼层高度越高，空气越稀薄，温度也会越低，超时空大厦第1500层以上的楼层已经处于极端的环境之中，因此，基本没有人居住，只用于进行一些特殊的科学实验。

　　至于欧阳克，他的办公室则在超时空大厦的第888层。

　　傍晚六点多时，尹卫健（唐晓生）便乘坐他的私人小型飞机“蓝鸟1号”前往超时空大厦，准备与欧阳克会面。

　　“蓝鸟1号”是全智能飞行器，完全由智能系统自动操控，并不需要飞行人员来驾驶。唐晓生只要说出他想要前往的目标地点，“蓝鸟1号”便能够准确无误地将他送到目的地。

　　“蓝鸟1号”的飞行速度并不是很快，时速只有约为650公里。不过，它已经能够在两分钟内将唐晓生送到整个超时空科技城的任何位置。

　　实际上，超时空科技城里是提倡公共交通的，整座城市已经建立了庞大的全智能化交通网络，多数人都没有私人交通工具，平常出行都是搭乘公共交通工具。

　　整个超时空科技城的科研人员超过300万，拥有私人交通工具的人不足10人，而唐晓生便是其中的一个，因为他是这款“蓝鸟1号”飞行器的发明者。

　　不到一分钟，“蓝鸟1号”便抵达超时空大厦，并通过了大厦的入口的检测，成功进入大厦第888层，并直接飞到欧阳克的办公室里。

　　抵达后，“蓝鸟1号”的智能传送系统自动将唐晓生送下飞机，一下飞机，唐晓生便看到有一人坐在一张隐形办公椅上，这个人便是超时空科技城的城长欧阳克。由于办公椅是隐形的，欧阳克看上去就像是凭空悬浮于半空一样，十分神奇。

　　当然，隐形办公设备在2052年就被研发出来了，已经问世十几年时间，唐晓生现在也见怪不怪了。

　　而在欧阳克身旁，还有另外一个人，韦小宝。

　　“老尹，你来了。”见尹卫健从蓝鸟1号下来后，欧阳克转过头说道。

　　此时的欧阳克，已经不是当年风度翩翩、英俊潇洒的富家公子哥，而是一名年过六旬的老男人。

　　欧阳轲出生于2004年，是标准的“00后”，不过，眼下已经是2068年，欧阳克也不再年轻，他今年已经64岁了。

　　因此，唐晓生现在称呼欧阳克时，不像以前叫他“小克”，而变成“老克”。

　　相同的情况，欧阳克也不再叫尹卫健“小尹”，而改成“老尹”。因为尹卫健出生于2006年，今年也已经62岁了。

　　不过，由于唐晓生修炼过仙术，这三十年来，他的身体并没有发生多少变化，只是易容成尹卫健时，戴上了老化版的尹卫健的人皮面具而已。

　　实际上，尹卫健和欧阳克的情况都还好，最惨的人，则要算是韦小宝了。韦小保出生于1994年，是标准的“90后”，但是他现在已经74岁。

　　虽然随着人类医学水平的不断提高，在2068年时，人类的平均寿命已经超过100岁，但是俗话说，天有不测风云，人有旦夕风云。

　　已经74岁的韦小宝心里其实也很忐忑，不知道自己究竟还能够活多久，说不定哪天突然身体不适，就这么死去了，而欧阳克的情况也好不了多久。

　　他们两人都知道自己剩下的时间不多了，为了在死亡来临之前，探索到穿越技术，他们于是抓紧每一分一秒，不敢有丝毫的懈怠。

　　如今，三十年过去了，他们取得了前无古人的非凡成就，可惜，距离研发出穿越技术的诞生似乎还有无穷无尽的路要走。

　　更糟糕的是，现在欧美十七国准备对采取军事打击，这对欧阳克和韦小宝无疑是雪上加霜。

　　但是无论如何，这些事总是得面对的。

　　唐晓生抵达超时空大厦后，他、韦小宝、欧阳克三人便围坐在办公室里，一起秘密商谈应对办法。

　　实际上，超时空大厦的办公室只有唐晓生和欧阳克两个人而已，韦小宝并不在办公室里，而是在北京。办公室里看到的韦小宝，其实是用最新的3D影像技术虚拟出来的三维立体影像而已。

　　虽然韦小宝只是虚拟的立体影像，但是从表面上看，几乎可以以假乱真，让人感觉韦小宝真的坐在办公室里。

　　“按目前的情况来看，欧美十七国组成的联盟国是铁了心要与中国进行一场大战，以改变目前世界的格局。”韦小宝沉了沉，眉头一皱，颇为担忧地说道，“现在战争一触即发，岌岌可危，情况万分紧急。”

　　欧阳克神色凝重，一脸肃然，他花了近40年时间才建立了超时空科技城，他可不想这40年的心血毁于一旦，因为超时空科技城是他的全部希望，沉了沉，无奈地说道：“为什么我们已经做了这么多努力，还是避免不了战争？”

　　韦小宝叹声道：“穿越技术对于人类的影响实在太大了，其它国家对于中国的‘超时空计划’一直是既有点好奇，又心生畏惧。因为谁也不知道穿越技术被开发出来后，带给世界的后果是什么。”

　　话虽如此，但是欧阳克还是十分不甘地说道：“难道我们就眼睁睁地看着这几十年的努力，败在这场战争上？”

　　韦小宝当然明白欧阳克的意思，这场战争只要一爆发，他和欧阳克都是输家。他们年纪都不小了，时日不多，即使中国取得战争的胜利，他们也没有时间从头再来，重新再兴建“超时空科技城”。

　　与韦小宝和欧阳不同的是，唐晓生由于修炼仙术，他的寿命少说有五六百年，这场战争对他的影响并不大，他也不急于探索到穿越技术。

　　不过，他和韦小宝、欧阳克相处近四十年时间，多少还是有点感情的，也不想看到他们太绝望，缓了缓，于是说道：“其实，要阻止这场战争也不是没有办法。”

　　闻言，韦小宝和欧阳克脸色大变，不约而同朝唐晓生看来，韦小宝急声问：“老尹，你有办法？”

　　唐晓生点点头：“办法倒是有一个，不过，我这个办法有点卑鄙。”

　　“卑鄙？”韦小宝一愣，没有多想，马上表态道，“卑鄙没关系，只要能够阻止这场战争，只要能够维护世界和平，再卑鄙的事也得做。”

　　“对啊，为了世界和平，即使是卑鄙的办法，咱们也得试一试。”欧阳克赞同道。自从穿越之后，他其实一直努力成为一名正人君子，不过，事情到了这一步，他也顾不得太多了，关切地问，“老尹，到底是什么办法？”

　　唐晓生沉了沉，道：“我的办法是这样的……”


第549章 梦想成真

　　“你们觉得欧美国家执意要对中国发动战争，其根本的原因是什么？”唐晓生问道。

　　“中国崛起得太快了，已经威胁到欧美国家的霸主地位。”欧阳克想都没想便答道。

　　韦小宝赞同欧阳克地说法，补充道：“俗话说得好，一山难容二虎。经过三十几年的发展，现在的中国已经是地球上的一只猛虎，作为地球上另外一只猛虎，欧美帝国自然不会坐视不管，眼睁睁看着中国崛起。”

　　唐晓生顺着韦小宝的话说道：“老宝说得对，一山确实难容二虎。不过，如果山中还有一只恐龙的话，那么二只老虎恐怕就不会再争斗，而会团结起来一起对付恐龙了。”

　　“恐龙？”欧阳克眉头一皱，思虑片刻后，说道，“我明白老尹的意思了。现在欧美国家和中国是地球上两个霸主，它们于是成了敌人。如果现在地球上出现一个更强大的新霸主，凌驾于中国和欧美之上，那么中国和欧美可能会成为化敌为友，共同对于这个新的霸主。”

　　唐晓生点头：“我就是这个意思。如果现在有外星人攻占地球，那么中国和欧美各国肯定不会再内斗，而会团结起来，共同对抗外星人入侵。”

　　韦小宝眼皮抬了抬，问：“可是，现在并没有外星人攻占地球？”

　　唐晓生道：“现在确实没有外星人攻占地球，不过，可以有其它不明物种攻占地球，比如，病毒。”

　　“病毒？”

　　“是。”唐晓生解释道，“在六个月前，紫霞在实验室里发现一种新型的病毒。人体一旦感染了这种病毒，体温会急剧下降，变得十分冰冷，然后进入‘冬眠’的状态，仿佛沉睡过去一般，人体的新陈代谢会变得非常缓慢，几乎停止。由于感染这种病毒后的效果与人体被冰冻的效果十分相似，紫霞于是将这种病毒取名为‘冰冻虫’。”

　　过去三十几年里，紫霞一直是超时空科技城的一名高级研究员。虽然紫霞是一名来自《大话西游》时空的穿越者，但是现代人如果取名叫“紫霞”也并不奇怪，因此，在进入超时空科技城后，紫霞只是改了容貌，却没有改姓名。

　　由于紫霞能够过目不忘，她的知识量于是超乎常人，除了唐晓生外，全球恐怕没有人比她博学。与唐晓生不同的是，紫霞主攻的领域并不是宇宙学，而是生命学。

　　紫霞之所以选择研究生命学，主要也是为了协助聂小倩早日破解“人类灵魂的基因”。聂小倩一直在分析人类灵魂的结构，并试图绘制出“人类灵魂的基因谱图”，希望有助于揭开灵魂穿越之谜。

　　只是人类的灵魂结构十分复杂，聂小倩已经研究了三十多年，依然没能完全参透灵魂的奥秘。紫霞和聂小倩是好姐妹，自然要帮她一把，于是，紫霞到了超时空科技城里，就把大部分精力用于研究生命学。

　　在二十年前的2048年，在欧阳克的要求下，紫霞成立了一个“人体冰冻”技术的科研项目，它研究的课题是“探索对活人进行冰冻和解冻的技术”。

　　一个人的寿命是有限的，但是如果能够开发出“冰冻活人”的技术，那么就有希望延长一个人寿命。

　　因为有了这种技术，就可以先将一个活人冰冻起来，先令他失去意识，等到几十年甚至几百年后，再对这个人进行解冻，令他重新苏醒过来。这样一来，这个人便可以活到几十年甚至几百年后。

　　欧阳克知道自己最多能活一百多岁，为了延长自己的寿命，他于是花巨资去研发冰冻活人的技术。

　　由于紫霞是超时空科技城里医学领域的顶尖专家，于是，这个科研项目一直由她全权负责。

　　很不巧的是，就在六个月前，紫霞在实验室里意外发现了一种奇异的病毒，叫“冰冻虫”。

　　经过一番研究，紫霞发现人类如果感染这种名为“冰冻虫”的病毒之后，身体体温会急剧下降，变成一个“冰冻人”，进入沉睡状态。而当“冰冻虫”从体内清除掉后，人的体温会恢复常态，重新“苏醒”过来。

　　缓了缓，唐晓生对韦小宝和欧阳克解释道：“我们可以将这种‘冰冻虫’的病毒散播到美国，让病毒在美国肆意蔓延。当越来越多的人感染‘冰冻虫’病毒后，世界各国就会笼罩在这种来历不明的病毒的阴影之下。到时，欧美国家也就没心思跟中国打仗了，他们所有精力都会用于与病毒做斗争。”

　　听到这里，韦小宝算是听明白了，皱眉起眉头，关切地问道：“老尹，感染了这种‘冰冻虫’的病毒后能治疗？”

　　唐晓生点头：“能治疗。紫霞已经找到了在体内清除‘冰冻虫’的办法，不过，清除病毒的过程比较复杂，连我自己都不太懂。如果想知道详细情况，只能请紫霞做一些介绍。可以肯定的是，全球范围内，应该只有紫霞一个人懂得如何治疗感染‘冰冻虫’的病人。”

　　“这实在太好了！”欧阳克一听，脸上顿时露出喜色，兴奋地说道，“这样一来，当‘冰冻虫’病毒在全球传播开后，世界各国都会找不到治疗办法。在全球各国束手无策，世界人民处于万分绝望的时候，咱们再扮演救世主的角色，出手相救，宣布找到治疗‘冰冻虫’的办法，拯救全人类。到时，中国就成了全球各国的英雄，欧美国家肯定也没好意思再发动战争了。”

　　听到这里，韦小宝不由一笑，道：“怪不得老尹会说这个办法有点卑鄙。其实，何止是有一点卑鄙，实在是太卑鄙了，太无耻了！咱们先是自己散播病毒，再自己扮演救世主，确实是够没有节操的。”叹了口气，补充道，“不过，为了维护世界和平，也只能卑鄙一回了。”

　　“老宝说得对！”欧阳克赞同道，“虽然老尹的这个办法确实很卑鄙，但是这也是没办法的办法。如果不散播‘冰冻虫’病毒，肯定得爆发战争，到时，后果更严重。”

　　唐晓生清咳一声，道：“其实，这还只是第一步，更卑鄙的还在后头。”

　　“还有后头？”

　　“是。”唐晓生点点头，道，“我们除了要散播病毒外，还要把这病毒的来源嫁祸给美国等欧美国家。当病毒开始在全世界传播后，大家肯定会追问病毒的来源。这时，我们就把病毒的来源推给美国……”

　　“如何嫁祸给美国？”欧阳克打断道。

　　唐晓生分析道：“美国科学院一直也在探索穿越技术，而且在科学院里还有一台‘多元宇宙连接器’，能够接收其它宇宙的信息。到时，我们可以说这些‘冰冻虫’病毒是来自其它宇宙的。它们是通过美国科学院的‘多元宇宙连接器’，从其它宇宙穿越到地球，并导致美国科学院的科学家被感染。于是，美国科学院成了病毒的产生地。”

　　在2033年时，美国科学院就研发出了全球第一台“多元宇宙连接器”，并收到了来自其它宇宙的信息。过去三十多年里，美国科学院先后又研发出了八台“多元宇宙连接器”，并且一台比一台先进，也收集到了越来越多其它宇宙的信息。

　　不过，这些“多元宇宙连接器”收集到的信息究竟是什么，美国科学院至今一无所知，他们完全不知道自己接收到的东西是何物。

　　这样一来，如果唐晓生谎称美国科学院的“多元宇宙连接器”无意中接收到了病毒，将其它宇宙的病毒“冰冻虫”引到地球上来了，肯定很多人会相信。

　　毕竟，唐晓生（尹卫健）目前在全球学术界的影响力无人能及，是全球唯一的权威，他说的话几乎没人会质疑，因为地球上还没有人有这样的资格。

　　听到这里，韦小宝基本明白了尹卫健的意思，补充道：“如果要嫁祸给美国科学院，那么岂不意味着我们必须到美国科学院散播病毒，这样美国科学院才会成为病毒的源头。”

　　“对，我正是这个意思。”唐晓生继续说道，“当美国科学院变成病毒的发源地时，世界各国就会更加相信这些病毒是通过美国科学院的‘多元宇宙连接器’从其它宇宙穿越到地球的。到时，我再添油加醋，声称美国的‘多元宇宙连接器’存在重大缺陷，这样，世界各国就会强烈要求美国停止有关‘多元宇宙连接器’的研究。”

　　“这么做的话，会不会把美国逼急了？”欧阳克关切地问。

　　唐晓生摇头：“放心，我们嫁祸给美国科学院，并不是想把他们逼向绝境，而是想让他们与我们合作。当全球各国都质疑美国科学院的‘多元宇宙连接器’有重大缺陷时，而这个缺陷又只有中国能够帮忙改进。这样一来，美国肯定会选择与中国合作。到时，不仅不会爆发战争，而且还可能促进全球各国的大统一，组成真正的联盟国，共同做科研研究，这也正是我们长期以来的目标。”

　　听完他的分析，欧阳克不由点有激动，如果世界各国真能组成大联盟一起探索穿越技术，这无疑是件大好事。

　　想到这里，欧阳克拍了拍唐晓生的肩膀，笑着说道：“老尹，想不到你平常看起来挺老实的，竟然能够想出这么卑鄙无耻的办法，实在是服了你。”

　　唐晓生揉揉鼻尖，声明道：“刚刚说的这个去美国散播病毒的办法，只是我临时想到，只供你们参考。如果你们觉得这个办法太不道德了，可以想别的办法……”

　　“不，不，不！”欧阳克摆摆手，打断道，“你的这个办法确实相当不道德，自己干坏事，然后嫁祸给别人，最后自己还成了好人，实在是太无耻了。不过，为了不爆发战争，为了维护世界和平，再卑鄙的事咱们也得干啊！”转过头，问韦小宝，“老宝，你说呢？”

　　韦小宝思虑片刻，点了点头，道：“老克说得对，目前的情况，如果我们不散播病毒，必然会引发世界大战，那样更得不偿失。老尹的这个方案虽然不太厚道，但是也不失为一个好办法。”

　　欧阳克道：“既然老宝都同意了，这事就早点定下来，早点付之行动。欧美十七国随时可能动武，如果再拖下去，可能我们连散播病毒的机会都没有了。”

　　“老克说得对，我也正有此意，这件事赶早不赶巧。”韦小宝对唐晓生说道，“老尹，你先和紫霞沟通一下，问清楚散播‘冰冻虫’病毒的办法，然后争取在明天把病毒就送到美国。在美国科学院，有我们的人，到时，由他们来负责散播病毒的事。”

　　唐晓生点点头：“行，我马上就去找紫霞。”

　　“既然这样，我们就分开行动，有情况再联系。”

　　……

　　在结束会谈后，唐晓生离开了欧阳克的办公楼，而前往位于超时空大厦1999楼的一间实验室，并找到了紫霞。

　　紫霞负责的“人体冰冻技术”的实验室就是1999楼，“冰冻虫”病毒也是在这里被发现的。

　　找到紫霞后，唐晓生便将要在美国散播“冰冻虫”的事说了出来，并咨询她的意见。

　　自从发现“冰冻虫”后，过去六个月里，紫霞一直都在研究这种病毒。她发现人体在感染了这种病毒后，只能进行相应的治疗，清除掉病毒，对于人体几乎没有产生任何副作用。

　　因此，如果散播“冰冻虫”病毒能够阻止战争的发生，让世界和平，还是可以一试的。因为感染病毒的患者只要接受治疗，都能够完全康复，这种代价已经算非常小了。

　　唯一比较棘手的问题是，“冰冻虫”这种病毒的繁殖和传播速度并不是太快，即使在美国科学院散播出去后，想要让整座华盛顿的人民都感染这种病毒，恐怕需要一个月。

　　中国和欧美国家的战争一触即发，时间十分紧迫。在得知这个消息后，韦小宝马上做出决定，准备明天就把病毒送去美国科学院，忙把病毒散播出去。

　　事关重大，为了以防万一，唐晓生将亲自把病毒送到美国科学院。由于此事属于国家机密，按照规定，需要签下一份保密协议书。

　　于是，在3月3日清晨，韦小宝把一份《保密协议书》从北京发送到欧阳克的办公室，并让欧阳克把文件转交给尹卫健，让尹卫健在《保密协议书》上签名。

　　3月3日清晨六点，超时空大厦888楼，城长办公室。

　　“老尹，这是老宝刚刚发来的《保密协议书》，你签个名字吧！”欧阳克将一份刚刚收到的文件递给唐晓生。

　　唐晓生接过《保密协议书》的文件，打开一看，发现文件的正文里不仅写明了保密协议的具体条款，还写明了保密的内容。

　　看到这份《保密协议书》时，唐晓生心中不由微微一动，脑海中不禁想起几十年前的事。这份《保密协议书》看上去就像是剧组的《表演合同》，保密协议的条款相当于表演协议的条款，保密的内容相当于剧本的内容。

　　仔细这么一分析，唐晓生觉得《保密协议书》和《表演合同》还真有几分相似。

　　唐晓生已经几十年没有演过戏了，更没有签过任何《表演合同》，于是，今天在看到这份《保密协议书》时，不禁有点感触。

　　在大致看了一遍《保密协议书》上的内容后，唐晓生便取出一根最新研发的电子笔，然后在《保密协议书》中的“姓名”一栏里写下自己的名字。

　　签下名字后，唐晓生把《保密协议书》合上，转交给欧阳克，说道：“文件我签好了，你帮忙交给老宝吧！”

　　“没问题。”欧阳克说道，“老宝准备让你今天早上十点就前往美国，早点把病毒播出出去。”看了看时间，道，“现在已经清晨六点了，还有四个小时，我们俩一起吃顿饭吧，就当给你送行。”

　　唐晓生笑了笑，道：“行，我也有点饿了。”

　　之后，唐晓生和欧阳克通过超时空科技城的食品智能系统订购了十几样下酒小菜：鱼香肉丝、鸡汤煮干丝、清炖蟹粉、鸭包鱼、龙井虾仁、叫花鸡、冬瓜盅、红煨鱼翅、冰糖湘莲和若干素菜。

　　除此之外，还有一瓶150年佳酿的五粮液。

　　超时空科技城早已全面智能化，整个科技城的食物都是由智能系统做出来的，唐晓生和欧阳克订的这十几样小菜自然也不例外。

　　不到十分钟，办公室里忽然飞进了一架小型飞行器，呈圆形状，直径约为1.5米，它是一台无人驾驶的智能小飞机，主要负责超时空科技城的物流，在城里运输各种物品，比如衣服、家电、食品等等。

　　此次，这台智能小飞机就是负责把欧阳克刚刚点了十几样小菜和一瓶五粮液送到这里的。

　　当智能小飞机将菜肴和酒送到办公室的桌面上后，唐晓生和欧阳克便坐了下来，开始一边吃着佳肴，一边喝着美酒，一边闲聊着。

　　为了早点探索到穿越技术，最近几十年里，唐晓生和欧阳克每天都很忙。今天难得有机会这么坐下来好好吃顿饭，两人都十分尽兴，谈起了不少过往的事。

　　两人边吃边聊，不知不觉中，三个多小时过去了。

　　“时间过得真快，都快十点了。”欧阳克看了看时间，端起一杯，对唐晓生说道，“老尹，你差不多该出发了。啥也不说了，祝你一切顺利！”

　　唐晓生笑了笑，道：“放心吧，这点小事我还是能够应付的。”

　　说完，两人干了杯酒，一饮而尽。

　　吃饱喝足后，已经快十点了，唐晓生也该去机场，以搭机飞往美国。当他正准备与欧阳克告别时，忽然收到了紫霞发来的一条信息。

　　点开信息一看，唐晓生顿时被震住了！

　　紫霞发来的信息，是一条新闻信息，该信息的内容是：“据美国华盛顿电视台的消息，在今天凌晨六点多时，位于华盛顿的美国科学院忽然有大量的科研人员昏迷了过去。这些科研人员在昏迷后，身体体温变得十分冰冷，仿佛在冰箱中冰冻过一般。奇怪的是，这些人只是昏迷，却并没有死亡。至于昏迷的原因，目前还不清楚。华盛顿医院著名医学专家史密斯博士认为这些昏迷者可能感染了新型的病毒……”


第550章 全人类的救世主

　　2068年3月3日清晨六点（北京时间）时，位于美国华盛顿的美国科学院忽然有大量的科研专家昏迷，身体体温急剧下降，全身冰冷，变成“冰冻人”。

　　截止当天上午九点时，美国科学院昏迷的专家已经达1500多人，而且数量还在不断增加，平均一个小时大约就有500人昏倒。

　　至于这些专家昏迷的原因暂时不明，华盛顿医院的几名医学专家怀疑可能是感染了新型病毒。

　　由于事件发生得太突然，令所有人始料未及。当这条新闻在华盛顿的媒体上曝光后，顿时引起华盛顿市民的恐慌，并出现了一些骚乱，一些居住在美国科学院附近的居民开始逃离家园，准备离开华盛顿。

　　毕竟，如果真的有新型病毒出现在美国科学院，那么这些病毒必然会在华盛顿传播开，到时，将会有越来越多的华盛顿市民感染这种病毒，并变成“冰冻人”。

　　华盛顿是美国的首都，美国科学院又是美国最具影响力的科研机构，在发生了如此怪异的事件后，美国政府高度重视，当天便介入调查。

　　2068年的地球已是信息高度发达的社会，很快地，美国华盛顿出现新型病毒的新闻在几分钟内便传遍全球，这自然包括中国。

　　早上，紫霞一觉醒来，便看到这则新闻。看到新闻后，她马上感觉此事有点蹊跷，于是立刻将这条新闻转发给唐晓生。

　　在收到紫霞的这条信息后，唐晓生也十分吃惊。美国科学院昏迷的科研人员的症状与被“冰冻虫”病毒感染的情况实在太相似的，甚至一模一样。从昏迷者的症状来看，美国科学院的科研人员很可能就是感染了“冰冻虫”病毒才昏迷的。

　　如果事情真是如此，那么这件事就有点诡异了。

　　唐晓生今天原本准备去美国科学院，并想办法在那里散播“冰冻虫”病毒，想希望通过这种病毒制造一场全球危机，以遏制战争的发生，并借这场危机让所有国家统一战线，组建联盟国。

　　可是，这些都只是唐晓生的计划，还没有付之行动，他现在依然在超时空科技城，根本还没去过美国，更没有散播过“冰冻虫”的病毒。

　　这样一来，不由有一个问题：美国的“冰冻虫”病毒是怎么回事？它们是从哪来的？

　　按照原来的计划，唐晓生、韦小宝、欧阳克是准备在美国科学院散播“冰冻虫”病毒，并嫁祸美国科学院，谎称这些病毒是从美国科学院的“多元宇宙连接器”穿越来的。

　　结果，唐晓生、韦小宝、欧阳克三人当初的预想似乎全部实现了，美国真的出现“冰冻虫”病毒，而且出现的地点真的是美国科学院。

　　虽然这是唐晓生、欧阳克等人最愿意看到的情况，但是现在他们不由有点疑惑：美国科学院的“冰冻虫”病毒到底是怎么来的？难道真是从其它宇宙穿越来的？

　　想到这里，唐晓生眉头不由一皱，忽然想起一件事。

　　由于唐晓生参与的散播“冰冻虫”的事属于国家机密，根据国家的相关规定，他必须签了一份《保密协议书》。在今天早上，远在北京的韦小宝便发来一份《保密协议书》，唐晓生也在该协议书上签了名字。

　　而唐晓生签这份《保密协议书》的时间是早上六点，很不巧的是，据美国华盛顿电视台的消息，美国科学院出现病毒的时间也是早上六点，两者的时间刚好吻合，怎么会有如此巧合的事？难道它们之间有什么关系不成？

　　在以前拍戏时，唐晓生只要签下一份《表演合同》，就会发生穿越事件。如今，他签下《保密协议书》后，美国马上出现了“冰冻虫”病毒事件，他不禁怀疑美国“冰冻虫”病毒的出现与他签《保密协议书》有关。可能正是因为他签了《保密协议书》，才导致“冰冻虫”出现的。

　　“难道签《保密协议书》和签《表演合同》一样，都会导致穿越事件发生？美国科学院的‘冰冻虫’病毒莫非也是穿越者，它们真是来自其它宇宙？”

　　唐晓生正想着，这时，办公室忽然想起一声电子声，打断了他的思绪，回神一看，发现原来是收到一个三维视频电话，打来电话的人正是韦小宝。

　　只见位于办公室中央的一个立体光屏突然亮起，在光屏之中，出现了一个韦小宝的立体影像，让人感觉仿佛韦小宝从天而降，凭空出现在办公室里。实际上，这只是一个用立体影像技术虚拟出的韦小宝的影像而已。

　　三维视频电话接通后，韦小宝便是满脸喜色，有点激动地对依然还在办公室里的尹卫健说道：“老尹，想不到你动作这么快！我刚刚已经看到华盛顿的新闻了，说美国科学院今天早上六点就已经出现病毒了。”

　　“呃……”唐晓生清了清嗓子，坦白道，“老宝，新闻我也看了。不过，美国科学院的病毒并不是我散播的。”

　　韦小宝似乎还没反应过来，笑道：“你就别谦虚了，除了你之外，还有谁有这个本事？我本来还以为你最快也得今天中午才能够抵达美国，没想到你办事效率这么高，今天清晨就把病毒都散播出去了……”

　　“老宝，打住！”一旁的欧阳克打断他的说话，给韦小宝解释道，“老尹没有开玩笑，美国科学院的病毒真不是他散播的。从凌晨到现在，老尹一直都和我呆在这间办公室里，他根本都没去过美国，怎么可能散播病毒？”

　　听到这里，韦小宝不由一愣，皱起眉头，问：“真不是老尹干的？”

　　“不是。”唐晓生否认道，“我刚刚正想去机场飞去美国，可惜，还没来及出发，就已经看到这条新闻了。”

　　韦小宝怔了怔，忽然意识到此事似乎有点怪异，片刻后，问道：“如果美国科学院的病毒不是你散播的，那么它们又是从哪来的？”

　　唐晓生摇头：“我也正考虑这事。”

　　欧阳克眼珠转了转，说道：“或许这就是天意，是老天爷在帮我们。”

　　对于欧阳克的说法，韦小宝基本不相信，毕竟，鬼神之说实在太玄乎，而且，这件事感觉太巧了。

　　不过，这也不算坏事。

　　沉了沉，韦小宝说道：“既然美国科学院真的出现病毒了，那么倒是给咱们省下不少事，老尹也不用再去美国散播病毒了。”

　　唐晓生提醒道：“从华盛顿电视台的新闻上看，美国科学院昏迷的人员确实很像是被‘冰冻虫’病毒感染了，不过，具体情况还要进一步细查才能确定。”

　　韦小宝点点头：“这两天咱们先静观其变。”

　　……

　　当3月3日清晨美国科学院出现第一批昏迷的科研人员后，许多人已经感觉到事态的严重性。而很快地，大家发现事情比他们想象中的还要可怕。

　　经过美国科学院医学部专家小组的反复鉴定，最终认定美国科学院确实出现了新型病毒，所有昏迷的科研人员都是感染了病毒。人类被病毒感染之后，会昏迷过去，全身冰冷，变成一个“冰冻人”。由于每个人的体质不同，感染后发病的时间并不相同，有的人可能被病毒感染半小时后便昏迷，有的人则可能需要一两天才可能出现相应的症状。

　　至于这种新型病毒的来源，美国科学院的专家并不知情，也不可能知情。因为在检测完这种病毒后，整个美国科学院医学部的所有权威专家几乎全军覆没，无一例外地感染了病毒，纷纷失去意识，成为“冰冻人”。

　　从北京时间3月3日清晨六点起，美国科学院感染新型病毒的人数便急剧攀升，平均一个小时，就会多出约500个感染者。在3月3日下午四点时，在美国科学院附近一带的区域，病毒感染者的数量已经达到惊人的5000多人。

　　一开始，这些病毒感染者都被送去美国华盛顿的各个医院接收治疗，可是，由于感染者数量越来越多，医院根本容纳不下这么多病人。

　　更重要的是，这些感染者一旦进入医院，可能成为新的感染源，把病毒传染给更多的人，到时，情况就会越来越糟糕。

　　为了防止病毒进一步扩散，当天中午，美国总统做出重要指示，对美国科学院为中心的40平方公里的范围进行强制隔离，调动了4000名警察严守病毒隔离区，并对住在附近的群众进行快速转移。

　　尽管如此，病毒的传播还是没有得到有效的遏制。当4000名警察到达隔离区后，不到两个小时，就有800名警察被感染了，陆续失去意识，同样成为“冰冻人”。实际上，这800名警察都穿了隔离服，可惜，最终还是难逃被感染的噩运。

　　直到这时，美国政府才真正感受这种病毒的可怕，很快地，总统做出新的指示，将隔离区的区域扩大10倍，美国科学院附近400平方公里的范围全部成为隔离区。而住在这些区域的市民全部被撤离，只有4000名身穿特制的全真空隔离服的警察坚守隔离区。

　　当然，还有隔离区内上万名已经感染病毒的、昏迷不醒的人。

　　当400平方公里的隔离区建立后，美国政府马上成立了一个紧急的医学研究小组，全力研究这种来历不明的新病毒，试图找到治疗办法。

　　毕竟，隔离区里有上万个病毒感染者，他们的命可能已经命悬一线。更重要的是，一旦病毒进一步扩散，后果不堪设想。

　　很显然，找到对付这种新型病毒的办法是当务之急，它已经影响到国家和人民的安全。

　　由于美国科学院的医学专家多数都已经感染病毒，变成“冰冻人”，因此，医学研究小组的专家是从美国其它州临时调集过来的。

　　就在医学小组全力在研究新型病毒时，第二天，又传来一个更糟糕的消息：除了华盛顿外，在美国的其它城市也陆续发现了病毒感染者。

　　在3月4日上午，美国芝加哥、费城、丹佛、迈阿密、休斯顿、纽约、洛杉矶等十个城市都发现了“冰冻人”的病例，并被确定是感染了新型病毒。在当天下午，陆续又有七个城市宣布发现病毒感染者。

　　经过一番调查后，发现这些病毒感染者都曾经在昨天去过华盛顿或者和去过华盛顿的人接触过。换句话，这些病毒实际上都是从华盛顿带来的。

　　虽然美国科学院在出现病毒后，美国政府当天就建立了隔离区，但还是有一些当地的居民将这种病毒带出了隔离区，并传播到华盛顿其它地方。

　　华盛顿不仅是美国的首都，还是一个热门的旅游城市。这里的旅游景点众多，不少人文与自然景观在世界上颇有盛名，每天都有来自全球各地的游客到华盛顿旅游。

　　就在3月3日爆发病毒危机后，不少在华盛顿的旅游外国游客纷纷离开，返回自己的国家。这些游客中，多数人都十分幸运，并没有感染病毒，但是还是有一些人的运气比较糟糕，他们不仅自己感染了病毒，还将病毒带给了更多的人。

　　就在美国十几座城市陆续出现病毒感染者时，在3月4日当天，加拿大、墨西哥、爱尔兰、英国、法国、西班牙、德国、瑞士、新西兰等十六个国家都先后出现了病毒感染者。

　　第三天时，3月5日，印度、日本、韩国等七个亚洲国家也有发现了感染者，连中国的没能够幸免。在当天下午，北京市协和医院便收到了两个感染了病毒的患者，当他们被送到医院时，已经全身冰冷，失去意识。

　　在短短的三天时间里，这种新型病毒已经从美国传到全球二十几个国家，不难预见，在未来一段时间里，它将向更多的国家和地区蔓延。

　　随着病毒的出现，全球顿时被蒙上一层恐怖的阴影，全球人民都诚惶诚恐，因为这种病毒似乎势不可挡，谁也不知道自己什么时候也被感染了，变成“冰冻人”。

　　这种新型病毒已经对全人类生存构成严重的威胁，它也成了全人类共同的敌人。

　　于是，自从3月5日开始，中国、美国、俄罗斯、印度、英国、日本等全球100多个国家先后发出声明，呼吁世界各国要团结一致，一起应对这场可能是人类有史以来最为严重的病毒危机。

　　而据中国国家安全局的情报，由于病毒的出现，美国、英国、法国等十七个欧美国家取消了对中国的军事行动，而决定把所有精力用于应对这场病毒灾难。

　　得到这个消息后，韦小宝十分欣慰，战争终于被避免了，这无疑是件大好事。

　　当然，韦小宝也没有高兴得太早，因为现在新型病毒正在全球蔓延，他也不知道这种病毒到底是什么东西，有没有办法应对。

　　就在3月5日北京协和医院发现两例病毒感染者后，唐晓生和紫霞便一起离开超时空科技城，飞往北京，亲自查看这两名病毒感染者。

　　通过紫霞的仔细检查，发现这两名患者感染的病毒正是她半年前发现的病毒“冰冻虫”。

　　换句话说，现在正在全球传播，并导致上万人变成“冰冻人”的病毒，正是“冰冻虫”。

　　得出这一结论后，韦小宝终于安心了，因为他知道紫霞早在两个月前就已经找到治疗“冰冻虫”病毒感染者的有效办法。

　　虽然紫霞已经知道治疗办法，但是韦小宝却建议她先保持低调，不要马上向全球宣布。一方面，病毒才出现两天，如果中国马上就宣称已经找到病毒的治疗方法，难免让人猜疑；另一方面则是出于政治方面的考虑。

　　此次世界爆发“冰冻虫”病毒的危机，这对于全球各国来说，是一个威胁到人类生存的巨大危机，但是对于中国来说，则是一个让全球统一战线，组成联盟国的好机会。

　　通过这场病毒危机，可以令世界各国更加团结。

　　当然，如果韦小宝见死不救，令“冰冻虫”无限蔓延下去，用不了多久，世界各国可能会全部变成冰冻人，到时，中国就一统地球了。

　　不过，韦小宝肯定不会这么做的。因为称霸地球从来就不是他的目标，探索穿越技术才是他真正想要的。而要探索穿越技术，需要更多的人才。

　　虽然超时空科技城已经拥有300多万科研人员，他们个个都是世界精英，但是这还远远不够。穿越技术的复杂程度超乎想象，科技城300多万科研人员已经整整研究了30年，依然没有成功。

　　韦小宝今年74岁，他所剩的时间不多了，因此，他一直希望更多的人加入“超时空计划”，最理想的状态，当然是全世界的人都参与进这个计划。因为如果能够集全人类之力，或许还有一丝希望揭开穿越之谜。

　　正是为了找到更多的合作伙伴，韦小宝才不会对其它国家一网打尽。他不会伤害其它国家的人和科研人员，而是想与他们合作。

　　过去三十多年里，韦小宝不遗余力的维护世界和平，也都是为了这个目的。可惜，世界各国之间的矛盾错乱复杂，想要真正让这些国家团结在一起实在比登天还难，韦小宝努力了三十多年也没成功。

　　现在，随着“冰冻虫”病毒的出现，这等于给了韦小宝一个极好的机会。因为在这场全球危机中，不仅会让中国有机会扮演“救世主”的角色，提高其它国家对于中国的好感度，而且能够拉近世界各国之间距离，团结起来，共同应对危机。

　　如果处理得妥当，这场病毒危机可能会成为世界各国联合成大盟国的契机。

　　这么好的机会，韦小宝当然要抓住。而要让世界各国更加团结，只能先让它们陷入更大的危机。因为只有在真正的危机之中，当大家都感觉到绝望时，自以为是的人类才会停止内斗，摒弃所有的成见和偏见，成为合作伙伴。

　　正是因为如此，韦小宝才建议紫霞不要把治疗“冰冻虫”的方法太早公布于世，而是再等待一些时日。

　　按照韦小宝的思路，他准备让病毒传播到更多的国家和地区，让更多人的真切地感觉到病毒的可怕，让病毒逼得大家都走投无路、心灰意冷，让所有人真正明白人类的处境后，再向全世界公开治疗“冰冻虫”感染者的方法。

　　韦小宝也知道这么做十分不道德，但是面对人类的劣根性，这是没有选择的选择。没有让一些自以为是的人类经历真正的绝境，没有让人类认识到自己在宇宙面前的微不足道，他们是不会学会团结的。

　　为了让人类更清楚地认识自己的位置，更为了防止人类再爆发战争，韦小宝只能狠一点，让“冰冻虫”这场危机成为人类最刻骨铭心的一堂教育课。

　　在3月5日出现“冰冻虫”病毒后，世界各国政府一方面竭尽全力阻止病毒的快速蔓延，另一方面则纷纷成立由顶级医学专家组成的医学科研小组，争取早日找到治疗方案。

　　可惜，他们最终都以失败告终，而这个结果也早在紫霞的预料之中。

　　过去三十多年，紫霞大部分精力都在研究生命学，并取得众多成就。紫霞在生命学的地位，基本等同于唐晓生在宇宙学的地位。

　　唯一的不同的是，唐晓生将自己研究的宇宙学写成《尹氏多元宇宙论》，让全球的科学家都来学习；而紫霞则只顾着自己研究，并没有将她的医学理论公布于世。

　　于是，紫霞目前的医学理论已经超出其它国家至少一百年。

　　正是因为如此，紫霞知道以人类目前的医学水平，是绝对不可能找到“冰冻虫”病毒的治疗办法。因为要从人类体内成功清除“冰冻虫”，需要一个十分繁琐的程序，不仅需要新型的药物疗，而且需要特制的治疗仪器。

　　由于被“冰冻虫”感染后，人体会像被冰冻过一般，紫霞于是将感染后的病症称为“冰冻症”。

　　两个月前，紫霞在将治疗冰冻症的方法告诉唐晓生时，唐晓生一开始都没能完全听明白。直到3月4日，他特地找紫霞聊了一个晚上后，才真正弄清楚治疗冰冻症的原理。

　　连唐晓生学习治疗冰冻症的方法都如此费劲，就更不用说地球上的其它医学家了。

　　于是，自从病毒爆发后，尽管全球有大量的医学专家潜心钻研治疗冰冻症的办法，但是所有的研究都一无所获，没有任何进展。更糟糕的是，不少医学专家在研究的过程中，不小心也感染了病毒，变成了冰冻人。

　　渐渐地，“冰冻虫”这种奇异的病毒成了令人望而生畏、闻风丧胆的怪物，同时，它也成了地球上所有人的噩梦。

　　“冰冻虫”传播的范围不断扩大，被感染的人越来越多，地球上的医学专家越来越少，各国政府感到越来越无力，普通市民则变得越来越绝望。

　　“冰冻虫”就像是一个无影无形的恶魔，笼罩住整个地球，它的魔爪遍布全球各个角落。

　　在这样几乎可以用“暗无天日”来形容的灰色日子里，越来越多的人重新审视生命的意义，人生的价值以及人类的命运。

　　如果这场病毒危机一直没有找到办法所有制，地球上的人类会全部灭亡吗？

　　当脑海里浮现起这样的问题时，再回想起以前那些为了鸡毛蒜皮的小事而发生的口角，那些为了似是而非的借口而发生的大小冲突时，便不由觉得可笑。

　　在茫茫宇宙面前，人类是如此微不足道，然而，多数人却目光短浅，总是为生活中那些无聊透顶的琐事而争争吵吵、打打闹闹，不仅不觉得是浪费时间，反而乐在其中。

　　殊不知，在地球之外，还有着更大的世界等着人类去探索。即使成为地球的最强者，在大自然面前依然不堪一击。

　　在以前的日子里，多数人的生活都过得十分舒坦，并没有觉得有何不妥。

　　直到现在，当人类面对这场突如其来病毒危机感到无能为力时，有些人才意识到，原来我们的敌人不是地球上的某个人、某个地区或某个国家，而是未知的宇宙。

　　可惜，多数人都把精力用于对付某个人、某个地区或某个国家，却从未认真地了解过我们所处的这个世界。

　　而这场席卷全球的病毒危机，给了所有人一次彻底反省自我的机会。

　　只是，所有人都不知道他们是否有还机会回到从前。自3月3日起，地球上每天都有上万人因为感染“冰冻虫”而倒下，大家在媒体上看到的全部是负面消息，完全看不到未来的希望。

　　直到三天之后，有一条新闻吸引了世界各国的广泛关注。

　　在当天，唐晓生离开了超时空科技城，搭乘飞机前往美国华盛顿，准备到美国科学院的病毒隔离区进行实地考察，了解“冰冻虫”产生的原因。

　　由于美国华盛顿是病毒的发源地，在病毒爆发后，当地百分之九十的市民都已经搬离这座城市，其它国家和地区的人更是将华盛顿当成地狱一般看待，大家都在拼命逃离华盛顿，几乎没有人会前往这座城市。

　　除了严守隔离区的军人外，整座城市已经没有多少人。

　　正是因为如此，当媒体曝出尹卫健（唐晓生）决定要去华盛顿的新闻时，顿时引来各方的关注。在网络中，有不少中国的网民纷纷反对尹卫健前往华盛顿，因为尹卫健现在是整个中国的精神支柱，如果他到了华盛顿后，感染上“冰冻虫”的病毒，这对于中国无疑是一个无法估量的损失。

　　不仅中国人反对尹卫健去华盛顿，不少其它国家的人也不太赞成尹卫健的这一举动。

　　因为尹卫健不仅是中国的，更是世界的。

　　过去近四十年的时间里，尹卫健几乎就是地球文明的代名词，如果他倒下了，全人类就等于失去了一个文明的导师。

　　不过，也有不少网友非常希望尹卫健去华盛顿，因为他们期待尹卫健能够找到病毒出现的原因，并找到解决的办法。在外界看来，如果说地球上有一个人能够解除这场病毒危机，那么百分之九十九以上的人会认为这个人肯定非尹卫健莫属。

　　现在的尹卫健，不仅是全人类的导师，更是全人类的救世主。

　　在病毒的恐怖阴影笼罩全球的今天，尹卫健已经被越来越多的人当成是最后的希望和寄托，希望这个天才科学家能够力挽狂澜，带大家躲过这场危机。

　　于是，许多人的心里变得十分矛盾，他们既希望尹卫健到华盛顿进行考察，以找到遏制病毒蔓延的办法，又担心尹卫健到了华盛顿后，不小心感染病毒，不幸牺牲。

　　不过，唐晓生自己倒没有这么纠结，在3月8日当天，他毫不犹豫地前往机场，然后孤身一人搭乘飞机前往美国华盛顿。

　　抵达华盛顿国际机场后，当唐晓生走下飞机时，发现机场里有三百多人来迎接他，这些人当中，有七成是美国媒体的记者，剩下的则是美国政府的官员。

　　在机场三百多名迎接人员当中，有一个美国中年男子特别显眼，他站在所有人的最前方，也是第一个目前与唐晓生握手的人，这名美国中年男子正是现在的美国总统。

　　美国总统亲自到机场去迎接一个外国的科学家，这样的事并不多见，不过，在美国总统看来，这却是应该的。

　　华盛顿目前已经成为“冰冻虫”病毒的重灾区，而且病毒传播的范围不断在扩大，已经威胁到所有美国人民的生命安全。

　　在这样的危难时刻，唐晓生独自访问华盛顿，想要去美国科学院调查病毒的来源，在美国总统看来，尹卫健这等于是冒着生命危险来挽救美国人民，这等无私的、不怕牺牲的精神实在令人佩服。

　　正是因为如此，在得知尹卫健要访问华盛顿后，美国总统今天特地腾出时间，前往机场迎接。

　　“尹先生，感谢你能来！”

　　唐晓生下机后，美国总统主动握住他的手，略显激动地说道。虽然尹卫健这个人一直令整个美国头疼不已，但是现在的尹卫健是最有可能成了拯救世界的科学家，也是美国的救星。

　　下了飞机后，唐晓生并没有在机场逗留太久，在美国总统的陪同下，他直接前往病毒的发源地——美国国家科学院。

　　唐晓生此次访问华盛顿，最主要的目的是要调查病毒的来源。

　　这些“冰冻虫”突然在美国科学院出现，情况实在有点诡异。唐晓生有点怀疑“冰冻虫”可能是穿越者，它们可能是来自其它宇宙。为了确定自己的猜测是否准确，他只能对美国科学院进行实地考察。


第551章 病毒穿越者

　　2068年3月8日，唐晓生一到华盛顿机场后，便直接前往美国科学院。陪同他一起前往的，除了有美国总统等数名白宫的高官外，有两百多名媒体记者。

　　这些媒体记者有一部分是美国的记者，剩下的则是来自英国、法国、德国、日本等世界74个国家的记者。

　　华盛顿是全球第一个发现“冰冻虫”病毒感染者的城市，它理所当然被怀疑是病毒的起源地。由于华盛顿病情况十分严重，至今已经有超过十万人感染了病毒，城市里的市民多数都已经搬离这里，只有极少人敢继续在这里居住。

　　不过，当尹卫健要考察美国科学院的消息传开后，全球各国的200多名记者还是冒着被感染的危险来到华盛顿，关注尹卫健的动态。因为全世界人民都明白，尹卫健是人类躲过这场有史以来最可怕的病毒危机的希望。

　　在去美国科学院之前，所有人都要先穿上一件特制的真空隔离服，以确保不被病毒感染，唐晓生自然也不例外。

　　实际上，唐晓生由于有北冥真气护体，早已万毒不侵，即使不穿隔离服也不会感染病毒。

　　在美国总统的陪同下，不到十分钟，唐晓生便已经来到美国科学院。之后，在一名工作人员的带领下，唐晓生直接前往美图科学院“多元宇宙连接器”的科研部。

　　此次“冰冻虫”病毒出现得有点莫名其妙，唐晓生怀疑这些病毒可能是穿越者，而且它们可能是通过美国科学院研发的“多元宇宙连接器”中穿越到地球来的。

　　只是这种怀疑还没有任何证据，他今天就是来找证据的。

　　到达美国科学院科研部后，唐晓生发现这里只有几名警察看守，几乎见不到半个科研人员。这里的科研人员有五成已经感染了病毒，失去意识，另外的五成科研人员则早已搬离到其它地方。自从美国科学院变成隔离区后，这里的多数科研项目都被迫结束。

　　不过，美国总统在得知尹卫健今天要考察美国科学院后，特地将五名原本在美国科学院参与科研工作的宇宙学专家请来，他们五人都是“多元宇宙连接器”的研发者。

　　在多元宇宙连接器科研部里，总共有八台“多元宇宙连接器”，其中有七台早已停止使用，因为它们都过时了。

　　在过去三十多年里，随着科学水平的不断提高，美国科学院研发的“多元宇宙连接器”越来越先进，几乎每隔四年就研发出全新一代的仪器，至今总共研发出八代。

　　而最新的第八代“多元宇宙连接器”是今年2月刚刚研发成功的，它无疑代表美国科学院在多元宇宙方面的研究的最高成就。

　　与第一代相比，第八代的“多元宇宙连接器”确实要先进得多，它接收多元宇宙的信息的速率增加了约20000倍。

　　研发于2033年第一代“多元宇宙连接器”信息传递的速度约为每天0.4KB，而第八代连接器的信息传递速度已经提高到每天8000KB。虽然它的信息传输速率也只有超时空科技城的“超时空8号”的万分之一，但是已经是全球排名第二的多元宇宙连接器。

　　在进入科研部后，唐晓生便开始仔细地检查起摆在这里的第八代“多元宇宙连接器”，因为他怀疑“冰冻虫”病毒就是从这台仪器里穿越而来的。

　　在大致了解了这台连接器的构造后，唐晓生马上让美国科学院的五名专家启动这台仪器，并用它再次接收一下其它宇宙的信息。如果“冰冻虫”病毒真是从这台“多元宇宙连接器”穿越到地球上的，那么这意味着这台仪器接收的信息实际上就是病毒的信息。

　　在五名专家的帮助下，仪器被成功启动。

　　仪器启动后，唐晓生便坐在科研部的信息中心观测仪器接收到的信息。

　　五个小时之后，他才离开信息中心。

　　当他走出来时，各国媒体记者一拥而上，争先恐后地询问各种各样的问题。

　　“尹先生，你在信息中心观测了五个小时，可有什么发现？”

　　“尹先生，此次病毒的出现，是不是与多元宇宙连接器有关？”

　　……

　　面对记者们的提问，唐晓生只是摇了摇头，声称什么都没有发现，之后，他便匆匆离开了美国科学院。

　　虽然唐晓生声称什么都没有发现，但是美国总统依然邀请他一起到白宫共尽晚餐。于是，在当天中午，唐晓生进入了白宫，并在贵宾室里与美国总统一起吃饭。

　　“总统先生，有一件事我想有必要让你知道。”在吃饭时，唐晓生用英文说道，“刚刚我在检查美国科学院的‘多元宇宙连接器’时，发现这台仪器存在重大的问题。”

　　美国总统眉头微皱，关切地问：“什么问题？”

　　唐晓生如实说道：“这台仪器的信息接收系统采用的CPP原理的空间跳跃搜索技术，这种技术的优点是搜索的范围非常广，不过，它存在一个巨大的缺陷。当时空不稳定时，搜索系统会出现空间不连续跳跃，导致遗漏了部分空间信息。”

　　美国总统怔了一下，问道：“尹先生，你的意思是……”

　　唐晓生耐心地解释道：“简单地说，有些从其它宇宙的信息通过这台多元宇宙连接器穿越到地球后，这台多元宇宙连接器由于接收系统的不完善，会遗漏这些信息。”

　　美国总统有点听明白了：“也就是说，有些外宇宙的信息可能已经穿越到地球，但是我们由于接收系统没有接收到，我们于是浑然不知？”

　　“对。”唐晓生道，“这也是为什么‘多元宇宙连接器’信息传输速度不足‘超时空8号’的万分之一的原因。其实，并不是‘多元宇宙连接器’信息传递速度慢，而是有些信息已经传递了，但是仪器的接收系统却遗漏了，并没有显示。”

　　顿了一下，唐晓生补充道，“而这些被遗漏掉的信息，可能就是最近出现的‘冰冻虫’病毒。”

　　美国总统脸色一惊：“‘冰冻虫’的病毒是从其它宇宙穿越来的？”

　　“目前还不能完全肯定，不过，在看完美国科学院的连接器后，我认为这种可能性至少有八成。”

　　在美国科学院的科研部里，唐晓生在发现多元宇宙连接器的重大缺陷后，心里已经基本认定“冰冻虫”病毒真是从这台仪器穿越而来的。

　　不过，刚刚在面对各国媒体的提问时，他并没有说出来。

　　一方面是因为没有确凿的证据，另一方面则是因为如果让世界各国知道肆虐全球的“冰冻虫”病毒是美国科学院带来的，那么美国恐怕会成为众矢之的，到时，世界各国极可能引发新的矛盾，这不利于世界和平。

　　聊到这里，美国总统有点难以置信，想不到这些病毒竟然真是从美国科学院产生的，更想不到这些病毒竟然从其它宇宙穿越来的，沉了沉，问道：“尹先生，依你看，现在应该怎么办？”


第552章 统一地球

　　经过初步查探，唐晓生已经基本认定“冰冻虫”病毒真是来源于其它时空，它们是从另外一个宇宙通过美国科学院的“多元宇宙连接器”穿越到地球上的。

　　在发现这一问题后，唐晓生十分诧异，因为这意味着美国科学院的“多元宇宙连接器”已经具备时空穿越的功能。虽然穿越的对象只是一些病毒而已，但是这一成果已经十分了不起。

　　要知道，超时空科技城的“超时空8号”到目前为止都还不具备让病毒进行穿越的能力。

　　据唐晓生保守估计，美国科学院的这台“多元宇宙连接器”比“超时空8号”至少要先进500年。

　　如此巨大的差距，实在令人难以置信。

　　更奇怪的是，对于这台第八代的“多元宇宙连接器”的构造原理，美国科学院的五名研发专家似乎都不太懂，当唐晓生询问有关这台仪器的一些问题时，五名研发专家都回答不上来。

　　正是因为这些研发专家似乎并不知道这台仪器的构造原理，更不明白这台仪器的先进程度，才导致“冰冻虫”病毒通过这台仪器穿越到地球时，美国科学院的专家一无所知。

　　这件事也反过来说明一件事，美国科学院的专家对于这台第八代“多元宇宙连接器”确实不怎么了解。

　　发现这一情况后，唐晓生更加疑惑了：既然美国科学院的专家对第八代“多元宇宙连接器”的构造都不清楚，他们又是如何研发出这台目前全球最先进的仪器的？

　　事情实在太诡异了。

　　无论原因是什么，可以肯定的是，病毒确实是从这台仪器中穿越而来的，这意味着地球人类实际上真正面临了外来穿越者的威胁的危机。

　　虽然只要关掉多元宇宙连接器就能够阻止穿越事件的发生，但是谁也无法预料以后会发生什么。事关全人类的生死存亡，唐晓生也不敢大意。

　　于是，在与美国总统聚餐时，他便将此事如实相告。

　　得知“冰冻虫”病毒竟然是穿越者之后，美国总统震惊不已，同时，心里不由多了几分担忧。毕竟，如果这病毒是地球上的，那么人类可能还有能力应对，但是，如果病毒是来自其它宇宙的，情况就变得复杂得多。

　　毕竟，谁也不知道这些来自其它宇宙的病毒到底是什么东西，人类如果找不到应对的办法，可能真有会在这场病毒风暴中走向灭亡。

　　“总统先生，现在病毒基本可以确定是外来物，我们对它完全不了解。在中国的超时空科技城里，我们也成立了医学小组，正在对‘冰冻虫’病毒进行研究。”顿了一下，唐晓生继续说道，“可惜，到目前为止，研究依然没有任何进展。这种‘冰冻虫’与地球上的所有病毒都不一样，我们暂时还找不到应对的办法。”

　　美国总统眉头一皱，连尹卫健都觉得事情很严重，那么确实不容乐观，关切地问道：“难道就没有任何办法可行？”

　　唐晓生道：“如果要说办法，恐怕只有一个，那就是集合全地球的所有专家，一起对病毒进行研究，全力应对这场全球危机。如果各自为战，成功的希望十分渺茫。”

　　美国总统有点听明白了，问：“尹先生的意思，是要组建全球统一的医学专家小组？”

　　唐晓生点头：“对。‘冰冻虫’病毒来自外宇宙，它完全不是我们熟悉的生物，地球上的任何一个国家都没有办法单独战胜它。只有全球所有国家联合起来，聚集全球所有的医学专家，才有成功的希望。这是一场真正的全球危机，需要全人类一起合作。”

　　美国总统静默了下来，若有所思。

　　唐晓生与美国总统谈及全球合作的事，并不期待美国总统当面就给他一个答复，因为一个国家总统不可能去跟另一个国家的科学家谈论国家合作的事。如果美国真要与中国联合，那么也应该是韦小宝和美国总统谈。

　　唐晓生之所以特意谈及此事，只是事先给美国总统一个信号，让他认真考虑一下。作为全球最顶尖的科学家，尹卫健的意见必然会引起美国总统的高度重视。

　　至于全球各国要组建联盟国的事，唐晓生并不必费心思，因为这件事韦小宝已经在筹备中，他自有主张。

　　……

　　之后七天的时间里，唐晓生一直留在美国华盛顿，他把所有的时间都用于研究美国科学院的第八代“多元宇宙连接器”。

　　在研究的过程中，唐晓生多次都被这台仪器中大量的天才构想深深地震撼。因为这些构造是他闻所未闻，见所未见的，甚至连想都没有想过。

　　随着研究的深入，唐晓生越来越真切地感受到，设计这台仪器的人是一个真正的天才科学家，他自己都自叹不如。

　　唐晓生原本以为这台“多元宇宙连接器”的技术水平应该领先“超时空8号”500年左右，但是，在研究完这台仪器的构造后，唐晓生觉得这台仪器的研发水平远远超过美国科学院的科研水平，至少超越1000年。

　　很难想象，美国科学院是如何能够研制出一台如此令人叹为观止的第八代“多元宇宙连接器”。

　　思来想去，唐晓生唯一能够想到的原因是，莫非美国科学院里隐藏着连唐晓生都不知道的隐世高人？一个可能比唐晓生还要博学多才的天才科学家？

　　可是，如果真有这样超凡入圣的人物存在，过去三十几年里，美国没有理由处于如此被动的地位，总是被中国牵着鼻子走。

　　于是，唐晓生对此是百思不得其解，这个问题也始终在他脑海里萦绕着。

　　唐晓生在美国科学院整整呆了七天，他花了整整七天的时间，才基本弄清楚这台第八代“多元宇宙连接器”的大致原理。

　　可是，依然有非常非常多的问题没有弄清楚。这台仪器实在太先进，太超前了，连唐晓生研究起来都感觉到十分吃力。

　　唐晓生知道自己至少要花十来个月才有可能能够完全弄清楚这些问题，而眼下的情况并不允许他这么做，因此，他决定暂停研究，先回国。

　　在离开之前，他用《过目不忘》的法术，将整台第八代“多元宇宙连接器”的构造都记在了脑海里，以方便他回国后慢慢研究。

　　于是，在3月15日，他便搭乘飞机返回中国的超时空科技城。

　　回到科技城后，唐晓生马上召集了月光科研小组的50名核心院士，在超时空大厦第888楼开会。在会议上，唐晓生简单地将自己在美国的发现向大家做出介绍。

　　在听完他的话后，在场的50名院士都震惊不已。

　　“老尹，你的意思是说，美国科学院实际已经研发出比我们的‘超时空8号’还先进的‘多元宇宙连接器’？”霍兴院士有点难以置信地问道。

　　在过去三十年里，所有人都以为超时空科技城的“超时空系列”的多元宇宙连接器是全球最先进的。结果，现在才得知，其实美国科学院已经有一台比“超时空系统”先进千倍的仪器，只是美国科学院的专家自己都不知道而已。

　　“美国的这台仪器我研究了整整七天的时间，发现它的信息传输速度为每天120000G，而‘超时空8号’的传输速度只有80G，两者相差了一千多倍。”唐晓生解释道，“实际上，美国这台仪器已经具备一定的时空穿越的功能。最近席卷全球的‘冰冻虫’病毒，就是通过这台仪器穿越而来的。”

　　“为什么美国科学院能够研发出如此先进的仪器？”听到这里，美国科学家史密斯也是困惑不已。

　　“这个问题我曾经问过美国科学院的五名专家，也询问过美国总统，但是他们都不知道。因此，这成了一个不解之谜。”唐晓生坦白道。

　　一听这话，在场的50名院士不由面面相觑，觉得这个看事透着诡异。美国科学院似乎是莫名其妙地拥有了这么一台领先人类目前科研水平至少1000年的仪器。

　　虽然所有人都不知道这台仪器到底是怎么来的，但是这台仪器的出现依然是一个天大的好消息。因为既然这台仪器如此先进，只要研究透它的原理，那么可以少走一些弯路。

　　不过，当前最重要的事，并不是研究这台仪器。

　　缓了缓，唐晓生对众人说道：“现在已经基本确定‘冰冻虫’是来自外宇宙的病毒，人类要躲过这场危机，必然要联合起来。因此，今天我召集大家到这里，最主要的目的是要让你们做好准备。在未来一个月内，可能将有大量来自世界各国的科研人员进入超时空科技城，成为我们的合作伙伴，我们要做好接待他们的准备。”

　　史密斯院士好奇地问：“为什么会有大量科研人员来这里？”

　　“因为在未来一个月内，地球的近两百个国家可能统一战线，变成联盟国，一起应对这场危机。到时，超时空科技城会成为这个联盟国的总部。”唐晓生解释道。

　　虽然联盟国现在还没有正式成立，但是唐晓生认为这是必然的事，韦小宝也已经在为联盟国的事忙碌。不出意外的话，一个月内，联盟国就能够成形。

　　联盟国一旦建立起来，超时空科技城必然会成为联盟国的总部，到时，必然会有大量科学家来到超时空科技城，世界各国的顶尖科学家将组成一个大联盟，一起做科学研究。

　　正是因为如此，唐晓生今天才会把50名核心科研专家召集到一起开会，把任务分配下去，以提前做好接纳世界各国科学家的准备。

　　……

　　从“冰冻虫”病毒出现的第一天起，韦小宝就已经在为组建全球联盟国的事而忙碌着。

　　要组建联盟国，最关键的一点，是要先拉拢美国。美国作为地球的超级大国，只要美国同意共同组建联盟国的事，那么要让其它国家加入联盟国就容易得多。

　　在此之前，由于各国之间的分歧太多，要组建真正一体的联盟国是一件十分复杂的事。不过，在出现了“冰冻虫”病毒后，组建联盟国却变成水到渠成的事。

　　因为目前已经确定“冰冻虫”是来自其它宇宙，是一种地球上前所未有的病毒，它已经不是任何一个国家能够独自应付的。如果世界各国再不合作，共商对策，那么最终等待人类的可能是灭亡。

　　事关全人类的命运，任何一个国家都不敢大意，美国也不例外。与其坐以待毙，听天由命，不如团结一致，寻找活路。

　　在3月11日，韦小宝便主动联系美国总统，与他商谈关于组建联盟国的事。

　　在得知病毒的来源后，美国总统也意识到组建联盟国的必要性，在第二天，3月12日时，美国总统更是直接搭机飞往中国北京，与韦小宝面对面会谈。

　　在经过整整二天两夜的面谈后，3月14日，中国政府和美国政府共同发表声明，向全球各国提出“组建全球联盟国”的倡议，以共同应对这场千年不遇的危机。

　　在声明中，中美两国政府再三强调，地球已经进入一个生死攸关的时刻，为了生存，为了未来，为了全人类，世界各国的政府和人民应该抛弃所有的成见和矛盾，互帮互助，联合起来，一起迎接这个严峻的挑战。

　　而作为全球联盟国的发起国，中国和美国成了联盟国的第一个和第二个成员国。

　　组建联盟国的声明发出后，有70多个国家积极响应，纷纷表示愿意加入。

　　不过，还是有100多个亚洲和欧洲的国家持观望态度，他们中有的是因为对组建联盟国的必要性产生质疑，有的则是因为与其它国家有着不可调和的矛盾而拒绝加入。

　　多一个国家，就多一份力量。

　　为了让这100多个国家加入联盟国，韦小宝开始奔走于这些国家之间，与这些国家的元首会面，然后全力进行劝说或谈判。

　　一开始，游说工作进行得并不太顺利。

　　直到十几天之后，这100多个国家的“冰冻虫”病毒感染者人数不断攀升，所有医疗人员却束手无策时，政府越来越觉得无能为力。

　　渐渐地，各国政府才明白意识到，如果再不行动起来，国家将在这场病毒危机中走向灭亡。最终，迫于生存压力，他们只好接受中美两国的联合倡议，一起参与组建全球联盟国。

　　于是，在声明发出后的第十八天，2068年4月1日愚人节当天，以中国和美国为首的全球近200个国家的元首共同发表宣言，宣布全球联盟国正式成立。

　　成立联盟国的最大意义，在于能够对全球所有资源进行统一管理，统筹规划，从而提高全人类应对危机和解决问题的能力。

　　因此，联盟国的地位，将凌驾于全球各国之上，成为地球上最高的权力机构。任何成员国都要遵守联盟国共同的法律和约定，并服从统一的管理。

　　同时，各个国家原本的领导人，比如总统、首相、秘书长等等，他们将不再是各个国家的最高领导人。因为在他们之上，还有联盟国的领导人。

　　经过世界各国领导人的一番商议，联盟国的最高领导人的职务叫“全球联盟国首席盟长”，简称“首席盟长”。

　　在“首席盟长”之下，还有“第二盟长”、“第三盟长”、“第四盟长”等职务，这些职务将由各个国家的领导人担任。

　　这样一来，在组建联盟国的过程中，由谁来担任联盟国的首席盟长成为最重要的一个问题，因为这个人可能将直接影响全人类的命运。

　　在2068年的今天，中国和美国是地球上的两个超级大国，同时，也是最早提出组建联盟国的国家，于是，韦小宝和美国总统自然而然成了最有资格担任联盟国首席盟长职务的人选。

　　韦小宝对于权力看得很轻，当不当联盟国的首席盟长，对他来说并不重要。真正重要的是，世界能够真正团结在一起，共同应对病毒危机，共同研究穿越技术。

　　为了表达中国的诚意，韦小宝主动让贤，公开推荐由美国总统来担任联盟国首席盟长。

　　在得到韦小宝的推荐后，美国总统有点惊讶，没料到韦小保会这么大度，竟然主动放弃担任首席盟长的机会。

　　不过，美国总统并没有接受联合国首席盟长的职务，因为他明白眼下全球面临重大危机，不是争权夺利的时候，当务之急，是先带领人类走出眼前的困境。而在关系到全人类命运的危难时刻，就应该让最有能力的人来成为全球的领导者。

　　在美国总统看来，最适合担任联盟国首席盟长的人，并不是他自己，而是韦小保。

　　联盟国在成立之后，联盟国的总部必然会设立在中国的超时空科技城。因为超时空科技城不仅是全地球唯一的一个全智能城市，而且是全世界经济最发达、科技最先进、设施最完善、人才最多的城市，世界上再也找不到第二个类似的城市了。

　　联盟国成立之后，全球最顶尖的精英将被大量汇聚在一起。毫无疑问，超时空科技城是最适合的聚集之地，它理所当然会成为联盟国的总部。

　　既然超时空科技城是联盟国的总部，那么只有最了解超时空科技城情况的国家领导人，才能够更好地进行管理。美国总统对于超时空科技城并不熟悉，因此，他坚定认为韦小宝才是更适合的人选。

　　于是，在韦小宝推荐美国总统担任联盟国首席盟长时，美国总统则反过来推荐韦小宝担任首席盟长。

　　看到韦小宝和美国总统推来推去，其它国家的领导人终于是看不下去了。经过一番商议，他们决定通过投票表决的方式来选举首席盟长。

　　最终，在投票中，韦小宝获得百分之八十的票数的巨大优势，众望所归地成了地球联盟国第一任首席盟长。

　　于是，在2068年4月1日当天，韦小宝以联盟国首席联盟长的身份，在超时空科技城的超时空大厦上向全世界宣布：地球联盟国正式成立！

　　当联盟国成立的消息传遍世界各国时，令不少生活在灰暗之中的世界人民兴奋不已，因为这给了他们一个希望。

　　自从古猿进化成人以来，过去几百万年里，地球上的人类一直都战争不断，矛盾不断，从来没有像今天这么团结过。

　　俗话说，人多力量大。全地球的人口有近百亿，大家互帮互助，齐心协力，共同奋斗，拧成一股绳，这股力量还是相当强大的。

　　随着联盟国的成立，很快地，在首席盟长韦小宝的带领下，世界各国的各项工作开始全面展开。其中，最重要的一个工作，就是让全球所有顶尖的科研人员汇聚超时空科技城，组成人类有史以来最庞大的科研团队。

　　从4月1日起，世界各国便有大量的科研人员漂洋过海、跋山涉水，从地球各个角落前往中国。他们有的坐船，有的坐车，有的坐飞机……但无论是用什么交通工具，最终的目的地都是一致的——超时空科技城。

　　从4月1日到4月10日，在短短十天的时间里，总共就有将近700万的科研人员涌进超时空科技城。其中，来自美国的科研人员有221万，印度92万，俄罗斯88万，日本34万，德国29万，英国23万，法国22万……

　　这些科研人员，都是各个国家最顶尖的科研人员，原本服务于各个国家的科学院。如今，在联盟国成立后，这些国家的精英人才全部汇聚中国的超时空科技城。

　　超时空科技城原本的科研人员约为300万，在短短十天里，就有近700万各国的科研人员来到这里，人口数量瞬间上升了333%，这恐怕刷新了人类城市人口最快增长速度的纪录。

　　尽管人口暴涨，但是超时空科技城却并没有变得混乱，更没有变得拥挤，整座城市依旧井井有条。

　　实际上，对于超时空科技城来说，突然增加700万的科研人员并不算什么，这与这座城市的定位有关。

　　在30年前，欧阳克准备扩建超时空科技城时，他心里就非常明确，这座城市将来是要成为全球所有顶尖科学家汇聚的城市。因此，超时空科技城在扩建时，它就已经被定位于一个可以容纳7000万人的超级大城市。

　　超时空科技城目前的占地面积只有1000多平方公里，与香港的面积差不多。在这么小的地方，却要容纳7000万人口，这在三十年前几乎是不可能完成的任务。

　　不过，在2068年的今天，超时空科技城却成功实现了。

　　超时空科技城虽然面积只有1000多平方公里，但是整座城市到处都是高楼大厦，平均下来，每幢大厦的高度为300层，最低的大楼也有100层高。

　　其中，科技城中心的超时空大厦，更是达到2000层楼高。单单这座超时空大厦，就已经能够容纳下约200万人。

　　正是因为高楼林立，超时空科技城才能够容纳下7000万的人口。因此，当全球各国700万名科研人员涌进这里后，整座城市并没有受到多大的影响，毫无压力就消化了这些人口。

　　由于超时空科技城高度智能化，700万不同国家的科研人员来到这里后，不到十分钟的时间就已经适应了这里的生活方式。因为他们有任何不懂的地方，遍布全城的智能系统都可以及时为他们排忧解难。

　　实际上，这些外籍科研人员来到超时空科技城后，不仅没觉得不习惯，而且很快就深深地喜欢上了这里。他们活了大半辈子，从来见过如此神奇的城市。

　　走进超时空科技城，就犹如走进一个未来的科幻世界一般，到处都是各种超前的高科技产品，令人眼花缭乱。全面智能化的生活方式，更让人觉得自己似乎成了衣来伸手、饭来张口的皇帝一般，什么都不用做，却能够享受最顶级的生活。

　　当然，这些科研人员来这里不是为了享受生活，而是为了科研。

　　在到达科技城后，根据他们各自擅长的研究领域，700万名科研人员被分配到了超时空科技城的各个部门里，并很快投入科研工作中。

　　在4月10日时，超时空科技城就成为了一个汇聚了全球最顶尖的1000万名科研人员的超级庞大的科研机构。

　　科研团队建立起来后，相关的科研工作随之展开。其中，最重要的一项科研项目，当然是有关“冰冻虫”的研究。

　　虽然紫霞早就找到治疗“冰冻症”的方法，但是她并不能直接公开出来，否则，容易令外界产生猜疑。她只是暗中指导其它医学专家，引领他们自己找到治疗办法。

　　研究“冰冻虫”的医学小组的科研人员总共237万人，他们来自世界129个国家和地区，都是全球最顶尖的医学专家，其中，包括44名诺贝尔医学奖获得者。

　　尽管阵容如此强大，但是是由于“冰冻虫”实在太过奇异，237万医学专家一开始也拿它没办法。

　　直到紫霞开始暗中进行指导后，医学小组才终于有些起见。之后，他们的研究开始有了一些可喜的进展，几乎每天都有新的发现。

　　从4月10日起，世界各国的媒体上每天都能够看有关“冰冻虫”研究的最新成果。当看着科研人员正一点一点揭开“冰冻虫”的真相时，原本身处绝望之中的人们终于又看到了一丝希望。

　　在6月1日时，医学小组的首席科学家紫霞院士亲口向世界宣布，“冰冻虫”感染者只是暂时昏迷，并不会导致死亡。只要找到清除体内“冰冻虫”病毒的办法，感染者都能够重新苏醒过来。

　　当这个消息传开之后，令无数人安心了不少。因为这意味着即使感染了“冰冻虫”，也只是昏迷一段时间而已，并不会死亡。

　　四个月后，10月2日，医学小组召开新闻发布会，宣布已经研发了一种新型药物，对于“冰冻虫”病毒有一定的抑制作用。

　　12月7日，又传来一个重磅消息。超时空科技集团研发了一种新型波能治疗仪器，具有杀死“冰冻虫”的作用。

　　不知不觉中，2068年走到了末尾，新年开始了。

　　由于2068年医学小组在“冰冻虫”研究方面取得重大进展，全世界的人民对于2069年充满期待，希望在这一年里能够治疗冰冻症的办法。

　　超时空科技城的医学小组并没有令大家失望，在2069年3月31日，超时空第一医院宣布，237万名医学专家经过一年的不懈努力，终于找到了治疗“冰冻虫”病毒感染者的方法。

　　在当天，在紫霞院士的治疗下，已经让一名冰冻症患者重新苏醒过来，体内的病毒彻底被清除，身体也恢复了健康。该患者苏醒过来后，精力充沛，完全不像一个病人，一口所上五楼，不费劲。

　　这条信息一经曝光，整个地球顿时就沸腾了。

　　在这样的时刻，已经没有任何言语能够准确地形容世界人民听到这个消息时的内心感受了。

　　得知冰冻症已经可以治疗的消息后，全球近200个国家和地区的人民，都以各种各样的方式来庆祝这一喜讯，仿佛在过节一般。他们有的唱歌，有的跳舞，有弹奏乐器，有的借酒贺喜，有的游街欢呼，有的裸奔庆祝，有的则激动得流下眼泪。

　　对他们来说，这一切太不容易了。

　　直到这时，世界各国的人民才终于慢慢从“冰冻虫”病毒的危机中走出来，重获新生。

　　而这一次死里逃生的经历，令每个人都刻骨铭心，终身难忘。没有亲身经历过这种绝望的人，是难以体会其中的滋味。

　　不过，这种经历对于多数人来说，都是弥足珍贵的。没有付出过艰辛努力的东西，得到之后常常不懂得珍惜。

　　有了这一段长达十二个月的病毒危机的经历后，许多人才真正知道拥有一个和平、稳定的生活环境有多么重要。在这次生死考验中，不少人对于生命、对于人生、对于世界有了全新的看法。

　　全人类的精神都接受了一次洗礼。

　　同时，越来越多的人也慢慢认识到组建联盟国的意义。在他们看来，如果不是将全球237万的医学专家汇集在一起，或许人类根本不可能揭开“冰冻虫”病毒的面纱。

　　于是，媒体上不少评论员称颂组建联盟国是地球文明的一次壮举，在人类史上，这是第一次实现全球的大统一。从古到今，世界各国从来没有像今天这么团结过。

　　随着联盟国的建立，地球已经变成一个真正的大集体，人类的目标也不再是无穷无尽的内斗，而是把目光投入更广阔的宇宙，甚至是宇宙之外的宇宙。

　　在联盟国成立一周年时，2069年4月1日，联盟国首席盟长韦小宝在超时空大厦广场发表了一次演讲，题目为《同一个世界，同一个梦想》。

　　虽然这个演讲的题目是61年前北京奥运会的口号，但是将它放在2069年的今天，不仅没有过时，反而十分贴切。

　　在演讲中，韦小宝再次宣扬了他维护世界和平的理念，不停为世界人民洗脑。

　　韦小宝在演讲中说道，地球是人类共同的家园，但是并不是人类最后的家园。人类应该有更崇高的梦想，不要把目光局限于地球，而应该去探索地球之外的神秘世界。

　　世界是无限大的，它有无数的奥秘等待着人类去发现。

　　好不容易在世界上活一次，谁愿意不明不白死去？谁不想活得更长久？谁不想在一生之中经历更多？谁会不好奇这个世界存在的真相？

　　既然有着共同的愿望，共同的梦想，人类才更应该携手并肩，共同奋斗。在宇宙面前，人类的力量太渺小了。也正是因为渺小，才更应该团结。

　　同一个世界，同一个梦想。作为住在同一个星球上的人类，作为这个星球最高级的生命体，人类不应该在地球继续你争我斗，而应该有更高的追求。

　　地球是人类的家园，但不应该是人类的战场。人类真正的战场，应该是无边无垠的浩瀚宇宙，应该是无穷无尽的宇宙之外的宇宙。

　　韦小宝的这篇演讲《同一个世界，同一个梦想》，虽然内容假大空，但是还是受到各国媒体和人民的高度肯定。

　　因为韦小宝并不只是说说而已，而是一直在努力实践。

　　过去三十多年里，韦小宝孜孜不倦地在宣传他的和平理念，为了让世界稳定地发展，他付出了巨大的努力。即使在遭遇十几次的枪击后，依然无法动摇他维护世界和平的信念。

　　如果没有韦小宝，在过去三十年里，至少已经爆发了七八次的国家级别的大战争。韦小宝的这些努力，全世界都看得十分清楚，因为他在维护世界和平时一直都非常高调。

　　更重要的是，去年组建联盟国的事之所以能够成功，韦小宝的功劳是最大的。他不仅是组建联盟国的发起人，而且大部分成员国都是在他的劝说下加盟的。

　　而在联盟国成立后，身为联盟国首席盟长，韦小宝以身作则，领导有方，在短短十个月时间里，“冰冻虫”病毒就找到了治疗办法，令全球人民走出了这场百年不遇的病毒危机，让所有重新拥有了安稳的生活，重新看到了希望的曙光。

　　俗话说，乱世出英雄。

　　经过这么一折腾，身为联盟国首席盟长的韦小宝，不仅权力达到了顶峰，而且威望也无人能及，世界各国的许多人都已经把他当成救世英雄。

　　不过，韦小宝并不会满足于此。对于他说，统一地球只是第一步，他组建联盟国的目的还是为了探索穿越技术。

　　虽然联盟国是因为病毒危机才组建的，不过，在病毒危机解除后，联盟国并不会就此解散，而是将继续以存在，成为地球上权力最高的机构。

　　通过这场“冰冻虫”病毒危机，全世界人民都意识到，组建联盟国后，不仅能够加快人类文明的发展速度，而且大大增强了人类应对危机的能力，这无疑是有利于全人类的事。

　　正是因为如此，在组建联盟国后，超时空科技城里并不仅仅只是汇聚了大量的医学专家，还有大量物理、化学、计算机、数学、信息、工程等所有文明领域的专家。他们也都分配到各个科研小组，共同参与“超时空计划”的科研工作。

　　于是，在超时空科技城里，每天便有超过1000万名全球最顶尖的科研人员在一起有关穿越技术的研究。

　　看到这波澜壮阔的一幕后，韦小宝和欧阳克都十分欣慰。

　　经过近四十年的努力，他们梦寐以求的场景终于出现了，他们终于达到了他们预想的高度。全球的科学家真的聚集在一起，共同推进“超时空计划”。

　　事情到了这一步，韦小宝和欧阳克几乎已经做了他们能够做的事，至于剩下的工作，只能交给全球的科学家和尹卫健了。

　　韦小宝和欧阳克是轻松了，但是尹卫健（唐晓生）则还有一堆问题要解决。

　　除了月光宝盒的问题外，还有美国科学院第八代“多元宇宙连接器”的来源问题。

　　经过近一年的研究，唐晓生终于弄清楚了这台仪器的原理。只是，他实在想象不出来，这台比“超时空8号”先进千倍“多元宇宙连接器”，到底是如何被研发出来的，又是被谁研发出来的。

　　为了一探究竟，只能询问美国科学院研发专家。由于研发这台仪器的科学家大部分都感染了“冰冻虫”病毒，一直处于昏迷的状态。

　　直到2069年3月31日，“冰冻虫”病毒危机解除后，美国科学院数万名感染病毒的科学家才陆续苏醒了过来，其中，就包括美国科学院院长杨天星。

　　杨天星毕业于斯坦福大学，是著名的美籍华人物理学家，曾经在2021年和2031年两次获得诺贝尔物理学奖，现在已经是美国科学院院长。同时，他还有另外一个身份——“多元宇宙连接器”研发小组的首席科学家。

　　换句话说，杨天星是这台仪器的主要研发者。

　　于是，在2069年4月1日，唐晓生便找到刚刚苏醒过来的杨天星，向他询问有关第八代“多元宇宙连接器”的研发过程。

　　一开始，杨天星似乎有意避开这个问题，并不愿意相告。直到唐晓生再三询问后，他才把真相说出来。

　　而杨天星说出事情的来龙去脉时，唐晓生当场便被震住了。

　　据杨天星介绍，这台“多元宇宙连接器”并不是美国科学院研发出来的，更不是他研发出来的，而是在一个海岛上挖掘出来的。

　　在一年前，美国几名地质学家在美国东南部佛罗里达礁岛群南边的一个海岛上做地质考察时，无意中发现海岛的地底下竟然有一个地下室。

　　在进入海岛下的这个地下室后，发现它规模很大，看上去像是一个科研基地。而在这个地下科研基地里，摆着各种各样的先进的高科技科学仪器。

　　其中，有一台仪器就是第八代“多元宇宙连接器”。

　　换句话说，第八代“多元宇宙连接器”是从佛罗里达礁岛群南边的一个海岛上找到的。

　　之后，这台仪器被秘密运往美国科学院，并由杨天星等科学家负责对它进行监测。

　　由于海岛下的地下室科研基地太过神秘和离奇，为了防止引发全球骚乱或不可预料的后果，美国政府于是选择对此事暂时保密，并没有全世界公开。

　　于是，美国科学院只好声称这台“多元宇宙连接器”是他们自己研发的。而实际上，美国科学院的专家对这台机器一无所知，根本不知道它的原理。

　　这台仪器被运到美国科学院后，杨天星等人便开始对它进行检测。结果，他们还没检测出个所以然，就已经爆发了“冰冻虫”病毒危机，全部昏迷了过去，直到一年后的今天才醒来。

　　得到这一切后，唐晓生不禁对于那个有地下科研某地的神秘的海岛充满好奇。

　　据杨天星描述，那个海岛距离美国南岸约80公里，整个海岛呈月牙状。

　　在听完这些有关海岛的描述后，唐晓生才吃惊地发现，原来这个海岛正是他曾经去过的月牙岛。

　　只是，他怎么也想不到月牙岛下面竟然有一个地下室，并且还有一台如此先进的“多元宇宙连接器”。

　　它们到底是怎么来的？


第553章 探索月牙岛

　　第八代“多元宇宙连接器”并不是美国科学院研发出来的，而是在美国佛罗里达礁岛群南边的月牙岛找到的。原来，在月牙岛下方，竟然有一个类似科研基地的大型地下室。

　　由于这台第八代“多元宇宙连接器”的外形有点类似月牙，加上这台仪器是在月牙岛上发现的，它似乎于月牙有特殊的关系，于是，美国科学院曾经给这台仪器取了个名字叫“月牙号”。

　　美国能够发现月牙岛下方的地下室，完全是一次意外。在2068年1月，有几名美国地质学在考察佛罗里达礁岛群的地质结构时，偶然间发现的。

　　在发现这个地下室后，美国政府马上全面封锁了这一消息，并没将这个不可思议的地下室的事向世界公开，只有美国政府的高官和美国科学院数名顶级专家才知晓此事。

　　其中，美国科学院院长杨天星便是其中的一个。

　　美国政府已经将有关月牙岛的事当成国家机密，禁止任何人以任何形式向外泄露，在2069年2月份，杨天星就曾经签下了一份《保密协议书》。

　　因此，他原本是不准备将真相说出来的。

　　只是尹卫健（唐晓生）再三寻问之后，杨天星再三考虑，最终还是将此事如实相告。

　　美国政府选择禁止月牙岛的事外泄，主要是出于政治方面的考虑。而杨天星只是一名科学家，他对于政治并不感兴趣，他只对科学探索有兴趣。

　　杨天星虽然与尹卫健的接触并不多，但是过去三十几年里，杨天星一直都在学习《尹氏多元宇宙论》，他算得上是尹卫健的学生。对于尹卫健在宇宙学方面的才华，杨天星一直佩服得五体投地。

　　正是出于对尹卫健的尊敬，杨天星才决定说出真相。不过，这只是其中的一个原因而已。

　　在月牙岛发现第八代多元宇宙连接器“月牙号”后，杨天星吃惊地发现这台仪器竟然比美国科学院的仪器还要先进。为了了解这台仪器的原理，他曾经对它进行过研究。

　　可惜，在研究的过程中，杨天星很快便发现“月牙号”这台仪器的复杂程度远远超乎他的能力范畴，并不是他能够参透的。从那时起，杨天星心里就很清楚，整个地球上除了尹卫健外，恐怕没有第二个人能够弄懂这台形如月牙状的多元宇宙连接器的原理。

　　从那时起，杨天星心里就有一个想法，希望把尹卫健叫到美国来，让尹卫健看看这台“月牙号”。

　　只是，美国政府从一开始就决定隐瞒有关“月牙号”的事情，杨天星也无可奈何，只能独自硬着头皮进行研究。结果，在去年3月时，美国科学院突然出现了“冰冻虫”病毒，杨天星由于被感染了病毒，变成冰冻人，昏迷了整整一年。

　　直到2069年4月1日，以紫霞为首的医学小组宣称找到治疗冰冻症的方法后，一直沉睡在华盛顿医院的杨天星体内的“冰冻虫”病毒才被清除，重新恢复了意识。

　　在他苏醒之后，唐晓生当天便前往美国华盛顿医院，与杨天星进行了长谈。

　　由于杨天星昏迷了一年时间，唐晓生于是将过去一年发生的事对他进行介绍。

　　在得知“冰冻虫”竟然是来自其它宇宙的穿越者时，杨天星震惊不已。更令他吃惊的是，在聊天中得知，尹卫健竟然已经研究透了“月牙号”的构造原理。

　　自从去年到美国科学院发现这台先进的第八代“多元宇宙连接器”后，过去一年里，唐晓生大部分时间都在研究这台仪器的原理。他花了整整一年的时间，才终于完全弄懂了“月牙号”诸多问题。

　　在研究的过程中，唐晓生无数次被“月牙号”中精妙的设计深深的震撼，这也令他更加好奇这台“月牙号”的来源。因为他知道能够研发出“月牙号”肯定不是常人，也不是普通的天才，而是超凡入圣的绝世高人。即使唐晓生自己，都自叹不如。

　　唐晓生研究多元宇宙已经有四十年时间，他研究穿越技术也有四十年时间。可是，这台“月牙号”的采用的许多原理和技术都是远远超出他的认知范围内。他用了整整一年的时间，花费了无数的心血，才终于明白了“月牙号”的原理。

　　很显然，设计这台“月牙号”的人的知识水平在唐晓生之上，而且是高出一大截。

　　如果不是意外发现这台“月牙号”，唐晓生觉得自己可能要至少再研究一百年，才有可能研发出像“月牙号”如此先进的仪器。

　　正是认识到“月牙号”的非同一般，唐晓生才特地来找杨天星，想要问清楚“月牙号”的来源。

　　杨天星由于与美国政府签了保密协议，他原本是不想说的。只是，作为一个科学家，他觉得科学真正远比国家政治要重要的，政治是暂时的，真理才是永恒的。

　　于是，杨天星擅自违背了保密的协议，擅自将“月牙号”的事告诉尹卫健。

　　当说完这些事后，杨天星说道：“自从发现海岛上（月牙岛）地下有密室后，美国政府已经在海岛周围40平方公里的区域进行了封锁，不允许任何人靠近。就连我自己也只去过那个地方一次而已。因此，很抱歉，我能够告诉你的事也只有这么多。”

　　实际上，杨天星能够将这些事说出来，算是仁至义尽了。他和美国政府签了《保密协议书》，发誓要对此事保密，结果，现在才将事情告诉尹卫健，这可是冒了很大的风险。

　　“杨教授，无论如何，非常感谢你能够告诉我这些事。”唐晓生感激道。

　　“其实，你不必谢我。我之所以决定告诉你这些事，也是有私心的。我想你应该知道，对于一个科学家来说，如果遇到一个悬而未决的问题却一直找不到答案，一定比死了还难受。”杨天星坦白道，“因此，我也有一个问题想要请教你，希望你能够不吝赐教。”

　　唐晓生道：“你说。”

　　杨天星缓了缓，认真地说道：“我去年就知道‘月牙号’是一台非常先进的仪器，一直都十分好奇‘月牙号’的构造原理，并曾经研究过它。可惜，我才疏学浅，折腾了大半个月，一无所获，完全没看明白。既然你现在已经把‘月牙号’研究清楚了，能否帮我答疑解惑，给我说说看，让我开开眼界。”

　　唐晓生笑了笑，看来杨天星对于宇宙学还真是入了迷，点头道：“行。你任何时候想了解有关‘月牙号’的问题，都可以找我。”

　　“现在可以吗？”杨天星直言道，“说实话，我都有点等不及了。”

　　唐晓生笑道：“当然。”

　　于是，两人便在医院的房间里讨论起有关“月牙号”多元宇宙连接器的问题。

　　唐晓生问道：“‘月牙号’的原理说起来确实非常复杂，我从头说起吧！你应该知道读过《尹氏多元宇宙论》中有关‘虚拟空间’的原理吧？”

　　“‘虚拟空间’？”杨天星眉头一皱，努力搜寻着有关虚拟空间的知识，可是，在几十秒种后，他发现自己脑海里还是一片空白，并没有任何印象，摇了摇头，说道，“说来惭愧，恕我孤陋寡闻，我好像不知道《虚拟空间》的原理是什么。”

　　听他一说，唐晓生不由觉得有点奇怪，有关“虚拟空间”的原理就记录在《尹氏多元宇宙论》的第一册里，全球几乎所有宇宙学家都学过这个理论，杨天星作为美国科学院院长，还获得过两次诺贝尔物理学奖，是世界级的顶尖物理学家，他没有理由不知道“虚拟空间”这个浅显的宇宙学知识点的。

　　不过，既然杨天星说不知道，唐晓生也不好说什么，只好先给他解释一下有关《虚拟空间》的相关知识点，说道：“那你应该知道2025年美国物理学家史密斯提出的‘空间连锁’的概念吧？在‘空间连锁’中曾经有提到，根据《量子力学》中对于空间存在……”

　　“等等！”话刚说到一半，杨天星忽然又打断道，脸上露出疑惑之色，问道，“‘空间连锁’又是什么？为什么我好像连听都没有听过？”

　　闻言，唐晓生也是一头雾水，有关‘空间连锁’的概念早美国科学家史密斯在2025年提出的，这一概念当时轰动全球物理界。现在，它已经成了世界各国多数大学物理学系的必学教材，只要是物理专业的本科生，他们对于“空间连锁”都略知一二。

　　试问，杨天星在世界范围内享有盛名的物理学家怎么可能会没听说过？

　　唐晓生再次求证道：“杨教授，你真不知道什么叫‘空间连锁’？”

　　杨天星摇头，肯定地说道：“一点印象也没有。”

　　唐晓生心中一凛，想起了什么，问：“《量子力学》呢？你有印象吗？”

　　“《量子力学》？是什么东西？”

　　“《相对论》呢？”

　　“没听说过。”

　　“牛顿呢？”

　　“牛顿？是什么东西？”

　　听到这里，唐晓生便终于明白了情况，从杨天星的反应来看，他应该是失忆了！

　　如果不是失忆，杨天星怎么可能连牛顿、《相对论》、《量子力学》这样的物理常识都不知道？

　　“杨教授，你应该是丢失记忆了。”这时，唐晓生坦白道。

　　“丢失记忆？”杨天星一愣，眉头皱了皱，他从去年3月感染“冰冻虫”病毒后，就一直处于昏迷状态，直到今天才醒来。

　　一醒来后，杨天星就发觉头有点疼，同时，感觉脑袋仿佛有点空幻之感，总之有些异样。现在听尹卫健一提醒，他才忽然意识到原来自己记忆似乎出现问题了。

　　“我为什么会失忆？”杨天星不解地问道，眼珠一转，想起了什么，问道，“难道是‘冰冻虫’病毒导致的？”

　　唐晓生点头道：“是的。最近两天，大多数曾经感染‘冰冻虫’的患者在苏醒后，都发现有记忆丢失的现象。只是有的患者丢失的记忆多，有的患者丢失的记忆则比较少，估计你的情况属于比较严重的一类。”

　　听他一解释，杨天星心中不由一沉，一个科学家如果丧失了记忆，就等同于一个废物，叹了口气，关切地问道：“我的记忆丧失的真正原因是什么？有办法治愈吗？”

　　“杨教授，放心吧，超时空科技城的医学小组已经在研究这个问题，相信总有一天你能够找回记忆的。”唐晓生安慰道。

　　在发现“冰冻虫”感染者丢失记忆的问题后，紫霞曾经做过仔细的研究，目前得到的初步的结论是，患者丢失的记忆有两个原因：

　　第一个原因，“冰冻虫”入侵人体之后，它会不断吸收患者的记忆。当“冰冻虫”从体内清除时，这些被“冰冻虫”吸收的记忆随之消失。

　　第二个原因，“冰冻虫”不仅能够冰冻人体的身体，也能够冰冻人类体中的部分的记忆。当“冰冻虫”从体内清除时，被冰冻的记忆依然没有恢复，这跟灵魂被炼制成魂丹的情况十分类似。

　　至于恢复记忆的办法，超时空科技城的医学小组依然在研究中。

　　杨天星现在已经遗忘了大部分的物理学知识，在这样的情况下，唐晓生即使给他解释“月牙号”的构造原理，杨天星也不可能听得懂。

　　于是，唐晓生只好让杨天星先在华盛顿医院里好好养病，将来记忆恢复了，再也他谈论有关“月牙号”的事。

　　在医院与杨天星聊了四个小时后，晚上十一点多时，唐晓生离开了华盛顿第一医院，并回到华盛顿的一家香格里拉酒店里。

　　酒店里，他遇到了一个美女——紫霞。

　　紫霞现在已经是超时空科技城医学部的首席医学专家，同时，也是冰冻症治疗方法研究小组的负责人。

　　由于美国华盛顿是“冰冻虫”病毒感染者数量最多的城市，于是，紫霞昨天就已经来到这里，指导华盛顿医院的医生对患者进行治疗。

　　今天，紫霞在华盛顿十一所医院里整整忙碌了一天，直到晚上十一点才回酒店。

　　与紫霞在酒店相遇后，唐晓生说起了有关“月牙号”的事，得知此事后，紫霞也十分吃惊。

　　“月牙岛下面有一个地下科研基地？”紫霞半信半疑地问道。月牙岛她也去过一次，并没有发现任何异常。

　　“对！”

　　“可是，在一个海岛下，怎么会有科研基地呢？更奇怪的是，科研基地里竟然摆放着像‘月牙号’这么先进的仪器？这根本说不通啊！这台‘月牙号’又是谁发明的？”紫霞越想越觉得奇怪。

　　唐晓生摇头：“我现在也在琢磨这件事，为了查明清楚，我准备今晚到月牙岛上一趟。”

　　“我陪你去。”紫霞马上表态道，她对于月牙岛也充满了好奇。

　　……

　　深夜十二点，美国。

　　在华盛顿城市上方约一千米的高空中，唐晓生和紫霞正催动着灵魂之力，施展着《飞行术》在空中飞行，以每小时700公里的速度朝美国佛罗里达迈阿密的方向飞去。

　　唐晓生和紫霞除了使用《飞行术》外，还同时使用了《隐形术》。

　　如果他们两人直接在空中飞行，可能会被美国的城市防御系统发现。为了避免不必要的麻烦，两人只好用《隐形术》完全屏蔽自己的身体。

　　因此，当他们从高空中划行而过时，并没有任何人看到。

　　华盛顿距离迈阿密大约有1500公里，在经历大约两个小时的飞行后，唐晓生和紫霞终于飞到位于迈阿密南岸佛罗里达群岛，并直接前往月牙岛。

　　虽然月牙岛周围已经安装了先进的防御系统，任何不明飞行物从附近飞过，必然会被发现，但是由于唐晓生和紫霞使用了《隐形术》，因此，防御系统完全没有察觉到他们的存在。

　　嗖！嗖！

　　凌晨两点多时，唐晓生和紫霞从千米高度中急坠而下，一起落到月牙岛东岸的海滩上。

　　落地后，两人不由朝四周看了看，今晚并没有月光，海岛上于是光线十分微弱，十米之外的东西已经看不太清楚。

　　唯一比较清楚的，是海浪一次次冲击岸边礁石的声音。

　　在几十年前，唐晓生和紫霞都来过月牙岛，并且在这里有过一段美妙的经历。在2017年时，紫霞和至尊宝（唐晓生）的重逢，就是在月牙岛上，对于他们两人来说，那都是一个会铭记一生的记忆。

　　时隔51年，重新回到这个海岛上，唐晓生和紫霞心里都颇有一番触动。

　　五十多年过去了，月牙岛上除了多几幢大楼外，整体构造并没有发生太大的变化，当走在海岛东岸的沙滩上时，唐晓生和紫霞不由有一种错觉，仿佛时间又回到从前。

　　当然，他们心里都十分清楚，今晚不是来这里旅游或散心的，而是来参观海岛下面的秘密科研基地。

　　据杨天星介绍，月牙岛的地下科研基地的入口，就是月牙岛靠近西面的一个山洞里。而这个山洞，正是唐晓生和小龙女、赵敏、小黄蓉、小昭、王语嫣等人当年一起躲避超级飓风的山洞，因此，唐晓生对于它的位置十分熟悉。

　　到了月牙岛后，唐晓生和紫霞没有做任何逗留，马上朝西的方向走去，没一会儿，便找到了山洞。

　　他们原本以为山洞里可能没有任何光线，会一片漆黑。

　　结果，一进山洞，便发现里面有灯光。

　　在印象中，这个山洞的面积并不大，可是，当进入山洞后，唐晓生发现眼前竟然是一片空旷之地，山洞的规模至少扩大了十几倍。不难猜测，肯定是美国政府在发现海岛的地下室后，曾经对这个山洞进行过改造。

　　当朝山洞走了二十几米时，忽然看到前方有几间人工建造的科学实验室。

　　自从发现这个地下室后，美国政府除了运走了一台仪器外，便对这里进行了全面封锁。在海岛上安置了强大的防御系统，以确保没有任何外人能够进入海岛。

　　同时，为了防止引起外界的猜疑，美国政府谎称要在海岛上建立一个海洋生物研究中心，专门用于研究海洋生态环境。实际上，海洋生物研究中心只是一个幌子，它只是为了掩人耳目，不让外界知道月牙岛下有一个地下科研基地。

　　当穿过山洞里的实验室后，唐晓生和紫霞便来到山洞的尽头，只见山洞的地面上铺着一面人工墙，这面墙应该是美国政府后来安上的。

　　唐晓生微微凝了凝神，将目光投向山洞的地面，意念一动，催动体内灵魂之力，施展出《透视术》，目光便穿透地面上的人工墙，朝下方透视而去。

　　一米，两米，三米，五米……

　　当唐晓生透视了约七米的深度后，终于看到山洞之下果然有一个地下室。

　　不难猜测，这个地下室便是杨天星口中的地下科研基地。在确定地下室的位置后，唐晓生和紫霞便决定下去看看。

　　进入地下室的入口已经被一面厚厚的人工墙封住，根本打不开。

　　不过，这并不能阻止唐晓生和紫霞进入地下室。

　　两人对了对眼神后，身子一闪，同时施展出《穿墙术》，转眼之间，身体朝山洞地面下方坠下，穿过约七米的人工墙和土质层后，成功进入地下室。

　　转眼之间，两人都的双足都已经落到地下室的地面上。

　　落地后，目光一扫，唐晓生和紫霞都情不自禁愣了一下，因为地下室的面积比他们想象中的还要大。

　　据唐晓生目测，整个地下室的面积与月牙岛的面积可能差不多，而且地下室的形状和月牙岛一样，也是呈月牙状。

　　地下室十分宽敞，但是这里并没有任何人，只有数百台各种各样的科研仪器放在这里。

　　“这里就是发现‘月牙号’的地方啊？”紫霞好奇地朝四下看了看，有点难以置信地说道，“真的很难想象，在海岛下面竟然有这么大的科研基地！要建造这么大一个地下室，肯定要动用不少人力，动静必然不小，怎么可能不被人发现呢？至尊宝，你觉得这个地下室是怎么造出来的？什么时候被造出来的？又是谁造出来的？”

　　唐晓生指了指摆放在四周的数百台仪器，说道：“从这些的仪器的外观新旧程度来分析，它们被研发出的时间至少有三四十年了。”

　　“三四十年？”

　　“是。”唐晓生又指了指地下室的装修，说道，“从装修的新旧程度来看，这个地下室同样至少存在了三四十年时间了。”

　　“这怎么可能？在三四十年前，如果有人在这里兴建这个地下室，不可能没有人知道的。”紫霞提出自己的疑惑，“这么大一个地下室，有数百台仪器和设备，怎么可能瞒得了世人？”

　　“你说得对，要建这么大一个地下科研基地，却不让人发现几乎不可能。即使有人想秘密在这个海岛上建造一个秘密基地，也只有美国政府有这个能力和权力。奇怪的是，美国政府对于这个地下室也是一无所知，直到一年前才发现这个地方。”

　　“也就说，这里应该不是美国政府建造的？”

　　“肯定不是。凭人类目前的科研水平，绝对不可能研发出像‘月牙号’这么先进的仪器。”

　　眼珠一转，唐晓生忽然看到左手边有一台奇怪的物理仪器，它呈八角形，高约两米，仪器上面还有八根光波体。没有多想，唐晓生朝这台八角形的物理仪器走去，施展出《透视眼》，开始对这台仪器进行透视，观察它的内部结构。

　　片刻后，唐晓生解释道：“这是一台‘空间定位仪’，它的作用与‘五行八卦阵’一样，能够进行空间的定位，帮助穿越者找到空间轴。类似的仪器，超时空科技城从四十年前就开始研究。可是，进展十分缓慢。想不到在月牙岛的这个地下室里，已经有一台现成的。”

　　紫霞柳眉微动，道：“这么说来，从这个地下室的仪器来分析，它的科技水平比地球的科技要发达得多？”

　　“对，按照目前人类科技水平的发展速度，至少需要1000年才可能研发出这么先进的仪器。”唐晓生说道，“因此，科研出这些仪器的人，不可能是地球人，而应该是未来的人类，或者是其它世界的智能生命体。”

　　紫霞微微一怔：“你的意思是，地球上还有其它穿越者存在？这些穿越者掌握着高度发达的科学技术，他们以极度隐蔽的方式建造了这个科研基地，并研发了这些先进的设备？”

　　“你的这种猜测有一定道理，地球上确实可能存在比人类更高级的生命体。不过，这只是众多可能中的一种。”

　　顿了一下，唐晓生再次看了看这间庞大的科研地下室，继续说道，“实际上，我们也可以换个思路。这些仪器未必是在当前的时空被制造出来的，甚至这个地下室都未必是当前的时空造出来的。这些仪器和这个地下室可能都是从其它时空穿越来的。”

　　“穿越？”紫霞脸色微惊，“仪器和地下室也能够穿越？”

　　“从理论上说，任何东西都可以穿越。无论是灵魂，还是物质，不管是有生命的，还是没有生命的，只要穿越技术足够发达，都可以让它们进行时空穿越。”唐晓生小结道，“因此，这个地下室和地下室的仪器有可能是从其它时空穿越来的，并不是地球上的人类制造出来的。当然，这些都只是猜测而已。”

　　面对这个来历不明的神秘地下科研基地，唐晓生和紫霞都充满好奇。

　　之后，他们一起将整个地下室仔细逛了一遍，发现这里总共有519台科学仪器，这些仪器都比目前人类的仪器要先进千倍。

　　519台仪器并不是独立存在的，而是连接在一起，共同组成了一个庞大的系统，唐晓生经过一番分析，发现这是一个穿越系统。

　　当519台仪器共同启动时，就组成了一个拥有“时空定位”和“时空穿越”功能的庞大的穿越系统。

　　准确地说，这个地下室的仪器并不是519台，而是520台。现在少掉的那一台仪器，就是被美国政府运到美国科学院的“月光号”，它是整个穿越系统的接收器。

　　实际上，月牙岛的整个地下室，就相当于是一个庞大的“月光宝盒”。

　　当然，这个地下室的穿越功能是否能够达到月光宝盒的程度，目前还不得而知。可以肯定的是，这个地下室的穿越系统肯定比人类目前的研发的多元宇宙连接器要先进。

　　虽然目前还不知道这些仪器是从哪里来的，但是这对于人类来说依然是个好消息。

　　因为有了这些仪器后，将大大加快人类探索穿越技术的步伐。只要将这520台仪器的原理探索出来，那么人类的科技水平便可以提升千百倍。

　　于是，在考察完月牙岛的地下室后，唐晓生心里便产生了一些想法。他准备将520台仪器全部运回超时空科技城，让科技城的1000万顶级科研专家对这些仪器进行研究。

　　要将520台仪器运回中国，如果换在过去，这几乎是不可能的事。因为月牙岛是美国的领土，这个地下室理所当然是属于美国的，美国政府怎么可能让这些仪器被运到其它国家？

　　在去年发现这个地下室后，美国政府一直封锁相关的消息，并没准备公开。

　　不过，自从组建了全球联盟国后，情况则有一些不同。

　　根据联盟国的共同约定，地球上任何资源都不单独属于任何一个国家，而是属于全人类。从联盟国成立的那一刻起，像“国有资源”这样的概念就已经彻底消失了。地球是全人类共有的家园的，地球上的所有资源都是全人类共有的。

　　这一观念的改变，是人类价值观的一次具有重大意义的提升，它意味着人类的眼界提高了，不再守着狭隘的观念进行毫无意义的内斗，而是以更开放、更文明的心态去探索世界。

　　因此，月牙岛地下室的这520台仪器并不单独属于任何一个国家，它们属于全人类。

　　于是，在参观完月牙岛的地下室后，第二天清晨，唐晓生便联系了远在中国的韦小宝。韦小宝是联盟国的首席盟长，全球权力最大的人就是他，这件事由他出面解决是再合适不过。

　　在听完唐晓生介绍完有关月牙岛的情况后，韦小宝十分激动，虽然年过七旬，但是还是高兴得差点从地蹦起来。

　　一直以来，韦小宝最大的心愿就是探索穿越技术。如今，月牙岛竟然有520台现成的穿越仪器，而且仪器的先进程度比目前人类的水平先进千倍，这对他来说无疑是个天大的喜事。

　　在接完唐晓生的电话后，韦小宝马上召见了美国总统，开诚布公地与他谈论月牙岛地下室的问题。

　　韦小宝和美国总统的会谈的过程到底是什么情况，唐晓生并不知道。

　　他只知道，两天之后，有600多名超时空科技城物流部的工作人员抵达了美国迈阿密，并前往月牙岛，准备将520台先进的仪器空运到超时空科技城。

　　这些工作人员动作还是十分利索的，不到两天的时间，520台仪器便被全部搬走了，整个月牙岛的科研基地变成一个空荡荡的地下广场。

　　在520台仪器被运到超时空科技城后，唐晓生也返回了中国，并带领着1000多万的科研专家开始研究这些仪器。

　　之后的时间里，唐晓生主要经历便都花在研究这520台仪器上。

　　与此同时，以紫霞为首的医学小组开始在为全球各国所有感染“冰冻虫”病毒的患者进行治疗。在短短四个月的时间里，他们就让17万名患上冰冻症的病人重新苏醒过来，恢复了健康。

　　直到这时，这场席卷全球的“冰冻虫”病毒危机总算是过去了，人类掀开了全新的一页。

　　在这场危机过后，全世界人民回头一看，不由欣喜地发现，“冰冻虫”这种病毒似乎并不全是害处，它也有十分神奇的用途。

　　所有感染“冰冻虫”病毒的人，只是暂时昏迷过去而已，只要经过治疗，就能够重新苏醒过来。在沉睡期间，人的身体就像被冰冻起来一般，停止了新陈代谢。

　　这样一来，“冰冻虫”变成了一种能够提高人类寿命的神奇病毒。如果想要活得更久，那么就可以主动感染“冰冻虫”病毒，先沉睡一段时间，等几年或十几年后再苏醒过来。按照这个办法，人类甚至可以活几百岁。

　　唯一有点遗憾的是，感染“冰冻虫”的人在重新苏醒后，会丧失一些记忆。沉睡的时间越长，丧失的记忆就越多。

　　因此，如果在感染“冰冻虫”病毒后沉睡十几年，可能丧失所有的记忆。到时，连自己是谁都不记得了，估计活着也没什么意思了。

　　于是，尽管“冰冻虫”能够提高人类的寿命，但是还是很少人想尝试有这种办法。

　　不过，有一个人却是例外，这个人便是韦小宝。

　　在2069年时，韦小宝就已经75岁了，年纪不算小了，加上他每天都十分繁忙，身上的压力巨大，如果不是他内力颇为深厚，恐怕早就撑不住了。

　　为了能够活到人类探索到穿越技术的那一天，韦小宝心里早就做好打算，等他从联盟国首席盟长的位子下来后，就考虑用“冰冻虫”病毒沉睡一段时间。

　　根据联盟国的规定，联盟国首席盟长的任期为十年。每隔十年，全球近200个国家重新推选一个全新的联盟国领导人。

　　韦小宝是2068年开始担任首席盟长的，他是任期到2078年结束，到时，他已经84岁了，差不多是该退休了。

　　结果，人算不如天算。

　　一晃眼，十年过去了，时间已经来到2078年。

　　在2068年到2078年里，在首席盟长韦小宝的带领下，整个地球发生了翻天覆地的变化，科技水平日新月异，经济突飞猛进，社会生活和谐稳定，世界各国和平共处，各个民族的友好关系日益巩固，百姓们居乐业，到处呈现出一派欣欣向荣、生机盎然的喜人景象。

　　自从宇宙大爆炸以来，在过去150多亿年里，地球从来没有像2078年这么美好过，人们对眼前的生活感到满意，对未来的生活又充满希望和无限的遐想。

　　虽然这一切是全人类共同的努力，但是许多人还是把这一功劳算在韦小宝身上，毕竟，他是联盟国的首席盟长，是全人类的领导者。

　　在韦小宝担任首席盟长的十年里，世界人民对于人类文明的发展都十分满意，所有人都希望这一切能够永远持续下去。

　　于是，在2078年，当韦小宝准备卸任时，却遭遇世界各国领导人和人民的全力挽留，大家都强烈请求他不走。

　　在第二届联盟国首席盟长的投票大会上，全球近200个国家中，几乎所有国家的选票都投给了韦小宝，希望他继续担任联盟国首席盟长，只有一票投给了美国总统。

　　这一票是韦小宝自己投的。

　　看到世界各国政府和人民对自己如此信任，韦小宝有点感动。他真切地感受到，世界人民是真的需要他。

　　经过再三考虑，韦小宝决定咬咬牙，再撑十年时间，为全人类再做点力所能及的贡献。

　　于是，在2078年4月，韦小宝众望所归地成为联盟国第二任的首席盟长，他将在这个位子上再呆十年时间，继续带领全人类前行。


第554章 穿越试验

　　天上是不会掉饼馅的。

　　这句话在一般情况都是对的，但是偶尔也有例外。

　　对于生活在2068年的地球的人类来说，他们就捡到了一个饼馅。虽然这个饼馅是不是从天上掉下来的，暂时不得而知，但是可以肯定的是，这是一个巨大的饼馅，大到令人叹为观止。

　　这个人类有史以来最大的饼馅，就是在美国南岸海域的月牙岛地下科研基地发现的520台穿越仪器。

　　虽然只是520台仪器，但是它对于地球人类文明的发展的影响却是巨大的。

　　这些仪器至少比目前人类的科研水平先进1000年，当人类拥有了这些仪器后，只要弄懂它们的原理，那么人类的科学水平将瞬间进步到1000后的水平。

　　毫无疑问，这是多么令人兴奋的事。

　　当这520台仪器被运回中国的超时空科技城后，全城1000多万科学家都沸腾了。

　　不过，在拥有520台仪器后，并不意味着人类的科研水平能够马上提升1000年，而需要一个消化和吸收的过程。

　　这就好比是把一台21世纪的电脑扔到1000年前的宋朝，以宋朝时期的人类的科技水平，他们在捡到电脑后，不可能马上拥有21世纪的科研水平，只有花大量时间对电脑进行研究，才有可能知道这台电脑的用途和原理。

　　同样的道理，2068年的人类在拥有这520台先进的仪器后，他们同样需要潜心研究，才能够有所收获。

　　不幸的是，由于这些仪器实在太先进了，远远超出目前人类的知识水平，即使是全球最顶尖的科学家也完全看不懂。

　　幸运的是，人类还有一个超出目前人类水准的天才科学家，这个人自然就是尹卫健（唐晓生）。

　　唐晓生自己的知识水平已经超越眼前的时代至少两三百年，因此，他是全人类中最有可能理解这520台仪器原理的人。

　　更重要的，唐晓生隐隐觉得这520台仪器的构造原理与他自创的《尹氏多元宇宙论》似乎殊途同归，有异曲同工之妙，这令他在研究的过程中感觉特别顺。

　　于是，在唐晓生的带领下，超时空科技城1000多万科研人员被分成几十个小组，分别对520台仪器进行研究，这也成了人类当前最重要的事。

　　在探索真理的路上，从来不会一帆风顺。

　　尽管有唐晓生这样的天才科学家引路，但是在研究这520台的仪器的过程中，还是遇到不少困难。这些仪器毕竟是1000后的科学仪器，目前的人类研究它时自然感觉到吃力。

　　不过，多数科学家不但没有觉得辛苦，反而是乐在其中，乐此不疲。对于真正的科学家来说，探索科学真理是人生中最有趣的事。既然前方困难重重，他们也能够坦然面对，苦中作乐。

　　经过一番研究，科学家们发现，这520台仪器实际上是一个庞大的系统，当将它们摆在一起时，会组成一个类似月牙状的超级方阵，看上去就像是一个巨型的月牙。

　　很不巧的，月光宝盒同样是呈现月牙状，两者十分相似，唐晓生于是将这520台仪器组成的穿越系统取了一个名字，“月光宝盒1号”。

　　另外，有关“月光宝盒1号”科研计划，被称为“月光宝盒计划”，而整个科研团队则叫“月光科研小组”。

　　同时，在2068年时，为了让“月光宝盒计划”更好的进行，在唐晓生的建议下，欧阳克同意在超时空科技城里兴建一幢高科技大楼，并取名为“月光大厦”，作为“月光宝盒计划”的科研总部。

　　月光大厦兴建的地点，最终被确定在超时空大厦对面。

　　“月光宝盒计划”实际上研究的课题就是穿越技术，因此，欧阳克高度重视，他对于兴建月光大厦的事也特别上心。只要能够研究出穿越技术，那么花再多的钱都值得。

　　最终，欧阳克拿出28000亿美元，用于建造月光大厦，整座大厦共424层，楼高为1500米，它的形状也被设计成月牙状。

　　月光大厦的投资计划在2068年8月份正式启动，在工程动工后，20000多名工程人员便开始没日没夜的赶工。对于欧阳克来说，时间就是一切。

　　在经过8年零5个月的建设，在2077年1月时，总投资近3万亿美元的月光大厦终于全部竣工，并正式投入使用。

　　在建成之后，月光大厦成为全球第二高的建筑，仅次于对面的超时空大厦。虽然月光大厦的高度不足超时空大厦的五分之一，但是它的造价却比超时空大厦高得多，整整高出三倍多。

　　月光大厦的投资数额之所以如此庞大，主要是因为大厦高科技技术含量非常高。实际上，整座月光大厦就是根据月牙岛地下室520台机器的组成的穿越系统的结构来进行建造的。

　　月光大厦就像是一个大型的穿越系统，或者就是一个巨型的“月光宝盒”，大厦内部各种各样的高科技系统就犹如是“月光宝盒”内部的结构，各个楼层都是这台巨型仪器的一部分。

　　在月光大厦建成之后，它正式成为“月光宝盒计划”的总部，近200万名月光科研小组的成员都在此进行相关的科研工作。

　　由于这座大厦不仅拥有全球最先进的科研设备，而且是它“月光宝盒计划”量身打造的，它大大提高了科研人员的工作效率。

　　在科研人员搬进月光大厦后的三年时间，科研工作突飞猛进，取得大量可喜的成就。

　　到2080年7月时，月光大厦传来一个重磅的好消息：1000多万科研人员经过十二年的不懈努力，从月牙岛上搬运来的520台仪器终于全部研究完毕。这些仪器中的所有科学原理，都已经被科研人员掌握了。

　　当这一消息传出后，在全球范围内引起不小的轰动。

　　因为这意味着科研人员只花了十二年的时间，就让人类的科学水平提升了1000年。更重要的是，这520台仪器实际上是一个穿越系统，人类既然已经把这个穿越系统研究透彻了，这等于说明人类已经掌握这个系统中的穿越原理。

　　实际上，也确实如此。

　　在研究完520台仪器后，月光科研小组的专家不仅已经掌握了这些仪器的原理，而且还对这些原理加以改进和完善，并研发出一个更先进的穿越系统，并将它命名为“月光宝盒2号”。

　　“月光宝盒2号”与“月光宝盒1号”一样，也是一个庞大的穿越系统，它是由穿越舱、穿越载入系统、穿越能量系统、穿越时间定位系统、穿越空间定位系统、穿越接收系统、穿越信号系统、穿越控制系统、穿越保险系统等520个系统组成的，整个系统遍布于整座月光大厦的各个楼层，是一个庞然大物。

　　“月光宝盒2号”是1000万科研人员在“月光宝盒1号”的基础上进行了大量优化处理和改进后研发出来的，从理论上说，它比“月光宝盒1号”要更先进。

　　当然，实践是检验真理的唯一标准。

　　2080年10月1日，“月光宝盒计划”首席科学家尹卫健像全世界宣布了一个消息，月光科研小组将在十天后进行一个穿越实验。

　　“月光宝盒2号”是一个具备穿越功能的穿越系统，既然它已经研发成功，科研小组决定试试它的效果。

　　“月光宝盒2号”要进行的实验，是一个“信息进行时间穿越”的实验。

　　从穿越体的性质来看，穿越可以分为两类，一类为物质穿越，另一类则为信息穿越。肉身的穿越，就属于物质穿越，而灵魂的穿越，则属于信息穿越。

　　而从穿越的类型来看，穿越又可以另外分为两类，一类为时间穿越，另一类为空间穿越。

　　时间穿越，指的是在同一个宇宙空间里，沿着时间轴进行穿越。比如，回到过去或未来，这便是时间穿越。这种穿越只是在时间轴上进行穿越，无论是回到过去，或者前往未来，都是在同一个宇宙空间里。

　　空间穿越，则是指在不同的宇宙空间里进行穿越。比如，《射雕英雄传》的空间和《大话西游》的空间是两个不同的宇宙空间，如果这两个空间穿越，这便属于空间。

　　综上，穿越总共可以分成四个类型：

　　一、物质进行时间穿越；

　　二、物质进行空间穿越；

　　三、信息进行时间穿越；

　　四、信息进行空间穿越。

　　无论是哪一种穿越类型，在穿越时，都需要消耗能量。只是不同的穿越方式，消耗的能量也不相同。

　　其中，物质穿越消耗的能量比信息穿越要大得多，空间穿越消耗的能量比时间穿越要大得多。

　　因此，在四种类型的穿越方式之中，能量消耗最大的穿越方式，就是第二种——“物质进行空间穿越”。

　　比如，让一个现代人的身体穿越《射雕英雄传》的世界，这便是一种“物质进行空间穿越”的类型。这种穿越方式所需要有能量是十分惊人的，需要非常非常强大的能量系统才有可能实现，即使是月光宝盒，也办不到。

　　当年，紫霞为了寻找至尊宝，曾经试图用“肉身穿越”的方式离开《大话西游》的时空，到其它时空寻找至尊宝。可惜，她发现“肉身穿越”所需要的能量远远超出月光宝盒的极限，无奈之下，她最终只能使用“灵魂穿越”的方式寻找至尊宝。因为信息穿越比物质穿越的耗能要小得多。

　　超时空科技城研发出来的“月光宝盒2号”，其先进程度还比不上紫霞的月光宝盒，它的能量系统也没有比月光宝盒强大。因此，在进行穿越实验时，只能进行能量消耗比较小的穿越类型。

　　而在四种类型的穿越方式中，能量消耗最小的穿越方式则是第三种——“信息进行时间穿越”。

　　于是，月光科研小组要进行的穿越实验，正是一个“信息进行时间穿越”的实验。

　　这个实验具体的操作是这样的：在2080年10月10日，科研人员会用“月光宝盒2号”发送一条信息，让这条信息离开当前的时空，穿越到十天后的时空，即2080年10月20日，并让这一条信息“附身”到月光大厦科研中心的一台电脑里。

　　如果实验进行顺利的话，当这条信息在10月10日被“月光宝盒2号”发送出去之后，在十天后的10月20日，科研人员将能够在月光大厦科研中心的那一台电脑里接收到这条信息。

　　这个实验虽然很简单，但是还是倍受全球人民的高度关注，毕竟，这是人类进行的第一个穿越实验。

　　在10月10日，实验正式开始。

　　在当天上午，科研专家先是对“月光宝盒2号”各个系统进行调试，其中，就重要的一个调试工作，便是将穿越时间设定为“2080年10月20日”，这意味着发出的信息将会穿越到“2080年10月20日”那一天的时空。

　　一切准备就绪后，早上十点，科研专家便将一条带有明确含义的信息，通过“月光宝盒2号”发射了出去。至于这条信息的内容是什么，月光科研小组并没有公开。

　　信息发送的过程十分顺利，这条信息成功地从“10月10日”的时空消失，这意味着它已经离开当前的时空，穿越走了。

　　信息发送成功后，接下来的工作就是等待。如果十天之后，月光大厦科研中心的电脑能够接收到这条信息，那么意味着这个穿越实验成功了。

　　十天的时间并不长，不过，不少人在之后的十天里却有种度日如年的感觉，仿佛时间在这一刻停滞了，变得特别怪。

　　其实，时间的一直以它固定的节奏在朝前走着，之所以觉得时间慢，只是因为人们的心太过于心急了，都迫不及待想知道穿越实验的结果。

　　十天之后。

　　10月10日，从清晨0点开始，全球200多家媒体便汇聚月光大厦科研中心大厅，并将镜头对准科研中心的一台电脑。

　　如果一切顺利的话，那么这台电脑将在今天接收到来自十天前发送的那一条信息。

　　整个月光大厦科研中心大厅十分安静，所有人拭目以待。

　　时间一分一秒的过去了，从凌晨0点走到上午七点，从又上午七点走到下午五点，最终又从下午五点走到晚上十点。

　　就这样，在焦急的等待中，二十个小时过去了。

　　当时间已经来到10月20日晚上十点时，全球近100亿的人民心情都失落到极点。因为直到这一刻，科研中心的电脑依旧没有收到任何信息。

　　难道穿越实验失败了吗？难道十二年的努力换来的是这种结局吗？

　　在科研中心的所有人多数脸色都比较沉重，毕竟，期待了这么多年，大家都不希望是这种结果。特别是月光科研小组的成员，他们为了这个实验付出了无数的心血，每个人心里都希望能够成功。

　　时间继续流逝，科研中心个旧是一片安静，大家都屏住呼吸，目不转睛地盯着大厅中央的一块大屏幕，心里默默地做着祈祷，希望奇迹能够诞生。

　　可惜，奇迹之所以叫奇迹，就是因为它常常不会发生。

　　又一个小时后，已经是晚上十一点，科研中心的电脑依然没有任何反应。

　　渐渐地，大家心里开始不抱希望。已经连续等了23个小时，都没有结果，谁也不相信这最后一个小时会有转机。

　　在23点30分时，有十几名媒体记者直接朝唐晓生围了过去，有一个泰国的记者拿着话筒问道：“尹先生，到现在电脑依旧没有接收到十天前发送的信号，这是不是意味着这个穿越实验失败了？”

　　唐晓生看了看时间，一脸平静，摇头道：“当然不是，距离10月21日，还有27分钟。”

　　泰国记者追问：“如果27分钟后，依旧没有接收到信息，是不是可以认为穿越实验失败了呢？”

　　唐晓生耸肩一笑，道：“当然是。不过，这只是如果。”

　　虽然唐晓生看上去依然信心十足的样子，但是不少记者觉得他可能是不甘心，不愿意承认实验失败的事实而已。人都是好面子的，尹卫健作为整个“月光宝盒计划”的首席科学家，这个穿越实验失败了，等于说明尹卫健失败了。

　　不过，即使失败了，多数记者也表示理解。毕竟，这个穿越实验实在太复杂，失败也是再正常不过的。

　　因此，看到在科研中心的电脑一直没有接收到信息后，记者们虽然有点失望，但是对于尹卫健依然充满敬意，因为他们知道尹卫健依旧是人类的英雄。

　　于是，在23点45分时，科研中心大厅的不少记者在认定这个穿越实验已经失败后，他们纷纷开始撰写新闻稿件。在新闻稿件中，他们除了报道穿越实验失败的消息外，主要还是安慰一下整个月光科研小组的所有专家，希望他们不要气馁，不要因为这次失败就失去信心。

　　其中，《中国科技日报》在一名女记者以《他们依然是英雄》为标题，写了一篇新闻评论，在评论的正文里，她写道：“……或许大家都觉得很遗憾，这个期待已久的穿越实验最终还是失败了。不过，作为地球人类中的一员，我还是想对整个月光科研小组200多万名科研专家致以崇高的敬意。为了研发‘月光宝盒2号’为了这个穿越实验，他们十二年如一日的工作，每天工作十几个小时，付出了难以想象的努力。虽然实验失败了，但是我还是想说，他们依旧全人类的英雄……”

　　写完稿件后，《中国科技日报》的女记者马上将稿子发了出去，在两秒钟后，这篇新闻稿件便发表在《中国科技日报》的官方网站上。

　　稿件一经发出，有不少网友纷纷留言：

　　“网友‘花开花落’：晕！穿越实验竟然失败了！！！老尹一定很伤心吧！呜呜呜！老尹，不要灰心哦！我们会继续支持你的！加油！加油！！”

　　“网友‘孤影星龙’：小编说得好，他们虽败犹荣！整个月光科研小组依然是我们的英雄！”

　　“网友‘钉宫病の患者’：真的失败了？感觉这不科学啊！”

　　“网友爱爱仙仙：我是来打酱油的。月光科研小组加油！”

　　……

　　看到网友们的留言，《中国科技日报》的女记者心里觉得颇为欣慰，现在的网友素质越来越高的，也越来越善解人意了。虽然穿越实验失败了，但是多数网友还是十分理解。

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　女记者正想着，这时，月光大厦科研中心大厅忽然响起一声清脆的电子音！

　　电子音一响起，所有人心中大震，脸色顿变，马上意识到了什么，同时唰唰唰转过头，不约而同地朝位于大厅中央的大屏幕望去！

　　果然，有情况！

　　就在电子音响起的同时，科研中心大厅的电脑竟然收到了一条信息，这条信息很快便以文字的信息呈现在大厅的大屏幕上，这条信息的内容是这样的：

　　“2080年10月20日的全球同胞们，大家好！我是来自2080年10月10日的一条信息。很抱歉，让大家久等了。在这里，整个月光科研小组要通过我告诉大家一个消息——当你阅读到这条信息时，说明‘月光宝盒2号’穿越实验成功了。”

　　当在场的200多名记者看到这条信息，都不由一愣，他们刚刚都以为穿越实验失败了，正忙着写新闻稿件，一时没反应过来。

　　几秒钟后，当看到科研中心大厅上千名科研人员击掌庆贺，每个人脸上都流露出难掩的兴奋之情时，记者们才反应过来。

　　科研中心的电脑接收到信息了！穿越实验成功了！

　　目光一扫，记者们再次看了看时间，发现此时正是10月20日23时58分！

　　在10月20日的最后二分钟，这个实验成功了！

　　事情突然出现重大转机，许多记者不得不马上停止写新闻稿件，再次将尹卫健团团围住，向他询问相关的情况。

　　“尹先生，刚刚电脑接收到了一条信息，这是十天前发送的信息吗？”有记者问。

　　“是。”唐晓生道。

　　“这是不是意味着穿越实验成功了？”

　　“对！”

　　“为什么会直到23时58分电脑才接收到信息。请问，这是月光科研小组提早设定好的？”

　　“月光科研小组确实设定穿越时间，不过，设定的时间原本是‘12点00分’，结果，现在‘23点58分’时才收到信息，这说明‘时间定位系统’存在一定误差。”

　　……

　　当唐晓生在接收记者们采访的同时，穿越实验成功的消息已经以惊人的速度传遍全球。在得知这个好消息后，全球近百亿人都欢呼雀跃，整个地球顿时沸腾了。

　　对于人类来说，今天无疑是一个具有重要意义的日子。

　　在2080年10月20日，人类第一次进行了穿越试验，并取得的成功，这意味着人类在探索穿越技术的道路上已经迈出了最关键的一步。

　　月光科研小组已经能够通过“月光宝盒2号”将一条信息从10月10日发达到10月20日，这等于是让信息进行了时间穿越。

　　在这个实验中，如果把这条信息换成一个人类的灵魂，那么，这便是一个人类灵魂穿越到未来时空的实验。

　　从这个角度说，人类实现“灵魂穿越”似乎已经指日可待，有些人甚至已经开始憧憬自己能够像穿越小说中描述的一样，让自己的灵魂穿越到其它时空。

　　不过，作为“月光宝盒计划”的首席科学家，唐晓生心里很清楚，人类要真正实现灵魂穿越还有两个大问题要解决。

　　一个是能量系统的问题，另一个是灵魂的问题。

　　要让人类的灵魂进行穿越，就需要有足够强大的能量系统来为穿越提供能量。以目前月光科研小组研发的能量系统的档次，只能够让一条简短的信息进行时间穿越，还无法为人类的灵魂穿越提供足够的能量。

　　人类的灵魂其实也是一条信息，只是，这是一条信息量非常大的信息，它的信息量达到10正比特，即10万亿亿亿TB。

　　在穿越时，信息的信息量越大，那么所需要的消耗的能量就越大。人类灵魂的信息量实在太大，要让灵魂进行穿越，所需要的能量是一个令人叹为观止的天文数字。

　　为了解决能量问题，韦小宝从十年前就已经开始在全球的范围内修建大量的能量站。目前，在世界各国里，正在修建的新型能量站共了337个，其中，157个核能能量站，105个光能能量站，44个电能能量站。

　　当这些能量站全部建成后，整个地球能够提供的能量将提高20000倍。

　　不过，这些能量是否足够人类用于灵魂穿越，目前还不得而知。

　　除了能量问题外，人类想要进行灵魂穿越，还有另外一个棘手的问题要解决——灵魂问题。

　　人类的灵魂错综复杂，信息量巨大，要将它完整的、安全的送到其它时空，必然会遇到大量的问题。要解决这些问题，首先就必须对人类的灵魂有足够的了解。

　　幸运的是，过去五十多年里，聂小倩和紫霞一直都在做有关灵魂的研究，收获颇丰，并准备画出一幅人类的灵魂谱图。

　　只有当聂小倩将人类的灵魂谱图画出来后，唐晓生才能够对“月光宝盒2号”进行一些改进，让它具备令人类灵魂穿越的功能。

　　尽管聂小倩和紫霞已经研究了五十几年，但是由于人类灵魂太繁杂，直到2080年时，还是没有完全研究透。

　　为了加快有关灵魂研究的进度，在2080年9月份，唐晓生也加入了紫霞和聂小倩的队列，与她们一起有关人类灵魂的研究。

　　经过六十多年的研究，有关穿越技术的宇宙学原理，唐晓生已经摸索得差不多了，他的《尹氏多元宇宙论》已经基本完善。因此，他现在不需要在宇宙学花费太多的精力。

　　当然，《尹氏多元宇宙论》还没有达到完美的地步，更不是终极真理，但是它已经基本能够制造出一台穿越机器。至于一些细节性的问题，则由月光科研小组的专家去慢慢解决。

　　比如，有关“各个多元宇宙时空”的信息，就需要专家们用空间探测器不断去进行探测，并慢慢收集各个宇宙的信息。

　　至于唐晓生自己，则开始把精力用于灵魂的研究。

　　从2080年8月到2082年11月，他用了二年的时间，学完了紫霞和聂小倩过去50多年里的研究成果。之后，又各她们一起参与绘制人类灵魂谱图的工作。

　　不知不觉中，两年双过去了。

　　在2085年1月时，在经过五十多年的努力后，聂小倩、紫霞和唐晓生三人终于将人类灵魂谱图画了出来。

　　画出谱图后，他们又开始对谱图进行分析。

　　虽然人类灵魂的谱图非常深奥，但是由于唐晓生之前已经研究过“月光宝盒内部结构图”，他发现这两幅图中暗含的原理有许多相通之处，于是，研究起人类灵魂的谱图时，轻松了许多。

　　之后，唐晓生、聂小倩、紫霞三人又花了三年时间，一起整理出了一套有关人类灵魂的理论，取名为《人类灵魂学》。

　　在编写《人类灵魂学》的过程中，唐晓生同时对“月光宝盒2号”的“穿越舱”和“穿越载入系统”进行完善，以让它适合人类灵魂的穿越。由于改动的地方非常多，整个穿越系统已经提升了一个档次，于是，这台“月光宝盒2号”有了新的名字——“月光宝盒3号”。

　　“月光宝盒3号”最大的一处变化，就是它具备了“提取人类灵魂”的功能。要让人类的灵魂进行穿越，就必须先让人的灵魂离开身体，并把灵魂变成一条信息，发送出去。

　　当唐晓生在月光科研小组里提出“提取人类灵魂”的想法时，不少科学家都觉得这个想法是异想天开，认为不可能实现。

　　从他们的角度说，人类的灵魂实际上就是人类意识的总称，或者说是人类脑电波的总称。对于如此虚无飘渺的东西，多数科学家都认为想要将它们提取出来，实在太难了，根本不可能。

　　不过，唐晓生知道这其实是可以实现的。

　　在绘制出“人类的灵魂谱图”后，他就知道了人类的意识原来也是有相对稳定的结构的。只要针对这一结构采取对应的提取方式，就可能将人类的所有意识变成一个整体，从身体脱离出来。

　　在经过数个月的研究和尝试后，唐晓生终于研发出一个“灵魂提取器”的设备。

　　当这个设备问世后，震惊全球。

　　这一科技成果，将彻底颠覆所有人对于“意识”的看法。在有了这台“灵魂提取器”后，大家才知道原来一个人的意识是可以进行“提取”，甚至是“保存”的。

　　对于普通人来说，这个想法实在太不可思议的。

　　在“灵魂提取器”问世后，所有的科学家对它都充满好奇，很想知道它的原理。

　　可惜，这台仪器是用紫霞和聂小倩的《人类灵魂学》理论研制出来的，而这套理论花了她们六十几年的时间，是一套非常复杂的理论，其深奥程度并不亚于《尹氏多元宇宙论》。

　　正是因为如此，除了唐晓生外，全球没有第二个科学家能够理解这台“灵魂提取器”的原理。即使唐晓生给他们做出解释，依然没有人能够听得懂。

　　不过，唐晓生也没有准备将《人类灵魂学》和“人类灵魂谱图”公布于世。因为如果他再将这些理论公布出来，那么地球上可能有其它人能够独立研发出类似“月光宝盒3号”的仪器。

　　为了确保全球的稳定秩序，为了防止出现穿越乱象，他于是决定将《人类灵魂学》和“人类灵魂谱图”当成机密，不向世人公开。

　　在“灵魂提取器”研发成功不久后，2088年3月10日，“月光宝盒3号”也改造完毕，正式问世。

　　当“月光宝盒3号”研发成功的消息传出后，它便成为一个天皇巨星，成为全球人民最关注的东西，它的人气甚至不在任何一个名人之下。

　　全世界人民都知道，八年前研发“月光宝盒2号”虽然已经具备穿越功能，但是它只能够让一条简短的信息进行穿越。而“月光宝盒3号”经过尹卫健的改造，穿越功能已经升级了，从理论上，已经具备让人类灵魂穿越的功能。

　　换句话说，“月光宝盒3号”可能会成为帮人类实现穿越之梦的穿越系统。

　　正是因为如此，全世界对于“月光宝盒3号”这一庞大的设备高度关注，所有人都激动不已，迫不及待想看看它的效果。

　　唐晓生也没有让世界人民等太久，在“月光宝盒3号”诞生后，他全宣布在2088年3月18日进行一个穿越实验。与八年前的穿越实验不同的是，此次穿越的对象不再是一条信息，而是一个人类的灵魂。

　　唐晓生准备在3月18日用“灵魂提取器”提取一个人类的灵魂，然后让这个灵魂通过“月光宝盒3号”穿越到9月20日的未来时空，并附身到另一个人身上。

　　既然要用人类的灵魂进行穿越实验，自然得有一个活人来当小白鼠，成为实验品。

　　那么，到底拿什么人来做穿越实验呢？

　　对于这个问题，唐晓生有点纠结。无论如何，拿一个活人来做穿越实验，总是觉得不妥。

　　一开始，月光科研小组的一些专家是建议用被判死刑的囚犯当实验品。不过，这个提议还是引起全球人民的广泛讨论，大家的意见并不相同。

　　有的人赞成用死囚进行实验，他们觉得反正这些犯人都已经被判死刑，马上就要死了，让他们来当实验品，这也算是他们在临死之前对人类做的一点贡献。

　　不过，也有的人反对用死囚来进行实验。他们则觉得死囚被判死刑，是因为他们犯了大错，但是，这并不意味着人类可以无所顾忌的糟蹋他们，否则，这就是对生命的极度不尊重。

　　两种意见的支持者都有不少，双方唇枪舌剑，多番激辩，可惜，谁也说服不了谁。

　　直到3月15日时，一个人的出现，让这件事有了转机，这个人便是中国著名科学家、诺贝尔物理学奖和化学奖得主——霍兴院士。

　　在3月15日，霍兴院士主动找到唐晓生，说他想成为“月光宝盒3号”穿越试验的试验者。

　　霍兴院士之所以想成为实验品，成为“月光宝盒3号”的实验者，最主要的一个原因，是为延长寿命。

　　霍兴院士生于1970年，在2088年的今天，他已经118岁高寿了。

　　随着人类医学水平的不断提高，在2088年时，人类的平均寿命早已突破100岁，因此，在地球上超过百岁的老人并不少见。

　　可是，过去近一百年的时间里，霍兴院士由于对于科研工作太投入，身体一直处于超负荷的状态，身体并不太好。现在，他都快120岁，他担心自己可能活不了多长时间，因此，决定参加灵魂穿越的实验。

　　如果实验成功了，霍兴院士的灵魂将会穿越到一个新的身体身上，到时，他就拥有更长的寿命，这无疑是个十分具有诱惑力的想法。

　　正是因为如此，他才主动向尹卫健提出申请，希望让他成为“月光宝盒3号”穿越实验的试验者。

　　由于霍兴院士心意已决，经过再三考虑，唐晓生最终答应了他的请求，而穿越试验依然将在三天后的2088年3月18日进行。


第555章 奇异能量

　　三天后，2088年3月18日，灵魂穿越的试验在月光大厦如期举行。

　　虽然只是一个实验，却牵动了全球近百亿人的心。人类数千年的文明，曾经做过无数的实验，但是恐怕还没有任何一次实验能够与这个灵魂穿越的实验相提并论。

　　如果这个实验成功了，那么它对于整个人类未来的命运将会有不可估量的重大的影响。人类一旦真的掌握了穿越技术，那么一切就都不一样了。

　　人类既可以回到过去，重新体验历史中的生活，又可以前往未来，提前享受先进的科技；既可以离开地球，穿越到其它宇宙空间体会异世界生活，又可以离开自己的身体，穿越到其它身体去经历与众不同的人生。

　　正是因为穿越的好处实在太多了，对于人类的影响太大了，全球人民对于“月光宝盒3号”的穿越实验才会如此关注。

　　而在所有人当中，心里最为紧张的人恐怕要算是韦小宝和欧阳克。

　　自从成立“超时空计划”起，韦小宝和欧阳克一直都兢兢业业，不敢有半刻清闲，竭尽所能地全力推动这个计划。不知不觉中，他们已经奋斗了将近70年的光阴。

　　岁月不饶人。

　　在2088年的今天，韦小宝已经94岁，欧阳克也84岁了。时间每朝前走一点，他们两人距离死亡的日子就近了一点，可以说，他们两人就是在与时间做赛跑。

　　他们如此拼命，就是为了在死亡之前探索到穿越技术，返回原来的时空。于是，只要这个穿越实验能够成功，他们愿意付出一切代价。

　　对于韦小宝和欧阳克的心情，唐晓生非常理解。

　　不过，对于灵魂穿越的实验，唐晓生心里却完全没底，他自己也不知道能否成功。

　　“月光宝盒3号”中采用的穿越原理，是出自唐晓生的《尹氏多元宇宙论》，灵魂穿越系统是根据聂小倩和紫霞的《人类灵魂学》、人类灵魂谱图制造出来的。

　　这套穿越仪器不仅融合了唐晓生、聂小倩、紫霞融三人的科研成果，同时，它还凝聚了整个超时空科技城数千万名科研人员几十年的心血。

　　“月光宝盒3号”是一个庞大的穿越系统，它是由520个分系统组成的。在520个分系统中，各个系统的技术都是比较成熟的，唐晓生觉得这些系统的问题都不大。

　　他唯一比较担心的问题，是“月光宝盒3号”中的能量系统。

　　穿越体的信息量越大，所需要消耗的能量就越大。而人类的灵魂信息容量约为10万亿亿亿TB，要将如此庞大的信息发送出去，进行时空穿越，它所需要的能量大到几乎是无法计算的。

　　正是因为所需要的能量大到无法计算，唐晓生至今也不知道“月光宝盒3号”到底需要多大的能量，更不知道它的“能量系统”是否能够提供足够的能量。

　　为了让“月光宝盒3号”拥有强大的能量系统，过去二十年时间里，在唐晓生的提议下，联盟国已经投入7万亿美元在中国修建了355个能量站。

　　这355个能量站中，有77个新型核能能量站、44水电能量站、115个光能能量站和几十个其它类型的能量站。

　　355个能量站以超时空科技城为中心，遍布在方圆数百万平方公里的范围内，几乎遍及整个中国。这些能量站并不是单独存在的，而是连接成一个巨大的能量系统。

　　而由这355个能量站组成的全地球上最大的能量系统，正是“月光宝盒3号”的能量系统。

　　即使如此，这个庞大的能量系统是否能够为“月光宝盒3号”提供足够的能量，暂时还不得而知。

　　不过，答案很快便要揭晓了。

　　2088年3月18日上午，在万众瞩目之中，“月光宝盒3号”的灵魂穿越实验如期在月光大厦进行。

　　一大早，月光大厦便汇聚了上千名来自全球各地的记者。当记者到来时，他们发现月光科研小组的专家比他们来得还早，已经在月光大厦里开始忙碌。

　　虽然今天只是要进行一个灵魂穿越的实验，但是它是一个非常复杂的大工程。

　　从凌晨零点起，月光大厦200多万科研人员便都到了各自的岗位上，所有人同心协力，共同为即将举行的穿越实验做着准备。

　　至于唐晓生，他则前往位于月光大厦第412层的“穿越舱”，并见到了今天这个穿越实验的试验者霍兴院士。

　　在三天前，霍兴院士主动向唐晓生提出请求，想用他自己的灵魂来进行这个穿越实验。经过慎重考虑，唐晓生最终答应了。

　　穿越实验马上就要开始了，唐晓生于是特地来到“穿越舱”见霍兴院士一面，顺便给他加油打气。毕竟，这是人类进行的第一次穿越实验，霍兴院士作为第一名试验者，心里恐怕也没什么底。

　　到了穿越舱后，唐晓生看到霍兴院士已经坐在一个人体舱位里，身旁有不少科研人员正在为他调试机器。

　　“霍老，你感觉还好吗？”见到118岁高龄的霍兴院士后，唐晓生走上前，关切地问道。

　　霍兴院士轻轻点点头，布满皱纹的脸上露出一丝兴奋之色，他似乎对于这个穿越实验十分期待。

　　唐晓生解释道：“霍老，你尽管放心，不管这个穿越实验能不能成功，你都不会有事的。”

　　如果“月光宝盒3号”的能量系统能量充足的话，那么这个灵魂穿越的实验成功的机率还是非常大的，到时，霍兴院士的灵魂将会脱离现在的身份，穿越到地球上的另外一个身体里。

　　而如果“月光宝盒3号”的能量系统的能量不足的话，那么灵魂穿越的实验必然会失败，到时，霍兴院士的灵魂则会继续留在他现在的身体里，并不会有任何损害。

　　因此，无论这个实验的结果如何，霍兴院士都不会有性命之忧。

　　霍兴院士也是“月光宝盒3号”的研发者，而且还是核心研发专家之一，这些情况他自己自然也知道，笑了笑，淡淡说道：“就算真出事了，也没关系。我今年都快120岁了，也活得差不多了。”

　　看到霍兴院士心态还是比较放松和平静的，唐晓生稍稍放心。

　　在与霍兴院士聊了一会后，唐晓生便先行离开了穿越舱，并前往位于月光大厦第7层的能量系统指挥中心。能量系统是唐晓生现在最担心的问题，于是，他多留个心眼。

　　到了指挥中心，唐晓生找到能量系统指挥中心的首席专家胡小智。胡小智是全球著名物理学家，曾经在2064年时获得诺贝尔物理学奖。

　　唐晓生第一次认识胡小智时，胡小智只有十二岁，当时，他给小黄蓉写了一封情书，这给唐晓生留下极为深刻的印象。直到二十多年后，有一次与胡小智在聊天时，唐晓生无意中得知一个意外的消息，原来胡小智是胡大强的儿子。

　　胡小智勤奋好学，做事认真，唐晓生对他颇为赏识，于是才将“月光宝盒3号”的能量系统交给他负责。

　　“小智，准备得怎么样了？”到了指挥中心后，唐晓生问道。

　　胡小智如实说道：“尹老，放心吧，整个能量系统运转非常正常，355个能量站已经全部启动，它们随时可以为‘月光宝盒3号’提供能量支持。”

　　唐晓生叮嘱道：“‘月光宝盒3号’到底需要多少能量，现在也不知道，这355个能量站也不知道够不够用。一会穿越实验开始后，你记得记录下能量消耗的数据，希望可以算出‘月光宝盒3号’的耗能数值。”

　　“好的，我明白了。”胡小智点点头。

　　在考察完能量系统后，唐晓生又先后考察了月光宝盒3号的“穿越载入系统”“穿越时间定位系统”“穿越控制系统”“穿越信息系统”等几十个核心系统，几乎将整座月光大厦逛了一遍。

　　在考察完几十核心系统的准备工作后，上午10点多时，唐晓生来到了位于月光大厦111层的指挥中心，准备马上开始穿越实验。

　　作为月光科研小组的核心专家之一，紫霞也同样在指挥中心，并陪在唐晓生身旁。

　　中午，12点，“月光宝盒3号”520个系统全部准备就绪，月光大厦200多万科研人员整装待发，只等着首席科学家尹卫健的命令。

　　十几分钟后，令人期待的时间终于到了。

　　12点14分，唐晓生在月光大厦的指挥中心发出命令：“各系统部门注意了，‘月光宝盒3号’第一次穿越试验进入最后十秒倒计时，十，九，八，七，六，五，四，三，二，一——启动！”

　　“能量系统启动成功，供能正常，完毕。”

　　“穿越舱启动成功，完毕。”

　　“穿越时间定位系统启动成功，完毕。”

　　“穿越信息系统一切正常，完毕。”

　　“穿越控制系统一切正常，完毕。”

　　……

　　一分钟多钟后。

　　“霍老，你现在感觉如何？”唐晓生通过语音系统对处于“穿越舱”中的霍兴院士问道。

　　“我感觉很好。”霍兴院士如实答道。

　　唐晓生解释：“如果没有问题，我们将马上开始灵魂穿越的实验。”

　　霍兴院士答：“没有问题，可以开始了。”

　　……

　　十几秒后。

　　“灵魂系统准备，启动‘灵魂提取系统’。”唐晓生道。

　　“‘灵魂提取系统’启动成功，正在提取灵魂中……”

　　……

　　两分钟后。

　　“灵魂提取成功，完毕。”

　　“马上启动‘灵魂载入系统’。”

　　……

　　“灵魂载入系统启动完毕。”

　　……

　　“灵魂系统成功与时间定位系统建立连接，完毕。”

　　……

　　“穿越信息系统监测结果正常，完毕。”

　　……

　　“穿越控制系统准备就绪，完毕。”

　　……

　　大约十分钟后，所有准备工作都全部完成，穿越试验已经进到最关键的一步——对灵魂进行发射，让它离开当前的时空。

　　实验能不能成功，就看这一步了。

　　在发射灵魂之前，唐晓生特别留意一下能量系统的运行情况，于是通过指挥中心问道：“小智，能量系统情况如何？”

　　位于能量系统中心的胡小智答道：“能量系统非常正常，355个能量站已经全部开启，随时能够为‘月光宝盒3号’供能，完毕。”

　　在确定能量系统没有问题后，唐晓生轻轻吸了口气，沉了沉，通过指挥中心发出最重要的一个指令：“穿越控制系统准备，进入发射步骤。”

　　十秒种后。

　　“穿越发射系统启动，发射成……”

　　轰！！！

　　就在这时，身处的指挥中心的唐晓生忽然听到一声惊天巨响，声响未落，整座月光大厦开始剧烈的摇晃起来！

　　晃动的幅度非常大，仿佛经历了一场超级大地震一般！

　　事发突然，令人始料未及，还没有大家反应过来时，所有人已经被震得东倒西歪！

　　由于月光大厦摇晃得太厉害，大厦之中的科研人员几乎没人能够保持平衡，被晃倒了一大片，除了身负上乘轻功的唐晓生和紫霞能够站稳之外，其它人无一例外地摔倒在地。

　　直到二十秒钟后，月光大厦的晃动却慢慢减弱，最终重新恢复平静。

　　月光大厦是用特制的建筑材料建造的，几乎可以抵抗任何地震，号称“不倒翁大厦”，因此，无论发生什么事，月光大厦都不会倒塌。

　　尽管如此，在经历刚刚那一阵剧烈的摇晃后，月光大厦不少科研人员还是吓出一身冷汗，心有余悸。

　　“发生什么事了？大楼怎么晃得这么厉害，难道是地震？”紫霞问道。

　　“应该不是地震。”唐晓生眉头微皱，答道。

　　他刚刚下完“穿越发射”的命令时，月光大厦便突然晃动起来，他于是怀疑大厦的震感可能与“月光宝盒3号”的发射有关。

　　来不及多想，唐晓生马上通过指挥中心，询问了正在穿越舱里的霍兴院士的情况，在确定霍兴院士平安无事后，他马上又向穿越发射系统的负责人询问情况：“小李，发射的情况怎么样了？”

　　片刻后，才听到对方的回答：“老尹，发射失败了。”

　　“失败的原因是什么？”

　　“应该是能量供给不足。在发射时，‘月光宝盒3号’的整个能量系统忽然停止了运转，导致穿越无法进行。”

　　听到这里，唐晓生才知道他最担心的问题果然发生了，能量系统果然出了问题，没有多想，他马上又联系能量系统的负责人胡小智，问道：“小智，能量系统出什么问题了？”

　　“尹老，我刚刚检查了一下，是能量超载的问题，‘月光宝盒3号’所需要的能量比想象中的还要大。”胡小智解释道，“在穿越发射程序启动的瞬间，能量系统就由于能量超出额定范围，片刻之间就崩溃了。355个能量站中，目前已经有177个全面瘫痪，完全无法供能。”

　　“177个能量站瘫痪？”

　　“是的，这还只是初步的统计，具体情况可能更严重。”

　　“那启动穿越发射程序时，‘月光宝盒3号’的能量消耗数据可有记录下来？”

　　“有。”

　　“好，你马上将这些数据传到我的办公室的计算机上。”

　　“好的。”

　　穿越实验进行这里，结果已经很明显了，这个实验失败了。至于失败的原因，正是唐晓生先前最担心的问题——能量系统。

　　由于“月光宝盒3号”在启动灵魂穿越的功能时，需要消耗巨大的能量，这个能量大大超出了355个能量站所能够提供的能量的总和，从而导致穿越发射失败。

　　实验虽然失败了，但并不是一无所获。

　　在进行实验时，胡小智已经记录下“月光宝盒3号”能量消耗的一些数据，有了这些数据，便能够算出“月光宝盒3号”所需要的能量的数值。

　　12点40分，在收到了胡小智发来的有关“月光宝盒3号”的耗能数据后，唐晓生便坐在自己办公室里，用一台超级计算机进行相关的计算。

　　由于数据非常庞杂，计算起来十分繁琐，需要花费不少时间，唐晓生算了近二十分钟，依然没有停下来，继续全神贯注地算着数据。

　　就在这时，紫霞忽然走进了办公室，对唐晓生说道：“至尊宝，外面有大量记者要采访你，你是不是要出去应付一下？”

　　在二十几分钟前，记者们便已经知道了“月光宝盒3号”的穿越实验失败了，可是，失败的原因大家都不清楚，于是纷纷想向尹卫健了解一下相关的情况。

　　只是，唐晓生现在哪有心情召开媒体见面会，他正埋头在计算着“月光宝盒3号”所需要的能量数据。

　　“至尊宝，还没算出来吗？”紫霞轻步上前，走到他身旁，奇怪地问道。

　　以唐晓生的分析能力和超级计算机的运算能力，要计算一个耗能数值应该是轻而易举的事，可是，唐晓生却已经算了近二十分钟，还没有算出来，这种情况并不多见。

　　“不是没算出来的，而是算出来的结果让我不也相信。”这时，唐晓生指了指计算机的隐形光学屏幕，说道，“这个数据就是‘月光宝盒3号’进行灵魂穿越时所需要的能量值。”

　　听他一说，紫霞心生好奇，美眸一闪，朝屏幕上看去，片刻后，柳眉不由微微一弯，俏脸露出十分诧异的神情。因为她从屏幕上看到的耗能数值，是一个位数高达119位的天文数字，这个数值大到难以想象。

　　“至尊宝，你是不是算错了？‘月光宝盒3号’的耗能怎么会这么大？”紫霞不解地问道。

　　唐晓生解释：“刚刚算出这个数值时，我的第一反应也以为自己算错了，于是，又重新算了一遍，结果，发现依然是这个数值。刚刚，我已经反复算了四遍，无论怎么算，都是这个数值。”

　　紫霞微微一惊，疑惑地问：“这也太夸张了！如果‘月光宝盒3号’的耗能真是这个数值，那么想用‘月光宝盒3号’进行穿越根本就不可能，我们不可能找到这么大的能量。”

　　“你说得对，以人类目前的认知，在宇宙之间根本不存在如此巨大的能量，我们更不可能找到如此巨大的能量。”唐晓生分析道，“地球的质量大约为6亿亿亿千克，即使根据质能议程，将整个地球全部转换成纯能量，也不足以提供‘月光宝盒3号’所需要的能量。”

　　紫霞眼珠一转，道：“可是，如果灵魂穿越真需要这么大的能量，那么月光宝盒又是如何实现灵魂穿越的？它的能量又从哪来的？”

　　唐晓生缓了缓，道：“我刚刚也在琢磨这件事。紫霞，我记得你说过，月光宝盒内部还有一个‘黑色漩涡’，我怀疑月光宝盒的能量来源可能与这个‘黑色漩涡’有关。”

　　顿了一下，继续说道，“还有，阿朱曾经说过，在地球上一直存在着一种‘奇异能量’，能够在瞬间摧毁人的灵魂，至于这种‘奇异能量’是什么，无人知晓。我现在怀疑这种‘奇异能量’可能就是穿越时需要的能量。”

　　紫霞点了点头，说道：“可惜，我当年用《透视术》也没能看透月光宝盒内部的‘黑色漩涡’，否则，现在就能给你提供一些帮助了。”

　　唐晓生道：“其实，月光宝盒内部的‘黑色漩涡’的问题可以先搁置一边，不必着急。现在已经是2088年，再过24年就是2112年。到了2112年，我们就可以拿到月光宝盒。等拿到月光宝盒，我们再研究它内部的‘黑色漩涡’也不迟。”

　　经他一提醒，紫霞这才想起来，距离2112年只剩下24年，时间过得真是快，说道：“既然‘黑色漩涡’的问题暂时不急，那么我们接下来就把精力先放在寻找‘奇异能量’上。”

　　唐晓生赞同道：“你的想法和我一样，我也准备在未来一段时间试着寻找‘奇异能量’。”

　　紫霞道：“寻找‘奇异能量’慢慢再说吧，你现在还是先出去召开新闻发布会吧，上千名记者都在等你呢！”

　　唐晓生笑了笑，道：“行，走吧！”

　　……

　　在数分钟后，唐晓生便出现在月光大厦一楼大厅里，他一现身，立刻吸引了来自全球各地的上千名记者的目光。在记者们聚齐后，唐晓生召开了一个媒体见面会，将有关“月光宝盒3号”穿越实验的情况做一些介绍。

　　当介绍完之后，他还接受了在场的记者提问。

　　“尹先生，我是《联盟国日报》的记者。请问，在半个小时前，整座月光大厦发生剧烈的摇晃，持续了二十几秒钟，这是怎么回事？”一名年轻的金发女记者问道。

　　“月光大厦摇晃的问题，主要是‘月光宝盒3号’在进行灵魂发射时，能量系统忽然全面崩溃，导致大厦失衡，于是产生了一些晃动。不过，月光大厦拥有完善的保护措施，所有科研人员只是受到惊吓，并没有人受伤。”唐晓生如实说道。

　　“那么，这是不是意味着‘月光宝盒3号’的穿越实验失败了？”

　　“对。”唐晓生承认道。

　　“失败的原因是什么呢？”

　　“从目前的情况来看，是能量系统的问题。灵魂穿越所需要的能量比想象中的还要大得多，而目前超时空科技城的能量系统完全不足以提高这么大的能量。”

　　“据了解，‘月光宝盒3号’的能量系统是由355个能量站组成的，如此庞大的能量系统，还不够吗？”《联盟国科技周刊》的一名记者奇怪地问道。

　　唐晓生解释道：“我曾经也祈祷这个能量系统足够，可惜，事实证明这个能量系统完全是杯水车薪。”

　　记者追问：“既然是能量不足，那么今后几年里，联盟国会不会考虑加大能量站的建设，对能量系统进行升级？”

　　唐晓生摇头：“目前暂时还没有这个打算，因为即使建再多的能量站也没有用。灵魂穿越所需要的能量已经超乎人类目前的认知范围，这几乎是一个不可能解决的问题。”

　　“灵魂穿越所需要的能量到底是多少呢？”

　　“打个比方吧！即使将整个太阳系的所有物质都转化成纯能量，这些能量依然都不足以提供‘月光宝盒3号’进行穿越时所需要的能量。”

　　一听这话，在场的多数记者脸上都露出诧异的神情，有点难以置信。

　　“尹先生，既然‘月光宝盒3号’所需要的能量这么惊人，这是不是意味着人类是不可能进行灵魂穿越的？”

　　“如果找不到合适的能量，那么确实是如此。因此，月光科研小组未来的一个重要科研方向，就是寻找‘新能量’。”

　　……

　　整个新闻发布会持续了一个多小时，当发布会结束时，“月光宝盒3号”穿越实验失败的消息也传遍了全球。

　　得到这一消息后，不少人都有点失望。因为从尹卫健的描述来看，灵魂穿越所需要的能量大得令人瞠目结舌，人类想要进行时空穿越，似乎是一个不可能完成的任务。

　　尽管如此，还是有许多人对于“时空穿越”充满期待和憧憬，他们对于尹卫健能够找到“新能量”十分乐观。

　　其中，韦小宝便是一个。

　　经过近70年的探索，人类进行时空穿越的梦想，实际上只差最后一步就可以实现了。只要找到尹卫健口中的“新能量”，为“月光宝盒3号”的灵魂穿越提供能量，那么人类就可以进行穿越旅行了。

　　一想到这些，韦小宝就兴奋不已，感觉自己似乎很快就可以返回《鹿鼎记》的时空了。

　　韦小宝今年已经94岁，年龄也不小了，按照他本来的计划，是准备退休，辞去联盟国首席盟长的职务，然后用“冰冻虫”把自己冰冻几年时间，延长一下自己的寿命。

　　不过，当“月光宝盒3号”被研发出来后，韦小宝取消了原有的计划。既然只要找到“新能量”，就能够进行穿越，他于是准备带领着全人类去寻找“新能量”。

　　而要带领全人类，韦小宝只能继续连任联盟国首席盟长。

　　联盟国首席盟长任期为十年，韦小宝从2068年到2078年担任了第一届的首席盟长，在2078年到2088年担任了第二届的首席盟长。

　　现在已经2088年，韦小宝第二任首席盟长的任期也到了，又是换届的时候了。

　　由于联盟国的相关规定中，并没有对首席盟长的连任次数做出限制，于是，韦小宝在2088年同样可以参与首席盟长的竞选。

　　实际上，韦小宝自己根本都没有表态时，已经有上百个国家的领导人纷纷公开挽留韦小宝，希望他能够连任首席盟长。

　　在过去20年里，在韦小宝的带领下，整个地球取得的成就前无古人，这是世界人民有目共睹的。

　　在多数国家的人民眼里，韦小宝已经变成“首席盟长”的代名词，他用自己实际行动完美的诠释了一个地球领导人的形象。

　　在世界人民眼里，韦小保是一个十分有远见、有胸襟、有魅力的领导者，他总是以大局为重，以全球人类的发展为重，从来都是不拘小节，从来都不偏袒任何人或任何国家。

　　韦小宝看上去之所以如此“崇高”，其实是因为他根本没把当地球当成他的家。

　　韦小宝心里早就做好打算，只要探索到穿越技术，他就马上离开这里，返回《鹿鼎记》时空，到时，地球上发生的任何事都与他无关。因此，他只对穿越技术感兴趣，至于地球上各个国家的是是非非他都不是太在意。

　　正是因为如此，从表面上看，韦小宝似乎是一个虚怀若谷、胸怀天下的豁达之人。加上他过去几十年里确实为全人类做出不少巨大的贡献，于是，多数人对韦小宝的评价都非常高，大部分国家都希望韦小宝继续留任首席盟长的职务。

　　毕竟，如果换了一个地球最高领导人，谁也不知道地球这二十年来好不容易保持下来的稳定局势是否还能够继续维持下去。

　　于是，在2088年3月举行的第三届联盟国首席盟长的选举大会中，百分之九十以上的国家都把票给投给了韦小宝，最终，韦小宝毫无悬念地以高票再次当选联盟国首席盟长，成为联盟国第三任首席盟长。

　　实际上，韦小宝对于首席盟长并不是太感兴趣，每天都要为全球近百亿的人民操心，实在是一件十分令人蛋疼的事。

　　不过，为了寻找到适合用于“月光宝盒3号”的“新能量”，他只好委屈求全，咬牙再坚持一下，继续留任在这个全球权力最高的位子上。

　　在连任了首席盟长后，在2088年4月2日，韦小宝马上便找到尹卫健，想与他谈论有关寻找“新能量”的事。

　　……

　　超时空科技城，联盟国大厦第10层楼，盟长办公室。

　　唐晓生、韦小宝、欧阳克三人坐在三张隐形太空椅上，在他们面前的一张悬浮桌面上，则摆着十几道小菜：龙井虾仁、叫花鸡、冬瓜盅、红煨鱼翅、冰糖湘莲、鱼香肉丝、鸡汤煮干丝、清炖蟹粉、鸭包鱼和若干素菜。

　　除此之外，还有两瓶200年佳酿的五粮液。

　　他们三人围着这一桌的菜肴和美酒，一边吃喝着，一边闲聊着。

　　实际上，在2088年时，人类的饮食习惯已经发生巨大的变化。大多数人平时已经不吃饭、菜、肉和汤这种“传统食品”，而是吃“营养能量丸”。

　　“营养能量丸”不仅能够提供人体所需要的能量，而且能够满足人体对于各种营养元素的需求。每天，智能医疗系统会对每个人进行快速体检，检查身体的各种营养元素的状况，并提供一份最有益于的健康“饮食营养补充建议”。

　　人们只要根据智能医疗系统提供的饮食建议购买相应的营养能量丸食用，就能够让身体处于最健康的状态。

　　因此，多数人平常三餐一般都只吃能量营养丸，因为这是最科学的饮食方式。

　　不过，唐晓生、韦小宝、欧阳克三人今天还是决定吃点几十年前人类吃的小菜，不为是别的，只为怀念一下过去，重温一下曾经的生活方式。

　　“五粮液真是好酒啊，我都有两年没有喝过了。”欧阳克小抿了一口200年佳酿的五粮液，感叹道。为了延长寿命，他在十几年前已经开始努力戒酒。

　　“两年算什么，我都已经有五年了。”韦小宝捋了捋有点花白胡须，颇有感慨地说道，“这时间过得真是快，转眼之间，我们就都老了。”

　　唐晓生笑道：“其实不是时间过得快，而是我们太忙了，忙得忘记了时间的存在。”

　　“是啊！我本来还以为‘月光宝盒3号’出来后，我们就能够回去了，哪曾想到，竟然出现能够能量不足的问题。”欧阳克放下酒杯，望向唐晓生，问，“老尹，你准备如何找‘新能量’啊？能找着吗？”

　　“能不能找着，不都得找啊！”唐晓生道，“谋事在人，成事在天，反正尽量找吧。”

　　“咱们三人的时间可都不多了，可不能再拖了。你准备怎么找啊？”韦小宝好奇地问道。

　　在唐晓生眼里，所谓的“新能量”其实就是阿朱曾经说过的“奇异能量”。

　　据阿朱介绍，这种“奇异能量”能在瞬间摧毁人类的灵魂，正是因为如此，地球上才会没有任何鬼魂存在。

　　根据“奇怪能量”的这个特点，唐晓生觉得寻找“奇异能量”的最佳场所，非医院莫属。因为在医院里，每天都有人死去，当这些人死亡之时，他们的灵魂就会被“奇异能量”摧毁。

　　“奇异能量”无影无形，无迹可寻，它摧毁灵魂的瞬间，是让它“现身”的唯一办法。

　　于是，为了研究“奇异能量”，唐晓生觉得可以在医院进行布控，大量收集“奇异能量”摧毁灵魂的现象。然后，再从现象入手，希望能够顺藤摸瓜，由表入里，找到“奇异能量”的本质。

　　想到这里，唐晓生于是说道：“数年前，我曾经发现一种与灵魂有关的‘奇异能量’，这种能量会在人死了之后出现。因此，我准备在医院寻找这种‘奇异能量’，希望它会是我们要找的东西。”

　　“医院？”听他一说，韦小宝心里不由一喜，看来尹卫健心里早有主意，马上问道，“那么我们需要做些什么准备？”

　　“奇异能量”无影无形，灵魂同样无影无形，凭借肉眼和普通仪器根本探测不到它们的存在。好在从聂小倩所著的《人类灵魂学》中，唐晓生根据灵魂的结构特点，研发出一种能够探测并记录灵魂的仪器，叫“灵魂监测器”。

　　有了这种名为灵魂监测器的设备，一旦有灵魂出现，它便可以将灵魂被“奇异能量”撕毁的过程记录下来。这样一来，就能够收集到有关灵魂和“奇异能量”的资料。

　　为了收到尽量多的资料，唐晓生对欧阳克说道：“老克，现在需要制造一种叫‘灵魂监测器’的仪器，然后安装到医院里。这些仪器是发现‘奇异能量’的关键。”

　　欧阳克点点头：“需要多少台这种仪器？”

　　唐晓生解释道：“越多越好！最好是全球所有医院都装有这种‘灵魂监测器’，这样才能够对‘奇异能量’有更全面的了解。”

　　“行！”

　　“还有，有关‘灵魂监测器’的事，千万要保密。如果让人类知道他们死后，灵魂信息会被摧毁，可能会引发骚乱。”

　　“明白。”

　　……

　　欧阳克的效率还是相当高。

　　第二天，欧阳克便拿出7万亿美元的巨额，用于制造“灵魂监测器”。一台灵魂监测器的造价约为1亿美元，7万亿美元大约可以研发7万台设备。

　　7万亿美元，无论是对于个人，还是对于一个国家，都是一笔巨大的巨款。

　　不过，对于欧阳克来说，这些钱只是九牛一毛。过去50多年，他一直都是世界首富。在全球建立联盟国后，超时空科技城成为全球唯一的经济中心，欧阳克更是成为全球最大的受益者，全球的资金大量涌进他的口袋。

　　到2088年的今天，欧阳克早已不知道自己有多少钱，他也懒得去算自己有多少钱，在他眼里，钱已经不值钱。

　　虽然如此，钱还是相当有用的。

　　在投入7万亿美元后，不到三个月的时间，7万台“灵魂监测器”便制造完毕。之后，欧阳克雇佣了10万名工程人员，在一个星期内便将7万台灵魂监测器安装到全球的2万家医院里。

　　在灵魂监测器的安装完毕后，有关“奇异能量”的研究也正式展开了。


第556章 百年风云人物

　　2088年8月，7万台“灵魂监测器”被安装到全球2万多家医院里。

　　在全球2万多家医院里，每天都有人死亡，死亡之后，这些人的灵魂会脱离肉身，然后被无所不在的“奇异能量”瞬间撕毁。

　　7万台“灵魂监测器”的用途，就是记录下“奇异能量”撕毁人类灵魂的瞬间，并收集到相关的数据。

　　在收集完数据后，“灵魂监测器”将这些信息全部自动发送到超时空科技城的月光大厦，以供科研人员行相关的分析。

　　由于全球2万多家医院每天死亡的人数约为50万，因此，超时空科技城每天会收到约50万条有关“奇异能量”摧毁灵魂的信息。

　　每一条灵魂监测器发来的信息，都记录了一个灵魂被“奇异能量”摧毁的过程中的大量数据，信息量非常大，分析的工作于是非常繁琐，需要借助大型的超级计算机系统才能够进行相关的分析。

　　而像这样的包含着海量数据的信息，超时空科技城平均每天却能够收到约50万条。一天要分析完这50万条的信息，其工作量之庞大不言而喻。

　　为了分析这些信息，唐晓生组建了庞大的科研团队，动用了大半个超时空科技城的资源。不仅让100万名月光科研小组的成员参与分析工作，而且超时空科技城的其它科研小组中70%的成员也都加入了近来。

　　到2090年时，超时空科技城的科研人员已经达到7000万人，因此，参与分析信息的科研人员达到5000万人。

　　同时，为了提高计算机分析信息的效率，在2092年时，欧阳克拿出巨资，对整个超时空科技城的智能系统进行全面升级。

　　一方面，为整个超时空科技城的计算机换上新一代的处理器“光脑九代”，它可令计算机的速度提升了约1200倍；另一方面，大大增加时空科技城的计算机的数量，从原本的6.9亿台增加到210亿台，数量整整增加了30多倍。

　　在此次智能系统全面升级后，整个超时空科技城的科研效率提升了至少54000倍！

　　升级的效果如此显著，科技城7000万的科研人员都激动不已。

　　不过，这一切的代价也不菲，此次对科技城智能系统的升级，欧阳克自己掏出了240万亿美元，同时，梦想基金捐赠了120万亿美元，总投资为360万亿美元，可谓是下了血本。

　　当然，对于欧阳克来说，只要有利于更早探索到穿越技术，花再多的钱都值得。

　　在智能系统升级后，在唐晓生的指挥下，整个超时空科技城近5000万名科研人员和210亿台计算机开始忙碌起来，分析有关“奇异能量”的信息数据。

　　每天，科研人员和计算机系统几乎都进行着相同的工作，对灵魂监测器发来的信息进行分析、推测、演算、研究、归纳。

　　日复一日，年复一年。周而复始，始而复周。

　　从从2088年8月到2099年12月，在整整4000多个日日夜夜里，超时空科技城总共分析2亿多条“灵魂监测器”记录下的信息。

　　除了分析信息数据外，随着研究的深入，超时空科技城先后研发出80万种不同的探测器，对“奇异能量”进行探测，并采集到新的数据。

　　到2099年12月末时，有关“奇异能量”的信息数据，已经装满了24亿亿块储存盘，其中，每一块储存盘的容量为90000000000T。

　　可以说，为解开“奇异能量”之谜，整个超时空科技城都已经做了所有能够做的事。

　　尽管如此，有关“奇异能量”的研究依然没有什么突破性的进展，甚至可以说，完全没有进展。科研人员对于“奇异能量”几乎还是一无所知。

　　在十一年的时间里，科研人员先后尝试了几十万种不同的分析办法和探索方式，几乎将所有能够想到的办法都试了一遍。同时，超时空科技城还研发出了近百万种不同类型的能量探测器，对“奇异能量”进行探测，希望可以揭开它的庐山真面目。

　　可惜，一切努力都以失败告终，所有的方法都拿“奇异能量”没辙。

　　直到2099年12月，科研人员依然不知道“奇异能量”到底是什么东西，以什么样的形式存在，从哪里来的，有什么用途。

　　研究工作之所以如此困难，主要是“奇异能量”太过抽象，神秘莫测，神出鬼没，令人难以捉摸。

　　“奇异能量”总是来无影，去无踪，“作案”手法又太高明，它在摧毁灵魂时，全部是在瞬间完成的，时间非常短。在摧毁灵魂后，它又马上销声匿迹，无迹可寻，科研人员找不到任何办法能够探测到它的存在。

　　唯一知道的是，所有被“奇异能量”摧毁的灵魂，都在瞬间彻底消失，什么都不剩。除此之外，再也找不到更多的线索。

　　正是因为如此，有关“奇异能量”的研究迟迟找不到突破口。

　　虽然科研人员已经收集到大量的数据，但是这些数据错综复杂，毫无规律可寻，5000万名科研人员和210亿台计算机经过整整十一年的分析，依然分析不出它的本质。

　　于是，“奇异能量”成了一个无解之谜。

　　由于有关“奇异能量”的研究几乎没有任何进展，到2099年12末时，科研人员于是依旧没有找到适合“月光宝盒3号”的新能量，人类的穿越之梦依旧没有实现。

　　十一年过去了，穿越依然遥不可及，这多少令人有点失望。

　　不过，当时间走到2099年12月末时，地球上却呈现一片欢乐喜庆的景象，世界各国的人民都沉醉于喜悦、欢乐的节日氛围中。

　　因为不知不觉中，21世纪已经走到末尾了，当2099年过去后，人类马上就要迎来全新的一个世纪——22世纪！

　　在这样特殊的日子里，大家的心情都不错，以各自的方式表达了对于即将到来的22世纪的憧憬和祝福，同时，也与即将要过去的21世纪告别。

　　21世纪的这一百年的光阴里，人类社会发生了翻天覆地的变化，它是人类文明发展史上浓墨重彩的一笔，甚至是最闪亮的一笔。

　　在21世纪里，人类的科技突飞猛进，日新月异，各种各样的高科技智能产品大量涌现，在世纪末时，已经遍及全球各国各个地区，几乎涉及所有的领域。在2099年时，全球已经基本实现全面智能化，其发达程度是100年的人类无法想象的。

　　随着大量先进科技的出现，世界各国的经济犹如拥有了一个超级推动力，经济高歌猛进，呈现出史无前例的繁华之景，全人类的生活也在已经达到富裕水平。

　　在医疗方面，人类不仅已经攻克了包括艾滋病、肿瘤等几十种难治的顽疾，而且已经拥有遍及全球所有国家的智能医疗系统。这个智能医疗系统可以随时检测每个人的身体情况，对疾病做出预防，并指导人类如何进行最有益健康的生活方式。

　　在2099年时，人类的平均寿命突破了110岁，对于这时的人来说，“长命百岁”这个词已经变成一个骂人的贬义词。

　　在政治方面，全球所有国家组建了联盟国，经济、文化、科技等领域相互融合，全球成功实现一体化。不同肤色，不同种族，不同文化背景的人和平共处，整个地球真正变成一个和谐的地球村。这是人类文明史的一次伟大的壮举，地球也从此翻开了全新的一页。

　　在过去一百年里，地球上发生的变化实在太大，出现了大量的伟大人物，发生了大量重大的事件。

　　毫无疑问，21世纪是人类发展史上具有重要意义的一百年。

　　当时间走到21世纪的尾巴时，世界各国的不少媒体开始回顾过往，仔细地梳理一下过去这一百年里发生的事，盘点发生在21世纪里那一个个对于人类生活有着重大影响的事件。

　　在2099年12月31日当天，美国著名杂志《时代》周刊就对21世纪的众多重大事件进行一一回顾，并评选出“21世纪十大事件”，这十大事件按照时间发生的顺序排列，分别为：

　　第一大事件：唐晓生用电影票房创立“梦想基金”，在二十年后，梦想基金成了全球最大的慈善机构。从2018年到2099年，梦想基金总共捐赠2795万亿美元，受捐赠的国家达到197个，捐赠的机构或人员达48.54亿个。

　　美国《时代》周刊对梦想基金的评价是——“它是21世纪前五十年中国的‘财神爷’，改变了中国，而中国从此改变了世界。”

　　第二大事件：欧阳克用自己的全部身家创立“超时空计划”。在该计划成立之初，它几乎无人问津，除了梦想基金外，欧阳克找不到任何合作伙伴，甚至遭遇不少嘲笑，觉得他的这个想法太荒唐。当时，谁也没想到这个异想天开的计划会给人类带来什么影响。

　　美国《时代》周刊对于欧阳克创立“超时空计划”的评价是——“一开始，它是个天大的笑话；现在，它是个不朽的传奇。”

　　第三大事件：美国科学院研发出世界上第一台“多元宇宙连接器”。这台仪器的问世，让人类第一次找到了多元宇宙存在的确凿证据，证明人类目前所处的宇宙并非唯一的宇宙，在宇宙之外，依然有无数的宇宙。这一发现不仅改变了人类的世界观，而且坚定了人类改变世界的信念。

　　美国《时代》周刊对此的评价是——“一台仪器，给了全球100亿人一个最美的梦想。”

　　第四大事件：尹卫健创立《尹氏多元宇宙论》。虽然地球上没有几人能够读懂这套理论，但是这完全不影响《尹氏多元宇宙论》丛书成为地球有史以来最销售的书籍。截止2099年11月，它的销量已经超过500亿册。实际上，这套书籍出现后，天下便没有书了。因为《尹氏多元宇宙论》是融合了全人类的所有文明成果后写出来的，它已经将全地球所有知识和理论都包含进来了。

　　而正是这套理论的出现，全球科学家甚至是全人类都被它深深的吸引住了。之后的七十年时间里，全地球的一切大事件几乎都与它有关。

　　美国《时代》周刊对此的评价是——“有一本书，可以令全世界绕着它转，这本书的名字叫《尹氏多元宇宙论》。”

　　第五大事件：唐雪恩失踪事件和唐晓生失踪事件。如果说21世纪全球最具影响力的娱乐圈名人，那么非唐晓生和唐雪恩莫属，而在这两个人身上，却有着惊人的相似之处。他们都是红遍全球的演员，都是全球最顶尖的格斗家，都是全球最有名的慈善家，同时，他们都曾经在名气达到顶峰时，神秘失踪。唐晓生和唐雪恩自从失踪后，过去几十年里，地球上再也没有任何有关他们俩的消息，他们的去向至今是一个令人津津乐道的不解之谜。

　　美国《时代》周刊对此的评价是——“他们走到台前时，是明星；他们走出舞台后，是传奇。”

　　第六大事件：欧阳轲兴建“超时空科技城”，并成为全球第一个全城智能化的超级城市，同时，它也是人类有史以来第一座由私人建立起来的城市。当这座智能化城市出现时，有的人觉得它很惊艳，有的人觉得它先进，有的人觉得它很神奇。不过，大概没有人知道它会成为人类的中心。

　　美国《时代》周刊对此的评价是——“一座城市，装下了全人类的梦想。”

　　第七大事件：紫霞领导的医学小组找到治疗“冰冻虫”病毒的方法，帮助人类走出病毒危机。当“冰冻虫”危机席卷全球时，人类曾经面临着灭亡的险境。在这危难时刻，紫霞横空出世，在她的领导下，只用了一年时间，就让人类战胜了这场病毒危机。

　　美国《时代》周刊对此的评价是——“地球上有一个天使，她叫紫霞。”

　　第八大事件：韦小保组建全球联盟国，并担任首席盟长。在过去七十多年的时间里，韦小宝一直致力于维护世界和平的崇高事业，即使遭遇多次枪击依然没有退缩。正是因为有他，世界各国才和平地走过了一个世纪；正是因为有他，世界各国最终才组成了联盟国，并带领全人类拥有一个不凡的世纪。

　　在他担任首席盟长后，世界井然有序，一片繁荣，全球人民都舍不得他走。在2098年时，他第四次连任了联盟国首席盟长。

　　美国《时代》周刊对此的评价是——“韦首席盟长，真希望你再连任一百年。”

　　第九大事件：美国几名地质学家在月牙岛地下室发现520台仪器。如果没有这520台领先人类科技上千年的仪器，那么人类探索穿越技术的路不可能走得这么快。令人奇怪的是，这些如此先进的仪器究竟是从何而来的？至今，依然无人知晓。

　　美国《时代》周刊对此的评价是——“凭借这个发现，几名地质学家应该获得诺贝尔物理学奖。”

　　第十大事件：“月光宝盒2号”穿越实验成功。2080年10月20日，这是一个将会永载人类史册的日子。在这一天里，“月光宝盒2号”成功地进行了穿越实验，它第一次证明时空穿越是可行的。

　　美国《时代》周刊对此的评价是——“它清楚地告诉我们，穿越不是梦。”

　　当美国《时代》周刊评选出的“21世纪十大事件”被刊登出来后，引来不少人的讨论。有的人对这一榜单十分认同，有的人则有不同的看法。

　　无论看法是什么，这都让大家重温了过去这100年里发生过的诸多重大而令人印象深刻的事件。

　　美国《时代》周刊除了评选“21世纪十大事件”外，还同时评选出“21世纪十大人物”，被选中的十个人的名单分别为：尹卫健、韦小保、欧阳轲、唐晓生、紫霞、美国总统、霍兴、杨天星、史密斯、龙飞虹。

　　同时，在十个人物中，美国《时代》周刊还评选出一名“21世纪风云人物”。

　　类似的评选活动，在一百年前也评选过。在1999年时，美国《时代》周刊曾经就评选出“20世纪风云人物”，当时，获得这个荣誉的人物，正是著名物理学家爱因斯坦。

　　而在一百年后的今天，美国《时代》评选出的“21世纪风云人物”依然是一名科学家，他的名字叫尹卫健。

　　《时代》周刊对于尹卫健的评价只有一件话——“在21世纪里，他是全人类的导师。”

　　在过去将近一百年的时间里，尹卫健（唐晓生）一直站在全人类的最前沿，他自己创作的《尹氏多元宇宙论》就像是一个指南针，指导人类不断前行，全世界的人都在学习这套理论。

　　也正是因为有尹卫健，人类才能够在100年的时间里取得如此辉煌的成就。

　　于是，《时代》周刊才将尹卫健评选为“21世纪风云人物”。

　　这个评选结果出来后，得到不少人的认同，觉得尹卫健在21世纪为人类做出的贡献确实无人能及，“21世纪风云人物”这个荣誉他实至名归。

　　不过，还是有媒体持反对意见，其中，日本最著名的报纸《朝日新闻》就是其中的一个。

　　在2099年12月31日，日本知名报纸《朝日新闻》评选出“百年最具影响力的十大人物”。

　　这在一评选中，《朝日新闻》报纸对尹卫健的贡献给予充分的肯定，不过，尹卫健只排在“百年最具影响力的十大人物”的第二名，排在第一名的是全球首富欧阳轲。

　　《朝日新闻》认为，整个21世纪对人类影响最大的事件，正是“超时空计划”的成立，它的出现，改变了整个人类大半个世纪的进程。而作为“超时空计划”的创立者，欧阳轲无疑是最大功臣。

　　欧阳轲的“超时空计划”不仅导致超时空科技城的诞生，并建立起来的人类有史以来最为庞大商业帝国和科技帝国，而且它给了全人类一个最真、最美的梦——时空穿越。

　　可以说，从建立“超时空计划”的那一刻起，欧阳克就已经成为“人类生活的总设计师”，而超时空科技城就是他为人类设计的第一个惊艳的作品。

　　欧阳克天马行空的大胆构想，让全地球的人开始做梦，梦想着拥有一个全面智能化的梦幻城市，想想着拥有一台穿越机器，让人类在各个宇宙间进行穿梭。

　　除此之外，欧阳克不仅是过去60多年里的地球首富，而且是地球上有史最富有的富豪，同时，还是人类发展史上最大的慈善家。

　　欧阳克有多少钱，他捐赠过多少钱，早已数不清。

　　不过，金钱并不足以衡量欧阳克的贡献，他最了不起的成就，是用实践让世人知道，梦想是无价的。

　　日本《朝日新闻》对欧阳克的评论是——“人类未来生活的总设计师”。

　　正是因为欧阳克的存在，地球才会变成现在的样子，而这一切都是欧阳克在八十年前就已经设计好的。

　　于是，《朝日新闻》评选的“百年最具影响力的十大人物”中，欧阳克力压尹卫健，名列榜首。

　　《朝日新闻》的这一观点，同样赢得不少支持者，觉得欧阳克的影响力和贡献是有目共睹的，这个评选结果还算客观。

　　不过，反对者同样是存在的。

　　与美国《时代》周刊、日本《朝日新闻》不同的是，英国最具影响力的报纸《泰晤士报》则有另外的看法。

　　在回顾了一下21世纪众多为促进人类发展做出巨大贡献的人物后，《泰晤士报》并不认为21最杰出的人物是尹卫健，也不认为是欧阳克，而是联盟国首席盟长韦小保。

　　《泰晤士报》评价韦小保是“21世纪最伟大的人”，并称韦小保是“怀着崇高信念的和平使者”。

　　虽然尹卫健的天才科学理论是21世纪巨变的基础，欧阳克的庞大计划是21世纪巨变的真正实践者，但是真正让一切计划走上正轨，并为这一切计划创造良好的发展环境的人，不是别人，正是韦小宝。

　　如果没有韦小宝，那么21世纪不可能是一个和平的年代，它至少要发生八九次大规模的国家级战争，甚至还会发生一次具有毁灭性的世界大战。

　　如果世界真的发生战争，那么即使尹卫健的科学理论再先进，也只会成为纸上谈兵，欧阳克的超时空计划再完美，也会化为泡影。

　　而韦小宝的出现，不仅让世界和平地度过了一百年，而且让地球组成了联盟国，这既“超时空计划”创造了良好的环境，又为世界人民带来稳定和谐的生活。

　　因此，《泰晤士报》认为韦小宝才是“21世纪最伟大的人”。

　　作为联盟国的首席盟长，韦小宝在这个位子上已经坐了31年时间，他的能力早已得到世界各国政府和人民的高度肯定，他的威望和名气也达到顶峰。

　　在《泰晤士报》的评价出来后，不少人纷纷表示支持，觉得韦小保在21世纪做出的巨大贡献确实无可取代。

　　这样一来，事情变得有点有趣起来。

　　美国《时代》周刊、日本《朝日新闻》、英国《泰晤士报》三家世界级的知名媒体在回顾21世纪的风云人物时，由于解读角度不同，于是有了三种不同的结果。

　　当三家媒体相关的新闻刊登出来后，在全球范围内，引起成万上亿的人民的热烈讨论。

　　到底谁才是21世纪对人类贡献最大的人呢？

　　这成为一个见仁见智的问题，美国《时代》周刊认为是尹卫健，日本《朝日新闻》认为是欧阳克，英国《泰晤士报》则认为韦小宝。

　　三家媒体的观点都有不少的支持者，公说公有理，婆说婆有理，谁也说服不了谁。

　　实际上，除了《时代》周刊、《朝日新闻》、《泰晤士报》三家媒体外，还有许多其它媒体也提出了不同的看法。

　　其中，中国CCTV就进行了一项网络调查。该调查的题目为：在21世纪里，谁对你的影响最大？

　　该调查为单选题，调查的选项总共有100个，这100个选项都是大家耳熟能详的名人，比如，尹卫健、欧阳克、韦小宝、紫霞、龙飞虹、美国总统、史密斯、杨天星、唐雪恩等等。

　　调查活动在2099年9月1日推出，截止2099年12月30日，总共收到7985万投票。

　　在7985万张票中，尹卫健获得1511万票，欧阳克获得1355万票，韦小宝获得1211票。在100个名人中，尹卫健、欧阳克、韦小宝三人得票数分别位居第二位、第三位、第四位。

　　而名列第一位的人，则是唐晓生，他得到的票数是2416票，以比较明显的优势优先于尹卫健、欧阳克和韦小宝。

　　当CCTV这个网络调查出来后，许多人觉得有点意外，没料到唐晓生竟然能够从中脱颖而出，力压尹卫健、欧阳克、韦小宝夺得头名。

　　不过，CCTV在做一番深入的研究后，发现这个调查结果是有原因的。

　　在唐晓生在2018年选择归隐之后，没有几年时间，尹卫健、欧阳克、韦小宝三人便成为分别成为全球科学界、商业界、政治界的领头人，并被世人成为“超时空计划三巨头”。

　　从2020年到2099年，整整八十年的时间里，尹卫健、欧阳克、韦小宝始终“统治”着地球，整个21世纪人类的文明进程，几乎都是在他们三人带领下谱写的，他们的影响力也确实无人能及。

　　但是，在有些人眼里，唐晓生还是无可取代的，特别是一些出生于21世纪初的中国人。

　　在21世纪初，中国还是一个发展中国家，社会贫富差距明显，在不少贫困的地区，百姓的生活水平依然十分低下，他们上不起学，看不起病，甚至连饭都吃不饱。

　　在那个相对贫困的年代里，唐晓生先后捐赠了数百亿的电影票房，修建了1000所紫霞小学，改善数十万贫困家庭的生活条件，大量捐助孤独院、养老院等社会弱势群体，帮助一些身处水深火热中的穷苦之人走出困境。

　　在2018年归隐之前，唐晓生还以电影《那些年，我们一起看过的影视剧》超过400亿的电影票房成立了“梦想基金”。这个基金是一个慈善基金，是一个为别人的梦想买单的慈善基金。它的出现，让无数心生绝望或心怀梦想的人看到了希望，并从中获得强力支持。

　　在2050年后，中国迅速崛起，在几年里成长为一个发达国家，所有国民彻底摆脱了过去的贫困的生活，出生于2050年后的中国人，多数已经不知道贫困一词的含义。

　　不过，对于许多出生于2050年前的人，特别是出生于20世纪末和21世纪初的来说，有不少人曾经为了生计问题而苦苦挣扎。而在那个时候，正是唐晓生成立的梦想基金拉了他们一把。

　　据统计，从2018年到2050年间，获得过梦想基金捐赠的人次超过3亿次，总捐赠金额为3.9万亿元。这些捐赠在当时看来似乎微不足道，但是在之后几年、十几年甚至几十年后，产生的影响却越来越明显。

　　梦想基金的出现，让整个中国变成一个充满着温情、充满着梦想的国度，越来越多的人热衷于慈善，也越来越多的人对于这个国家有更高的认同度。

　　而这种认同度，正是一个国家崛起的巨大能量的来源。

　　正如美国《时代》周刊曾经给梦想基金的评价——它是21世纪前五十年中国的“财神爷”，改变了中国，而中国从此改变了世界。

　　相对于锦上添花的帮助，雪中送炭的扶持显然更容易令人铭记，梦想基金当初扮演的正是雪中送炭的角色。

　　正是因为如此，在CCTV推出的“在21世纪里，谁对你的影响力最大？”的网络调查中，许多曾经受过梦想基金恩惠的人，都把票投给了唐晓生。

　　实际上，唐晓生的影响力，并不局限于慈善事业，在全球影视界和武术界，他依然是一座难以逾越的高峰。

　　比如唐晓生创立的《唐家拳》。

　　在80多年以前，唐晓生成名时，就在全球范围内掀起一波功夫热潮，特别是在中国，不少人纷纷开始唐氏功夫。据功夫学校的统计，从2018年到2050年，中国学过《唐家拳》人员约为3200万。

　　由于《唐家拳》出自《九阴真经》，如果长期练习这套拳法，不仅能够强身健体，而且能够练出内功，甚至打通人体的经脉。一旦修炼出内功或打通经脉，那么则能够延年益寿。

　　在2058年时，中国一个专门研究人类健康的权威机构曾经对数万名长期修习《唐家拳》的老年人进行为期30年的观察，结果，他们吃惊地发现，长期修习《唐家拳》，竟然可以延长十年到四十年的寿命。

　　这一消息传出后，震惊全球，并引起第二波的功夫狂潮。

　　到2099年时，全球已经有将近一亿的人保持着练习《唐家拳》的习惯，而《唐家拳》作为一个中国文化已经传遍全球。

　　即使唐晓生归隐了八十多年后的今天，他的影响力依然不容小觑。

　　正是因为如此，有不少唐晓生的粉丝坚定认为，唐晓生才是21世纪最杰出的人。因为唐晓生所做的这些事，前后总共只用了五年时间，在2018年时，他就是隐退了。如果唐晓生不隐退，那么他对于人类的贡献肯定不止这么多。

　　于是，当CCTV推出的网络调查的投票中，当看到唐晓生获得最高票时，有些人并不觉得奇怪。

　　除了CCTV、《时代》周刊、《朝日新闻》、《泰晤士报》四家媒体外，在世界范围内，还有不少媒体对21世纪的重要人物进行盘点。

　　不同媒体，对于这些大人物的排名都不太一样。

　　不过，无论是哪一个媒体，它们排出的21世纪的人物榜中，前四名无一例外都是唐晓生、尹卫健、欧阳克、韦小宝四人。

　　无论人物榜怎么排，他们四人都稳居前四名，只是不同的媒体，四人的排名顺序有一些差异。

　　虽然前四名毫无悬念，但是第五名则有多种不同的答案。

　　有的媒体把第五名的位置给了紫霞，因为她是帮助人类走出“冰冻虫”病毒危机的最大功臣。

　　有的媒体把第五名的位置给了美国科学院院长杨天星，因为在他的带领下，美国科学院研发出了第一台“多元宇宙连接器”。

　　有的媒体把第五名的位置给了霍兴院士和史密斯教授，因为他们两人是尹卫健的左膀右臂，都曾经获得诺贝尔物理学奖和化学奖，为“超时空计划”做出巨大的贡献。

　　也有的媒体把第五名的位置给了唐雪恩。一方面因为唐雪恩是21世纪最具影响力的女演员和女导演，另一方面则是因为她和唐晓生、尹卫健、欧阳克、韦小宝都有着十分微妙的关系。她曾经执导的四部影视剧《唐晓生传奇》《功夫科学家尹卫健》《机器人首富欧阳轲》《韦小保》就是证据。

　　……

　　就这样，在21世纪走到末尾的时候，世界各国的数百个媒体对过去这一百年进行全面盘点。在盘点的过程中，虽然不同媒体观点并不尽相同，但是所有人的心情却是相同的。

　　因为22世纪马上就要到来了。

　　在21世纪里，人类取得如此辉煌的成就，这令每个人对于22世纪更加期待。

　　为了迎接和庆祝22世纪的到来，在2099年12月31日当天，世界各国的人民以各种各样的方式欢迎新世纪的到来。

　　在当天晚上，唐晓生、韦小宝、欧阳克三个老头也相约在超时空大厦的办公室里一起喝酒。

　　在喝酒时，欧阳克随口说道：“我刚刚看了CCTV做的一个网络调查，评选‘在21世纪里，谁对你的影响力最大’。我本以为老尹会拿第一，没想到唐晓生竟然力压老尹，夺得头名。”

　　韦小宝小抿了一口美酒，说道：“唐晓生获得第一名不是没有道理，他还是有许多过人之处的。在演戏、武功、慈善等等方面，他确实都取得一些成就。不过，他最为令人佩服的一点，是他的感情生活。他能够同时让十来个女子爱上他，这确实非同一般。”

　　欧阳克笑道：“老宝，你也别谦虚了。在《鹿鼎记》的时空，你不是也有七个老婆吗？你的功力也不浅啊！”

　　韦小宝摆摆手：“那不一样。在《鹿鼎记》的时空里，男人有个三妻四妾是很正常的。但是在21世纪的中国，唐晓生能够光明正大有十来个情人，而且这些女子个个国色天香，超凡脱俗，这难度实在不是一般的大。就凭这一点，唐晓生就不是一般人。”

　　顿了一下，补充道，“其实，我一直怀疑唐晓生是一名穿越者，还曾经暗中做过调查。可惜，什么都没查到，他仿佛人间蒸发了一般。”

　　欧阳克道：“唐晓生出生于1990年，他现在应该也110岁了，可能已经死了。”

　　听他一说，韦小宝不由叹了口气，他自己同样也一百多岁了，随时都可能死亡。更糟糕的是，尹卫健还是没有找到“奇异能量”，穿越之事依旧遥遥无期。

　　想到这里，韦小宝沉了沉，说道：“咱们三人的时间也不多了，是该做点最后的打算了。”


第557章 全家大团圆

　　“最后的打算？”

　　听完韦小宝的话，唐晓生马上便明白他的意思。

　　从2088年到2099年，整整十一年的时间里，整个超时空科技城，甚至可以说是整个世界都做同一件事——寻找“奇异能量”。

　　参与寻找“奇异能量”的人数有数亿人，总花费高达上千万亿美元，如此庞大的投入，这是史无前例的。

　　可惜，直到今天，对于“奇异能量”的研究依然毫无进展，几千万全球最顶尖的科研人员都对它束手无策。

　　4000多个日日夜夜的研究，却几乎一无所获，这难免令人心生绝望。特别是韦小宝和欧阳克，他们两个人中，一个105岁，另一个95岁，留给他们的时间真的不多了。

　　虽然韦小宝和欧阳克现在已经是地球上名气和威望最高的两个巨人，受世界人民敬重和爱戴，但是他们说到底也只是两个凡人而已。说不定哪一天一不溜神，阎王就他们带走了。

　　对于这个情况，韦小宝和欧阳克比谁都清楚，今天已经是21世纪的最后一天，他们再一次感觉到死亡距离他们是如此之近，似乎是时候做些打算了。

　　缓了缓，韦小宝转过头，问唐晓生道：“老尹，依你看，要找到‘奇异能量’大约还需要多久？”

　　唐晓生摇了摇头，如实说道：“我也不知道。我们都已经找了整整十一年了，几乎所有能够想到的办法都试过了，却什么也没有发现。至于什么时候才能够找到‘奇异能量’，真的说不准，可能十年，可能二十年，可能五十年，可能一百年，也可能更久。”

　　听到这里，韦小宝不由轻轻叹口气，实际上，他心里早知道是这个答案，只是从尹卫健嘴里说出来，他才真的相信。

　　端起一杯五粮液，抿了一小口，静默片刻后，韦小宝说道：“既然寻找‘奇异能量’遥遥无期，估计我是等不到结果了。因此，我现在正在考虑感染‘冰冻虫’病毒的办法，暂时让自己先昏迷一段时间，延长一下我的这条老命。”

　　“老宝，你真打算这么做？”听他一说，一旁95岁高龄的欧阳克提醒道，“感染了‘冰冻虫’病毒后，虽然能够沉睡一段时间，但是苏醒之后，人会丢失一些记忆。如果丢失的记忆太多，你可能连自己是谁都不知道了。”

　　韦小宝道：“这我也知道。不过，丢失记忆总比丢命好吧！我现在都这把年纪了，岁月不饶人，再这么拖下去也不是办法。”

　　唐晓生安慰道：“老宝，你也别杞人忧天，你的身体情况挺好的，加上现在的医学如此发达，你再活个四五十年肯定没问题。”

　　韦小宝身体的健康情况确实理想，这与他个人的努力分不开。自从穿越到现代都市后，韦小宝每天都要花两个小时修炼内功，他现在已经身负近百年的内功，即使放在武侠世界里，内功修为能够高过他的也寥寥无几。

　　更重要的是，这几十年里，韦小宝的生活习惯良好，作息正常，饮食科学，最难得的是不近女色。

　　正是因为如此，如今已经105岁的韦小宝虽然头发和胡子花白，但是他看上去依旧是满面红光，精神抖擞。按他目前的身体情况，不出意外的话，再活过三四十年肯定没问题。

　　不过，不怕一万，只怕万一。

　　事关生死，韦小宝不敢大意，说道：“如果我能够再活四五十年，那当然是好事。只是天有不测风云，人有旦夕祸福，我不得不防备。既然‘冰冻虫’能够让人冰冻起来，长时间沉睡，延长人的寿命，这不失为一个好办法。”

　　顿了一下，韦小宝问唐晓生，“老尹，我知道感染了‘冰冻虫’后记忆会丢失。我想知道一下，记忆到底会丢失多少？”

　　唐晓生解释道：“患了冰冻症后，记忆到底会丢失多少，这是个比较复杂的问题，因为它涉及到的因素比较多，比如，个人记忆神经系统的情况、个人的灵魂意识的强弱、个人的身体情况、感染的程度、感染的时间长度等等，这些因素都会对记忆的丢失造成影响。总体来说，在同等情况下，人感染‘冰冻虫’后沉睡的时间越长，丢失的记忆越多。”

　　韦小宝又道：“感染‘冰冻虫’的目的就是为了拖延时间，因此，如果真要沉睡，时间自然是越长越好。如果我沉睡十年，那么记忆会丢失到什么程度？”

　　“十年？”听他一说，唐晓生知道韦小宝看来是真下了决心要这么做了，解释道，“老宝，有关‘冰冻虫’让人记忆丢失的问题，紫霞的医学科研小组依然还在研究，目前暂时还没有一个准确的定论。为了谨慎起见，我建议你再等些时间，等相关的技术更成熟之后再考虑。”

　　韦小宝点点头，道：“我的任期还有八年时间，在2108年卸任之前，我暂时还不会考虑感染‘冰冻虫’的事，现在只是先了解一下情况，提前做些打算。”

　　“确实该早做点打算。”这时，欧阳克插话道，“我也想好了，2100年时再拿出1000万亿美元全面升级超时空科技城的智能系统。”

　　闻言，唐晓生眉头微动，超时空科技城的智能系统八年前才升级过，当时投资了360万亿美元，可谓下了血本。如今，欧阳克竟然要再次花1000万亿美元进行升级，实在太疯狂了。

　　“1000万亿？”唐晓生笑道，“老克，你还真是不把钱当钱啊！”

　　欧阳克摇了摇头，略显无奈地说道：“其实，再有钱有什么用，最终还不是难逃一死。”

　　顿了一下，认真地问，“老宝，老尹，说真的，你们怕死吗？如果咱们最终没能穿越成功，然后就在这地球上不明不白的死去了，那么这算什么？我们这一生这么折腾来，折腾去，到底有什么意义？”

　　听他一问，韦小宝微微一怔，欧阳克所说的，正是他心里所想的。最近，类似“人生意义”这样令人蛋疼的哲学问题，也时不时在他脑海里浮现。

　　虽然韦小宝已经年过百岁，却依旧觉得自己似乎还没活明白。

　　韦小宝和欧阳克至今取得的成就，是史无前例的，也是无数人梦寐以求的。

　　他们两人中，一个是拥有全球最高权力的人，一个是拥有全球最多财富的人，同时，他们还都是全球最具名望的世纪风云人物，成了地球上百亿人的偶像、榜样甚至是英雄。

　　在地球上，有成万上亿的人都以韦小宝和欧阳克为榜样，如果他们能够取得韦小宝和欧阳克的万分之一的成就，这足以令他们心满意足、欣喜若狂。

　　然而，作为集亿万宠爱和崇拜于一身的韦小宝和欧阳克，他们却有一本属于自己的难念的经。世人所苦苦寻求的权力和财富，他们两人都已经得到了，也早已看透。这些别人孜孜以求的东西，他们都已经毫无感觉，甚至有点麻木。

　　唯一令他们觉得清醒的，是“超时空计划”，过去这几十年里，韦小宝和欧阳克所有的精力也都在做这件事。

　　谋事在人，成事在天。

　　尽管付出的全部，但是“超时空计划”能不能成功，韦小宝和欧阳克心里也没有底。

　　有时候，他们心底会不由地泛起一丝迷惘，如果他们最终失败了，没有探索到穿越技术，然后老死在地球上，那么他们这一生如此折腾的意义到底何在？

　　如果一生到头来只是一场空，那么人在这个世界走过一回究竟又是为了什么？

　　像这样的问题，在一般情况下，普通老百姓是不会去想的，至少不会深究。

　　世界上大约只有两种人会被这种人生哲学问题困扰：

　　第一种是站在世界顶端的人。这种人或有着无上的权力，或有着无尽的财富，或有着超凡的思想，总之，都是位居高处，身旁几乎没有知己或朋友，无奈之下，他们只能与天地精神往来，于是对于人生有更深入的思考。

　　第二种则是站在生命尽头的人。在活的时候，多数人只顾着思考如何活得更好，至于死亡的事，常常很少人会去深虑。只要当生命即将走到末尾，猛然发现万事皆蹉跎，一切终成空时，人们才会不禁反思起自己活着的意义。多数人在死亡之前，都是半个哲学家。

　　很不幸的，欧阳克和韦小宝现在同时是这两种人，他们既站在高处不胜寒的世界之巅，又无限接近死亡。

　　在这样的处境下，两人不免会遇到这些形而上的哲学问题。

　　在听到欧阳克和韦小宝聊天“人生意义”这一话题时，唐晓生完全能够理解他们两人此时迷惘的心境和感受，因为类似的疑问，他也有过。

　　自从2012年第一次发生穿越事件后，唐晓生对于这个世界就充满了疑惑，并开始了对于世界的探索之旅，将所有的经历叠加起来，他实际上已经探索了数百年时间。

　　尽管如此，关于这个世界的真相，他依然有大量的疑问。他这一生中面临过的问题，比全人类面临的所有问题相加起来都要复杂。

　　所有的问题，谁也不会给他答案，也没有人能够给他答案，只能靠他自己去探索。

　　而这条探索之路，前方扑朔迷离，谁不知道什么时候才是尽头，什么时候才能找到真相。

　　正是因为如此，他特别能够理解欧阳克和韦小宝此时对于人生的这种疑惑。

　　他们三人已经共处了七八十年，在将近一个世纪的时间，共同密谋合作过不少事，并最终统一了地球，也算是患难与共的铁哥们了。

　　看到欧阳克和韦小宝都在为未知的未来担忧，为未知的死亡而困惑，唐晓生觉得自己不应该坐视不管，缓了缓，安慰道：“老宝，老克，放心吧，你们不会就这么死去的。我保证，在你们死亡之前，一定找到时空穿越的办法。”

　　闻言，韦小宝和欧阳克不由一怔，韦小宝笑道：“老尹，你现在也是泥菩萨过江自身难保，就别安慰我们了。”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“你们当是安慰也行，不过，我话就放在这里了，在你们死亡前，我必定能够让你们返回原来的时空。”

　　唐晓生并没有信心找到“奇异能量”，于是，也没有信心让“月光宝盒3号”拥有让人类灵魂穿越的功能。不过，他还是有办法帮助韦小宝和欧阳克进行时空穿越的。

　　现在已经是2099年12月31日，再过12年，便是2112年，到时，唐晓生就可以在2112年的时空拿到真正的月光宝盒。有了月光宝盒，剩下的事自然就不会难办的。

　　正是因为如此，他才会这么安慰韦小宝和欧阳克。

　　只是，韦小宝和欧阳克两人并不知情，对尹卫健的话并不相信，只当是朋友间的鼓励话。

　　这时，唐晓生举起一杯酒，说道：“不管怎么样，再过几个小时，新的一个世纪就要开始了。在这喜庆的日子里，就不要说丧气话，来，咱们干一杯！”

　　“老尹说得对，新世纪，新气象！”

　　“干杯！”

　　……

　　三人边吃边聊，畅所欲言，不知不觉中，一个小时就过去了。

　　他们平常都非常忙，今天难得有机会好好聚餐，如果可以的话，三人是很想多聊一会。可惜，条件并不允许，他们三人都身不由己。

　　今天晚上八点，在联盟国大厦广场将举行一个隆重而盛大的迎新仪式，共同迎接22世纪的到来。届时，不仅有无数超时空科技城的科研人员参加，而且还有众多社会名流出席，其中，单单世界各国的总统或元首就有142人。

　　作为联盟国的首席盟长，在这全球辞旧迎新的仪式上，韦小宝如果没有出席，与世界人民同乐，就有点说不过去了。

　　毕竟，韦小宝不只是他自己的，也不只是中国的，同时，他还是世界的。

　　于是，在下午五点多时，韦小宝就先行离开，开始为今晚的迎新仪式做着准备。

　　韦小宝很忙，欧阳克也不闲。

　　身为超时空科技城城长，欧阳克承担着管理和运营整座城市的重任。在今天这个特殊的日子里，他自然要做一些准备。

　　同时，作为世界首富，欧阳克是15455家上市公司的最大股东，每年年末，都是他最忙的时候，有无数的会议要开。

　　因此，欧阳克在下午五点多时，他也先行离开。

　　在离开之前，欧阳克特别问唐晓生：“老尹，你一会是不是还要去看唐雪恩啊？”

　　唐雪恩自从2038年被枪杀后，她的身体一直被冰冻在月光大厦顶层的一间冰冻室里，至今没有苏醒过来。

　　唐雪恩当年是为了救欧阳克和韦小宝才会中弹身亡的，作为唐雪恩生前的好友，唐晓生、韦小宝、欧阳克常常会去月光大厦的冰冻室看她。

　　其中，去的最频繁的人，正是唐晓生，平均每一个星期，他就会去一次。

　　今天是2099年的最后一天，欧阳克原本也想去看望唐雪恩，只是实在太忙了，可能脱不开身，只好嘱托尹卫健给他帮个忙。

　　唐晓生确实准备今晚去看望唐雪恩，于是点头道：“对，怎么了？”

　　欧阳克道：“我今晚可能没时间去看唐雪恩了，如果你有去看她的话，帮我带束桃花过去。”

　　唐晓生笑了笑，道：“行。”

　　“桃花记得去月缘小区摘。”欧阳克特别叮嘱道。

　　“明白，就你这点小心思，我还能不知道？”唐晓生笑着反问道。

　　在唐雪恩生前，她曾经向欧阳克要了十九种桃树的种子，并种到了她居住的月缘小区。结果，在种下十九种桃树不久后，唐雪恩便因为受到枪击而死亡。

　　在唐雪恩死后，欧阳克便花了1.2亿将整座月缘小区买了下来，并专门找人看管好唐雪恩种的十种桃树。

　　六十一年过去了，当年的月缘小区，如今已经变成“月缘桃花园”，变成一个种开满各种各种鲜艳桃花的大园子。

　　在这六十多年里，欧阳克每次去看望唐雪恩时，都会从月缘小区的桃花园摘几朵桃花带去给她。

　　欧阳克今晚原本也想这么做，只是实在太忙，只好让尹卫健代劳了。

　　在交待完这件事后，欧阳克便返回超时空大厦，开始忙自己的事。

　　至于唐晓生，则乘坐着他的个人隐形飞机“蓝鸟11号”前往月缘桃花园。不到一分钟，他便到达了目的地。

　　在以前，桃花开花的时期一般是每年的3月到6月，而此时是2099年12月，原本是看不到桃花的。

　　只是，在二十年前，超时空科技城找到了一种全新的花卉培育技术，该技术可令一些花种一年四季都能开花。

　　于是，尽管已经是12月，现在的月缘桃花园却是百花争艳，桃花朵朵开。

　　到了桃花园后，唐晓生分别摘下五色碧桃、千瓣桃红、红碧桃、绛桃、绿花桃等五种桃花，然后用桃花枝将五种桃花编织在一起，成为一束雪花状的桃花束。

　　之后，唐晓生便再次乘坐“蓝鸟11号”离开桃花园，然后带着这束桃花前往月光大厦。

　　月光大厦总共有424层，而在最顶层的424层，有一间冰冻室，唐雪恩的身体就冰冻在这里。这间冰冻室是由紫霞看管的，在过去了几十年里，除了唐晓生、韦小宝、欧阳克等三个外，便再也没有人来过。

　　到了月光大厦后，唐晓生直接前往位于424层的冰冻室，并见到依然冰封在人体冰冻床上的唐雪恩。

　　虽然唐雪恩已经昏迷了六十一年，但是由于冰冻床令她的身体停止了一切新陈代谢的活动，因此，现在唐雪恩的身体并没有发生任何变化，与六十一年一模一样。

　　她依然是静静地躺着，依然是一脸恬静，依然是美丽冻人。

　　走进冰冻室后，唐晓生的脚步放得很轻，几乎不发出任何声响，仿佛唐雪恩并不是死了，而是在睡觉。

　　走到人体冰冻床后，唐晓生停下脚步，眉头微微一动，目光一凝，落到冰封于冰冻床之内的唐雪恩，静静地凝视着她的娇美的脸庞，片刻后，轻轻将手中的一束桃花放到冰冻床旁。

　　把桃花放下后，他并没有马上离开，而是坐到冰冻床，静静地坐着，没有任何言语，只是默默地陪在唐雪恩身旁。

　　在当年初遇唐雪恩时，唐晓生一直是把她当成一个小妹妹看待，觉得这个小女孩有点天真，有点可爱，有点善良，有点表演天赋，还有点对唐晓生的盲目崇拜。

　　每当看到她全力维护她心中的偶像唐晓生时，唐晓生心里常常就暗自偷笑。

　　不过，也仅仅如此而已。

　　直到2035年7月27日当天，唐晓生对于唐雪恩有了异样的感觉。

　　当天晚上，唐晓生受到十一名异国杀手的追杀，唐雪恩受到惊吓，情绪失控，唐晓生于是抱住了她，安慰她。

　　结果，就是这一次拥抱，他在唐雪恩身上感受到一种极其熟悉的、亲切的异样感觉。至于这种感觉是从何而来，他也不知道。

　　正是这一次不经意间的拥抱，唐雪恩这个名字便深深地刻在唐晓生心里，六十多年过去了，他依然忘不了当年拥抱唐雪恩时的感受。

　　唐晓生自知自己在光明顶已经有十来个恋人，他也从未想过再拈花惹草，只是对于唐雪恩产生的特殊感觉却是他完全无法控制的。

　　从2038年到2099年，一有空闲，唐晓生便会到这间冰冻室看望一下唐雪恩。

　　在这六十一年里，唐晓生一直期待着唐雪恩的灵魂能够被唤醒，重新苏醒过来，可惜，至今依然没能如愿。

　　沙！沙！沙！

　　唐晓生正坐在冰冻床边静静地想着，这时，忽然传来一阵轻微脚步声，似乎有人走来。

　　果然，片刻后，冰冻室门口便出现了数道人影。

　　抬头一看，发现紫霞正轻步走来，而在紫霞身后，还有十来个美女：小龙女、王语嫣、赵敏、任盈盈、东方不败、小黄蓉、郭襄、小昭、青霞、白晶晶、白小小、甘十九妹和唐小雨。

　　见到如此强大的美女阵容，唐晓生心中一凛，脸上顿露喜色，站起身，快步上前，奇怪地问：“龙儿，敏敏，你们怎么都来了？”

　　自从聂小倩绘制出人类的灵魂谱图后，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等十几人依然在光明顶上闭关修炼，她们今天突然出现在月光大厦，确实有点令人意外。

　　“靖哥哥，我们来陪你过年呢！”这时，小黄蓉扑了上来，小手一张，依恋地抱住唐晓生稚声说道。

　　原来，小龙女、赵敏、王语嫣等十几人商量好了，特地在今天出关，想一起陪唐晓生这个世纪之年。

　　今天晚上，在紫霞的帮助下，小龙女等人已经在月光大厦天台摆了一桌菜肴，准备与唐晓生一起共迎新年。

　　唐晓生本以为自己今年会独自一个过，现在突然有十几个美女相伴，心情自然颇为欢喜。

　　既然菜肴都准备好了，唐晓生也不耽搁，马上与小龙女、王语嫣、白小小等人一起离开冰冻室，而前往月光大厦的天台。

　　到了天台后，便见天台中央有一张隐形的桌面悬浮于半空，在桌面上，摆下了几十道佳肴，有荤，有素，有酒，有菜，有汤，有甜点，有饮品，场面颇为宏大，有点满汉全席的架势。

　　话说回来，唐晓生这一家子人有十几个人，如果没这么大的场面，还真不够吃。

　　在隐形桌面周围，还有十几张悬浮在半空的太空椅。

　　没有多想，众人便纷纷坐上太空椅，然后围着一大桌的佳肴，开始边吃边聊。

　　在2099年的今天，多数人的饮食都是以“营养能量丸”为主，几乎不会吃以前的“传统菜肴”，这已经成为一种习惯。

　　不过，过去将近一百年时间里，小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、任盈盈等人一直都在闭修炼，对于地球上的这些巨变，她们并不太了解。她们依然还是更习惯吃这些“传统菜肴”，虽然与“营养能量丸”相比，这些菜肴更不利于健康。

　　这一桌的菜肴都是小龙女、小昭、甘十九妹、白小小、小黄蓉等人今天一起做的，花了不少心思。

　　由于都是自己煮的食品，吃起来感觉就特别香。更重要的是，与自己最爱的人一起吃饭，怎么吃都觉得香。

　　自从2018年归隐后，八十多年的时间里，唐晓生与他的十来个情人聚少离多，有的闭关修炼，有的去上学，有研究月光宝盒，有的研究人类灵魂，大家能够坐在一起吃饭的机会还真不多。

　　因此，今晚显得特别珍贵，所有人的心情都不错。

　　由于小龙女、赵敏、东方不败、王语嫣等人不习惯看“尹卫健”的模样，在吃饭时，唐晓生于是取下戴在脸上的人皮面具，露出自己的真容。

　　当他取下面具时，小龙女美眸微动，望向唐晓生，端详了片刻后，玉手轻轻抚了抚他的脸颊，心疼地说道：“过儿，你瘦了好多，是不是做科研太累了？”

　　最近十几年，为了找到那股“奇异能量”，唐晓生确实费了不少精力，淡淡一笑，握住小龙女的白皙似雪的小手，道：“放心吧，龙儿，我没事。倒是你们，天天要潜心修炼，一定很辛苦。”

　　“真的很辛苦呢！”这时，小黄蓉小手一边啃着一只叫花鸡，一边说道，“靖哥哥，我都瘦了！”

　　“是吗？”唐晓生笑了笑，瞄了瞄小黄蓉的脸蛋，小丫头依然圆润圆润的，似乎也没怎么瘦，说道：“既然蓉儿瘦了，就得多吃点。”

　　“嗯。”小黄蓉又道，“靖哥哥，我们这次下山，可就不回去了。我们要留下来陪你。”

　　“留下来陪我？”唐晓生眉头一皱，目光一扫，望向众人。

　　紫霞解释道：“至尊宝，是这样的。龙儿、敏敏、盈盈、东方姑娘她们几人经过几十年的修炼，道根已经基本稳固，可以暂时休息一段时间。她们于是想决定不再回光明顶了，暂时留在超时空科技城陪你。”

　　任盈盈补充道，“再过十二年，2112年就到了，到时也就能够拿到月光宝盒了。拿到月光宝盒后，甘十九妹就得返回原来的时空。回去之后，就不知道什么时候能够重逢了。我们几人商量了一下，决定在甘十九妹回去之前，多陪她在这个世界游玩一番。”

　　这时，一旁的小黄蓉说道：“我们修炼这么久，都瘦了一大圈呢，应该留在这里补补身子。”

　　听到这里，唐晓生算是听明白了，点头道：“既然你们想留在这里，就留下来吧！我明天给你们办几张超时空科技城的通行证，你们就可以住下来了。不过，为了防止不必要的麻烦，最好易容一下。”

　　小黄蓉好奇地问：“靖哥哥，我们住哪呢？”

　　唐晓生道：“超时空科技城空房有很多，蓉儿想住哪都可以。”

　　听他一说，赵敏问：“你平常工作都是在月光大厦吧？”

　　“对？”

　　“那我们就住在月光大厦。”赵敏说道。

　　唐晓生想了想，道：“月光大厦还有1584间空房，你们想住第几层？”

　　“1584间房？”赵敏细眉微蹙，奇怪地问，“无忌，你怎么能够记得这么清楚？”

　　“我不是记的，而是临时查的。”唐晓生笑着说道，他身上穿的衣服，就是一台计算机，与整个超时空科技城的相连。只要穿着这件衣服，超时空科技城的大多数信息他都能够快速查到。

　　赵敏、小龙女、王语嫣、任盈盈、东方不败等十几人闭关修炼将近百年，她们与地球目前的时代已经有点脱节。整个地球上百亿人中，她们十几个是唯一保持着21世纪初人类生活习惯的人。

　　与她们坐在一起，唐晓生不禁有点时间倒流的错觉，仿佛回到过去。因为2099年的人类的语言特点和表达方式都发生了巨大的变化，与21纪初大不一样。

　　想到这些，唐晓生于是说道：“你们初来乍到，对这里还不熟悉。这样吧，一会吃完饭后，我带你们到超时空科技城四处转一转，让你们了解一下情况。”

　　“是啊，这里的变化太大了。进入这个科技城后，我都不敢相信这里就是当年的京华市，完全不一样了。”郭襄说道，“一开始，我还以为自己又穿越了呢！”

　　唐晓生笑道：“在不久的未来，这里可能真会变成‘穿越之城’。”

　　“穿越之城？”

　　“对！”唐晓生分析道，“超时空科技城如果真研发出穿越仪器，那么这里将会成为穿越者必经之地。想要穿越的，需要在这里登陆。反穿越到这里的，也会在这里着陆。这里就会变成一个类似机场的场所，只是这里的旅客不是普通人，而是穿越者。”

　　听到这里，郭襄眼前顿时一亮，她以前在上学时，就特别喜欢看穿越小说。不过，在众多穿越小说中，她还没有看过描写组建穿越之城的情节，而现在这些事可能变成现实，她自然十分期待。

　　嘭！

　　几个正聊着，这时，忽然传来一声惊响，紧接着，便见头顶的深邃夜空中，陡然之间亮了起来，在千米高空之中，绽放出一朵闪闪发光的巨型桃花！

　　这朵桃花的面积看上去似乎有几万平方公里，飘在漆黑的高空之中，几乎将个超时空科技城的夜空遮住了！

　　一眼望去，整个夜空尽是闪着粉色和白色光辉的桃花，如梦似幻，不禁让人进入一个奇异的世界。

　　数秒钟后，天空中的桃花的光芒渐渐变淡，并最终消失在夜空中。

　　嘭！

　　紧接着，又听到一声惊响，夜空中哗的一下，又再次绽放出一朵巨型桃花。

　　与之前的桃花不同的是，这次的桃花并不是粉色和白色，而是浅绿色的。

　　“咦？”

　　看到夜空中这神奇的一幕，小黄蓉仰着小脑袋，好奇地望着天空，大眼睛眨了眨，稚声问：“靖哥哥，这是桃花吗？”

　　“是桃花。”

　　“为什么桃花会飘在天上呢？”小黄蓉不解地问。

　　唐晓生解释道：“这朵桃花并不是真的桃花，而是烟花。”

　　“烟花？”

　　“对。今天是2099年的最后一天，因此，超时空科技城放烟花庆祝。”唐晓生道，“不过，这种烟花并不是像以前用火药制造的，它是一串由电脑发送出去的信息，在电脑程序的控制下，这些信息变幻出桃花的图案。”

　　听完解释，小黄蓉还是没听得太明白，不过，这并不影响她对这些桃花的好奇。

　　嘭！

　　这时，第三朵巨型烟花绽放在城市的上空，此次又是一朵桃花，一朵雪白色的桃花。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　看到这里，小黄蓉小脸蛋露出惊奇的神情，长这么大，她还没有看过这么漂亮的烟花呢！

　　眼珠一转，小黄蓉奇怪地问：“靖哥哥，为什么放的烟花都是桃花呢？”

　　超时空科技城放的这种烟花，实际上只是一条发送到半空中程序信息，因此，从理论上，烟花可以是任意的图案，甚至可以是一个动画。

　　至于为什么今天放的烟花全部是桃花，唐晓生也不清楚。仔细一想，估计是欧阳克搞的鬼。欧阳克对黄蓉一往情深，可能他今天想借放烟花寄托一下对黄蓉的思念之情也说不定。

　　嘭！嘭！嘭！

　　烟花一朵接着一朵在夜空中艳丽开放，令整座超时空科技城变成梦幻之城，也给在月光大厦天台上的唐晓生、小龙女、赵敏等人的聚餐增添了几分情趣。

　　小龙女、赵敏、王语嫣、东方不败等人对于过去几十年发生的事十分感兴趣，于是，唐晓生便一边与众美女吃饭，一边给她们讲述这些年的风云变幻。

　　小龙女、任盈盈、甘十九妹、白小小等人都听得津津有味，不过，有两个人例外，她们是唐小雨和小黄蓉。

　　两个小萝莉吃饱喝足之后，便跳下太空椅，跑到月光大厦天台的围栏边，惊奇地俯瞰着整座超时空科技城梦幻般的夜景。

　　月光大厦是全球第二高楼，总共有424层，高度达1500米。站在月光大厦的天台上，方圆数千里的建筑都尽在眼底。

　　不过，小黄蓉和唐小雨似乎还觉得这座大厦不够高，片刻后，姐妹俩直接爬到天台的栏杆上，站到栏杆之上，然后像走平衡木那样在栏杆上摇摇晃晃地走来走去，玩得不亦乐乎。

　　如果是普通的寻常百姓，肯定不会让自己的孩子这么玩的。要知道，这里可是月光大厦天台，高达1500米，万一从栏杆上摔下去，恐怕会粉身碎骨。

　　当然，普通人家的孩子也没这个胆，敢在月光大厦天台的栏杆上溜达。

　　“小雨，这里好高啊！”站在栏杆上的小黄蓉小脑袋朝天台伸了伸，朝楼下瞄了瞄，小柳眉不由一弯，心里还是有点害怕的，毕竟，这里有1500米高。

　　倒是唐小雨，对于这1500米的高度熟视无睹。她从两岁起，就敢与唐晓生坐在光明顶巅峰的悬崖边玩了。而光明顶有2200米高，比月光大厦还高，她早就见怪不怪了。

　　唐晓生正吃着饭，这时，余光一扫，才发现两个小萝莉正在天台的栏杆上练“平衡木”，心中一惊，赶紧喊道：“蓉儿，雨儿，小心点，可别掉下去了。”

　　一旁的白小小说道：“官人，放心吧，如果掉下去的话，蓉儿和雨儿能够飞上来的。”

　　唐晓生眉头微皱：“这两个小丫头学会《飞行术》了？”

　　“嗯。”白小小点点头。

　　听她一说，唐晓生心里稍稍安心，这就好。


第558章 站在世界之巅

　　2099年12月31日，晚上十点多。

　　在月光大厦天台上，唐晓生和小龙女、东方不败、任盈盈、小昭、王语嫣、任盈盈、紫霞、郭襄等十几位美女正聚在一起，一边吃着佳肴，一边喝着美酒，一边欣赏着超时空科技城梦幻般的夜景，一边天南海北地畅所欲言。

　　“哇！”

　　众人正吃着，这时，站在天台栏杆之上的小黄蓉和唐小雨忽然不约而同地在叫了一声，两人的目光瞬间被对面出现的神奇一幕惊呆了。

　　原来，在月光大厦对面，陡然之间，忽然亮起一道巨型光柱，光柱直径有数百米长，拔地而起，高达数千米，直指苍穹。

　　巨型光柱通体明亮，闪着多彩光芒，颜色千变万化，光柱柱体呈螺旋形，在梦幻般的光辉之中，令人产生它正不断在飞速旋转并快速上升的错觉，仿佛它要将头顶的夜空捅破一般。

　　由于光柱高达近万米，放眼望去，它就犹如一根矗立于天地之间的巨型顶天柱！

　　“靖哥哥，这根‘金箍棒’是什么？”

　　看到对面忽然出现的擎天光柱后，小黄蓉小手指了指，好奇地问道。这根光柱由于呈螺旋形，看上去仿佛是刻着波纹的长棒，与《西游记》中的金箍棒还真有几分相似。

　　唐晓生笑了笑，解释道：“蓉儿，这不是‘金箍棒’，而是一座大厦，它是超时空科技城最高的大楼，叫超时空大厦。”

　　原来，对面出现的这根巨型光柱，正是超时空科技城的地标建筑超时空大厦。同时，它也是世界第一高楼，楼层达2000层，高度为8888米，比珠穆朗玛峰还高40多米。

　　“超时空大厦？”

　　听到这里，小黄蓉和唐小雨都不由仰起脑袋，朝超时空大厦的上方望去，想看看超时空大厦到底有多高。可惜，超时空大厦实在太高了，姐妹俩看了好一会，还是没清楚大厦的尽头。

　　小黄蓉和唐小雨本来觉得月光大厦已经很高了，在大厦的天台上也玩得正欢。结果，在看到超时空大厦后，她们顿时就觉得月光大厦不好玩了，反而对超时空大厦充满好奇。

　　“靖哥哥，我们能到超时空大厦的天台上玩吗？”这时，小黄蓉马上问道。

　　“蓉儿想上超时空大厦？”

　　“嗯。”小黄蓉点点头。

　　“爸爸，我也想去。”唐小雨补充道。

　　既然两个小萝莉对于超时空大厦都这么感兴趣，唐晓生决定带她们去逛逛。反正晚餐也吃得差不多了，一起到超时空大厦的天台，站在世界之巅欣赏一下这座城市的夜景，感觉还是挺惬意的。

　　“行，咱们现在就去超时空大厦。”唐晓生答应道。

　　闻言，小黄蓉顿时一阵欣喜，马上从天台的栏杆跳了下来，有点迫不及待地问道：“靖哥哥，我们是使用《飞行术》飞上去吗？”

　　小黄蓉和唐小雨都学会《飞行术》了，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败等人自然更不用说。她们如果一起使用《飞行术》飞上超时空大厦的天台，倒也不是什么难事。

　　不过，唐晓生还是没让她们这么做。

　　超时空大厦是超时空科技城的总部，它周围安装着全球最先进的监测防御系统，任何异物靠近都会被系统发现。小黄蓉、唐小雨、小龙女、王语嫣等人如果贸然用《飞行术》飞到超时空大厦，必然会被防御系统察觉，暴露目标。

　　到时，恐怕会引来一些不必要的麻烦。

　　何况，如果使用《飞行术》，就需要消耗灵魂之力，灵魂就会受损，这有点得不偿失。

　　因此，唐晓生决定不让众美女施展《飞行术》，而是决定让大家乘坐他的私人飞机“蓝鸟11号”去超时空大厦。

　　这时，唐晓生通过穿在上身装有智能系统的上衣发出一个指令，召唤“蓝鸟11号”。

　　嗖！

　　不到十秒钟，一声轻微的空气波动声响起，还没等众人反应过来时，一架外形犹如蓝色雄鹰的飞行器已经不声不响的落到天台上。

　　这台飞行器正是唐晓生的私人飞机“蓝鸟11号”，是目前整个世界最先进的私人飞行器，全球仅有三架，另外两架在欧阳克和韦小宝手里。

　　“蓝鸟11号”除了装有全球最高端的智能系统外，它同时还具有最先进的隐形功能，能够逃过任何监测防御系统的追踪。

　　韦小宝、欧阳克、尹卫健的一举一动对于全球都有重大影响，也倍受世界关注，为了防止被人跟踪，他们三人于是尽量低调处理自己的行踪，于是研发了“蓝鸟11号”。有了“蓝鸟11号”，就可以神不知鬼不觉地去任何地方。

　　因为“蓝鸟11号”在飞行时能够彻底隐形，不仅能够躲避肉眼，而且能够避开一切监测器。

　　“好大一只鸟啊！”

　　当“蓝鸟11号”落到天台上后，小黄蓉、唐小雨等人顿时都围了过来，对于眼前这只看上去像蓝色雄鹰的大鸟十分好奇。这只蓝鸟长约一米，宽不到半米，全身光滑透亮，并隐隐泛着深蓝色的光芒，看上去颇有几分“神鸟”的韵味。

　　由于“蓝鸟11号”造型太逼真，小黄蓉还以为这真是一只活鸟，走上前，白嫩的小手一伸，用手指戳了戳这只蓝鸟的脖子，发现蓝鸟的皮肤似乎还是挺有弹性的，转头问唐晓生，“靖哥哥，这是什么鸟？”

　　唐晓生笑道：“这只不是鸟，而是一只飞机，它的名字叫‘蓝鸟11号’。”

　　“蓝鸟11号？”

　　“对。”

　　这台“蓝鸟11号”是唐晓生去年前才研发出来的，是他的得意之作，于是问道，“蓉儿，这只‘蓝鸟11号’好看吗？”

　　不料，小黄蓉大眼睛瞄了瞄“蓝鸟11号”，片刻后，小脑袋摇了摇，撇着小嘴说道：“不好看，蓝色的鸟好丑呢。”

　　唐晓生问：“那蓉儿喜欢什么颜色的鸟呢？”

　　小黄蓉眼珠转了转，脑海里闪出的第一个影像，便是她小时候养过的那一只金色的鸽子，于是答道：“我喜欢‘金鸽鸽’。”

　　“金鸽鸽？”唐晓生点点头，马上通过智能系统对“蓝鸟11号”发出一个“变身”的指令。

　　哗！

　　这时，“蓝鸟11号”身体一闪，转眼之间，蓝色的身躯已经变得成一片金亮，犹如一个金灿灿的大元宝。不仅颜色由蓝色变成了金色，它的机身的外形也发生了变化，从雄鹰变成了鸽子。

　　于是，一只“蓝鸟”瞬间就变成了“金鸽鸽”。

　　见到这匪夷所思的一幕，小黄蓉和她的小妹妹唐小雨都惊呆了，瞬间就傻眼了，感觉好神奇。

　　片刻后，小黄蓉琼鼻一动，奇怪地说道：“蓝鸟怎么一下子就变成金鸽鸽了呢？”问唐晓生，“靖哥哥，这只飞机还会变身吗？”

　　“对，它能够变化出几十万种形态。”唐晓生解释道。

　　“蓝鸟11号”进行变身时，其原理其实很简单，只能用程序系统给它更换了一套“外衣”而已。在几十年前，人类使用的各种程序软件中，就已经有“换肤”的功能，能够给软件更换不同的“外衣”。

　　“蓝鸟11号”变身的原理，与软件“换肤”的原理有点类似，只是它更换的程序更复杂，混合了虚拟技术。

　　唐晓生的这台飞行器之所以取名为“蓝鸟”，是因为蓝色雄鹰是这套飞行器的经典造型。不过，这并不是它唯一的造型，它有几十万种形态，可以是“红凤凰”“白鹤”“黄莺”“乌鸦”等等。

　　当然，也可以是“金鸽鸽”。

　　金鸽鸽是小黄蓉小时候最重要的一个玩伴，现在看到这么一只大号的金鸽鸽出现在天台上，她眼前顿时一亮，忍不住伸出小手摸了摸金鸽鸽逼真的翅膀。

　　虽然这只金鸽鸽实际只是一架智能飞机，但是由于它虚拟系统太先进了，感觉就像是一只真正的金色鸽子。

　　“好了，咱们现在就乘坐‘蓝鸟11号’，不，是‘金鸽鸽1号’去超时空大厦。”这时，唐晓生说道。

　　小黄蓉看了看金鸽鸽1号，小柳眉一弯，有点担忧地问：“这只金鸽鸽还没我高，我坐到它上面后，它还能够飞得起来吗？”

　　唐晓生笑道：“当然可以，金鸽鸽能够一次性就把我们十几个人同时载到超时空大厦的天台上。一会，我们就要全部进入‘金鸽鸽1号’的机舱内部，然后，它就能够飞到超时空大厦。”

　　小黄蓉半信半疑，指了指“金鸽鸽1号”的肚子，问：“金鸽鸽的肚子这么小，我们十几个人怎么装得进去呢？”

　　小黄蓉会有这种疑问也很正常。这只“金鸽鸽”的飞行器，长只有约一米，宽不足半米，从外观上看，这么小的机身想容纳一个人都很难，更别说同时容纳十几个人。

　　不过，“金鸽鸽”与普通的飞行器并不相同，它的内部空间并不是“实空间”，而是“虚空间”，是采用了《尹氏多元宇宙论》中有关“虚拟空间”的理论制造出来的虚拟空间。

　　所谓“虚拟空间”，是一种存在于空间之中的空间的，有些科学家形象地称呼它为“内空间”。

　　金鸽鸽飞行器从外部空间看，它的容积不到0.3立方米，但是在它内部的“虚拟空间”中，却有着上约二十立方米的空间。正是因为这个飞行器拥有巨大的内部空间，于是能够容纳十几个人。

　　有关“虚拟空间”的技术，实际上是唐晓生在研究月光宝盒的过程中摸索出来的理论。

　　月光宝盒从表面上看，它就跟一根香蕉一般大小，但是在月光宝盒内部，却有着一个极为庞大的空间，就犹如一个小型宇宙一般。

　　正是发现月光宝盒内部空间的这个奇异构造后，经过60多年的研究，唐晓生才在去年探索出了“虚拟空间”技术。

　　“虚拟空间”技术能够在空间之中开辟出一个“内部空间”，而这个内部空间的大小，则取决于虚拟空间技术的水平。技术水平越高，开辟出的空间也就越大。

　　“虚拟空间”技术是去年才出现的，还处于探索的初级阶段，目前唐晓生能够开辟出的虚拟空间的容积只有约20平方而已。而“金鸽鸽1号”成为全球第一台使用了“虚拟空间”技术的仪器。

　　如果将来“虚拟空间”技术更加成熟，能够开辟出更大容积的虚拟空间后，唐晓生觉得人类或许真的可能造出月光宝盒这样的仪器。

　　因为如果用“虚拟空间”技术在一个小物品内部开辟出一个“内部空间”，然后把整座月光大厦放到这个内部空间里，那么就与月光宝盒十分类似了。月光大厦本身是一个庞大的穿越系统，它相当于是月光宝盒的内部结构。

　　当然，目前的“虚拟空间”技术才刚刚被探索出来，开辟的虚拟空间十分有限，只有二十立方米，还不足以容纳下一座月光大厦。何况，现在也还没找到“奇异能量”，穿越技术还没真正开发出来。

　　因此，要人类真要造出月光宝盒还有不少技术难关要攻克。

　　小黄蓉、唐小雨、小龙女、任盈盈等人都没学过《尹氏多元宇宙论》，对于“虚拟空间”完全不了解，她们于是并不明白唐晓生说的“虚拟空间”是指什么。

　　不过，这完全不影响她们乘坐“金鸽鸽1号”。

　　在小黄蓉提出要去超时空大厦天台的要求后，小龙女、赵敏、王语嫣、东方不败等人也决定陪同前往。毕竟，超时空大厦可是地球第一高楼，去开开眼界也不错。

　　既然众人都想去超时空大厦天台逛逛，唐晓生决定启动“金鸽鸽1号”，让大家一起乘坐这个飞行器飞上去。

　　唐晓生朝众美女说道：“你们都站在原地别动，我们马上要进入‘金鸽鸽1号’的内部空间了。”

　　闻言，众人顿时都心生好奇，满是期待，很想看看这么多人是如何进入“金鸽鸽1号”那看似狭小的机舱的。

　　当众人都围站在“金鸽鸽1号”的两旁后，这时，唐晓生通过智能系统对“金鸽鸽1号”发出一个“载客”的指令。

　　哗！

　　指令刚发出，这时，“金鸽鸽1号”的两只金色翅膀突然张开，紧接着，一片金色光芒从双翅倾泻而下，将站在它身旁的唐晓生、小龙女、小黄蓉、小昭、白小小、赵敏、东方不败、甘十九妹、王语嫣、任盈盈、郭襄、白小小、紫霞、白晶晶、青霞等十几个人笼罩其中。

　　顿时，众人便处于金光之中。

　　嗖！

　　这时，“金鸽鸽1号”两只金色翅膀的金光忽然收起，转眼之间，金光收进了它的机身之内。

　　就在金光收起的瞬间，唐晓生和十几个美女仿佛被金光缠住一般，一起被带走，也被收进了飞行器的机身之内。

　　当众人回过神时，发现他们已经离开了月光大厦的天台，而进入了另外一个空间。

　　这是一个长方体的空间，长约五米，宽约两米，高约两米。整个空间就像是一个房间，只是房间的设备有点简陋，只有三张太空椅、一张悬浮桌面、一张波浪床和一台计算机，除此之外，什么都没有了。

　　“这里就是‘金鸽鸽1号’的内部空间？”

　　进入空间后，众人不由四周张望，好奇地巡视着周围的一切。

　　“对，我们现在已经在飞行器的机舱里了，这里就是我刚刚所说的‘金鸽鸽1号’的‘虚拟空间’。”唐晓生解释道。

　　听他一说，众人都还是有点难以置信，在小小的机身之内，竟然有一个犹如房间大小的空间。

　　这时，郭襄问道：“大哥哥，这个的空间是你用‘虚拟技术’开辟出来的‘虚拟空间’，它可以看成是一个全新的空间吗？”

　　“可以。”

　　“这么说来，我们现在等于是从地球空间进入了一个新的空间了？这算不算是一次空间穿越呢？”

　　唐晓生点点头，称赞道：“襄儿的反应还真是快！你说得对，这个空间可以看成是一个全新的小世界。实际上，我们进入到‘金鸽鸽’内部空间的过程，确实就是一次小型的空间穿越。只是由于这个空间是虚拟出来的，是空间之中的空间，它实际上还是没有真正离开当前的空间，因此，它还不算是真正的穿越，这种穿越叫虚拟穿越。虚拟穿越的过程比较简单，消耗的能量非常小，很容易就能够实现。”

　　停了一下，继续说道，“而真正的穿越，是穿越到空间以外的空间，那么情况就要复杂得多，它所需要的能量也十分惊人，这也是月光科研小组目前正在解决的难题。”

　　“哦。”郭襄大致听明白了，她对于穿越一直都十分感兴趣，今天忽然得知原来还有“虚拟空间”“虚拟穿越”这样的概念，顿时来了兴趣，马上追问，“大哥哥，‘虚拟空间’和‘真实空间’有什么区别呢？”

　　指了指眼前机舱的内部空间，郭襄说道，“我们现在呆在这个空间里，好像跟呆在地球的空间里并没有什么不同。”

　　唐晓生解释道：“虚拟空间和真实空间最大的区别，在于虚拟空间是人开辟出来的，虚拟空间的规则是人类设定的。而真实空间的规则是本来就存在的，不以人的意志为转移。”

　　郭襄又问：“那么真实空间的规则又是从哪来的呢？它会不会也是另外一些人设定的呢？”

　　唐晓生道：“襄儿的这个思路，也是月光科研小组目前正在探索的。科研小组目前也有怀疑真实可能只是更高层次的虚拟空间，它可能也是被‘更高级的智能生命’开辟出来的。不过，这个问题太复杂，目前还没有准确的定论。”

　　“哦。”聊到这里，郭襄对于虚拟空间的话题越来越好奇，心里也产生了不少奇怪而有趣的想法，想和唐晓生继续探讨。

　　不过，小黄蓉对于什么“虚拟空间”毫不感兴趣，她心里只惦记着超时空大厦的天台，走上前，小手拉住唐晓生的手臂摇了摇，嘟着小嘴道：“靖哥哥，‘金鸽鸽’怎么还不起飞呢。”

　　唐晓生不由一笑，轻轻捏了捏她的小琼鼻，看来她还是挺着急的，说道：“蓉儿，其实‘金鸽鸽’已经起飞了。”

　　“真的吗？”小黄蓉半信半疑，如果金鸽鸽真的起飞了，她觉得自己应该能够感受到飞行器在移动。可是，她进入飞行器的内部空间后，并没有感受到任何晃动。

　　不过，唐晓生并没有撒谎，就在与郭襄谈话时，他已经暗中以“金鸽鸽1号”发出起飞的指令。“金鸽鸽1号”是全智能飞行器，收到指令后，马上自动从月光大厦起飞，并全速往超时空大厦天台。此刻，它已经落到超时空大厦的天台上了。

　　由于“金鸽鸽1号”的内部空间是一个已经设定好规则的空间，这个空间便只受这些规则影响，而空间之外的变化，对它都不会产生影响。

　　正是因为如此，在“金鸽鸽1号”飞行的过程中，身处于“金鸽鸽1号”内部空间的人却什么也感觉不到，他们能够感觉到的只有内部空间设定好的规则。

　　既然“金鸽鸽1号”已经抵达超时空大厦天台，那么她是时候让大家下飞机了。

　　在下机前，唐晓生特别对众人说道：“一会下了飞机后，咱们就会落到超时空大厦天台。超时空大厦有8888米，比珠穆朗玛峰还高，在天台上，处于极度寒冷的天气，至少零下50度，常年积冰。为了防止被冻伤，我们现在先运起内力保护身体。”

　　闻言，众人都渐渐明白了过来，心念一动，纷纷运转起内力，有的运转《玉女心经》，有的运转《九阳神功》，有的运转《北冥神功》，有的运转《九阴真经》，有的运转《葵花宝典》。

　　看到大家都在运功，小黄蓉于是也认真地运转起体内的北冥真气，片刻之间，真气便游走全身，一阵舒畅。

　　当众人体中内力都开始正常运转后，唐晓生道：“好了，咱们马上要下机了。”

　　说完，他便对“金鸽鸽1号”发出指令。

　　指令刚发出，这时，空间里忽然亮起一道金光，罩住空间中的所有人，紧接着，嗖的一声，金光一闪而过，这时，众人同时感受到有一股能量席来，缠住他们的身体，猛地往外一送。

　　当众人重新回过神来时，发现自己已经离开了机舱的内部空间，被送到“金鸽鸽1号”机舱之外的空地，并落到地面上。

　　落地后，众人目光一扫，发现这里是一个大厦的天台，天台的地面上结着一层厚厚的冰，晶莹剔透，在天台周围，白茫茫一片，视线有点模糊。

　　还没来得及细看，这时，一股极度阴森刺骨的寒气猛的袭来，众美女娇躯不由微微一颤。

　　“哇，真……真的好冷啊！”这时，小黄蓉小手搓了搓，用有点哆嗦的声音说道，娇小的身躯微微颤抖起来。

　　见状，唐晓生知道小黄蓉可能内力比较薄弱，还不足以抵挡这极端的低温，左手一伸，握住小黄蓉的小手，一股北冥真气缓缓输入她体内。

　　片刻之间，小黄蓉身体会温暖了起来。

　　转过头，唐晓生马上又望向站在另一旁的唐小雨，发现她的小柳眉微微蹙起，估计也是有点冷。没有多想，唐晓生右伸一探，轻轻牵着唐小雨的小手，也将一股北冥真气输入她体内。

　　就在唐晓生牵住唐小雨左手的瞬间，东方不败也牵住了唐小雨右手，开始为她输真气。

　　受到唐晓生和东方不败的内力帮助后，唐小雨身体也开始回暖，脸蛋露出欣喜之色，仰起头，稚声说道：“谢谢爸爸，谢谢妈妈。”

　　唐晓生和东方不败微微一笑。

　　除了小黄蓉和唐小雨外，小龙女、任盈盈、赵敏、紫霞、白晶晶、小昭、郭襄等人的内功都足以抵御寒冷，尽管这里至少零下50度，但是她们均未受到影响。

　　“靖哥哥，这里就是超时空大厦的天台吗？”这时，小黄蓉大眼睛眨巴了几下，好奇地问道。

　　由于温度太低，周围所有的水气都结成冰雪，放上望去，白皑皑一大片，感觉就像走进了一个大雪的世界一般。

　　“这里就是超时空大厦的天台，全世界最高的地方就是这里了。”

　　说完，唐晓生一手牵着小黄蓉，一手牵着唐小雨，一起朝天台的边缘走去，东方不败、小龙女、任盈盈、王语嫣等人也跟了过来。

　　由于天台的地面全部结冰，可谓如履薄冰，一不小心，就会摔下四脚朝天。好在大家都身负上乘轻功，这点小问题还难不倒他们。

　　当众人走到超时空大厦天台的边缘时，同时停下脚步，微微低下头，不约而同朝大厦下方望去。

　　8888米的高度，这样的高度，确实够吓人了。

　　“蓉儿，站得这么高，你怕不怕？”唐晓生问道。

　　“不怕！”小黄蓉小嘴一撇，坚定地说道。说完，朝下方瞄了瞄，发现深不见底，两只小手马上紧紧抱住唐晓生的腰，生怕自己掉下去似的。

　　其实，不只是小黄蓉有点害怕，就连小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、小昭等人心里也有点慌。活了这么久，她们可从来站在这么高的地方过。

　　毕竟，这里是世界之巅。

　　如果让她们独自一人站在超时空大厦的天台，她们可能还真未必敢，不过，现在有唐晓生陪在身旁，众美女倒显得比较踏实，一起围在他身旁。

　　片刻之后，当紧张情绪散去时，众人的注意力才渐渐被视野之内的夜景所吸引。

　　站在超时空大厦之巅，方圆数十公里的景象尽在眼底，全球最繁华的超时空科技城就在脚下，望着下方灿若星河的华美绚丽城市夜景，众人都不由愣了一下。

　　嘭！

　　这时，下方忽然传来声微弱的声响。

　　众人目光一凛，便见脚下的数千米的半空之中，忽然绽放出一朵巨型的粉色桃花，桃花的面积覆盖数十平方公里，场面颇为壮观。

　　绽放于半空之中的这朵桃花，实际上只是一朵烟花而已。这些烟花释放的高度约为2000米，而唐晓生、小龙女、小黄蓉等人目前所站的高度为8888米，他们于是处于烟花之上。

　　当娇艳欲滴的“桃花”在半空中华丽盛开时，唐晓生、小龙女、王语嫣等十几人仿佛是站立于一朵桃花之上，不由产生一种飘飘然的超脱之感，令人心旷神怡。

　　嗖！

　　正看着脚下光彩夺目的烟花，这时，一道银白色的光亮忽然划过漆黑的夜空，众人不约而同地抬起头，朝上空望去。

　　“有流星呢！”小黄蓉欣喜地叫道。

　　她刚说完，嗖嗖嗖三声，又有三道白光拖着长长的尾巴，从深邃的夜空之中一闪而过，转瞬即逝。

　　一波未波，一波又起，之后，三五成群的白光一次又一次划破夜空，整个天空顿时成了一个绚丽的舞台。

　　“爸爸，今晚有流星雨吗？”看到这里，唐小雨好奇地问道。

　　唐晓生道：“其实，这些都不是真正的流星，而是超时空科技城用电子信号模拟出的流星夜景。超时空科技城每当有大节日时，常常就会释放‘流星雨’来庆祝。”

　　“哦。”

　　听完解释，众人才恍然大悟。抬头看了看数万米高空中“流星”，还是有点难以置信，这些“流星”竟然是人类模拟出来的，如果不是听到唐晓生解释，她们肯定认为这是真的流星雨。

　　小龙女、赵敏、东方不败、王语嫣等闭头几十年，她们突然之间目睹了地球上这一切巨变，感觉有点不可思议。

　　东方不败看着头顶飞逝而过的流星雨，颇有感慨地说道：“现在的科技已经发达到这种程度，感觉地球好像被人类玩弄于股掌之间。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“你说得对，在现在的人类看来，地球确实太小了，就像个小村庄一样。以现在最先进的飞行器，在五分钟内就能够到达地球的任何一个角落，去地球的另一端，就像去隔壁家一样容易。现在整个地球已经被变成一个全面智能化的星球，人类丰衣足食，即使全地球人都不工作，也没有任何人会饿死。因为遍及全球的智能系统已经胜任了大部分的工作，它们已经能够养得起全人类。”

　　王语嫣柳眉微动，好奇地问：“这样一来，人类的生活会不会很无聊？什么事都不用做。”

　　“当然不会。人类现在不用工作了，就可以做更多的事，想做什么就做什么。”唐晓生解释道。

　　王语嫣美眸一闪，问道：“那我们以后做什么好呢？”

　　听她一问，众人不由面面相觑，竟然无人能够回答得上来。世界变化太快了，生活方式也随之发生翻天覆地的变化，一切都不一样了，对于未来的生活，还真不知道从何安排。

　　这时，唐小雨望着夜空中的流星雨，问身旁的东方不败和唐晓生：“爸爸，妈妈，我可以对着流星许个心愿吗？”

　　东方不败笑了笑，轻轻抚了抚唐小雨的发丝，柔声道：“当然可以啦，雨儿想许什么愿望呢？”

　　唐小雨大眼睛眨了眨，同时举起左手和右手，放在身前，并靠在一起。由于唐小雨一手牵着唐晓生，一手牵着东方不败，当她的双手靠在一起时，唐晓生和东方不败的手到于是也靠在了一起。

　　唐小雨微微抬起头，心里暗暗许下一个心愿：“祝爸爸和妈妈健康长寿，幸福一生！祝福龙阿姨、赵阿姨、王阿姨、任阿姨、甘阿姨、郭阿姨、两个白阿姨、小昭阿姨、紫霞阿姨、青霞阿姨和姐姐越长越漂亮！”

　　许完愿后，唐小雨这才把两只小手放下。

　　“雨儿，你的愿望许完了？”东方不败问道。

　　“嗯。”唐小雨点点头。

　　“雨儿许什么愿望了呢？”

　　“不能说呢！”唐小雨说道，“愿望说出来就不灵了。”

　　夜空中的“流星”一颗接着一颗划过，望着这番奇景，其它人在心里也不由默许下一个新世纪的愿望。

　　“祝愿在未来的日子里，过儿平安快乐，也祝愿我和过儿能够永远在一起。”小龙女。

　　“希望我和段郎能够长相厮守，永不分离。”王语嫣。

　　“希望官人以后能够多叫我几声‘娘子’。嗯，就这样。”白小小。

　　“但愿现在的一切都不要再改变，但愿我可以和无忌一直这么生活下去。”赵敏。

　　“希望2112年我能够顺利返回原来的时空，与剑平见面。同时，祝福唐大哥和龙姑娘、赵姑娘、王姑娘他们白送到老，一生幸福。”甘十九妹。

　　“希望我可以早点击败漩涡鸣人，早点当上火影。”

　　……


第559章 唐晓生的后宫史

　　当众人在超时空大厦天台许下新世纪的愿望时，21世纪也走到了尽头，取而代之的，是一个全新的世纪。

　　第二天，2100年1月1日，是新世纪的第一天，同时也是小龙女、赵敏、王语嫣、东方不败、小昭、郭襄等十几人入住超时空科技城的第一天。

　　当天早上，唐晓生便为小龙女、任盈盈等十几人分别办理了超时空科技城的通行证，有了通行证，她们就正式成为科技城的合法居民。

　　今天是新世纪的第一天，小龙女等人又是刚刚到超时空科技城，她们对于这里的一切都比较陌生，也充满好奇，于是，唐晓生特地腾出时间带她们四处逛逛。

　　在吃完早餐后，众人便乘坐着“金鸽鸽1号”离开了月光大厦，开始在超时空科技城里游玩。

　　从早上七点到下午六点，在短短一天的时间里，他们一起游逛了超时空商城、空中花园、联盟国大厦、千幻游乐园、世纪太空塔、梦想科技大学、机器人主题公园、海洋漩涡等十几个超时空科技城的知名景点。

　　其中，最值得一提的是，他们还一起去了八十多年前曾经住过的小区——佳缘小区。

　　随着超时空科技城的发展，几十年前的建筑基本都不复存在。不过，佳缘小区却是一个例外。

　　直到现在，佳缘小区依然保持着八十多年前的模样，几乎没有改变。只是，这个小区里已经没有居民，因为这里已经变成了一个文化景点。

　　在唐晓生归隐之后，由于唐晓生的影响力巨大，当时的京华市政府于是将佳缘小区变成了一个市级文化遗产保护点。唐晓生曾经在佳缘住了五年时间，这里于是成了唐晓生的旧居。

　　佳缘小区被批准为文化遗址后，过去几十年里，它就成了一个文化景点。每年，都有来自世界各国的唐晓生的粉丝慕名而来，到佳缘小区旅游参观，亲自来看看唐晓生的旧居。

　　在得知佳缘小区依然完整地保存着时，小龙女、小昭、郭襄、小黄蓉等人决定来去看看。

　　下午六点多时，当唐晓生带着小龙女、王语嫣、东方不败、小黄蓉、白晶晶等十几人来到佳缘小区时，意外地发现小区的里上聚了不少人，至少有三四千人。

　　在小区里，迎风飘扬的彩带随处可见，五颜六色的鲜花将这里装扮得像个花园，最特别的是，在小区里的许多地方悬挂着几十幅唐晓生的巨型剧照。

　　而在小区广场的中央，聚集着一大群人，有男有女，有老有少，其中，以中老年人为主，他们似乎在举办什么活动，现场还有两百多名记者，场面看上去颇为隆重。

　　“今天是什么节日？怎么这里这么热闹？”

　　看到小区里的一幕，唐晓生、小龙女、任盈盈、赵敏、王语嫣等十几个人不由停下脚步，心生好奇。

　　“爸爸，你看！”这时，唐小雨小手一抬，指向佳缘小区的一幢大楼。

　　闻言，众人纷纷仰起头，顺着唐小雨指的方向望去，只见佳缘小区下面的大楼上悬挂着几十条竖幅，这些竖幅宽约一米、长约四十米，在竖幅上则写着各种各样的贺词：

　　“纪念一代功夫影帝唐晓生先生诞辰110周年！——中国影视协会。”

　　“纪念《唐家拳》创始人、一代武学宗师唐晓生大师诞辰110周年！——联盟国武术协会。”

　　“纪念梦想基金创始人、著名慈善家唐晓生先生诞辰110周年——世界慈善协会。”

　　……

　　看到大楼上悬挂的这些竖幅的文字后，唐晓生、小龙女、赵敏等人便都明白了情况。

　　原来，今年是唐晓生诞辰110年周年的纪念日，梦想基金、联盟国武术协会、中国影视协会、世界慈善协会、唐晓生功夫学校、世界《唐家拳》协会、紫霞小学等二十几个机构单位于是联合起来，在唐晓生的旧居佳缘小区举行了一个纪念仪式。

　　唐晓生出生于1990年1月，而今天是2100年1月1日，掐指算来，确实是诞辰110周年。

　　看到竟然有这么多人来参加唐晓生诞辰110周年的纪念活动，唐晓生心里不由有些感触，没想到自己已经归隐了将近一百年时间，竟然还有这么多人记得他。

　　这时，唐小雨发现了什么，奇怪地问道：“爸爸，为什么来参加纪念活动的人多数都是老爷爷和老奶奶呢？”

　　唐晓生仔细看了看，发现唐小雨还真没说错，聚在广场上的人年龄都不小，多数人看上去至少有六七十岁。

　　笑了笑，唐晓生说道：“因为爸爸已经是个老古董了，只有老爷爷和老奶奶才认识。”

　　唐晓生成名时间是2012到2018年，2018年之后，他便彻底退隐了。因此，真正经历过唐晓生时代的人，多数也都是出生在20世纪末到21世纪初的人。在2100的今天，这些人的年龄也都不小了，至少有七八十岁了。

　　正是因为如此，今天来参加庆祝唐晓生诞辰110周年的人有百分之七十都是中老年人，其中女性占大多数。

　　唐晓生没想到会这么巧，竟然赶上这么一个纪念自己诞辰的活动，出于好奇，他于是与小龙女等人走进了小区。

　　当来到佳缘小区广场的中央时，发现这里立着一个唐晓生的雕像，这个雕像采用的是“虚拟影像技术”做出来的，从外观上看，与唐晓生真人几乎一模一样。

　　唐晓生已经失踪八十多年了，世人是见不着他了，于是，这个逼真的唐晓生雕像，成了游客们寄托哀思的地方。不少中老年妇女排着队，先后与唐晓生的雕像合影留恋。

　　这些中老年妇女中，年轻的有六十几岁，老的则已经超过百岁，从外貌看，她们中多数都是亚洲女子，不过，也有一些来自欧美地区的外籍女子。

　　看到这里，唐晓生才忽然意识到自己现在已经成了全球中老年妇女的偶像了。

　　今天的纪念活动比较隆重，既有唐晓生的图片展，又有《唐家拳》的表演，还有唐晓生故居的展览，同时，在晚上还会在佳缘小区广场播放露天电影，播放的电影是唐晓生演的最后一部电影《那些年，我们一起看过的影视剧》。

　　小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败等人已经有八十年没有回过佳缘小区，对于这个曾经给给她们无数美好回忆的地方，她们都有点怀念，于是想回到住所看看。

　　于是，在小区的广场呆了一会后，她们和唐晓生一起走进小区大楼里，并前往位于十五楼的家中。

　　不过，现在这个家已经不属于他们，自从佳缘小区被市政府确定为文化遗产后，它已经属于国家公共财产，并变成一个文化景点，名为“唐晓生旧居”。

　　既然是景点，想要参观就得先买票。

　　一张票单价为300元，唐晓生、小龙女、小黄蓉、唐小雨、东方不败等总共有十五个人，他们为了参观一下旧居，一下子就花掉了4500元，进一次家门就花了近5000元，还真是不便宜。

　　景点的所有收入，都将转入梦想基金，用于慈善事业。

　　在买完票后，在一名女导游的带领下，唐晓生、小龙女、赵敏、东方不败等十五个人终于有机会一起回到旧居看看。

　　当走进旧居的客厅时，小龙女、郭襄、小昭、王语嫣、任盈盈、东方不败等人都不由怔了一下，这个地方她们可都住了不少日子，留下许多刻骨铭心的记忆，虽然这些记忆并不全是美好的，但是却都令她们难以忘怀的。

　　时隔半个多世纪后，重新回到这个住所，不禁产生时光倒流的错觉，仿佛一下子又回到了过去。对于这个旧居，她们也觉得格外亲切。

　　市政府对于唐晓生旧居的保护工作做得还是十分到位的，虽然时间过去了这么久，但是旧居里的摆设并没有太大的改变。唯一改变的是，这些摆设都用隐形玻璃罩起来了，确保并不会游客触碰，旧居中的所有物品于是只可远观，不可近玩。

　　今天由于是唐晓生诞辰110周年的纪念日，来参观唐晓生旧居的人还真不少，看到这里竟然有这么多人，唐晓生、小龙女等人总觉得有点怪怪的。

　　更怪的是，他们还要听女导游为他们介绍这个房子的历史。

　　“这里就是唐晓生八十多年前住的房子了，现在我们站的这个地方是客厅。”进入旧居客厅后，年轻的女导游便开始热情地为游客们做介绍，她指了指客厅，甜声道，“在88年前，唐晓生和龙小雪搬到佳缘小区后，便一直住在这里。可以说，这里就是唐晓生和龙小雪当年的爱巢了。”

　　听到“爱巢”两字，站在游客群中的唐晓生和龙小雪不由相视一笑，总感觉有点肉麻。

　　“这里不仅是唐晓生和龙小雪的爱巢，同时，它也是唐晓生和晴芳、任碧盈、王语菲、夏昭、林诗诗、林梅梅、白小小、赵明等诸多美女的爱巢。”

　　女导演继续介绍道，“你们应该看到了吧，唐晓生旧居有八室两厅，唐晓生和他爱的十来名女子曾经都在这里居住过。唐晓生旧居原本只有两室一厅，后来，夏昭、赵明、王语菲等人与唐晓生相恋后，先后住到这里，房子开始不够用。于是，当时的唐晓生就把隔壁的楼层管理室给买下了，并打通了管理室和他家的墙壁，将两室一厅变成了五室一厅。”

　　众游客听到这里，这才恍然大悟，想不到唐晓生旧居曾经改造过的，竟然打通过墙壁，这也算是秘史了。

　　“那后来唐晓生旧居又是如何变成八室二厅的呢？”这时，在游客之中，一个看上去只有十二岁左右的小姑娘好奇地问道。

　　这个小姑娘不是别人，正是唐小雨。唐小雨出生不久后，就到光明顶归隐了，对于唐晓生过往的事她也并不太清楚，对于佳缘小区也不太了解，于是不免心生好奇。

　　听到唐小雨的问话，女导游面带微笑，细声解释道：“唐晓生旧居变成五室一厅后，一开始还是足够居住的。只是，后来林诗诗、林梅梅、晴芳、任碧盈等人又纷纷与唐晓生相恋了，这个住所于是又变得拥挤起来，于是，唐晓生便将他的住所和隔壁林诗诗的住所也打通。林诗诗的住所是三室一厅，唐晓生的住所是五室一厅，两个住所的墙壁打通之后，就变成了一个八室两厅的大房子了。”

　　“哦。”唐小雨点点头，“唐晓生为了让所有的爱人都能够住在一起，于是曾经打通了两面墙壁？”

　　女导演答：“对。”

　　唐小雨大眼睛眨了眨，又说道：“这么说，这个房子的发展史，实际上就是唐晓生的后宫史了？”

　　听她天真无邪的言语，大厅里顿时传来不少中老年游客的笑声。

　　一旁的唐晓生也微微一笑，觉得女儿这个总结还是很到位的。

　　这时，女导游也说道：“这位小姑娘说得不错，这个房子确实记录着唐晓生与十来个女子的不解之缘。唐晓生旧居总共扩建了两次，每次扩建时，他都打通了一面墙壁。实际上，他打通的不仅是墙壁，还有根深蒂固的爱情观念。在唐晓生归隐之后，他的这段爱情经历影响了整整三代人的爱情观。”

　　在21世纪初，一个男人同时与十来个女人同时保持情侣关系，这是不被当时主流的社会观念和道德观念所接受的。

　　不过，在2100年的今天，随着人类文明的不断发展，社会的快速变迁，生活方式日新月异，人类的价值观、世界观、爱情观都有了根本性的区别。

　　特别是2050年后，中国迅速崛起的几年里，整个社会的文化经历了一次重大洗礼和升华，变得更开放，更包容，更自由化，更多元化。

　　也是从那时起，唐晓生与十来名女子的情感故事得到越来越多人的认可，不仅被传为佳话，认为是追求真爱的典范，而且唐晓生还被赞誉是自由婚姻的先行者，勇气可佳。

　　在21世纪初，一个男人公开承认自己与十来个女子有恋情，这的确需要非凡的胆识，毕竟，这种超前的爱情观是会被无数道德专家口诛笔伐的。

　　八十多年后的今天，情况则大不一样。人类对于爱情的看法越来越多元化，只要是真爱，都会受到认可。

　　于是，当提起唐晓生的后宫史时，游客们却也见怪不怪，从当前的眼光来看，觉得是一件很正常的事。

　　“好了，接下来，我就带大家一一参观一下唐晓生的八间‘后宫’。”这时，女导游朝众人说道。

　　说完，她便带领着游客们一一参观唐晓生旧居的八个房间。

　　他们参观的第一个房间，是郭襄的房间。

　　进入房间后，女导游说道：“这一间是郭伊香的房间，她是最早与唐晓生住在一起的人，她曾经在这里住了五年。后来，夏昭与唐晓生相识后，到唐家兼职保姆工作，她曾经和郭伊香同住这间房。”

　　游客们纷纷四下张望，好奇地查看着房间的摆设，仿佛是在欣赏历史博物馆的展览品一般，有的游客还取出手机拍照留念。

　　参观完郭伊香房间后，女导游又带着大家到第二个房间，介绍道：“这个房间是王语菲以前居住过的。据说，王语菲和唐晓生初遇时，她曾经患了抑郁症，甚至还产生过自杀的念头。当时，唐晓生一直耐心地开导她，王语菲日久生情，才慢慢喜欢上唐晓生的。”

　　游客们一边观看着房间的摆设，一边聆听着女导游的介绍，其中，听得最入神的人，可能要算是唐小雨了。

　　这时，唐小雨忽然问道：“导游姐姐，那么晴芳是哪一间房间啊？”

　　“晴芳啊？”女导游说道，“既然这个小朋友想看晴芳的房间，咱们接下来就去看看晴芳的房间吧，大家觉得好吗？”

　　“好！”

　　于是，在逛完王语菲的房间后，众游客又来到第三个房间。

　　“这个房间是晴芳女士住的。晴芳在怀上唐小雨后，有一段时间就是在这里养胎的。”到了东方不败的闺房后，女导游解说道。

　　这时，唐小雨好奇地问女导游道：“导游姐姐，晴芳和唐晓生又是怎么认识的？你多讲点唐晓生和晴芳的爱情故事吧，我们爱听呢！”

　　“是啊，多讲点唐晓生的爱情故事。”游客们跟着起哄。

　　为游客服务，这是导游的职责，既然众人有这个要求，女导游自然尽量满足，说道：“有关晴芳和唐晓生的恋情，有许多版本，到底哪个真，哪个是假，现在也还不知道。流传最广的一个版本是说，晴芳由于被绑架过一次，当时网络上有许多流言蜚语，她的情绪于是十分低落，经常借酒浇愁，喝得烂醉。后来，唐晓生到风华绝代KTV遇到了晴芳，并经常陪她一起喝酒，两人一回生二回熟，渐渐对彼此产生了情愫。”

　　唐小雨眼珠转了转，好奇地问：“导游姐姐，你知道唐晓生是怎么让晴芳怀上唐小雨的吗？”

　　女导游笑了笑，道：“小朋友，这种事别人怎么会知道啊？”

　　众游客哄堂大笑。

　　唐小雨琼鼻一动，稚声道：“导游姐姐，我知道唐晓生是怎么让晴芳怀上唐小雨的。”

　　“是吗？”女导游见眼前个小萝莉挺可爱的，于是有点好奇，问，“那你说说看，他们是怎么怀上唐小雨的？”

　　唐小雨小嘴张了张，道：“在一个风云交加的晚上，唐晓生和晴芳在风华绝代KTV喝了点小酒，然后两人都喝醉了，迷迷糊糊就睡在一起了。然后……然后第二天醒来时，晴芳就发现自己怀孕了呢！”

　　“哈哈！”唐小雨一说完，众游客不由笑成一片，他们也不知道从哪冒出这么一个小丫头，还挺伶牙利齿的。

　　站在唐小雨身旁的东方不败也不由一笑，玉手轻轻地爱抚着唐小雨的头，说道：“你怎么什么都敢说啊？”

　　唐小雨嘻嘻一笑。

　　笑完之后，众游客便陆续离开了晴芳的房间，并到了第四个房间，任盈盈的房间。

　　一进房间，众人便看到角落里摆放着一台钢琴。

　　女导游走到钢琴旁，为大家解说道：“这台钢琴呢，是任碧盈的。大家可能不知道吧，任碧盈不仅是一名演员，她同时还是一个心理医生，擅长用音乐给人治疗心理疾病。”

　　听到这里，唐小雨又忍不住好奇，又问：“导游姐姐，任碧盈和唐晓生又是怎么认识的呢？”

　　女导游说道：“说起任碧盈和唐晓生的相遇，还真有一段十分浪漫唯美的故事。据说，唐晓生有一次由于入戏太深，心里出现一些问题，于是到绿音心理诊所看病。结果，他还没走到绿音心理诊所门口时，就听到了一首十分曼妙的钢琴曲，这首曲子清新脱俗，柔美至极，唐晓生一下子就被深深地吸引住了。当他走进心理诊所时，才发现弹奏曲子的人，正是任碧盈。于是，唐晓生和任碧盈就这么认识了。”

　　“哇，好浪漫啊！这么说来，唐晓生和任碧盈相识的过程中，是未见其人，先闻其声了？”唐小雨小结道。

　　女导游点点头，说道：“小姑娘说得对，唐晓生和任碧盈的确是未见其人，先闻其声。后来，唐晓生和任碧盈还一起参演了《笑傲江湖》，分别扮演了令狐冲和任盈盈。在戏里，他们两人琴箫合奏，情投意合，令人艳羡不已，真是天造地设的一对。”

　　在解说完任碧盈的闺房后，女导游又带众游客去参观其它的房间。

　　他们先后游览了小昭的房间、白小小的房间、林诗诗的房间、林梅梅的房间。在参观这些房间的过程中，女导游总是热情地为大家讲述起有关唐晓生的情感故事，在场的游客都是唐晓生的粉丝，于是也都听得津津有味。

　　在听得过程中，唐小雨总是会问些奇怪的问题，博得满堂大笑，现场的气氛变得极为融洽。

　　在参观完七个房间后，最终，众人来到了小龙女的房间。

　　进入小龙女的房间后，按照惯例，女导游又为大家讲述起唐晓生和小龙女的情感故事，说道：“有关龙小雪和唐晓生的故事，我想大家应该都耳熟能详了。当年，在精神病医院时，唐晓生被当成杀人嫌疑犯，龙小雪一个富家千金却一直守在唐晓生身旁……”

　　由于唐小雨之前一直“捣乱”，女导游对于这名小萝莉有点“戒备”，一边解说，一边用余光瞄着唐小雨，随时准备应对她的提问。

　　不料，此时唐小雨却十分安静，并没有再发问。

　　“咦？”

　　正当女导游暗自庆幸，这时，游客中另外一个小女孩眼睛一亮，突然冲了出来，朝放在房间角落的三只毛绒玩具跑了过去。这个突然冲出去的小女孩，正是小黄蓉，她一进房间，就看到她小时候玩的三只火影忍者的毛绒玩具：漩涡鸣人、春野樱和宇智波佐助。

　　看到这三只毛绒玩具，小黄蓉有点小兴奋，没有多想，便跑了过去，正想再抱抱这三只毛绒玩具，结果，这三只毛绒玩具已经被隐形玻璃罩住，根本拿不到了。

　　看到这一幕，女导游眉头微微一动，走上小黄蓉身前，轻声说道：“小朋友，这些东西你可不能碰。”

　　小黄蓉柳眉一弯，道：“这三只毛绒玩具是我的。”

　　女导游笑了笑，唐晓生旧居现在已经是市级文化遗产，属于国家公共财产，不属于任何个人，耐心地解释道：“小朋友，这三只毛绒玩具是公共财产，只能看，不能拿，明白吗？”

　　小黄蓉一听，有点小郁闷，这三只毛绒玩具本来就是她的嘛。

　　在参观完小龙女的房间后，此次有关唐晓生故居的参观活动就结束了。

　　好不容易来佳缘小区一趟，唐晓生、小龙女、赵敏、任盈盈、小黄蓉等人原本想多呆一会，只是今天的游客实在太多，每个游客只允许在唐晓生旧居停留三十分钟。

　　于是，在参观了半个小时后，唐晓生、小龙女、东方不败、唐小雨等十几个人便被女导游“赶”出了唐晓生故居。

　　出来之后，已经是傍晚七点，天色已经黑了。

　　唐晓生本以为这么晚了，佳缘小区应该会清净一点。不料，他却意外地发现此时佳缘小区的广场上，人山人海，黑压压一大片，视野之内全是人，比白天还要拥挤。

　　原来，在今天晚上，佳缘小区的广场上将播放唐晓生的经典电影《那些年，我们一起看过的影视剧》。不少当年曾经看过这部电影的中老年人慕名而来，纷纷赶到佳缘小区，想重温一下七八十年前的美好记忆。

　　于是，佳缘小区的广场才会聚满了人，其中，有一大半都是七十岁以上的老人。

　　唐晓生、小龙女、赵敏等人反正闲着也是闲着，在得知今晚要放映露天电影后，他们于是在广场的角落里找了个位置，一家十几口人坐在一起，共同观看电影《那些年，我们一起看过的影视剧》。

　　晚上七点半时，电影正式播放。

　　由于这部电影正是以唐晓生个人亲生经历改编的，在观看电影的过程中，发生的过往一幕幕熟悉的场景不由在唐晓生、小龙女、任盈盈、王语嫣、东方不败、紫霞、郭襄、小昭等人脑海中一一闪现。

　　在经历了近百年的沉淀，他们现在重新回头看这一切，少了几分沉重，多了几分从容，唯一不变的，是那一份始终埋藏是内心最深处的爱恋。

　　与唐晓生、小龙女、东方不败等人不同的是，在现场的观众中，有不少人的情绪的却显得特别激动，在看电影的过程中，甚至不禁潸然泪下。

　　这些观众中，多数都是看着唐晓生的影视剧长大的，当现在看着这部电影时，他们不禁回想曾经迷恋唐晓生的日子，回想起过往的经历，回想起自己年少时懵懂的初恋，也回想起那些永远追不回的青春岁月。

　　几十年后的今天，人都老了，世界也变了，一切的一切似乎都已经物是人非，在时间面前，没有任何东西能够永恒。

　　当看到坐在佳缘小区广场看电影的数千名中老年时，小龙女、王语嫣、任盈盈、东方不败、赵敏、白小小等人心里都颇有触动，突然觉得自己真的好幸运。

　　她们由于修炼仙术，能够延年益寿，近百年的光阴，也没有在她们的容颜上留下任何痕迹。

　　更幸运的是，百年之后的今天，她们爱的男子依然陪在她们左右。

　　想到这些，她们不由心存感激，并暗暗希望这一切能够永远。

　　晚上九点多，当电影播放晚后，观众们陆陆续续离开。

　　小龙女、赵敏、小黄蓉、唐小雨、任盈盈等人今天整整折腾了一天，也都有点累了，唐晓生于是叫唤了私人飞机“金鸽鸽1号”，之后，众人便搭乘飞机闪电般返回月光大厦。

　　……

　　经过一番考虑，小龙女、赵敏等人已经决定住在月光大厦，因为唐晓生平日里都在月光大厦做研究。最终，她们选择住在月光大厦最顶层424层里几间空房里。

　　她们选择住在月光大厦，其实还有另外一个目的，想做有关灵魂苏醒的研究。

　　在唐晓生体内，还有“杨过”“张无忌”“令狐冲”“许仙”“段誉”“宁采臣”等八个灵魂处于魂丹的状态，意识还没有苏醒，小龙女、赵敏、任盈盈等人一直都在想办法唤醒这些灵魂。

　　虽然聂小倩已经绘制出人类的灵魂谱图，但是她依然没有找到让“魂丹”重新恢复意识的办法。因此，小龙女、赵敏、任盈盈等人决定尝试有关的研究。

　　聂小倩的三魂七魄都在小龙女、赵敏、任盈盈等十人的身体里，她们十人于是拥有聂小倩有关人类灵魂学的知识，这为她们研究唤醒灵魂提供了基础。

　　于是，在第二天，在唐晓生的批准下，月光大厦成立了一个新的科研项目，名为“灵魂复苏”，这个项目的科研团队便是由小龙女、紫霞、任盈盈、王语嫣、小昭、郭襄、东方不败、白小小、白晶晶、青霞、甘十九妹等十来个美女组成的。

　　从2100年1月2日，她们于是便开始有关灵魂复苏的研究。

　　虽然研究工作有点枯燥，但是由于小龙女、紫霞等十几人情同姐妹，她们在一起进行科研工作时，有说有笑，气氛很好，于是倒没觉得无聊。

　　不过，要说最消遥自在的人，还得算唐小雨和小黄蓉。她们姐妹俩闲着没事干，于是天天乘坐“金鸽鸽1号”四处游玩，在整个超时空科技城来回穿行，每天早出晚归，玩得不亦乐乎。


第560章 十二大美女联手

　　十天之后。

　　1月12日中午十二点，月光大厦424层1号房。

　　唐晓生独自坐在一张太空椅上，眉头微微皱起，望着一台超级计算机光屏上的一幅由五点黑色和八个白点构成的复杂的结构图，静静地思索着。

　　过去十一年里，他想尽办法想要找到“奇异能量”，可是，所有努力均以失败告终。

　　每天，全球70000台灵魂监测器都会收集到大量有关“奇异能量”摧毁灵魂的信息数据，月光科研小组的成员也都对这些信息进行分析。

　　可惜，这些信息毫无规律可寻，每条信息都不一样。从2088年至今，超时空科技城已经收到2亿多条信息，而2亿多条信息中，竟然看不出任何关联。

　　这些天，唐晓生心里开始产生一个想法，“奇异能量”或许根本就没有固定的形态，它可能能够“千变万幻”，有无数种形态。正是因为“奇异能量”形态万千，灵魂监测器收集到的有关“奇异能量”的2亿多条信息才会完全不一样。

　　如果事实真是如此，问题就更加棘手了。“奇异能量”的形态如果是无穷无尽的，那么想要“逮住”它便几乎不可能了。

　　“奇异能量”现在就像是一个高明的灵魂“杀手”，只要灵魂一出现，“奇异能量”就会马上现身，然后在瞬间将灵魂摧毁。摧毁灵魂之后，“奇异能量”又会立刻逃离现场，凭空消失得无影无踪，就像是一个逃跑的杀人犯一样。

　　由于“奇异能量”逃跑的本领太高，即使它现身数亿次，人类依旧没有办法抓住它，而只眼睁睁地看着它以不可思议的办法消失。至于它是如何消失的，消失后去了哪里，都成了一个不解之谜。

　　在过去11年里，超时空科技城近5000多万科研人员想尽各种各样的办法想要逮住“奇异能量”，可惜，没有任何一个办法是可行的。

　　正是因为根本无法留住“奇异能量”，于是，科研小组一直未能解开它的庐山真面目。

　　因此，找到一种能够“困”得住“奇异能量”的办法，是目前整个科研小组研究的方向，也是唐晓生现在正在苦思的问题。

　　而在今天，他终于找到了一个思路。

　　“过儿！”

　　正想着，这时，忽然传来一声甜美的声音，打断了唐晓生的思绪，抬头一看，便见小龙女正轻步走进房间。

　　除了小龙女外，赵敏、任盈盈、小昭、王语嫣、东方不败、郭襄、紫霞等人也都一起走了进来。她们十几个人美女刚刚从科研室忙完，原本正准备休息，结果却看到唐晓生房间的灯还亮着，于是过来看看。

　　“过儿，怎么还没休息啊？在想什么呢？”小龙女等人围了过来，一起望向电脑光屏。

　　只见光屏上共有五个黑色点，八个白点，黑点和白点相互缠绕，组成一个极为复杂的结构图。

　　看完之后，白小小秀眉微动，不解地问：“官人，这幅结构是什么东西？看着有点像五行八卦阵呢，可是又有点不一样。”

　　唐晓生笑了笑，道：“娘子真是好眼力，一下子就看出来了。”

　　白小小心中一喜，她最喜欢听唐晓生称呼她为娘子了。

　　缓了缓，唐晓生抬起头，对众美女说道：“你们怎么全来了？刚好，我有一件事想与你们商量一下。”

　　闻言，众美女都心生好奇，围到他身旁。

　　唐晓生指了指电脑屏幕上的画着五个黑色和八个白色点的结构图，解释道：“正如白小小说的，这个图有点像五行八卦阵。不过，这是我经过改良后的五行八卦阵，是一个新的五行八卦阵，我称呼它为‘大五行八卦阵’。”

　　“‘大五行八卦阵’？”紫霞看了看光屏，眉头微蹙，“至尊宝，这个阵法干什么用的？”

　　“是来用逮捕‘奇异能量’用的。”

　　唐晓生说道，“你们都知道，我这些年一直在想办法找到‘奇异能量’，可惜，都没有成功。科研人员发明了近百万种设备，也没能够捕捉到‘奇异能量’。到目前为止，只有一种东西能够困住‘奇异能量’。”

　　“什么东西……哦，我知道了。”白小小说道，“是五行八卦阵！”

　　“对，就是五行八卦阵。”唐晓生道，“当年，阿朱变成鬼魂时，差点也被‘奇异能量’摧毁。幸好，她躲到南风山的墓穴里，而墓穴上面的五行八卦阵帮她挡住了‘奇异能量’，救了她一命。既然五行八卦阵能够将‘奇异能量’阻挡下来，当然也能够困住‘奇异能量’。”

　　停了一下，唐晓生继续说道，“可惜，‘奇异能量’出现的时间太短，瞬间就消失，而启动五行八卦阵却要花费不少时间。在启动五行八卦之前，‘奇异能量’就已经逃之夭夭了，根本来不及困住它。在前些年，我就曾经试过好几次，都以失败告终。因此，我这几年一直在寻思着如何更快五行八卦阵的启动速度，以希望能够来得及困住‘奇异能量’。”

　　白小小指了指电脑光屏上的结构图，说道：“官人，你设计出的这个新的五行八卦阵，就是为是加快启动五行八卦阵的速度？”

　　唐晓生点头：“这个新的五行八卦阵实际上是根据《尹氏多元宇宙论》对五行八卦阵进行的一些改良，主要是对结构进行优化，从而减少阵法启动的时间，能够在瞬间激活。这样一来，当‘奇异能量’出现时，我们就能够瞬间激活这个‘大五行八卦阵’，从而困住它。”

　　顿了一下，补充道，“这个‘大五行八卦阵’依然是由五行和八卦组成的，总共有十三个阵位。由于它是一个活阵，而不是一个死阵，13个阵位需要随机应变，因此，13个阵位必须由人来分别看守。简单地说，‘大五行八卦阵’需要13个人联手分别看守13个阵位才能启动。”

　　听到这里，众美女都听出点眉目，紫霞说道：“至尊宝，我们这里总共就有十三个人，刚好足够布一个‘大五行八卦阵’。你刚刚说有事要找我们，就是这件事吧？”

　　唐晓生点头道：“不错。如果我们十三个人联手，布下一个‘大五行八卦阵’，或许有可能困住‘奇异能量’。”

　　“既然如此，那咱们就试试吧！”紫霞道。

　　“是啊，说不定真能够逮到‘奇异能量’呢！”郭襄对于奇异能量颇为好奇，有点迫不及待问，“大哥哥，那我们该怎么做呢？”

　　见众人都没有异议，唐晓生于是向她们介绍起“大五行八卦阵”的阵法原理。

　　“大五行八卦阵”和五行八卦阵一样，由五行和八卦组成，总共有十三个阵位。

　　众所周知，五行八卦阵可以作为月光宝盒的辅助系统，专门用于时空定位。五行八卦阵之所以能够进行时空定位，是因为五行和八卦分别掌控着时间和空间的规则。

　　其中，五行中的金、木、水、火、土，掌控着时间规则；八卦中的乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑，则掌握着空间规则。

　　如果将五行和八卦设置成一个开放的阵法，便能够对各个时间和空间进行连接，于是能够进行时空定位。

　　相反地，如果用五行和八卦设置成一个闭合的阵法，就能够分别封锁时间和空间。时间和空间被封锁之后，就会形成一个绝对密封的“困境”，在“困境”之中，既无法逃离时间，又无法逃离空间，这样一来，便无处可逃。

　　而这正是唐晓生借助“大五行八卦阵”困住“奇异能量”的原理。

　　虽然目前还不知道“奇异能量”是什么东西，但是万事万物，也无法超脱于时间和空间之外。只要用“大五行八卦阵”组成一个同时封锁时空和空间的封闭阵法，应该能够将“奇异能量”困在其中。

　　而要组成这个封闭的阵法，就需要由十三个人分别负责“大五行八卦”的十三个阵位。

　　其中，在五行的五个方位中，赵敏看守“金”位，任盈盈看守“木”位，小龙女看守“水”位，唐晓生看守“火”位，白小小看守“土”位。

　　在八卦的八个方位中，紫霞看守“乾”位，白晶晶看守“坎”位、甘十九妹看守“艮”位、东方不败看守“震”位、郭襄看守“巽”位、小昭看守“离”位、青霞看守“坤”位、王语嫣看守“兑”位。

　　在安排好各自的阵位后，唐晓生又将“大五行八卦阵”的阵法原理做详细的介绍。

　　小龙女、赵敏、紫霞、王语嫣、任盈盈等人都天资聪慧，一经唐晓生解释，她们便领会了其中的阵法的要义。

　　这个大五行八卦阵是唐晓生花费了数年时间才摸索出来的，它融合了五行八卦阵的原理和《尹氏多元宇宙论》的宇宙学知识，天下间像这样的阵法恐怕找不到第二个。

　　在学得这套阵法的要义后，郭襄、小昭、任盈盈等人兴致颇高，决定马上试试。

　　于是，晚上十二点多时，众人一起来到月光大厦天台之上，准备在这里练习这个阵法。

　　由于是第一次练习，众人由浅入深，一开始只练习相关的步法，之后，又练习了阵位的变化，接着五行方位和八卦方位分别合练，然后十三个阵位同时演练，最终，才正式进入大阵法的练习。

　　要掌握一套全新的阵法，一般人可能需要几个月甚至几年的练习才能有所成。

　　不过，小龙女、任盈盈、赵敏、东方不败等人在练习了约四十分钟后，便已经基本掌握了这套“大五行八卦阵”。

　　进展之所以能够如此神速，一方面是因为她们冰雪聪明，资质甚高；另一方面则是因为她们体内分别有聂小倩三魂七魄，能够心有灵犀，在练习阵法时，她们心灵相通，配合得天衣无缝，犹如一个整体。

　　在合练了两遍后，唐晓生对众人说道：“‘奇异能量’出现的时间非常短，如果想要困住它，就要在它消失之前就启动‘大五行八卦阵’，这要求我们必须能够在瞬间就激活这个阵法。”

　　众人点头，紫霞道：“至尊宝，我们现在试试看。”

　　“好。”

　　说完，十三个人分别落到“大五行八卦阵”的十三个阵位上，做好准备。

　　“起！”

　　唐晓生一声令下，嗖嗖嗖数声，十三个身影急速闪动，移形换影一般，在十三个阵位之间来回掠行，穿针引线一般，速度极快，胜似流星，令人眼花缭乱。

　　嗡！

　　忽然，半空之中亮起一面奇异的图案，图案急剧变化，蕴含着“五行”和“八卦”的规则。

　　见状，众人知道阵法已经启动，看守五行方位的赵敏、任盈盈、小龙女、唐晓生、白小小五人心念一动，五道白光同时射出，分别守住金、木、水、火、土五个阵位，在半空之中形成一个封闭阵型，封锁住时间裂缝。

　　同时，看守八卦方位的紫霞、白晶晶、甘十九妹、东方不败、郭襄、小昭、青霞、王语嫣等八人同时射出八道光芒，分别看守住乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八个阵位，在半空之中形成一个封闭阵型，封锁住空间裂缝。

　　如此一来，大五行八卦阵便同时封锁住时间裂缝和空间裂缝，形成一个绝对密闭的“困境”，万事万物在这一“困境”中都无处逃离。

　　而这个绝对密闭的“困境”，正是为“奇异能量”准备的。

　　进行到这里，整个“大五行八卦阵”的演练已经结束。

　　“收！”

　　唐晓生话音刚落，众人心意一动，同时收起阵法，半空中的奇异图案瞬间消失，半空中的“困境”同样瞬间消失。

　　“至尊宝，怎么样？我们练得还行吗？”紫霞关切地问道。

　　唐晓生分析道：“刚刚，我们从启动阵法，到封锁时间裂缝和空间裂缝，总共用了约五秒钟。今晚咱们是第一次练习这个阵法，能够做到这个速度，已经非常惊人了。不过，想要用这个阵法逮住‘奇异能量’，我们还需要继续练习。因为‘奇异能量’出现的时间一般不会超过0.1秒。”

　　“0.1秒？”众人微愣，紫霞道，“这意味着我们必须在0.1秒之内启动阵法？”

　　“差不多。”唐晓生点点头。

　　“这个‘奇异能量’还真是够奇异的。看来我们还得多加练习才行。”紫霞道。

　　唐晓生道：“时间很晚了，今晚先到这里吧。虽然练习阵法很重要，不过，当务之急是睡觉。”


第561章 擒获“奇异能量”

　　唐晓生所设计的“大五行八卦阵”最主要的用途，是想用这个阵法制造出一个绝对封闭的“困境”，在困境之中，既用五行封锁住时间，又用八卦封锁住空间。

　　有了这个绝对封闭的“困境”，应该就能够将神出鬼没的“奇异能量”困在其中。

　　毕竟，天下所有的事物都逃不出时间和空间的范畴，只要时间和空间都被彻底封锁，那么无论“奇异能量”是何物，恐怕也难以从这个“困境”里逃脱。

　　由于“奇异能量”每次出现的时间都非常短，不足0.1秒，因此，想要用阵法困住它，就需要在0.1秒之内就启动“大五行八卦阵”。

　　1月12日，在练成了“大五行八卦阵”后，在之后的几十天里，唐晓生、小龙女、赵敏、王语嫣、紫霞、小昭、东方不败、任盈盈等十三人每天晚上都会花数小时一起练习阵法，以加快启动阵法的速度。

　　在1月19日，阵法在练习了7天后，他们启动“大五行八卦阵”的时间大大缩短，从最初的5秒缩短至1秒。

　　在2月11日，阵法在练习了30天后，他们启动阵法的时间已经缩短至0.3秒，距离0.1秒只差0.2秒的距离。

　　只是，随着阵法启动时间不断缩短，想再朝前更进一步也就更加困难。0.1秒的时间，差不多只是眨一下眼的工夫，要在如此短的时间里瞬间启动一个阵法确实十分不容易。

　　针对这个问题，唐晓生已经琢磨了数年时间，在研究“大五行八卦阵”时，他就一直在想办法优化阵法的结构，以尽量加快阵法的启动速度，将阵法的启动时间缩短到极限。

　　工夫不负有心人，上千个日日夜夜的摸索后，唐晓生终于找到行之有效的办法。

　　在结合《尹氏多元宇宙论》中有关结构学的理论后，他对原本的五行八卦阵的阵法结构进行改良。改良之后的五行八卦阵，从理论上说，可以在0.001秒内启动阵法，比“奇异能量”出现的时间要短近100倍。

　　当然，理论终究是理论，要将理论化为现实，还需要一定的练习。

　　之后的三个月里，每天晚上，唐晓生、小龙女、王语嫣、任盈盈、青霞、紫霞、白小小等人都会在月光大厦的天台上演练“大五行八卦阵”。练习阵法原本是一件有点枯燥的事，只是他们情投意合，这反而成了一件充满乐趣的事。

　　随着练习次数的增加，他们十三个人之间的默契程度也越来越高，阵法启动速度也越来越快。

　　经过数月的苦练，在2100年5月18日当天，他们已经将启动阵法的时间缩短至0.05秒，几乎心念一动，连眼皮都不需要眨一下，阵法瞬间就能够成形。

　　既然阵法已成，那么逮捕“奇异能量”便成了顺理成章的事。

　　经过一番商量，唐晓生等人在5月18日晚上便展开行动，尝试用“大五行八卦阵”对付“奇异能量”。

　　“大五行八卦阵”能够同时封锁时间和空间，从理论上，它可以困住任何事物，用它来对付“奇异能量”，应该不会有什么危险。

　　只是到目前为止，“奇异能量”究竟是何物，唐晓生等人一无所知。为了以防万一，他特地将私人飞行器“金鸽鸽1号”一起带了过去。一旦出现什么意外或危险，唐晓生、小龙女等十三个可以躲避到“金鸽鸽1号”的内部空间里。

　　一切准备就绪后，晚上十一点，唐晓生、小龙女、白小小、白晶晶等十三人一起乘坐“金鸽鸽1号”离开月光大厦，并前往10公里外的超时空第一医院。

　　超时空第一医院，是超时空科技城最大的一个医院，这里每天都有上百人死去。

　　在人死后，当灵魂飘出躯体之外时，“奇异能量”就会现身，对灵魂进行摧毁。而“奇异能量”现身的时候，便是唐晓生等十三人用“大五行八卦阵”逮捕它的唯一机会。

　　想要逮捕“奇异能量”，就需要到有死人的地方。

　　于是，到达超时空第一医院后，唐晓生等人直奔医院的1号病危室。

　　病危室十分宽敞，有两百平方左右，在个病危室里，总共120名生命即将走到尽头的病人。

　　这些病人多数是出生于1940年左右的人，年龄都在160岁左右，如果不是21世纪后半个世纪医学高速发展，这些人早在几十年前就已经死了，不会活到今天。

　　这120名生命垂危的病人的意识已经十分模糊，处于奄奄一息的状态，他们身体的生理活动非常微弱，几乎就要停止。

　　当走进病危室时，唐晓生便知道这120个病人多数都活不过今天晚上。因为病危室的智能医疗系统对这些病人的身体情况进行检测，并将检测到的数据进行分析。分析的结果表明，这些病人的存活时间不会超过12个小时。

　　实际上，正是因为这些病人已经活不过12个小时，才会被送到这间1号病危室的。

　　对于即将病危的病人，一般会有亲人朋友守在身旁，陪他走完生命的最后时光。而120名垂危病人都是孤寡老人，没有多少朋友，更没有亲人，于是，只好被送到医院的病危室。

　　整间病危室一片安静，120名垂危病人静静地躺着，几乎没有意识，生命气息极为微弱，对他们来说，现在能够做的事情只剩下一件——等待死亡。

　　即使人类科技水平高度发展的今天，死亡依旧一个未被攻克的难题。

　　当然，唐晓生心里很清楚，人在死了之后，其实人类的意识依然是存活的，这个意识就是常说的灵魂。只是由于“奇异能量”的存在，所有灵魂都被无情的摧毁，这才导致地球上没有任何灵魂的存在。

　　在十几年以前，唐晓生就开始思考为这些灵魂找个避难所，让他们逃过“奇异能量”的攻击，继续存活下来。他也想过要摆下一些五行八卦阵，因为这个阵法能够阻挡“奇异能量”。

　　只是地球上每天至少都会死掉几十万人，如果要让同时为这么多人布下五行八卦阵，那么工程量大得惊人，几乎不可能完成。

　　而如果摆下一个大型的五行八卦阵，让所有灵魂都聚集在一起，可能会导致这些灵魂交织在一起，变成一个混乱的灵魂意识体，到时情况会更复杂。

　　另外，当这些灵魂安置之后，又该让他们何去何从，这同样是一个十分棘手的问题。

　　更重要的是，“奇异能量”的存在，是一个自然现象，它摧毁灵魂同样属于正常的自然现象，是否应该改变这一现象，唐晓生心里也没有底。毕竟，他不知道“奇异能量”到底是什么，更不知道灵魂被摧毁后意味着什么。

　　正是因为此事比较复杂，涉及的问题太庞杂，有关如何安置死后灵魂的事，唐晓生也还没能想到一个万全之策，只能先走一步算一步，从长计议。或许只有当人类揭开“奇异能量”的真面目后，人类才有可能建立完善的安置死后灵魂的制度。

　　因此，现在医院每天死去的几十万人中，多数人的灵魂都依然会被“奇异能量”摧毁，超时空第一医院也一样。

　　晚上十一点多时，唐晓生、小龙女、任盈盈、白小小等十三人到达医院后，就一起走进了病危室，他们每个人的脚步都放得很轻。

　　虽然他们已经练成了“大五行八卦阵”，今天很可能就能够擒获“奇异能量”，这可是一件大喜事，但是当他们走进病危室的时间，却都没有流露出任何欣喜之色。

　　因为他们知道，躺在病危室里的120个病人都会在今晚死去。

　　当走到病危室的中间后，众人朝四周看了看，这时，赵敏问道：“无忌，一会有人死了之后，‘奇异能量’就会马上出现吗？”

　　唐晓生点头：“对。只要灵魂一脱离躯体，‘奇异能量’会立刻现身，然后在0.1秒钟的时间内摧毁灵魂，摧毁之后，它就会立刻消失。因此，这0.1秒钟是我们逮捕‘奇异能量’的唯一机会。”

　　右手一抬，指了指病危室的四面墙壁，他继续说道，“在这间病危室里，安装了最先进的智能医学系统，它能够在最短时间将病人死亡的消息传递给我们。同时，这里还安装了2台灵魂监测器，有了这些仪器，在‘奇异能量’出现后的0.03秒内，我们就能够知道‘奇异能量’出现的位置。”

　　听到这里，众人都明白了情况。有了这些先进的医学系统和灵魂监测器，唐晓生、小龙女等十三人就能够在最短的时间城得知“奇异能量”出现的信息，到时，他们只要马上启动“大五行八卦阵”，就有机会让“奇异能量”束手就擒。

　　病危室里的120个病人估计都活不过今晚，不过，他们具备会在哪一分钟死去，暂时不得而知，因此，唐晓生等人只好静静地等待着，随机应变。

　　在进入病危室后，他们十三个人便分散开，分别站立于十三个不同的位置，这十三个位置正是“大五行八卦阵”的十三个阵位。

　　站好阵位后，剩下的便只有等待。

　　时间一分一秒的流逝着，不知不觉中，45分钟过去了，时间已经来到凌晨0点14分，直到此刻，病危室里的120个病人依然没有人病逝。

　　唐晓生等人静静站在原地，定气凝神，不敢有丝毫的分心。

　　在悄无声息之中，30分钟又过去了。

　　病危室里依旧一片安静，静得只听见心脏跳动的微弱声响。

　　“嘀！”

　　当时间走到凌晨1点44分时，这时，唐晓生、紫霞、任盈盈、白小小、白晶晶、王语嫣等十三人同时收到一条来自医疗系统发送来的信息！

　　信息显示，病危室的101号病人刚刚死亡！

　　收到信息，唐晓生等十三人心中一动，屏住呼吸，微微凝了凝神，严阵以待。因为他们都知道，病人死了之后，只要他的灵魂飘离躯体，“奇异能量”肯定马上会出现。

　　由于“奇异能量”无影无形，肉眼根本看不到，只有灵魂监测器才能够检测到“奇异能量”的出现时间和地点，因此，唐晓生等人都在等待灵魂监测器的信息。

　　果然，在十三秒之后，刚刚病逝的病人的灵魂离开了身体，飘浮于半空之中，就在灵魂离体的瞬间，一股“奇异能量”立刻现身。

　　就在这千钧一发之际，灵魂监测器瞬间感应到“奇异能量”的存在，并将这一信息在0.05秒之内便传递给唐晓生、小龙女等人。

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐晓生等人反应极快，在接到信息的瞬间，他们十三人已经同时出手，十三道白光同时射出，射向灵魂飘浮的半空之中，在0.05秒钟的时间内便启动了“大五行八卦阵”。

　　就在“奇异能量”出现的一刻，在半空之中陡然亮起一面奇异的图案，这图案便是“五行八卦图”，该图案一出现，便急剧闪动，千变万化。

　　与此同时，赵敏、任盈盈、小龙女、唐晓生、白小小等五人同时祭出五道白光，分别守住金、木、水、火、土五个阵位，在半空之中形成一个封闭阵型，直接罩向准备摧毁灵魂的“奇异能量”，并封锁住时间裂缝。

　　而紫霞、白晶晶、甘十九妹、东方不败、郭襄、小昭、青霞、王语嫣等八人则同时祭出八道白光，分别看守住乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八个阵位，在半空之中形成一个封闭阵型，也直接罩向“奇异能量”，并封锁住空间裂缝。

　　十三道光芒在空中汇聚成团，互相缠绕，急速流转，交织在一起，穿针引线一般，围成了一个巨大的光球。

　　在眨眼之间，在半空之中便出现了一个由十三道白光共同组成光球！

　　这个光球，直径约为一米，它正是“大五行八卦阵”制造出来的绝对封闭的“困境”！

　　在这个困境中，既用“五行”封锁了时间，又用“八卦”封锁了空间，时空完全封闭，根本没有任何逃脱的可能。

　　嗡！！！

　　就在“困境”光球形成的瞬间，忽然，整个光球在半空中剧烈地抖动起来，在光球之中，似乎有东西在进行剧烈的挣扎，想要从光球中挣脱出来！

　　看到“困境”光球剧烈抖动后，唐晓生、小龙女、紫霞、甘十九妹、任盈盈、小昭、郭襄等十三个人脸上同时露出欣喜之色。

　　因为他们成功了！

　　由“大五行八卦阵”制造出的这个光球，已经成功将“奇异能量”困在光球的内部空间里。光球之所以会剧烈抖动，正是因为“奇异能量”企图逃出光球，出现了剧烈的碰撞。

　　“奇异能量”果然非同小可，光球之内的空间已经被彻底封锁住时间和空间，一般的凡物一旦被它罩住，肯定只能够束手就擒。

　　而在被光球罩住后，“奇异能量”却没有就此妥协，它不停地撞击光球内部的球壁，将整个光球撞得剧烈晃动，似乎想要光球内部冲破而出。

　　不过，“奇异能量”这一切举动注定白折腾，它是不可能成功逃离光球的。

　　“大哥哥，‘奇异能量’是不是已经被我们逮住了？”看守八卦中的“巽”位的郭襄好奇地问道。

　　“对，‘奇异能量’已经被困在这个光球之内。”唐晓生对众人说道，“现在我们同时把十三个阵位都锁上。”

　　“嗯。”小龙女等人不约而同点头。

　　这个光球是“大五行八卦阵”制造出来的一个“困境”，五行阵位和八卦阵位已经封锁了这个困境的时间和空间。现在，只要将五行阵位和八卦阵位封锁起来，那么，这个“困境”便彻底被封锁起来了。

　　封锁光球的十三个阵位，就如同为光球加了十三把锁。

　　嗖嗖嗖！

　　这时，十三道光芒同时祭出，唐晓生、小龙女、紫霞、白小小、摄影师等十三人纷纷出手，分别锁住自己看守的阵位。

　　不多时，在五行八卦的十三个阵位全部封锁完毕后，众人又同时收手。

　　进行到这里，整个封锁工作便全部完成了。

　　原本悬浮于半空之中的光球也落到地面，静静地躺着，一动不动，唐晓生、甘十九妹、紫霞等人一起围了过去，好奇地打量着光球。

　　虽然他们都知道“奇异能量”现在就被困在光球之内，但是由于光球是绝对密闭的，他们也都看不到光球内部的“奇异能量”到底是什么模样。

　　不过，无论如何，折腾了这么久，总算是成功擒获“奇异能量”了。

　　“咦？这个光球怎么突然不动了呢？”这时，郭襄细眉一弯，奇怪地问道，“刚刚光球不是一直抖动个不停吗？现在怎么变得这么安静呢？”

　　小昭猜测道：“可能是‘奇异能量’知道自己挣脱无望，再折腾也不可能逃脱，于是变得老实了，准备服罪。”

　　郭襄追问：“这么说，‘奇异能量’是有意识的？”

　　“这也不是不可能。‘奇异能量’每次都神出鬼没，形态千变万化，如果不是拥有意识的神物，恐怕没有这么高的本事。”紫霞分析道，转过头，问唐晓生道，“至尊宝，接下来怎么办？”

　　唐晓生道：“既然已经擒获‘奇异能量’了，就先把它带回月光大厦，想办法好好研究一下……”

　　“嘀！”

　　说到这里，这时，唐晓生、小龙女等人又收到一条由医院医疗系统发来的信息。

　　信息显示，病危室里的024号病人刚刚也去世了。

　　“又有病人死了，‘奇异能量’还会不会再次现身呢？”郭襄好奇地问道。

　　听她一说，众人面面相觑，虽然已经抓住一个“奇异能量”，但是“奇异能量”几乎遍布整个地球，应该不只有一个“同党”。

　　既然又有人死了，很可能会有第二个“奇异能量”出现。

　　想到这里，唐晓生、小龙女、小昭、东方不败等十三人身子一闪，分别落到十三个阵位，准备逮捕第二个“奇异能量”。

　　果然，在十几秒钟后，当024号病人的灵魂脱离身体时，又有一个“奇异能量”出现了！

　　嗖嗖嗖！

　　没有多想，唐晓生等十三人果断出手，再次启动“大五行八卦阵”，与之前一样，又制造出一个“困境”光球，将第二个“奇异能量”困在其中。

　　就这样，第二个“奇异能量”也落网了。

　　紧接着，唐晓生等人又封锁位光球的十三个阵位，彻底封住光球。

　　当抓住第二个“奇异能量”时，医院医疗系统忽然又传来信息，病危室的014号病人又在刚刚病逝。

　　于是，唐晓生等人只好第三次启动阵法，逮捕“奇异能量”。在几十秒种后，他们用同样的手法第三次抓到“奇异能量”。

　　在之后两个小时里，病危房里先后又有四个病人病逝，唐晓生等人又连续四次启动了“大五行八卦阵”。

　　这样一来，在病危室里总共就有了七个光球，每个光球都困着一个“奇异能量”。

　　在做完这些事后，已经是清晨五点多。

　　看着放在病危室地面上的七个光球，郭襄小结道：“看来‘奇异能量’并不只一个，而是有许多个，可能永远也抓不完呢。”

　　“襄儿说对，从目前的情况看，‘奇异能量’恐怕还有很多，我们是抓不完的。既然抓不完，就先不抓了。”唐晓生说道，“今天就先忙到这里，咱们先把这七个‘奇异能量’带回去研究，看能否有什么发现。”

　　小龙女、紫霞、东方不败、赵敏等人纷纷点头，表示同意。

　　之后，他们便一起坐上飞行器“金鸽鸽1号”，并将装有“奇异能量”的七个光球带回月光大厦。

　　随着“奇异能量”的落网，相关的研究正式展开。


第562章 奇异能量的真相

　　“奇异能量”终于被捉拿归案了。

　　要说“奇异能量”的罪行，还真不小，只要有人死亡，它就会现身，然后摧毁人的灵魂，算是一名不折不扣的灵魂杀手。

　　“奇异能量”到底是什么时候诞生的，唐晓生并不知道，不过，在80多年以前，女鬼阿朱就已经遇到过“奇异能量”，因此，“奇异能量”在地球上存在的时间至少有80多年。

　　在这80多年里，地球上死亡的人数有几十亿人，这意味着“奇异能量”总共摧毁了几十亿人的灵魂，毫无疑问，它应该是有史以来最恶贯满盈的杀手。

　　而在2100年5月18日晚上，“奇异能量”总算是落网了。

　　在唐晓生、小龙女、赵敏、东方不败等十三人的共同努力下，他们用“大五行八卦阵”擒获了“奇异能量”，并将它困在一个光球之中。

　　这个光球的内部既封锁了时间，又封锁了空间，处于完全封闭的状态。这样一来，不仅“奇异能量”逃不出来，而且唐晓生等人也进不去，所有探测器也无法探测到光球内部空间的情况。

　　如果无法探测到光球内部空间，等于与“奇异能量”完全隔绝，那么相关的研究工作便无法进行。

　　因此，如果想要研究“奇异能量”，必须先把“奇异能量”从光球中释放出来。

　　只是，“奇异能量”一旦离开光球的内部空间后，它很可能又会消失得无影无踪。

　　为了解决这一棘手的问题，唐晓生想了一个办法。他准备将光球放在一间科研室里，然后整个科研室又布下一个“大五行八卦阵”。实际上，整间科研室等于是一个更大的光球。

　　如此一来，当“奇异能量”离开光球后，它依然会被困在科研室里，因为这个科研室同样用“大五行八卦阵”封锁了时间和空间，它同样无处可逃。

　　到时，唐晓生只要也呆在科研室里，那么就能够见到“奇异能量”的真面目。

　　不过，这个办法还是有一定危险性的。

　　因为如果唐晓生选择呆在科研室里，他和“奇异能量”一样，也会被困在科研室里，逃不出这个绝对封闭的空间。到时，如果“奇异能量”对唐晓生进行攻击，那么唐晓生必然要与“奇异能量”正面交锋。

　　如果唐晓生能够打赢“奇异能量”的话，自然最好，但是万一他打输了，可能就会死在科研室这个封闭空间里了。

　　而“奇异能量”到底是什么东西，它有多大的本事，目前还不得而知，唐晓生到底有没有办法制服它，这都是未知数。

　　正是因为如此，为了唐晓生的安全着想，紫霞、小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等人都坚决不同意唐晓生这么做，她们都不愿意唐晓生去冒险。

　　不过，好不容易才找到“奇异能量”，唐晓生当然不愿意就这么放弃。虽然这么做有点危险，但是他觉得这点危险应该在他应付的范围之内。

　　为了让小龙女、赵敏等人安心，唐晓生提出了一个保险方案。他决定在科研室里开辟出一个“虚拟空间”。如果遇到危险时，可以随时躲到“虚拟空间”避难。

　　由于“虚拟空间”的规则是开辟者设定的，开辟者可以为虚拟空间设定一切规则。唐晓生于是能够为虚拟空间设定大量有利于保护他的规则，从而最大程度地降低危险度。

　　在听取了唐晓生的这个方案后，紫霞、小龙女、任盈盈等人一开始仍然不同意，毕竟，危险程度降低，并不代表就没有危险。

　　直到后来，在唐晓生再三劝说下，她们才勉强同意试一次。

　　由于在这个计划里，唐晓生需要呆在科研室里，他已经无法与小龙女、赵敏、王语嫣等十二个人一起启动“大五行八卦阵”，因此，需要另外再找一个人来顶替唐晓生，才有可能启动这个阵法。

　　只是，“大五行八卦阵”阵法博大精深，极为复杂，不仅要求看守阵位的人拥有极好的身法和非凡的领悟能力，而且还要求十三名成员要有足够的默契度。

　　思来想去，整个地球上近100亿的人中，勉强符合这一条件的人只有两个人：一个是唐小雨，另一个则是小黄蓉。

　　唐小雨和小黄蓉两人不仅冰雪聪明，天资极高，而且都身负上乘轻功，身法了得。更重要的是，两个小萝莉与小龙女、赵敏、紫霞、任盈盈、小昭等人相处时间非常长，有足够的默契度。

　　因此，如果要找一个人来顶替唐晓生的空缺，那么唐小雨和小黄蓉是最佳选择。

　　只是，到底是选择唐小雨，还是选择小黄蓉呢？

　　关于这个问题，唐晓生也没主意，于是将两个小萝莉叫到一起，征询她们的意见。

　　结果，听完唐晓生的介绍后，唐小雨和小黄蓉两个人对于“大五行八卦阵”都十分感兴趣，争着想参加。

　　看到姐妹俩对“大五行八卦阵”都如此有兴趣，唐晓生再三考虑，最终决定让唐小雨和小黄蓉一起出马，让她们共同看守一个阵位。

　　两个人共同看完一个阵位，只要双方配合得好，不仅不地拖累，反而会有事半功倍的效果。而唐小雨和小黄蓉曾经一起闭关修炼了几十年，两人十分有默契，这个方案还是值得一试。

　　于是，唐小雨和小黄蓉便一起承担起看守原本由唐晓生看守的“五行”阵位之中的“火”位。

　　十天后，5月28日，唐小雨、小黄蓉开始和小龙女、王语嫣、紫霞、任盈盈等十二人练习“大五行八卦阵”。

　　之前，唐晓生和小龙女等十三人总共花了约四个月时间才练成这个阵法，他原本以为唐小雨、小黄蓉可能至少也得用四个月才有可能掌握这个阵法。

　　不料，两个小丫头的表现超乎想象的出色，进步神速，两人配合得天衣无缝。

　　姐妹同心，其力断金。

　　在短短一个月的时间里，唐小雨和小黄蓉就已经将阵法练得十分娴熟，远远超出预期的效果。

　　既然唐小雨和小黄蓉已经成功地顶替了唐晓生的空缺，那么研究“奇异能量”的计划也提上议程。

　　2100年7月1日，计划终于要付之行动了。

　　当天早上，在月光大厦424层的一间科研室里，放着一颗装着“奇异能量”的光球。科研室里除了光球外，还有一个人——唐晓生。

　　一会，唐晓生和光球都将被封闭在这个科研室里。

　　在唐晓生和光球都呆在科研室时，小龙女、小黄蓉、唐小雨、任盈盈、王语嫣、东方不败、紫霞、青霞、郭襄等十四个则站在科研室外面。

　　她们十四个人一会将启动“大五行八卦阵”，封锁住科研室，让科研室变成一个“大光球”。到时，科研室也会成为一个时间和空间都被彻底封闭的“困境”。

　　早上10点时，一切准备就绪后，小龙女、小黄蓉、唐小雨等十四人便开始启动“大五行八卦阵”。

　　十四人相互交换了眼神，心领神会后，同时出手。

　　嗖嗖嗖！

　　顿时，十四道白光同时射出，射向科研室。

　　十四白光将科研室团团包围，相互缠绕，相互交织，片刻之间，整间科研室便被白光笼罩住，变成一个巨大的白色光球。

　　其中，赵敏、任盈盈、小龙女、小黄蓉、唐小雨、白小小等六人祭出的六道白光，分别守住金、木、水、火、土五个阵位，锁住时间裂缝。

　　紫霞、白晶晶、甘十九妹、东方不败、郭襄、小昭、青霞、王语嫣等八人则祭出的八道白光，分别看守住乾、坎、艮、震、巽、离、坤、兑八个阵位，封锁住空间裂缝。

　　当时间和空间全部封闭后，整间科研室便变成一个时空都被封锁的“困境”，周围白光缭乱。

　　进行到这里，科研室已经被“大五行八卦阵”困住了。

　　这时，被困在科研室里的唐晓生不由感到一阵窒息之感。此刻，整个科研室已经完全封闭，空气无法流通，也感觉不到任何变化，就像是一个死一般寂静的绝境。

　　轻轻深了口气，目光一凛，唐晓生望向同样被困在科研室的光球，在这个光球的内部装着一个“奇异能量”。

　　而现在，唐晓生要将“奇异能量”从光球中释放出来，亲眼看看“奇异能量”的庐山真面目。

　　光球的“五行”和“八卦”的十三阵位都被封锁，“奇异能量”于是无法从光球中逃脱。现在，唐晓生只要解开十三个阵位中的任何一个，光球中的时间或空间就会出现裂缝，到时，“奇异能量”便能够从光球中逃离。

　　没有多想，唐晓生右手一挥，祭出一道白光，射在光球之中。

　　白光缠绕在光球表面，急速流动。

　　嗡！

　　片刻后，一声微响，封锁住光球的“八卦”阵位中的“乾”位顺势开启。

　　阵位刚刚开启，光球内部空间随之出现一道空间裂缝。

　　呼！！！

　　裂缝刚出现，“奇异能量”就现身了！

　　这时，只见一道刺眼的金色光芒猛地从光球之中飞蹿而出，金光极盛，耀眼万分，几乎要令人睁不开眼！

　　金光飞速极快，犹如金色闪电一般，在科研室的空间里来穿行。

　　见到这突如其来的一幕，唐晓生不由一愣，微微凝了凝神，定睛一看，当他看清楚这道金光的模样时，心中不由一震。

　　从光球中飞出的这一道金光，竟然是一只全身闪着金色光芒的约三米长的活物！

　　只见它长着一对金灿灿的双翅，头大身长，遍身尽是金光闪闪的鳞片，长有四只犹如鹰爪般的金色脚掌，尖锐凶猛，看上去极为吓人。

　　“这……这是一条龙？”

　　唐晓生眉头微微一皱，当他看到眼前这条长相怪异的金光活物时，脑海里马上便意识到这是一条金龙。

　　唐晓生现在的灵魂，曾经去过《大话西游》的时空，假扮过至尊宝。在《大话西游》的仙侠时空里，他就不只一次见过神龙，因此，对于龙也算有点了解。

　　眼前这条闪着金光的活物，分明就是一条金龙！

　　“‘奇异能量’是一条金龙？”

　　这道金光是从光球中逃出来的，而光球中囚禁着“奇异能量”，这样一来，基本可以认定“奇异能量”就是一条金龙了。

　　只是，在这个地球时空里，怎么会有金龙呢？

　　嗖！

　　唐晓生还没来得及多想，这时，悬浮于半空中的金龙金翅一震，张开巨大的金色利爪，猛地朝唐晓生抓来。

　　见状，唐晓生心间一动，马上飘离原地，迅速避开。

　　只是，金龙并未就此罢休，龙尾一摆，横扫而来。

　　唐晓生身子一闪，再次避开，只是，他还没站稳，金龙已经第三次来袭。

　　金龙似乎视唐晓生为死敌，不断对他进行攻击，两者在科研室里你追我逃。

　　由于科研室的空间有限，且被封闭了，唐晓生根本没有多少地方可逃。更重要的是，这个空间并不适合人类生存，唐晓生并不能呆太长时间。

　　无奈之下，唐晓生只好赶紧想办法制服这条金龙。

　　嗖！

　　这时，金龙的龙眼金光一闪，闪电般蹿出，龙爪大张，再一次迎面凶狠抓来！

　　这一次，唐晓生没有再躲避，他微微定了定神，心念一动，体内几缕灵魂之力急速飘出，汇成一团，飘浮于身前，形成一个灵魂能量球，能量球越聚越大，闪着微弱的白光。

　　心下一凛，白光灵魂能量球直接朝金龙罩去！

　　嗖！

　　灵魂能量球犹如一颗白光流星，急速射出，不偏不倚地击中金龙头部！

　　嘭！！！

　　顿时，科研室里传来一声巨响。

　　与此同时，一片金光陡然在房间之内乍起，耀眼极至，唐晓生连忙抬手遮挡。

　　还没等他看清楚情况，这时，金光忽然散去，消失得无影无踪，整个房间顿时安静了下来。

　　唐晓生放下手，朝四周看了看，发现刚刚还飘在半空中的金龙已经不见踪影，整个科研室里除了他之外，再也看不到其它东西。

　　“金龙呢？怎么不见了？”

　　唐晓生四下找了找，依旧一无所获。

　　“难道金龙被我的能量团打得灰飞烟灭了？”

　　这时，一个念头从唐晓生脑海里闪过。刚刚，他看到金龙来势汹汹，为了以防万一，于是消耗了不少灵魂之力，凝聚出一个能量球，罩向金龙，出手比较重。

　　现在想来，或许就是那一个灵魂能量球，将金龙给打没了。

　　“早知道金龙这么不经打，我就不会出手这么重了。”唐晓生暗叹道。

　　虽然有点后悔，不过，事已至此，现在说什么也没用。

　　幸运的是，月光大厦总共还有七个光球，里面有装着七个“奇异能量”。既然“奇异能量”是金龙，那么其它六个光球里可能还有六条金龙。

　　嗡！！

　　正想着，这时，科研室里忽然传来一声微响。

　　听到声音，唐晓生便明白了情况，肯定是小龙女、赵敏、王语嫣等人在撤去罩在科研室的“大五行八卦阵”。

　　在此之前，他已经和小龙女等人商量好了，科研室的这个“大五行八卦阵”在十分钟内撤去。唐晓生呆在科研室差不多有十分钟，差不多是时候了。

　　果然，十几秒后，科研室的白光忽然消失，重新恢复了原来的状况。

　　“过儿！”“无忌！”“至尊宝！”“官人！”“段郎”“冲哥！”……

　　这时，几个女子的声音同时传来，紧接着，便见小龙女、赵敏、紫霞、白小小、王语嫣、令狐冲同时冲进了科研室。

　　“过儿，你没事吧？”小龙女关切地问道。

　　唐晓生笑了笑，安抚道：“放心吧，我没事。”

　　“大哥哥，你看到‘奇异能量’了吗？”这时，一旁的郭襄好奇地问道。

　　“看到了。”唐晓生点头。

　　“真的？”郭襄心中一喜，马上问道，“那‘奇异能量’是什么样的？”

　　唐晓生如实说道：“它是一条金龙。”

　　“金龙？”


第563章 2112年！

　　一直神出鬼没的“奇异能量”竟然一条金龙！

　　对于这个结果，唐晓生完全没有想到，紫霞、白小小、小龙女、任盈盈等人同样颇感意外。

　　实际上，准确地说，“奇异能量”并不是一条真正的金龙，而是一条外形像金龙的“能量团”，它的本质依然是一团能量。

　　正是因为它是一团能量，在受到唐晓生的灵魂能量球的攻击后，两种能量剧烈碰撞，才导致金龙被湮灭，彻底消失。

　　至于为什么“奇异能量”为什么会是一条金龙的形态，它是从哪里来的，它为什么总是摧毁人类的灵魂，这些问题都还不得而知。

　　为了查明真相，唐晓生决定再会一会“奇异能量”团。

　　之前，在超时空第一医院时，唐晓生、小龙女、东方不败、白晶晶、紫霞等十三人总共用“大五行八卦阵”制造出七个光球，擒获了七个“奇异能量”。

　　因此，在形似金龙的“奇异能量”被湮灭后，依然还剩下六个“奇异能量”。

　　为了彻底揭开“奇异能量”的真面目，唐晓生决定把剩下的六个光球中“奇异能量”也放出来，希望可以想办法将它制服。

　　唐晓生已经与“奇异能量”正面交锋过一次，对于“奇异能量”已经有所了解。“奇异能量”虽然变化莫测，令人难以捉摸，但是它的能量实在上并不大。

　　以唐晓生灵魂之体的修为，对付“奇异能量”绰绰有余，基本不会有什么危险，因此，小龙女、紫霞等人才同意让唐晓生再次会一会剩余的六个“奇异能量”。

　　7月1日当天，唐晓生便将六个装有“奇异能量”的光球都搬到月光大厦的一间科研室里，准备在这个科研室里释放出光球中六个“奇异能量”。

　　当唐晓生和“奇异能量”都进入科研室后，与之前一样，站在科研室外的小龙女、唐小雨、小黄蓉、任盈盈、王语嫣、小昭、郭襄、东方不败、紫霞、青霞、白小小、白晶晶等十四人全力启动“大五行八卦阵”，祭出十四道白光，形成一个巨大的光球，罩住整间科研室。

　　这样一来，科研室就变成一个封锁了时间和空间的密闭“困境”，整个科研室里只剩下唐晓生和六个光球。

　　当科研室变成“困境”后，唐晓生便准备释放被囚禁在六个光球之中的“奇异能量”。

　　他右手一挥，祭出一道白光，射在六个光球中的一个。

　　白光缠绕在光球表面，急速流动。

　　嗡！

　　片刻后，一声轻微响动，在白光的作用下，光球“八卦”阵位中原本封锁的“乾”位忽然开启。

　　阵位一开启，光球内部空间随之出现一道空间裂缝。

　　唐晓生微微凝了凝神，全神贯注地盯着光球“乾”位的空间裂缝，等待着金色神龙的出现。

　　上一次，他就是在开启光球“乾”位之后蹿出一条金龙的。

　　咻！！！

　　果然，唐晓生正想着，这时，忽然有一个异物从光球中急蹿而出！

　　只是，与之前不同的是，此次蹿出的不是一道金光，而是一道紫光！

　　紫光在离开光球后，犹如脱笼之鸟，以惊人的速度在科研室的空中来回穿行，由于速度太快，只留下一道紫色的残影，几乎无法看清它的模样。

　　唐晓生目光一凝，定睛仔细一分辨，片刻后，眉头不由微微一皱，他吃惊地发现此次从光球中飞出的活物并不是一条金龙，而是一把剑！

　　一把闪着紫色光芒的光剑！

　　光剑约1.5米长，剑身紫光缭绕，光芒飞速流转，耀眼夺目，华丽至极！

　　“怎么会是一把紫剑？”

　　看到这里，唐晓生不禁心生疑惑，他上次从光球释放出的分明是一条金龙，今天怎么会变成一把紫剑了？

　　难道“奇异能量”并不是金龙？

　　或者说，金龙只是“奇异能量”的一种形态而已，而“奇异能量”的形态并不只有一种。

　　咻！！！

　　还没来得及细想，这时，半空之中的紫色光剑发出一阵呼啸之声，剑身一抖，忽然闪电般刺来，犹如一道紫色闪电直接攻向唐晓生。

　　这把紫剑和之前的金龙一样，似乎都与唐晓生有仇似的，一见面就拼命攻击唐晓生。

　　见状，唐晓生只好施展身法，在科研室的“困境”之中左闪右避，上蹿下纵，全力躲闪。

　　虽然紫色光剑的速度极快，攻击迅猛，但是唐晓生的身法并未落于下风，所有的攻击均被他一一躲过。

　　只是，在躲避过程中，他需要不断消耗灵魂之力，一直这么耗下去，绝非长久之计。

　　一开始，他试图想办法抓住紫色光剑，希望能够“活”擒住它。

　　可惜，紫剑虽然有影有形，但是却犹如一团虚无之物，无论是用手抓，还是用仪器逮捕，均奈何不了紫剑。

　　唐晓生整整折腾了近十分钟，竭尽所能想要抓住这把紫色光剑，结果，所有的努力最终都以失败告终。

　　紫剑似乎无孔不入，可以穿透任何东西，根本困不住它。要不是科研室已经被“大五行八卦阵”封锁了时间和空间的裂缝，紫剑恐怕早已穿墙而出，逃离此地。

　　在所有试图制服紫色光剑的方法都失效后，无奈之下，唐晓生只好对它赶尽杀绝，右手一挥，一道灵魂之力从体中飘出，直接击向紫剑剑身！

　　嘭！！！

　　被唐晓生射出灵魂之力击中后，一声惊呼传来，与此同时，紫色光剑哗的一声，紫色光芒陡然大盛，将整个科研室照得一片刺眼的紫亮！

　　只是，这紫色光亮转瞬即逝，片刻之后，便通通消失，科研室顿时恢复了平静。

　　当紫光散去时，紫色光剑也随之在半空中彻底消失了。

　　看到这一幕，唐晓生并不觉得太意外。之前，那一条金龙在被他的灵魂能量球击中后，也瞬间被湮灭。紫色光剑现在的情况与金龙的情况如出一辙，它恐怕也是被灵魂之力湮灭了。

　　“呼——”

　　唐晓生轻轻地叹了口气，随着这把紫色光剑的消失，他对于“奇异能量”更加困惑了。

　　他已经释放了两个被囚禁在光球中的“奇异能量”，而两个“奇异能量”却呈现出不同的形态，一个是一条金色神龙，另一个则是一把紫色光剑。

　　现在科研室里还有五个光球，唐晓生不禁怀疑这五个光球里的五个“奇异能量”可能也并不相同。

　　为了一探究竟，他于是又开启了第三个光球“八卦”阵位中的“坤”，令这个绝对封闭的困境出现一道空间裂缝。

　　裂缝出现后，不多时，果然又有一道光芒从光球中飞射而出！

　　只是，这道光芒，既不是金色的神龙，又不是紫色的光剑，而是一棵树！

　　竟然是一颗翠绿的柳树！

　　整棵绿柳闪闪发光，绽放出翠绿色的光芒，绿意盎然，看上去颇为养眼。

　　可惜，绿柳虽然看着挺舒服，但是却也不怀好惹。

　　与金龙、紫剑一样，绿柳出现之后，马上对唐晓生进行猛烈的攻击！

　　上百根细长柔软的柳枝纷纷扬起，犹如一条条绿鞭，狠狠朝唐晓生甩来！

　　柳枝上的绿叶呈线状披针形，叶子边缘有锯齿，仿佛一把把小型的镰刀，看着十分吓人，万一被割到，恐怕凶多吉少。

　　由于柳枝数量繁多，而科研室的空间十分有限，唐晓生避无可避，没一会工夫，上百条柳枝已经交织成一个网状之物，要将他困在其中。

　　见状，唐晓生只好再次施展法术，祭出一道白光，以灵魂之力还击绿柳。

　　被灵魂之力击中后，绿柳“哗”的一声，绿光通通散去，片刻之后，它也从科研室里消失得无影无形。

　　“绿柳又被湮灭了？”

　　唐晓生四下望了望，发现绿柳与之前的金龙、紫剑一样，都彻底从空间之中消失了。

　　随着绿柳的消失，他心里更加确信了自己之前的猜测，“奇异能量”确实有多种形态，他开启的三个光球中囚禁的三个“奇异能量”的形态都不相同。

　　唐晓生不禁有一个疑问，科研室里的另外四个光球里的“奇异能量”又是什么形态呢？

　　出于好奇，他决定也把其它四个光球也打开看看。

　　果然，当四个光球被一一开启后，每一个光球都有一个“奇异能量”闪现，而四个“奇异能量”形态各异，完全不一样。

　　这四个形态分别为：白色蟒蛇、粉色桃花、红色丝带和血色头颅。

　　这四样东西离开光球后，与之前的金龙、紫剑、绿柳一样，都拼命地攻击唐晓生，没有给唐晓生片刻停歇的机会。

　　无奈之下，唐晓生只好用灵魂之力一一进行反击，最终，白色蟒蛇、粉色桃花、红色丝带和血色头颅都在科研室内被湮灭，彻底消失。

　　四样东西被湮灭，唐晓生不由抹了把冷汗，虽然他并没有受伤，但是消耗了不少灵魂之力。

　　经过这么一折腾，他终于确定了自己之前的猜测，“奇异能量”确实千变万化，它有着无数种形态。同时，他也明白为什么之前“灵魂监测器”监测到的有关“奇异能量”的信息数据会各不相同的。

　　从2088年到2100年，整整十二年的时间里，超时空科技城总共收到了2亿多条有关“奇异能量”的信息，科研人员曾经试图对这些信息进行分析，从而揭露“奇异能量”的真面目。

　　结果，在整整研究了十二年后，吃惊地发现这2亿多条信息竟然没有任何相似之处，每一条信息都完全不一样，“奇异能量”于是成了一个不解之谜。

　　直到今天，唐晓生先后打开了七个光球，在看到七个光球的七个“奇异能量”后，他才知道其中的缘由。七个“奇异能量”呈现出出七个形态，这足以说明“奇异能量”是一个变化莫测、形态万千的怪物。

　　这样一来，有关“奇异能量”的问题变得更加离奇，到底它是什么东西，会有这么多形态呢？

　　嗡！！！

　　正想着，这时，科研室里传来一阵微响，声音未落，萦绕在科研室四周的白光渐渐消散。

　　看到这里，唐晓生便知道是小龙女、紫霞、白小小、赵敏、东方不败等十四人撤去罩于科研室周围的“大五行八卦阵”了。

　　果然，白光刚散，小龙女、紫霞等十四人便同时快步走进科研室。进来后，她们都关切地询问起唐晓生的情况，在得到唐晓生安然无恙后，她们才稍稍安心。

　　“爸爸，六条金龙呢？”

　　唐小雨进入科研室后，马上便好奇地问道。

　　她之前已经听唐晓生说过，“奇异能量”是一条金龙，因此，她猜测科研室里应该有六条金龙。可是，在房间里东张西望地查找了好一会后，却没有发现金龙的踪迹。

　　这时，紫霞也发现科研室里的六个光球已经被开启，问道：“至尊宝，六个光球的‘奇异能量’都是一条金龙吗？”

　　唐晓生摇头：“不是。每个光球中的‘奇异能量’都不一样，它们分别是紫色的光剑，绿色的柳树，白色的蟒蛇，粉色的桃花，红色的丝带和血色的头颅。”

　　闻言，众人不由面面相觑，脸上纷纷露出诧异之色，紫霞奇怪地问道，“这么说来，‘奇异能量’真的有无数种形态？”

　　“对。”唐晓生点点头。

　　紫霞秀眉微动，说道：“金龙、紫剑、绿柳、白蛇、粉桃、红带、血头颅，‘奇异能量’为什么会呈现成这七个形态呢？这七个形态是否有什么寓意？”

　　“我刚刚也在琢磨这事，不过，如果‘奇异能量’的形态有无数种，那么要分析它这些形态的寓意就有点复杂了。”唐晓生道，“当然，我们现在只抓到七个‘奇异能量’而已，它是否真拥有千千万万的形态，暂时还不无法确定。”

　　“要确定这个问题也不难，只要我们再用‘大五行八卦阵’逮捕一些‘奇异能量’回来研究就真相大白了。”

　　“你说得对，我正有此意。今天晚上，我们再去一趟超时空第一医院，再擒获一批‘奇异能量’回来。”

　　……

　　7月1日当晚，唐晓生、紫霞、白小小、小龙女、任盈盈、东方不败、王语嫣、小黄蓉、唐小雨等十五人一起搭乘“金鸽鸽1号”前往超时空第一医院。

　　到达医院后，他们一共前往医院的1号病危室，这病危室里，依然有100多名已经奄奄一息的病危病人，他们多数都活不过12小时。

　　之后，唐晓生等十五人便守在病危室里，等待着“奇异能量”的现身。只要病危室里有病人死亡，“奇异能量”必然会出现。

　　从晚上十一点到凌晨六点，病危室里总共有43名病人先后病逝。在这些病人死去之后，“奇异能量”都如期出现。

　　它一出现，唐晓生等人马上启动“大五行八卦阵”，制造出一个光球“困境”，将“奇异能量”囚禁在光球里。

　　在整整折腾了一个晚上后，他们总共制造了43个光球“困境”，擒获了43个“奇异能量”。

　　清晨六点，在天亮时，唐晓生等人便用“金鸽鸽1号”载着43个装着“奇异能量”的光球离开医院，返回月光大厦，并将43个光球都放到一间科研室里。

　　看着43个摆在科研室里的光球，唐晓生、唐小雨、小黄蓉、郭襄等人都充满好奇，不知道光球里的“奇异能量”又是什么形态。

　　这43个光球现在看上去就像是一个个的巨型白蛋，只要敲破蛋壳，就能够“孵”出一只活物。

　　之前的七个光球已经“孵”出了七种不同的活物，分别是：金龙、紫剑、绿柳、白蛇、粉桃、红带、血头颅。

　　那么，这43个光球又会“孵”出什么东西呢？

　　为了满足大家的好奇心，也为了进一步揭开“奇异能量”的面纱，在之后两天的时间里，43个光球一一被唐晓生开启，43个“奇异能量”也都陆续露出它们的庐山真面目。

　　正如之前唐晓生等人猜测的那样，这43个“奇异能量”果然呈现出不现的形态，这些形态有：白色的仙鹤、棕色的雄狮、黑色的蜈蚣、蓝色的蝴蝶、绿色的水蛙、银色的弯刀、青色的飞剑、金色的钢针、紫色的紫罗兰、黄色的菊花、橙色的桔子、红色的火焰、灰色的手枪、咖啡色的小车、金色的闪电、无色的狂风……

　　43种“奇异能量”的形态中，既有动物，又有植物，还有非生物，令人看得眼花缭乱。

　　看到这些形态各异的“奇异能量”时，唐晓生不由产生一种错觉，他觉得自己仿佛是在欣赏一个自然万物的展览馆一样。

　　虽然43个“奇异能量”的真面目都被揭开了，但是有关“奇异能量”的真相却因此变得更加扑朔迷离了。

　　到目前为止，唐晓生等人总共逮捕了50个“奇异能量”，而50个“奇异能量”呈现出50种不同的形态，各种形态之间似乎又看不出有什么关系。

　　这样一来，依然不知道“奇异能量”到底是什么东西。

　　唯一知道的，“奇异能量”无论是何种形态，当它们遇到唐晓生后，都会对他进行猛烈的攻击，直至被唐晓生用灵魂之力湮灭为止。在被湮灭之前，它们都不会停止攻击。

　　于是，最终这50个“奇异能量”全部灰飞烟灭，被唐晓生湮灭了。

　　在湮灭的过程中，唐晓生用各种各样的仪器设备收集到大量有关“奇异能量”的信息数据，并进行深入的分析。

　　可惜，这些数据散乱复杂，毫无规律可寻，科研专家们分析了大半天也没有什么收获。

　　正是因为如此，虽然“奇异能量”已经被逮住了，但是人类依旧对它束手无策。

　　尽管如此，唐晓生并没有气馁，在探索真理的路上难免会遇到波折，这些都是很正常的事。“奇异能量”是目前寻找新能量的重要线索，同时也是唯一的线索，唐晓生不想就这么放弃。

　　在之后的日子里，唐晓生每天都会与小龙女、白小小、白晶晶、东方不败等十几名美女一起去医院，然后用“大五行八卦阵”逮捕几十个“奇异能量”，并带回月光大厦进行研究。

　　虽然研究的过程中，困难重重，毫无进展，收获甚微，但是唐晓生还是坚持了下来。

　　一坚持，便是十二年时间。

　　从2100年到2112年，整整十二年的时间里，唐晓生都没有停止过对“奇异能量”的研究。平均每一天，他要从医院里逮捕回50个“奇异能量”来研究。

　　在4000多个日夜里，唐晓生总共从医院里逮捕了约200000个“奇异能量”，并做了大量的研究和分析。

　　在十二年的时间里，他尝试了数千种不同的分析手段，相关的分析数据存储了7000块超级硬盘，每一块超级硬盘的容量为50亿T。

　　他本期望通过采集大量有关的采集数据，能够从中找到“奇异能量”的本质特征。

　　结果，“奇异能量”比他想象中的还要离奇。在他逮捕到的200000个“奇异能量”中，竟然没有任何两个“奇异能量”的形态是一样的。

　　200000个“奇异能量”都有各自的形态，总共200000个形态。

　　在300000个形态中，既有像猪、马、虎、羊、牛、鸡、鸭、蝴蝶、大雕、鸽子、大鳄、鲸鱼、乌贼等数万种不同的动物，又有像花、水果、蔬菜、乔木、灌木、藤类、青草、蕨类、地衣、绿藻等数万种不同的植物；既有像刀、剑、枪、箭、车子、飞机、家具、房子等上万种人类制造出来的工具，也有像风、雷、雨、雪、山石、风、火、闪电、声波等各种自然现象或自然事物。

　　同时，“奇异能量”呈现的形态中，还有一些形态是唐晓生闻所未闻，见所未见的。

　　总之，“奇异能量”的200000种形态中，没有重复的，全部都不一样。

　　唯一相同的是，它们最终都被唐晓生一一湮灭了。

　　正是因为“奇异能量”形态万千，数不胜数，这给唐晓生的研究工作带来巨大的挑战，随着研究的深入，形态越来越多，相关的分析数据越来越庞大，而“奇异能量”的真相却越来越复杂。

　　整整十二年的研究，却换来这样的结果，唐晓生有点无奈，却也无可奈何。

　　虽然有关“奇异能量”的研究没有突破性的进展，但是唐晓生并非一无所获。

　　由于“奇异能量”千变万化，在研究“奇异能量”200000种不同形态的过程中，唐晓生对于世界万物的特性和存在有了更深的理解。

　　在潜心研究“奇异能量”的每一种形态时，他总是会有一些意外的收获，对于“存在即合理”这句话也有了更深刻、更全面的领悟。

　　宇宙的一切事物，它之所以存在，都是有其无可取代的意义的。当对这个道理理解得越是透彻时，唐晓生就越能够感受到蕴含于世间万物之中的无法言语的美感和奥妙。

　　正是因为如此，在研究“奇异能量”200000种不同形态的过程中，唐晓生不仅没有觉得枯燥，而且还乐在其中。

　　唯一令他有点苦恼的是，有关“奇异能量”的研究已经进入了一个巨大的瓶颈。

　　“奇异能量”的形态似乎是无穷无尽的，唐晓生已经研究了200000种，依然没有研究透。如果“奇异能量”的形态真是无穷无尽的，那么意味着有关“奇异能量”的研究工作同样也是无穷无尽的。

　　每当想到这个问题时，唐晓生就不由产生一种崩溃感。如果有关“奇异能量”的研究永远没有结果，那么他早晚会发疯。

　　不过，在他发疯之前，还是一件事给了他新的希望和期盼。

　　岁月如梭，光阴如箭。

　　不知不觉中，十一年就这么悄无声息地过去了，时间已经来到2112年。

　　对于2112年，唐晓生有着特别的好感，因为在2112年里，他就可以拿到月光宝盒了。

　　在2003年时，紫霞曾经在白洋村想用月光宝盒要返回2017年的时空，结果，由于大狼狗的突然出现，导致时空定位出现严重偏差，紫霞于是意外地穿越到了2112年，并被困在这个时空。

　　直到2017年时，白晶晶用月光宝盒穿越到2112年，找到在2112年时空的紫霞，然后两人一起用月光宝盒返回2017年，与唐晓生团聚。

　　因此，在2112年的时空里，有一个月光宝盒。只要能够找到从2017年穿越来的白晶晶，就可以从她手中拿到月光宝盒。

　　只要有了月光宝盒，不仅能够更好地研究穿越原理，而且能够帮助甘十九妹实现返回《甘十九妹》时空的愿望，可以说是双喜临门。

　　正是因为如此，当时间走到2112年时，唐晓生、甘十九妹等人都充满期待。

　　当然，除了期待，多少还有点不舍。

　　自从穿越到现代都市后，过去将近一百年时间里，甘十九妹基本都与唐晓生、小龙女、赵敏、东方不败等人住在一起，在她心里，已经将唐晓生、小龙女、赵敏、东方不败等人当成最亲的人。

　　如今，她马上就要离开这个时空，与唐晓生等人分别，心里自然十分不舍。如果不是为了找到尹剑平，甘十九妹真想留下来。

　　由于白晶晶当年是带着月光宝盒穿越到2112年1月11日，因此，唐晓生等人要在2112年1月11日找到穿越而来的白晶晶，才能够拿到月光宝盒。

　　为了确保这个计划能够顺利进行，在2112年1月10日当天，唐晓生就和白晶晶、小龙女、赵敏、任盈盈、甘十九妹、东方不败等十几个人聚在一起，共同商议1月11日去找穿越者白晶晶要月光宝盒的事。

　　2112年1月10日，深夜。

　　月光大厦424楼，某房间。

　　唐晓生、甘十九妹、白晶晶、小龙女、任盈盈、赵敏、小黄蓉、唐小雨、青霞等十五个人围着一张餐桌，一边吃着饭，一边闲聊着。

　　明天就是1月11日了，只要拿到月光宝盒，甘十九妹可能就会离开这个时空，在这离别的时刻，众人于是特地准备一桌丰盛的晚餐，算是为甘十九妹送行。

　　“甘妹，你可要多吃一点叫花鸡哦！”这时，光着雪白的小脚丫小黄蓉坐在一张太空椅上，指了指餐桌上的一只叫花鸡，对身旁的甘十九妹说道，“这只叫花鸡可是我亲手做的呢！”

　　由于唐晓生平常一直称呼甘十九妹为“甘妹”，小黄蓉于是也这么称呼她。

　　“谢谢蓉儿，甘姐姐这就吃。”甘十九妹微微一笑，说道。

　　小黄蓉小嘴一嘟，望着甘十九妹，大眼睛眨了眨，有点多愁善感地说道：“甘妹，你走了之后，我会想你的。”

　　“甘阿姨，我也会想你的。”这时，坐在另一旁的唐小雨小柳眉一弯，认真地稚声道。

　　听着两个小萝莉的话，甘十九妹心中微微一动，她也很舍不得走，舍不得这个世界，更舍不得眼前这一群曾经可爱的人。

　　甘十九妹觉得自己与唐晓生、小龙女、紫霞、赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败、小昭等人非亲非故，他们却对她关怀倍至，给了她许多帮助。为了帮甘十九妹找到尹剑平，他们不仅教甘十九妹修仙，而且还帮忙寻找月光宝盒。

　　想到这些，甘十九妹心里便是满满的感动，玉手一伸，轻轻抚了抚坐身旁的小黄蓉和唐小雨的头，轻轻说道：“我也想你们的。”

　　听到这里，东方不败说道：“其实，大家用不着这么伤感。甘姑娘回到原来的时空后，又不是回来不来了？有了月光宝盒，我们随时可以把她接回来。将来，甘姑娘如果找到了尹剑平，他们两人完全可以一起移居到这个时空。”

　　“真的可以吗？”甘十九妹细眉微动，问道。

　　“当然可以，只要找到月光宝盒，这都是小事。”紫霞说道，“因此，咱们现在最重要的事，是讨论一下明天去拿月光宝盒的事，千万不要出现任何差错。”

　　唐晓生点头道：“紫霞说得对，明天要及时找到从2017年穿越而来的白晶晶，并从她身上拿到月光宝盒。如果错过了时间，当白晶晶返回2017年后，咱们就拿不到了。”

　　2017年的白晶晶穿越到2112年1月11日后，只用了半天时间就找到了被困在2112年的紫霞，之后，两人在1月11日当天傍晚就用月光宝盒离开了2112年的时空，穿越回2017年。

　　因此，在2112年1月11日傍晚前，唐晓生等人就要找到从2017年穿越而来的白晶晶，一旦晚了，白晶晶也就穿越走了。

　　作为此次事件的当事人，白晶晶对于自己当年的这次穿越经历自然也最了解，她于是对众人说道：“当年，我从2017年穿越到2112年1月11日后，附身到美国佛罗里达礁石岛群的一名女游客身上，当时，这名游客就在距离月牙岛上约80公里的一个海岛上，叫‘千星岛’。因此，明天我们就要到佛罗里达礁石岛群中的千星岛上去，然后找到那一名会被来自2017年的白晶晶魂穿的女游客。到时，在女游客身上，我们就能够拿到月光宝盒。”

　　听到这里，众人便都明白了情况，紫霞问道：“晶晶，你当年魂穿到千星岛的女游客身上时，大约是几点？”

　　白晶晶想了想，道：“大约是北京时间早上七点左右。因此，我们明天七点之前就要赶到千星岛，并提前找到那名女游客。”

　　聊到这里，唐晓生看了看时间，发现已经1月10日晚上10点，距离1月11日早上7点刚好还有8个小时。

　　以2112年的飞行器的速度，从中国的超时空科技城飞到美国佛罗里达的千星岛，只需要用五分钟的时间。

　　正是因为如此，唐晓生等人现在一点也不着急马上去美国，而是继续呆在月光大厦一边悠哉悠哉地吃着夜宵，一边谈论着明天寻找月光宝盒的事宜。

　　当谈完明天的计划后，众人也都吃饱了，时间则已经来到2112年1月11日凌晨1点。

　　“再过六个小时就要拿到月光宝盒了呢！好期待啊！”唐小雨有点兴奋地说道。她很小的时候，就听说过月光宝盒，可是，却从来没见过。

　　“是啊，还有六个小时，这六个小时干什么好呢？”紫霞说道，“反正我是睡不着了。”

　　这时，郭襄眼珠一转，说道：“大哥哥，不如我们现在先去月牙岛上游玩一下吧！月牙岛地面之下有一个巨大的地下室，好想去看一看啊！”

　　“襄儿这个提议好，闲着也是闲着，咱们就去现在就去月牙岛逛一逛。逛完月牙岛后，咱们再去千星岛。”紫霞赞同道。

　　“爸爸，我也要去月牙岛。”唐小雨小嘴一撇，也马上表态道。

　　除了郭襄、紫霞和唐小雨外，小龙女、任盈盈、小昭、王语嫣、赵敏等人对于月牙岛之行都充满兴趣。在约一百年，她们都曾经在月牙岛上游玩过，可是，当时却都不知道月牙岛下面竟然有一个科研基地。

　　于是，她们都不免心生好奇，想去看看。

　　既然众人都没有异议，那么心动不如行动。

　　在凌晨1点多时，唐晓生、小龙女、小黄蓉、唐小雨等十五个便一起坐上全球最先进的飞行器“金鸽鸽1号”，离开月光大厦，全速前往美国。

　　不到四分钟的时间，便抵达了目的地——月牙岛。

　　月牙岛与中国超时空科技城的时差差了15个小时，此时的北京时间是凌晨1点，月牙岛的时间却是早上10点，因此，当到底月牙岛时，岛上晨光明媚，正是一天中最充满朝气的时间。

　　由于“金鸽鸽1号”具有隐形功能，因此，并没有人发现他们抵达了海岛。

　　自从2069年月牙岛地下室被搬走520台仪器后，过去40多年里，月牙岛一直处于被全面封锁的状态，并不允许普通旅客靠近。

　　在月牙岛上，除了安装了一套防御系统外，并没有人看守。而这套防御系统是唐晓生设计的，因此，他毫无压力地躲过了防御系统的监测，带着小龙女、王语嫣等人成功进入月牙岛的地下科研基地。

　　“哇！好大一个地下室啊！”

　　进入月牙岛的地下科研基地后，唐小雨惊奇地大叫起来。

　　这个地下室的520台仪器被搬走后，已经空荡荡一片，变成一个大广场，一眼望去，比足球场都要大得多。

　　到了地下室后，众人都四下张望着，好奇地查看着这里的一切。

　　“嗯？”

　　这时，小龙女柳眉微微蹙起，双目仔细地观察着地下室的环境，片刻后，她似乎发现了什么，娇美的脸颊露出一丝诧异之色，薄唇一抿，轻声自语，“怎么可能？”

　　虽然小龙女的说话声音量非常小，但是唐晓生还是听见了。

　　见小龙女有点不对劲，唐晓生走上前，关切地问道：“龙儿，怎么了？”

　　小龙女再次朝四周看了看，然后对唐晓生说道：“过儿，我发现一件特别奇怪的事。”

　　唐晓生有点好奇：“什么事？”

　　小龙女玉手一抬，指了指眼前的地下室，轻声说道：“我觉得这个地下室和古墓很像。”

　　“古墓？”唐晓生一怔，问，“龙儿，你是说终南山下的古墓？”

　　“嗯。”小龙女轻轻点头，“虽然古墓没有这么宽敞，而且有不少密室和机关，但是古墓和这个地下室的整体布局非常类似。我觉得这间地下室似乎是由古墓改造而来的。”

　　“古墓改造而来的？”


第564章 孤岛秘道

　　听小龙女一说，唐晓生颇为吃惊。

　　自从2069年起，人类就一直在查探月牙岛下面的科研基地的由来。在这么一个海岛之上，却能够悄无声息地建立起一个如此庞大而先进的科研基地，实在是一件令人匪夷所思的事。

　　月牙岛的地下室究竟是如何建成的，至今依然是一个未解之谜。

　　对于这个谜团，唐晓生曾经有过多种猜测，其中，他就怀疑过这个科研地下室可能是穿越而来的，原本并不属于地球。

　　这种怀疑原本只是一种并无实质性根据的凭空猜测，并不可信。

　　直到今天，当小龙女说月牙岛的地下室有点像终南山下的古墓时，唐晓生才觉得之前的猜测并非完全不可能。

　　“龙儿，你真觉得这个地下室是古墓改造而来的？”唐晓生求证道，他虽然去过《神雕侠侣》的时空，但是由于他体内“杨过”的灵魂已经被炼制成魂丹，相关的记忆也被封存了，对于古墓并没有多少印象。

　　“是不是古墓改造而来的，我也不确定，只是一走进这个地下室，我就感觉自己仿佛回到了古墓一般。”小龙女解释道，“这个地下室虽然空荡荡的，没有古墓的诸多密室和机关，但是它的整体结构、墙壁的装饰、土壤的质地、密室的高度与古墓如出一辙，极为相似。”

　　听到这里，唐晓生开始正视小龙女的一这看法。小龙女出生不久后便住到古墓，一住便是20多年，古墓的环境她再熟悉不过，不大可能看错。

　　既然小龙女觉得这间地下室与古墓极为相似，恐怕是事实。

　　这样一来，唐晓生不由更加怀疑这间地下室与穿越者有关。它可能是由去过古墓的穿越者建造的，也可能是直接从《神雕侠侣》中的时空穿越来的。

　　为了进一步确定这间地下室的虚实，小龙女又特地四处逛了逛，结果，越逛越觉得地下室就是她当年住过二十多年的古墓。

　　当小龙女、小黄蓉、郭襄等十几人在地下室转了一大圈后，已经是北京时间凌晨3点多，距离清晨7点只差三个多小时。

　　“爸爸，已经快凌晨四点了呢！”这时，唐小雨提醒道。

　　再过三个多小时，2017年的白晶晶就会穿越到千星岛上的一名女游客身上了，到时就能够拿到月光宝盒了。

　　反正这个地下室空荡荡的，也没有多少东西可供参观，唐晓生于是建议道：“时间不早了，不如咱们现在就去千星岛，提前做点准备？”

　　众人纷纷赞同。

　　商量完之后，唐晓生、小龙女、小黄蓉、紫霞等十五人便准备离开地下室，然后搭乘“金鸽鸽1号”前往千星岛。

　　由于飞行器“金鸽鸽1号”停在月牙岛的东岸海滩，他们需要先走出地下室，回到月牙岛海滩才能够坐上飞行器。

　　于是，众人一起朝地下室的出口处走去，准备返回海岛上面。

　　一想到马上就要见到月光宝盒了，唐小雨和小黄蓉都有点小兴奋，在离开地下室时，姐妹俩一路小跑，冲在最前方，一起朝地下室的出口处奔去。

　　不料，当她们跑到出口处时，却发生了一个意外。

　　在地下室的出口处，似乎有一面无形的墙壁一般，挡住了去路。当唐小雨和小黄蓉跑到出口处时，两个娇小的身子便撞上了这一面无形的墙壁，嘭的一声，两个小萝莉顿时便被无形墙壁弹飞了，朝后方飞出十几米远！

　　“蓉儿！雨儿！”

　　见状，唐晓生和东方不败脸色微惊，身子一闪，同时飞速上前，将被无形之墙弹飞的唐小雨和小黄蓉抱住。

　　“蓉儿，你没事吧？”抱住小黄蓉后，唐晓生马上问道。

　　小黄蓉身上有北冥真气护体，刚刚这一次撞击对她并没有造成任何伤害，摇了摇头：“没事。”小手指了指地下室的出口处，好奇地问道：“靖哥哥，我刚刚好像在那里撞到一个东西了。”

　　“我也撞到了。”这时，被东方不败抱在怀里的唐小雨也稚声问唐晓生，“爸爸，那是什么东西？好厉害啊，我和姐姐一下子就被弹飞了呢！”

　　小黄蓉和唐小雨刚刚跑到地下室出口处时，分明是撞上一面无形之墙的异物才反弹回来的。只是，这面无形之墙究竟是什么东西，唐晓生也并不知情。

　　月牙岛这个地下室他已经来过七八次，一直都来去无阻，从来没有发现什么异常。

　　现在，地下室的出口处竟然有异物阻挡，唐晓生不禁心生狐疑，见小黄蓉和唐小雨都无事，他于是快步朝出口处走去。

　　当来到出口处时，他忽然停下了脚步。

　　不是因为他不想继续朝前走，而是有异物将他挡了下来，无法再朝前移动半步。走出口处，他便感觉到有一层完全透明的墙壁挡住了他的去路。

　　“出口处真的一面无形的墙壁！”

　　发现这面无形墙壁后，唐晓生体中内力一转，右掌一抬，朝前拍出！

　　嘭！！！

　　当右掌击到出口处的无形墙壁时，顿时发出一声巨响，在反弹力作用下，唐晓生噌的一声，顿时被弹飞了几十米远。

　　看到这一幕，小龙女、紫霞、白小小等人脸上同时露出惊异之色。

　　被弹飞之后，唐晓生稳稳落地，身子一飘，回到小龙女、紫霞等人身前。

　　“至尊宝，这是怎么回事？出口处怎么会有东西阻挡？”紫霞奇怪地问道，她之前也来过这个地下室一次，根本没有发现出口处的异常，不解地问道，“挡在出口处的透明之物到底是什么东西？”

　　唐晓生摇头：“我也不知道，不过，似乎是一面能量墙。”

　　“能量墙？”

　　“对。我刚刚试过用北冥真气打破它，不过，似乎没有效果。”唐晓生说道，“我现在再用灵魂之力试试，看能不能把它击破。”

　　说完，他微微凝了凝神，几缕灵魂之力汇聚掌间，心中一动，一道白光激射而出，直接击向出口处的无形墙壁！

　　嗡！！！

　　灵魂之力射到无形墙壁后，发出轻微细响。

　　无形墙壁比想象中的还要坚韧，被灵魂之力击中后，似乎完好无损。

　　唐晓生强集意念，加大二倍的灵魂之力，射出的白光陡然大盛。

　　只是，无形墙壁依然没有被穿破。

　　见状，一旁的紫霞、白小小、青霞、白晶晶四人同时出手，四道白光同时祭出，射向无形墙壁。

　　紧接着，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败、小昭、郭襄、甘十九妹等八人陆续出手支援。

　　见大家都出手了，小黄蓉和唐小雨也没闲着，默念起仙诀，意念一动，小手一挥，两道蕴含着灵魂之力的白光射向无形墙壁。

　　这样一来，唐晓生、小龙女、紫霞、小黄蓉等十五人同时施展法术，集齐十五人之力，企图用灵魂之力击破出口处的无形墙壁。

　　片刻之后，十五人都消耗了不少灵魂之力。

　　但是，无形墙壁竟然却依然安然无恙，灵魂之力似乎没有对它造成任何破坏。

　　“大家收手吧，不用再浪费灵魂之力了。”这时，唐晓生收回法术，朝众人说道，“我们的灵魂之力对这面无形能量墙似乎起不了任何作用。”

　　闻言，众人纷纷收手，紫霞问道：“这面无形墙壁究竟是什么东西，竟然有这么强的防御能力？”

　　“这面墙壁确实有点诡异，不过，此事从长计议吧！现在已经凌晨四点了，咱们得先离开这里。”唐晓生指了指地下室上面的石壁，说道，“既然出口入被无形墙壁堵住了，根本出不去，咱们只能用《穿墙术》穿透石壁，回到月牙岛上面。”

　　紫霞点点头：“现在也只能这么做了。”

　　“爸爸，我先来！”这时，唐小雨说道。

　　唐晓生问道：“雨儿，你也学会《穿墙术》了吗？”

　　“嗯，我去年就已经学会了。”唐小雨说道。

　　“我前年就学会了呢！”这时，小黄蓉插嘴道。

　　唐晓生笑了笑，道：“好，那雨儿和蓉儿先露两手看看。”

　　于是，唐小雨和小黄蓉上前一步，两个小萝莉微微定了定神，心中默念《穿墙术》的仙诀，体中灵魂之力急速流转。

　　嗖！

　　片刻后，两个小萝莉身子一闪，化为两道白光，闪电般飞离地面，急速上蹿，直接朝地下室上面的墙壁掠去！

　　嘭！！！

　　唐晓生本以为唐小雨和小黄蓉能够顺利穿过石壁，不料，当她们撞到石壁上后，竟然直接被弹飞了，从半空之中掉落了下来。

　　看到这一幕，唐晓生和东方不败再次急步上前，分别接住掉落的小黄蓉和唐小雨。

　　“雨儿，你没事吧？”抱住唐小雨后，东方不败关切地询问道。

　　唐小雨摇头，仰着头，望了望地下室上方的石壁，小柳眉一弯，奇怪地问道：“我怎么又被弹回来了？我的《穿墙术》也穿不过去吗？”

　　听她一说，唐晓生、东方不败、紫霞等人心中不由微微一震，马上都意识到了什么。

　　嗖！

　　这时，紫霞足下一动，同样施展出《穿墙术》，化为一道紫光，朝上方飞去！

　　嘭！！！

　　又是一声巨响，紧接着，紫霞也没能够穿透石壁，同样被无情地弹了回来。

　　穿墙失败后，紫霞并不死心，再次换了个位置，又连续尝试了七八次。可惜，所有尝试都以失败告终。

　　在地下室上方的石壁，似乎也有一面无形墙壁笼罩着！

　　“难道整个地下室已经被无形能量墙笼罩了？”当第九次穿墙失败后，紫霞担忧地说道。

　　闻言，众人才意识到问题的严重性。

　　为了一探究竟，白小小、青霞、小龙女、任盈盈、白晶晶、东方不败等人纷纷施展《穿越术》，在地下室的几十个不同方位进行尝试。而所有的尝试的结果都一样，她们均被笼罩在四周的无形墙壁弹了回来。

　　直到这时，众人终于确定了一件事——他们被困在这个地下室里了。

　　整座地下室已经被无形墙壁围起来了。

　　至于这面无形墙壁到底是什么，众人也都不清楚。

　　他们先后尝试过用灵魂之力、《穿墙术》、《透视术》等多种方法穿透这面无形的墙壁，可惜，一切努力都是徒劳。

　　“这个地下室之前不是好好的吗，怎么会突然就被困住了？”紫霞疑惑地问道。

　　唐晓生朝四周看了看，说道：“你们觉不觉得这个地下室实际上是被人布下了阵法？”

　　“布下阵法？”

　　“对。”唐晓生分析道，“这个地下室现在已经变成一个绝对封闭的空间，我们想尽办法也逃不出这里，这种情况和‘大五行八卦阵’一模一样。”

　　“你的意思是说地下室被人布下了‘大五行八卦阵’？”紫霞问道。

　　“对。”

　　“可是，‘大五行八卦阵’是你发明的，别人怎么会用呢？何况，‘大五行八卦阵’需要十三个人配合才能够启动，阵法极其复杂，一般人肯定无法胜任。”紫霞不解地说道。

　　一旁的郭襄说道：“如果真有人在这间地下室布下‘大五行八卦阵’，应该也是在我们进入地下室后才布下的。这么想来，就有一个非常重要的问题——布阵的人怎么知道我们今天会来这个地下室呢？”

　　“还有，如果真有人在附近布‘大五行八卦阵’，以我们十几人的修为，不可能毫无察觉的。”白晶晶补充道。

　　赵敏细眉微动，说道：“你们的分析都有道理，按常理来说，确实没有人能够布下一个‘大五行八卦阵’将我们困在这里。不过，正是因为如此，才显得更加可怕。”

　　听她一说，众人不由面面相觑。

　　“咱们也不要自己吓自己了，当务之急，还是先想办法离开这里。”这时，唐晓生说道。

　　赵敏道：“倘若地下室真的被布下‘大五行八卦’，那么我们如何离开？‘大五行八卦阵’同时封锁了时间和空间，根本就是一个绝境，连千变万化的‘奇异能量’都无法逃脱。”

　　唐晓生也明白这个道理，只是总不能坐以待毙，说道：“无论如何，咱们也得试试看。这个地下室这么大，我们分头找找看，或许能够找到出口也说不定。”

　　事已至此，也没有更好的办法了，众人只好一试。

　　于是，唐晓生、小龙女、赵敏、任盈盈等十五人分开行动，开始在地下室的各个角落里进行搜查，希望可以找到没有被无形墙壁笼罩的区域或出口。

　　这个地下室的面积与月牙岛一般大小，而月牙岛面积约为3.4平方公里，比200个足球场相加起来还要大。要在如此大的范围内寻找出口，其工作量可想而知。

　　在搜寻了近1个小时后，众人依旧一无所获。

　　当折腾到这里，已经是清晨五点，距离七点只剩余两个小时。两个小时后，2017年的白晶晶就会穿越到千星岛上，如果再不去赶去千星岛，到时可能会错过拿到月光宝盒的机会。

　　正是因为时间紧迫，众人不由加快了搜寻的速度。

　　唐晓生正在地室东边的地面找着出口，这时，余光一扫，发现小龙女却站在几十米外的地方东张西望，似乎在找着什么，一边找着，一边不停用脚步测量着距离，看上去有点异常。

　　于是，唐晓生走上前，询问道：“龙儿，怎么了？是不是发现什么了？”

　　小龙女薄唇轻启，问道：“过儿，你可还记得我们当年曾经被困在古墓里的事？”

　　“被困在古墓？”

　　“嗯。”小龙女回忆道，“当时，我师姐到古墓里来抢夺《玉女心经》，我于是放下古墓的‘断龙石’，封住了出口，结果，我、过儿、我师姐等人便都被困在古墓里。”

　　听她一说，唐晓生倒是想起来了。

　　在《神雕侠侣》的世界里，李莫愁师徒二人曾经去古墓企图夺得《玉女心经》，小龙女敌不过李莫愁，于是放下古墓的‘断龙石’，想让杨过逃走，而她自己则继续守在古墓里。

　　当时，杨过由于舍不得小龙女，于是并没有独自离去。结果，杨过、小龙女和李莫愁师徒四人便都困在古墓里。

　　由于“断龙石”有千斤重，一旦放下之后，便无法开启。因此，杨过、小龙女、李莫愁师徒等人以为自己会困死在古墓里。

　　“过儿，你可记得我们当时被困在古墓后，是如何离开古墓的？”小龙女问道。

　　唐晓生身体内的“杨过”虽然还没有苏醒，但是他熟读过《神雕侠侣》的小说，对于这一情节并不陌生，说道：“当然记得。当时，我们在一间墓室里无意中发现了一幅古墓的地图，得知原来古墓中有一条秘道，通过这条秘道便可以离开古墓。后来，我们就找到这条秘道，并潜入一个水池之中，在游过一段水路后，终于到达了古墓之外的另一个湖里，于是成功离开了古墓。”

　　小龙女点点头，指了指眼前的地下室，解释道：“现在这个地下室的整体结构和古墓十分相似，我于是在想，既然古墓中有秘道，那么这个地下室是不是也有秘道？它们的秘道会不会在同一个位置？”

　　听完她的解释，唐晓生心中一凛，顿时觉得小龙女的思维还是相当发散的，竟然能够想到这个问题。

　　这间地下室的整体结构和古墓几乎一模一样，那么古墓秘道的位置会不会也是地下室出口的位置呢？

　　想到这里，唐晓生觉得小龙女的这个办法值得一试，说道：“龙儿，你还记得古墓秘道的位置？”

　　小龙女点头：“记得。”

　　既然小龙女记得古墓秘道的位置，又熟悉古墓的地图，她于是可以将古墓的地图用到这间地下室，并用古墓地图寻找地下室秘道的位置。

　　小龙女美眸一凝，一边仔细地四下查看着地形，一边在脑海里回忆着古墓中的地图，说道：“在古墓里，我们现在所站的这个位置是一个圆形的大厅，朝东的方向穿过大厅，会到达一间玉蜂室。”

　　说完，她朝东走出二十几步，停下脚步，思虑片刻后，又道，“在玉蜂室东面有一道门，走进那道门后，然后向左拐，就会到达一间密室。”

　　话音未落，小龙女又朝东的方向走了十几步，之后，向左拐，走出十步后，她停了下来，继续回忆古墓的地图，说道，“到了密室后，会发现密室南面有一个机关，打开机关后，就会发现一条秘道。”

　　她一边说着，一边朝南的方向走去，“进入秘道后，先要朝前走约30米，然后右拐，再走30米，最后再右拐，穿过一条长约100米的狭窄的羊肠小道后，就会看到一个湖泊，这个湖泊就是离开古墓的出口。”

　　想到这里，小龙女继续朝前走，走了30米后，她转过身，拐向右边的方向，然后又走了30米，最后，她再次朝右拐，并朝前走了约100米的距离。

　　走完之后，小龙女停下脚步，指了指身前一片空地，说道：“过儿，古墓中秘道尽头的湖泊就在位置，我们当时就是从这个地方离开古墓的。或许，这个地方也是我们离开这个地下室的出口。”

　　闻言，唐晓生快步上前，盯着小龙女所指的空地，目光一凛，施展出《透视眼》！

　　《透视眼》一出，他的视线便穿透了地下室的地面，穿透了约五十米的距离后，他看到了一片水域！

　　一片光线黑暗的水域。

　　“这里真的有出口！”

　　看到这里，唐晓生心中一喜。在地下室的其它位置，《透视眼》都无法穿透，而小龙女找到的这一小片空地却能够穿透，毫无疑问，这里真的有一个出口。

　　只要施展《穿墙术》，朝下方穿透五十米的地层，就能够进入一片水域之中，到时，一旦离开水域，应该就能够离开这个地下室了。

　　这跟当年杨过、小龙女等人离开古墓的情形十分类似。

　　既然找到了出口，唐晓生于是马上将其它人叫过来：“蓉儿，雨儿，襄儿，小昭，语嫣，敏敏，盈盈，晶晶，你们全部过来！这里有出口！”

　　嗖嗖嗖！

　　唐晓生刚说完，小黄蓉、唐小雨、郭襄等十三个人便以迅雷之势飞掠而来。

　　众人都聚齐后，唐晓生指了指身前的空地，介绍道：“龙儿刚刚在这里找到了一个出口，这个出口并没有无形墙壁阻拦，因此，我们可以使用《穿墙术》离开这里。”

　　一听这话，众人都又惊又喜。

　　唐晓生补充道：“我们在使用《穿越术》穿透五十米的距离后，会进入一片水域中。水域中光线十分微弱，为了防止我们在水里失散，我们现在十五个人手牵着手，一起进入水域。”

　　众人点头，小黄蓉道：“靖哥哥，我要牵你的手。”

　　“爸爸，我也要牵你的手。”

　　唐晓生笑道：“行！”

　　于是，唐晓生左手便牵住小黄蓉，右手牵着唐小雨，唐小雨牵着东方不败，东方不败牵着赵敏，赵敏牵着小龙女，小龙女牵着王语嫣，王语嫣牵着任盈盈，任盈盈牵着紫霞，紫霞牵着甘十九妹，甘十九妹牵着青霞，青霞牵着白晶晶，白晶晶牵着小昭，小昭牵着郭襄，郭襄再牵着小黄蓉。

　　十五个人手牵着手，围成了一个大圈，站于空地之上。

　　“好了，大家一起做好准备，我们要同时施展《穿墙术》！”

　　“嗯。”

　　牵完手后，十五人对了对眼神，意念一动，嗖的一声，十五人同时化为十五道残影，直接蹿入空地之下。

　　在用《穿墙术》穿过近五十米的土层后，十五人便顺利地进入了一片水域。

　　月牙岛位于大西洋海域，唐晓生等人使用《穿墙术》穿过月牙岛地下室的五十米的土层，会进入一片水域并不奇怪。

　　不过，唐晓生还是发现了一些异常。

　　按理说，他们十五人只是进入水域后，应该也只是潜入几十米深的海域而已，海水之中应该会有一些光亮。

　　可是，当他们进入水域之后，却意外地发现周围黑压压一片，几乎没有任何光线，视野之内什么都看不清，仿佛是进入一个数千米深的海底一般。

　　同时，唐晓生身上的衣服是装有微型卫星导航仪的，该仪器能够帮助他迅速识别自己目前的方位。结果，在进入这一片伸手不见五指的漆黑水域后，导航仪没有接收到任何信号，他完全不知道自己此刻到底身至何处。

　　好在他们十五个人都手牵着手，否则，一旦失散了还真不好找。

　　由于唐晓生等人都修炼过仙术，他们能够通过灵魂之力为人体提供能量，保持正常的新陈代谢，因此，能够长时间呆在水里。

　　“至尊宝，这里是什么地方？”这时，紫霞用灵魂之力祭出一道声波说道。

　　“我也不知道，卫星导航仪似乎完全被屏蔽了。”唐晓生也用灵魂之力传出一道声波，“我们现在继续使用《穿墙术》，一起朝上方穿行，尽快浮到水面上。”

　　“嗯。”

　　说完，十五个人手牵手，一起用《穿墙术》朝上快速穿行，时速约为500公里。

　　唐晓生等人本以为用不了一分钟就能够上升到水面上，结果，当他们一起穿行了近20分钟，上升了约150多公里的距离后，竟然还是在水域里！

　　这个结果令所有人都感到万分不解。

　　要知道，地球上最深的海域也只有10多公里。

　　事情显得有点蹊跷，众人越来越疑惑自己究竟是身在何地。不过，眼前的情况并不容他们多做思考，当务之急是尽快离开这片广阔无垠的黑暗水域。

　　十五人继续以约500公里每小时的速度快速穿行。

　　在穿行时，每个人心里都默默的期盼着早点看到光亮，早点抵达水面。

　　可是，随着时间的流逝，所有的希望却都一一落空。

　　20分钟，30分钟，40分钟，50分钟，60分钟……

　　时间一分一秒的过去了，唐晓生等人已经不知道自己在水域中到底穿行了多久，更不知道自己已经穿行了多少公里。

　　唯一知道的是，前方依旧是一片黑暗，这片水域就像是一个无边无垠的漆黑的无底洞一般，永远没有尽头。

　　由于一直看不到光亮，甚至连基本的方向感都没有，众人心里不由泛起一丝忐忑。

　　毕竟，在这样的水域里，谁也不知道等待他们的是什么？

　　“爸爸，我们是不是出不去了？”

　　这时，唐小雨用灵魂之力传出一道声波问道。虽然一直没看到尽头，但是她并不是太害怕，因为她一手牵着爸爸的手，一手牵着妈妈的手，觉得很踏实。

　　“雨儿，别担心，咱们一定能够出去的。”唐晓生安慰道，嘴上虽然这么说，但是心里却完全没底。

　　他们现在只是凭着感觉朝上方穿行，至于上方到底是什么地方，方向对不对，这都无法确定。万一方向错了，岂不是要南辕北辙？

　　更可怕的是，到目前为止，他们已经朝上方穿行了至少700公里的距离，竟然还没到头，很难想象，这一片漆黑的水域到底有多大？

　　如果一直没有找到水域的水面，岂不是要困死在这里？

　　想到这样的问题，任何人都难免会心生恐惧。

　　不过，小龙女、赵敏、任盈盈、白小小、王语嫣等十几人心态还算比较平静，倒不是因为她们不怕死，而是唐晓生现在就陪在她们身旁，即使遇到什么意外，她们也没有太大的遗憾。

　　“段郎，我们会不会方向错了？”这时，王语嫣说道。

　　“语嫣的怀疑不是没有道理，我们已经沿着这个方向穿行了这么远的距离，依然没有浮出水面，天下间哪有这么深的海洋啊？”东方不败说道，“我们现在可能是以与海平面平行的方向在穿行，才会一直到不了海面。”

　　整个水域根本没有任何可识别的事物，也没有任何参照物，唐晓生于是也并不确定穿行的方向到底对不对，只是凭借直觉才选择这个方向。如今，他们已经在水里穿行了至少700公里，依然没有到达水面，他心里也有点怀疑方向可能错了。

　　他于是说道：“要不这样吧，咱们现在就换个方向穿行。”

　　正如东方不败所说的，现在穿行的方向可能与海平面平行，才会导致一直到不了海面。因此，如果要换个穿行方向的话，就要换成与眼前穿行的方向垂直的方向。

　　不过，确定了这一思路，依然有个十分棘手的问题。因为在一个三维空间里，与一条线垂直的方向有无数种，到底选哪一种好呢？

　　唐晓生于是问众人：“你们觉得我们现在朝哪个方向穿行好呢？”

　　赵敏说道：“我们现在对于这片水域都一无所知，其实谁也无法真正说清楚到底朝哪个方向好，我们能够依靠的就只有自己的直觉。”

　　“那就说说你们的直觉吧！据说女人的直觉是很准的，特别是漂亮女人的直觉。”为了缓解一下紧张的气氛，唐晓生有意调侃道。

　　虽然唐晓生将话题说得如此轻松，但是众美女还是不敢轻易提意见。因为万一意见提错了，可能就会浪费大家的精力。毕竟，一旦确定了方向，所有人都需要消耗灵魂之力穿行。

　　见众美女都不语，唐晓生只好问小黄蓉：“蓉儿，你觉得咱们朝哪个方向穿行好呢？”

　　小黄蓉小柳眉一弯，眨巴着大眼睛，朝四周瞄了瞄，这里黑不溜秋的，什么都看不见，她哪里知道往哪里穿行好啊，道：“我不知道。”

　　“没关系，蓉儿随便说说看，说错也没关系。”唐晓生鼓励道。

　　“靖哥哥，我真的不知道！”小黄蓉再次说道。

　　无奈之下，唐晓生只好问唐小雨：“雨儿，你觉得海平面会在哪个方向呢？”

　　唐小雨想了想，片刻后，说道：“爸爸，我也不知道。”

　　看来小黄蓉和唐小雨都是诚实的孩子，唐晓生就不再为难两个小萝莉了，转口问其它美女：“龙儿，敏敏，不如你们凭直觉指个方向吧！”

　　小龙女、赵敏等人保持沉默，因为直觉这东西有点玄乎，完全不可信。说得好听点，叫直觉，说得难听点，就叫瞎猜。万一方向猜错了，等于是给大家找麻烦。

　　于是，所有人都不敢乱提意见。

　　“咱们都相处快一百年了，怎么你们还都这么拘谨？”唐晓生故作轻松地说道，“你们都别紧张，我们肯定能够离开这里的。既然大家觉得现在穿行的方向可能错了，那就换个方向，你们随便说一个方向。即使说错了也没关系，大不了到时再换。”

　　听完他的话，众美女还是没有人出声。

　　片刻后，白小小薄唇微抿，才鼓起勇气说道：“官人，我觉得海平面应该在我左手边的方向上。”

　　“左手边？”

　　白小小的左手边的方向，与众人正在前行的方向刚好也垂直，唐晓生于是拍板道：“行，咱们现在就改变方向，朝白小小左手边的方向穿行。来，大家注意了，准备改变方向。”顿了一下，发令道，“我数三声后，大家一起变向。三，二，一！”

　　嗖！

　　话音刚落，唐晓生等十五人同时改变穿行方向，朝着一个垂直的方向前进。

　　改变方向后，众人继续以500公里的时速前行。

　　对于他们而言，一个全新的方向，就是一个全新的希望。

　　可惜，希望最终还是变成了失望。

　　当他们连续穿行了1个小时后，穿行距离达到约500公里时，前方同样是一片黑暗，完全看不到任何光亮。

　　穿行到这里时，白小小心里顿时愧疚不已，因为她觉得自己指的这个方向肯定错了，说道：“官人，对不起，我指错方向了。”

　　唐晓生还没来得及回话，小龙女已经抢先安慰道：“白姑娘，你千万别自责，这事怎么能怪你呢？”

　　“是啊，这里什么都看不见，指错了很正常。何况，指错了方向未必是坏事。”这时，赵敏分析道，“我们已经在这个方向上穿行约500公里，依然没有到达海面，这很可能说明这个方向与海平面也是平行的。这样一来，我们现在已经知道有两个方向是与海平面平行的，而有了这两个方向，我们就能够确定海平面的方向。既然知道了海平面的方向，我们只要朝与海平面垂直的方向前进，相信很快就能够到达海平面。”

　　在立体几何中，两条直线可以确定一个平面。唐晓生等人在水域中已经尝试穿行了两个方向，两个方向似乎都与海平面面平行，而这两个方向构成的平面自然与海平面也平行。

　　如此一来，与这个平面平行的方向，便是前往海平面的方向。

　　不过，分析到这一步，依然还是有一个问题：与一个平面垂直的方向总共也有两个，其中一个方向是通往海平面，另一个方向则是通往海底的。

　　就目前的情况，唐晓生等人并不知道哪一个方向是通往海平面的，因此，只能够随便先选一个，进行试探。万一方向选错了，再调头朝另一个相反的方向穿行。

　　做完决定后，他们便第二次改变方向，朝一个垂直于海平面的方向穿行。

　　由于地球上最深的海洋也只有10多公里深，而唐晓生等人的穿行时速为500公里，以这个速度计算，在2分钟之内，就能够知道自己选的方向是对是错。

　　因为如果他们的穿行的方向是朝海平面去的，那么2分钟内就已经穿行了17公里，肯定到达海平面了；相反地，如果他们穿行的方向是朝着海底去的，那么2分钟之内也肯定到达海底了。

　　因此，不出意外的话，在2分钟左右，事情便见分晓。

　　不料，意外却发生了。

　　当他们在水域穿行了一个多小时后，既没有到达海平面，又没有到达海底，前方的水域依然看不到任何光亮，似乎永远没有尽头。

　　进行到这里时，众人都有点懵了，觉得这片水域越来越诡异，甚至不可理喻。

　　他们已经朝着三个相互垂直的方向分别穿行了至少500公里，按理说，肯定有一个方向能够让他们到达海平面。因为即使是地球最大的海域太平洋，它的容量也没有这么大。

　　可是，在折腾了这么久后，唐晓生等人却依旧被困在黑暗的水域里，找不到任何突破口。

　　情况实在太科学了。

　　“爸爸，现在咱们朝哪个方向穿行呢？”这时，唐小雨似乎也明白了问题的严重性，略显担忧地说道。

　　紫霞提醒道：“至尊宝，再这么耗下去也不是办法，我们的灵魂之力都是有限的。”

　　眼前的情况有点糟糕，这片水域比想象中还要广阔，也比想象中的还要离奇，甚至不能以地球的常识去判断和分析它。

　　唐晓生眉头微微一皱，在这么犹如无头苍蝇一般碰运气也不是办法，脑海里于是努力做着各种各样的分析：“这片水域显然不是正常的地球空间，它的规则与地球并不相同，很可能是另外一个空间。那么，它会是什么空间呢？我们是从月牙岛地下室进入这片水域的，难道……难道它是一个虚……”

　　这时，唐晓生目光一凝，似乎想起了什么，片刻后，他忽然做出了决定，说道：“紫霞说得不错，不能这么耗下去了。这样吧，我们选一个方向，然后一路走到底。”

　　众美女商量了一下，最终同意了这个方案，赵敏提议道：“无忌，就由你定个方向吧！”

　　“是啊，官人，你定方向吧！听说男人的直觉都很准的，特别是天才科学家的直觉。”白小小说道。

　　唐晓生沉静地说道：“我觉得我们最初选择的方向是对的。”

　　“那就听你的，按最初的方向前进！”赵敏表态道。

　　唐晓生试探性地问道：“你们就不怕这个方向错了？”

　　“错就错了，反正我们现在也没有人知道准确的方向，不如赌一把。”赵敏道。她觉得眼前的情况完全不明朗，信息十分有限，大家能够依靠的东西只有直觉。虽然这种做法似乎有点碰运气的万分，但是这也是别无选择后的选择。

　　紫霞赞同道：“敏敏说得对，反正咱们都是瞎猜的，就让至尊宝凭直觉选个方向，或许他是对的。”

　　小龙女补充道：“过儿，既然大家都同意，那就由你做主吧，我们相信你。”

　　“爸爸，我也相信你！”唐小雨稚声道。

　　“群众的眼睛果然是雪亮的。”唐晓生调侃了一句，一副胸有成竹的样子，说道，“好，咱们现在再次改变方向，朝最初的方向穿行。”

　　“嗯。”

　　于是，在唐晓生的建议下，众人一起朝着一开始穿行的方向继续穿行。

　　在前行了数百公里后，前方依然暗淡无光。

　　不过，大家都没有就此放弃，仍旧一往无前。

　　在前途未卜的穿行中，时间一分一秒过去。

　　1个小时，2个小时，3个小时，4个小时……

　　渐渐地，众人对于时间的概念有点模糊，也不知道自己到底前行了多少公里，变得有些麻木。

　　也不知过了多久，就在众美女都不抱太大的希望时，忽然，前方出现了一丝光亮！

　　是的，有光亮！

　　“快看，前面有光线了！”这时，唐小雨兴奋地大叫道。

　　由于众人的穿行速度太快，在片刻之间，已经穿行过数百米的水域，唐小雨刚说完，眼前的那一丝的光亮一下子就变得明亮起来！

　　看到这里，众人心中大喜，因为既然有光线，这意味着他们距离水面越来越近了。

　　嗖！！

　　果然，不多时，唐晓生、小龙女等十五人便以惊人的速度离开了水域，冲破水面，飞到了水域之上的半空之中，眼前顿时豁然开朗，一片明亮的天地！

　　“终于出来了！”

　　“总算又看到蓝天白云了！”

　　“看，天上还有太阳呢！”

　　……

　　飞出漆黑的水域后，唐小雨、小黄蓉等人都欢呼雀跃起来。被困在漆黑的水域这么长时间，经历了如此漫长的穿行，现在终于离开了这片水域，心里怎么会不高兴呢？

　　只是，当他们低下头俯瞰脚下的水域，看到下方的风景时，却全部都惊呆了。


第565章 意外发现

　　当离开那一片透着诡异的漆黑的水域后，唐晓生等人都颇为欣喜，毕竟，他们可是费劲九牛二虎之力之力成功离开此地的。

　　欣喜之余，他们不由有点好奇，自己刚刚所处的那一片黑暗而广阔的水域到底是在什么地方。

　　于是，当离开水域，飞在水域上方的空中时，所有人不约而同地低下头，怀着好奇心朝下方俯瞰而去。

　　结果，当看到下方的景色时，所有人的脸上都露出万分诧异的神情。

　　在他们的下方，是一座高耸的山峰，高拔有2000多米高。山峰的北面峭壁千仞，巍巍擎天，山峰的南面则长满郁郁葱葱的松树，并形成一个天然的绿色屏障。

　　最为引人注目的是，在山峰之巅，还有一个犹如翡翠的天然湖，湖水清澈碧透，美丽至极。而在碧湖的中心，则有一个宛若明珠的圆形的小岛。

　　小岛的面积虽然不大，却种着许多茶花，五颜六色的茶花将整个小岛装扮得像一个花园。而在花园之中，还立着一块百万斤的巨石，巨石之内，似乎还有山洞。

　　“咦？这……这里不就是光明顶吗？”

　　看到这里，唐小雨小脸蛋流露出惊奇之色，有点难以置信地说道。

　　听她一说，同样飞在半空中的小龙女、任盈盈、赵敏、紫霞、王语嫣、甘十九妹等人也才纷纷意识到，他们现在竟然已经回到光明顶，此时就飞在光明顶的笑傲江湖的上空。

　　而他们刚刚离开的这一片黑暗的水域，竟然就是光明顶上的天然湖——笑傲江湖。

　　一开始，众人还以为自己眼花了，因为他们分明是在美国的月牙岛，然后进入一处水域，怎么当他们从水域出来后，竟然来到了位于中国的光明顶了？

　　发现这一异常情况后，小龙女等十五人纷纷从空中急掠而下，落到天然湖中心的小岛上，想进一步确定这里到底是什么地方。

　　虽然这里看上去很像光明顶，但是小龙女等十四人还是不太敢相信这里是光明顶。

　　落到小岛上后，众美女四处仔细查看，经过一番鉴定，她们才终于得出了一个结论：这个地方真的就是他们居住过的光明顶！

　　“妈妈，我们刚刚就是从笑傲江湖里飞出来的吗？”这时，站在桃花岛岸边的唐小雨也觉得有点不可思议，小手指了指笑傲江湖的湖面，向东方不败问道。

　　对于这个问题，东方不败也十分困惑。她本以为离开那一片漆黑的水域后，会回到月牙岛附近的海域，万万没想到在飞出水面后，竟然已经位于光明顶之巅的笑傲江湖的湖面上。

　　东方不败转过头，问唐晓生：“令狐冲，这是怎么回事？我们不是在月牙岛吗，怎么回到光明顶了？月牙岛的海域和笑傲江湖的水域难道是连成一片的不成？”

　　郭襄也觉得此事非常奇怪，猜测道：“难道有人在月牙岛和光明顶之前打了一个通道？可是，月牙岛在美国，光明顶在中国，两地相距好几千公里，这么浩大的工程怎么挖得完呢？”

　　正当众人疑惑之际，这时，唐晓生解释道：“很明显，我们之前进入的那一片水域非常广阔，而且情况十分怪异，人类恐怕挖不出这么离奇的海底隧道。因此，我们刚刚进入的那一片漆黑的水域并不是真正的水域，而是一个‘虚拟空间’。”

　　“‘虚拟空间’？”郭襄眼珠一转，问，“就是和‘金鸽鸽1号’的内部空间一样的‘虚拟空间’吗？”

　　“对！我们之前进入的那一片漆黑的、广阔的水域，其实就是一个人类开辟出来的‘虚拟空间’。”唐晓生说道，“你们仔细回想一下整个过程，我们先是从月牙岛地下室进入那一片水域，然后在水域里呆了一段时间，之后，当我们离开水域时，就已经来到了月牙岛，是不是？”

　　“嗯。”众人点头。

　　唐晓生继续说道：“其实，如果你把那一片漆黑的、广阔的水域看成是一台交通工具，比如，把它看成是‘金鸽鸽1号’，那么我们从月牙岛地下室到光明顶的这个过程就非常容易理解了。”

　　经他一提醒，郭襄眼前顿时一亮，恍然大悟，说道：“哦，我知道了。我们进入那一片水域时，其实相当于坐上一台‘金鸽鸽1号’的飞行器。当我们呆在水域里时，水域已经像‘金鸽鸽1号’一样，从月牙岛移到光明顶了。因此，当我们离开水域时，就发现自己已经到达光明顶了。大哥哥，是这个意思吗？”

　　唐晓生点点头，称赞道：“襄儿真是聪明，你说的基本都对了。唯一说错的地方是，那一片漆黑的水域并不一定像‘金鸽鸽1号’那样到处飞行，它可能就固定在月牙岛和光明顶之间的地带。”

　　郭襄不解地问：“大哥哥，你怎么知道那一片水域是‘虚拟空间’呢？”

　　唐晓生分析道：“主要有两个原因。第一，那一片水域的容积太大了，我们朝三个垂直的方向飞行了至少500公里，竟然都没有发现海面和海底，这显然是不正常的。因为地球上最大的海洋也没有这么大的容积。唯一的解释只能是，那一水域是假的，是人类开辟出来的一个‘虚拟空间’。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“第二，那一片水域的世界规则太简单了，既没有各种作用力，又没有任何光线，既接收不到任何信息，又没有任何方向感，既没有海洋生物，又没有任何杂物，连水都是纯净水。整片水域中，除了水之外，没有任何东西。像这么‘简单’的水域，在大自然中根本不可能存在。因此，唯一的可能便是，这一片水域是一片‘虚拟空间’，是人类虚拟出来的。”

　　听到这里，郭襄马上便明白了过来，原来“虚拟空间”还有这么多学问，说道：“大哥哥，我记得你以前说过，‘虚拟空间’的规则是由开发者来设定的，开发者想为这个‘虚拟空间’设计什么规则，就可以设计什么规则。因此，由于人类知识水平的局限性，人类开辟出来的‘虚拟空间’的规则常常会比较简单，甚至有漏洞，不能与真正的宇宙空间的规则相比。我们进入的那一片水域的规则就是因为太简单了，除了水之外，什么都没有，于是大哥哥才怀疑它是‘虚拟空间’，是人类设计出来的。”

　　唐晓生再次点头：“襄儿这次分析得完全正确。‘虚拟空间’实际上就是一套复杂的模拟程序而已，它的规则都是开发者设计的。”

　　“好你个张无忌，原来你刚刚在水域里就知道那是一个‘虚拟空间’！你怎么不早点说，害得我们提心吊胆的。”这时，赵敏柳眉一挑，质问道。

　　唐晓生笑了笑，道：“我当时不是一直告诉你们，咱们肯定能够离开这片水域的，还叫你们不用担心吗？”

　　赵敏瞪了他一眼，道：“这么说，你早知道我们一定能够离开那一片水域？”

　　唐晓生承认道：“对。当我们在水域里朝三个相互垂直的方向分别穿行了至少500公里后，我不仅知道那片水域是‘虚拟空间’，而且已经计算出这个虚拟空间的规则，并分析出了它的结构。这片水域的虚拟空间所采用的结构叫‘四维环球回形体’，当处这个结构的虚拟空间中时，无论你朝哪一个方向走，其实都是一样的，没有任何区别。因此，要离开‘四维环球回形体’结构的‘虚拟空间’，就要不断朝着同一个方向前进。只要前进的路程超过虚拟空间的极限，那么就能够离开虚拟空间。”

　　“于是，你才决定在水域里朝着一定固定的方向穿行？”

　　“对。”

　　“万一‘虚拟空间’没有极限呢？”郭襄好奇地问。

　　“那只能自认倒霉了。”唐晓生补充道，“不过，虚拟空间几乎不可能是没有极限的。因为虚拟空间是人类设定出来的，人类不可能设计出一个无限的空间。”

　　郭襄眼珠转了转，又问：“大哥哥，什么叫‘四维环球回形体’啊？”

　　“这个解释起来就复杂了，如果你有兴趣，可以阅读《尹氏多元宇宙论》第1545854卷中的第51254篇中的第748章的第152节的第45856体的内容，里面有详细的介绍。”

　　“哦。”

　　聊到这里时，虽然郭襄、小龙女、任盈盈等人对于“虚拟空间”只是一知半解，但是她们倒也大致明白了情况。

　　不过，她们心里却产生了一个相同的疑惑。

　　紫霞说道：“至尊宝，据我所知，到目前为止，整个地球上懂得‘虚拟空间’技术的人只有你一个人。而你刚刚说过，笑傲江湖下方的水域其实是一个‘虚拟空间’，那么这个‘虚拟空间’到底是谁制造出来的？”

　　唐晓生摇头：“其实，类似的疑问还有很多。比如，我当年在造‘超时空’系列的多元宇宙连接器的时候，意外地发现月牙岛的地下室有520台先进千倍的多元宇宙连接器；当我花了数年时间才研究出‘大五行八卦阵’时，在今天，我又意外地发现月牙岛的地下室似乎也被人摆下了一个‘大五行八卦阵’；当我探索到‘虚拟空间’技术，并运用到‘金鸽鸽1号’内部空间时，我现在又发现在月牙岛地下室的水域里也有一个‘虚拟空间’，而且这个空间的容量比‘金鸽鸽1号’的内部空间大亿万倍。”

　　顿了一下，唐晓生意味深长地说道，“我有时不由产生一种感觉，觉得自己所付出的努力的取得的成果，仿佛已经有人以前就做过了一般，我只是在重复他做过的事而已。”

　　“如果真的存在这样的人，他又会谁呢？”紫霞问道。

　　唐晓生道：“我现在最担心的，其实是这个人的目的。如果目前发生的种种奇异事件都是出自同一个之手，那么这个人既掌握了先进的穿越技术，又懂得‘大五行八卦阵’，既了解古墓的构造，又精通‘虚拟时空’的技术。同时，他可能还了解我们的一举一动。这么一个全才的人物，如果他真的存在，那么他的目的又是什么呢？”

　　听他一说，小龙女心里也不由有点忐忑，说道：“最近一段时间，我总有一种不祥的预感，觉得似乎有事要发生，而且是大事。特别是今天去了月牙岛的地下室后，这种感觉变得异常强烈。为什么这个地下室会与古墓那么相似呢？连秘道的位置都一模一样？”

　　一旁的紫霞补充道：“其实，最近几年发生的怪异事件还有不少。自从四十多年前出现‘冰冻虫’病毒后，它的来源和出现的原因至今还是一个不解之谜。”

　　赵敏柳眉一弯，说道：“你们发现没有，刚刚说的这些事其实都与‘月牙岛’有关。‘冰冻虫’是从美国科学院的仪器中发现的，美国科学院的仪器是从月牙岛地下室发现的。与古墓有着类似的整体结构的地下室，也是在月牙岛下面，同时，我们也是在地下室发现‘大五行八卦阵’的。还有，水域的‘虚拟空间’正好在月牙岛地下室的下面。最奇怪的是，这个‘虚拟空间’竟然会连接到光明顶的笑傲江湖里，难道月牙岛与我们之间有什么特殊的关系？”

　　顿了一下，赵敏继续说道，“另外，月牙岛呈月牙状，与月光宝盒的形状非常相似，它们之间会不会也有什么关系……月光宝盒？糟糕！”

　　话到此处，赵敏脸上顿时流露出惊慌之色，似乎想起了什么，说道，“我们是不是忘了去千星岛拿月光宝盒了？”

　　听她一说，众人这才忽然想起这事。刚刚，他们一直被困在水域里，一时把寻找月光宝盒的事给忘了。

　　想到这里，众人马上通过遍布全球的智能系统查询一下此刻的时间，想看看现在去拿月光宝盒是否还来得及。

　　结果，智能系统显示，当前的时间为——2112年1月12日中午11点45分！

　　“现在已经是1月12日！！”

　　发现眼下已经是1月12日后，赵敏、郭襄、小昭等人心里都颇为意外，没想到他们竟然在水域中呆了一天一夜。

　　他们昨天去月牙岛原本是为了拿到月光宝盒的，只是经过这么一折腾，最终还是晚了一步，与月光宝盒擦肩而过。

　　2017年的白晶晶穿越到2112年1月11日后，在当天便找到紫霞，然后两人一起带着月光宝盒离开了2112年的时间，返回2017年。

　　因此，只有在2112年1月11日这一天找到白晶晶才能够拿到月光宝盒，如果错过了这一天，便没有机会了。

　　而现在已经1月12日，2017年的白晶晶已经在昨天离开了2112年的时空，并把月光宝盒也带走了，这意味着唐晓生等人已经错过了拿到月光宝盒的机会。

　　当然，事关重大，唐晓生等人也不想就这么放弃，心里还是存有一丝希望。

　　于是，他们马上匆匆离开光明顶，去寻找月光宝盒。

　　……

　　五个小时后，他们重新返回光明顶。

　　回来时，已经是傍晚，天色渐渐暗了下来，众人于是升起了一个篝火。

　　当坐在篝火旁时，大家的心情都有点失落，因为奇迹还是没有出现，2017年的白晶晶和紫霞已经离开了2112年的时空，月光宝盒也被带走了。

　　在2112年的时空里，已经没有月光宝盒。

　　没有了月光宝盒，甘十九妹便无法返回她原来的时空了。

　　这时，坐在篝火旁的小龙女用柔和的目光望向甘十九妹，轻声安慰道：“甘姑娘，你也别太难过。虽然我们没拿到月光宝盒，但是过儿研发的‘月光宝盒3号’已经具备穿越功能，只要找到足够的能量，它也能够实现时空穿越，到时，你和尹剑平肯定还能够重逢的。”

　　甘十九妹原本以为昨天能够拿到月光宝盒，然后穿越回原来的时空去找尹剑平。结果，现在月光宝盒突然没有了，穿越计划随之化为泡影，她和尹剑平重逢的日子变得遥遥无期。

　　想到这些，甘十九妹心里自然很不好受。

　　不过，甘十九妹也知道小龙女、紫霞等人已经尽力。她们昨天会突然被困在水域里，这是谁也无法预料的事，无论这场意外发生的原因是什么，甘十九妹对于小龙女、紫霞、王语嫣等人都是心存感激的。

　　于是，甘十九妹并没有将自己此时内心的苦楚和失落写在脸上，反而故作轻松，微微一笑，说道：“你们不用安慰我，我没事。其实，呆在这里也挺好的，真让我马上离开这里，我还真舍不得。反正我现在已经修炼仙术，有的是时间，以后再回去找剑平也一样。”

　　甘十九妹最大的心愿就是与尹剑平团聚，关于这一点，唐晓生再清楚不过，他自然知道甘十九妹此时脸上的笑容是装出来的，沉了沉，说道：“甘妹，你放心，无论如何，我一定会想办法让你和尹剑平团聚的。”

　　“嗯，谢谢唐大哥。”甘十九妹笑着说道，马上转移话题，“你们都饿了吧？我去煮点东西给你们吃。”

　　唐晓生等十五人在漆黑的水域中呆了一天一夜，消耗了不少灵魂之力和体力，确实需要好好补一补。虽然他们可以马上从超时空商场买回营养能量丸，但是相对而言，他们还是更喜欢吃“传统食品”。

　　于是，甘十九妹马上站起身，准备去曼陀山庄做饭，小龙女、小昭、王语嫣、白小小、小黄蓉和唐小雨等人纷纷起身，一起去帮忙。

　　……

　　“甘阿姨，今天有十五个人一起吃饭，要多煮点菜才够吃。”到了曼陀山庄后，唐小雨稚声叮嘱道。

　　甘十九妹笑了笑，道：“雨儿说得对，今天应该多煮菜才行。不过，今晚一起吃饭的可不只十五个人，而是十六个？”

　　“十六个？”唐小雨眼珠转了转，片刻后，细眉一开，这才猛然想起来，“哦，我差点忘了，还有一个尹志平叔叔呢！”

　　直到现在，尹志平一直还关在光明顶的桃花岛的古墓里。

　　当然，桃花岛的古墓只是小龙女建造的几间密室而已，规模很小，完全无法与月牙岛的地下室相提并论。

　　自从八十多年前被抓到光明顶后，尹志平多数时间都呆在桃花岛的古墓里。在此期间，他曾经有一段时间被聂小倩当成小白鼠，用于做有关人类灵魂的研究。

　　正是因为有了尹志平这个实验品，聂小倩的灵魂研究工作才得以顺利展开。

　　从这个角度说，尹志平对于人类文明的发展还是做出不可磨灭的贡献的。甚至可以说，他几乎将自己的一生都奉献给了科学，因为他当了一辈子的小白鼠。

　　虽然尹志平以前犯过错，人品似乎也有问题，曾经还企图玷污唐雪恩，但是在当了小白鼠后，在过去八十多年里，尹志平常常在古墓里面壁思过，深刻做自我反省，他的思想境界已经上升了好几个档次，云淡风轻，颇具大家风范。

　　在十几年前，唐晓生见尹志平似乎改邪归正，于是已经决定给予尹志平自由，同意让他离开光明顶。

　　结果，他的这个提议却遭到尹志平的拒绝。

　　尹志平已经在古墓里呆了大半个世纪，他已经习惯了古墓的生活，彻底变成一个宅男。在全世界的范围内，想要找出一个比尹志平更宅的宅男恐怕都不容易。

　　即使是被判终身监禁的犯人，偶尔也会换换监狱，或进行劳动改造，生活环境多少会有一些变动。

　　而尹志平的生活环境却几乎没有变过，自始至终，他一直都呆在古墓里，八十多年如一日。

　　对于古墓这个特殊的地方，尹志平已经有了特殊的感情，已经舍不得走，于是，即使唐晓生同意放他出去，尹志平依然选择呆在古墓里。

　　每天，尹志平都会面对着古墓的墙壁，静静地盘坐在床上，一坐便是一天，在旁人看来，他的生活枯燥到令人发指的程度。

　　但是，他自己却生活得十分惬意，如鱼得水。

　　尹志平对于生活的要求非常简单，只要每天有人给他送饭就行了。而在过去八十多年里，多数时间都是甘十九妹为他送饭。

　　在今天晚上，当煮好饭菜后，和往常一样，甘十九妹用一个保温瓶装好饭菜，然后送到古墓里来。

　　“尹先生，吃饭了。”

　　进入古墓的一间密室后，甘十九妹将保温瓶放到桌上，轻声对坐在床上的尹志平说道。

　　此时的尹志平，已经不再是当年那个年轻的全真教道士，他今年已经110多岁了，是一个不折不扣的糟老头。

　　虽然年事已高，须发全白，但是尹志平看上去却满面红光，精力充沛，气色相当不错。

　　尹志平之所以能够做到老当益壮，一方面是因为他过去八十多年里一直潜心修炼全真教内功，功力之深厚，恐怕已经不在王重阳之下；另一方面则是因为他清心寡欲，洁身自好，不近女色。

　　直到现在为止，尹志平依然是个处男。

　　正是因为如此，已经110多岁的尹志平看上去才会鹤发童颜，并不显得老。

　　不过，尹志平并没觉得自己有什么了不起的，相比而言，他觉得甘十九妹才是真正令人叹为观止。

　　因为八十多年过去了，甘十九妹的容貌竟然几乎没有任何改变，一点也没有变老，这令尹志平百思不得其解，误以为甘十九妹可能是天生丽质。

　　当然，甘十九妹也不可能告诉他真相，毕竟，像修仙这种事是不能随便告诉别人的。

　　“尹先生，该吃饭了！”这时，甘十九妹再次说道。

　　尹志平打坐时，精神通常会非常集中，因此，有时旁人叫他时，他根本没听到。

　　在甘十九妹喊了第二声后，尹志平才缓缓睁开眼，当他看到站在眼前的人是甘十九妹时，多少有点意外，说道：“甘姑娘，怎么是你啊？你不是说要走了吗？”

　　两天前，甘十九妹以为能够顺利拿到月光宝盒，返回原来的时空，她于是曾经跟尹志平说过此事，并与尹志平告别。

　　尹志平于是以为可能从这以后就不会再见到甘十九妹，哪曾想到，时隔两天，她就又出现了。

　　“现在情况出现了一点意外，我暂时走不了了。”甘十九妹解释道。

　　“哦。”尹志平恍然大悟，打量了甘十九妹两眼，道，“甘姑娘，你似乎心事重重的样子，心里不开心啊？”

　　“没有啊！”甘十九妹摇了摇头，否认道。

　　尹志平叹了口气，颇有感慨地说道：“‘问世间情为何物，直教人生死相许’。甘姑娘，你不说我也知道，你现在是为情所困？你是不是又思念你的剑平哥哥了？”

　　甘十九妹毕竟和建平相处八十多年了，尹志平对她的事还是略知一二的。

　　“其实，你也不必如此牵肠挂肚。古人说得好，‘两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮’。”尹志平开导道，“爱情这东西，是需要磨炼的。‘不经一番寒彻骨，哪来梅花扑鼻香’？”

　　甘十九妹道：“这些道理我也明白，可是，我就是忍不住会想剑平，想知道他在干什么。”

　　尹志平沉了沉，语重心长地说道：“甘姑娘，你要永远坚信一点，当你想着他时，他也在想着你；当你梦见他时，他也在梦见你；当你爱着他的时候，他同样也在爱着你。”

　　甘十九妹细眉微动，反问：“你怎么知道？”

　　尹志平淡淡道：“这个嘛，‘天机不可泄露’。”

　　“你们做道士的，就喜欢蒙人。”甘十九妹拆穿道。

　　尹志平道：“这不叫蒙人，这叫‘未卜先知’。你要是不信的话，我可以免费再给你算一卦。”

　　“好啊！”甘十九妹答应道。

　　尹志平指了指放在桌面上的保温瓶，说道：“这保温瓶还没打开，我就能够知道里面装着什么食物。”

　　甘十九妹半信半疑，尹志平一个凡人，肯定不会《透视眼》之类的仙术，于是道：“好，你说说看，保温瓶里装着什么食物。”

　　尹志平眉头微皱，掐指算了算，片刻后，说道：“如果贫道没有算错的话，这保温瓶总共有三菜一汤一米饭。三菜分别为豆腐炒西红柿、凉拌土豆丝、木耳炒白菜，一汤为黄瓜紫菜汤，至于米饭，是东北香米蒸的。”望向甘十九妹，问，“怎么样，我没算错吧？”

　　闻言，甘十九妹心中一惊，大感意外，尹志平竟然全部答对了！

　　看到甘十九妹的反应，尹志平便知道自己看来是猜得八九不离十，说道：“今晚的饭菜这么丰盛，看来我得多吃点。”

　　说完，便走到桌旁，打开保温瓶，把三菜一汤一一放到桌面上，然后盛了一碗米饭开始津津有味地吃了起来。

　　甘十九妹凑上前，好奇地问道：“尹先生，你是怎么知道我今晚煮的是这些饭菜的？”

　　尹志平一边吃着木耳，一边说道：“我不是跟你说了，我能够‘未卜先知’。”

　　“真的假的？”甘十九妹还是不太相信。

　　尹志平道：“当然是真的！别忘了，我可是全真教的弟子，说的话自然全是真的。”

　　甘十九妹笑了笑，道：“你的这个笑话好冷啊！不过说真的，你到底是怎么知道我今晚煮的饭菜的？”

　　“刚刚不是说了，‘未卜先知’。”尹志平再次说道。

　　实际上，尹志平哪里会什么未卜先知，他之所以能够知道保温瓶里装着什么食物，并没有什么特殊的诀窍，而是全靠一个敏锐的鼻子。

　　尹志平和甘十九妹相处已经八十多年了，他断断续续吃了八十多年甘十九妹做的饭菜，他对于甘十九妹做的饭菜的气味于是了如指掌。只要轻轻一闻，他便知道什么都知道了。

　　就这种功力，没有七八十年的磨练，一般人还真没有这个能耐。

　　只是，甘十九妹并没有想到这个细节，于是对于此事有点不解，见尹志平似乎还真有两把刷子，好奇地问：“尹先生，既然你能够‘未卜先知’，那么你帮我算算看，我和尹剑平什么时候能够重聚？”

　　“好吧，看你今晚煮了这么一桌好菜的份上，贫道就免费再为你算一卦。”说完，尹志平放下筷子，掐指算了算，片刻后，道：“经贫道反复推算，你和你的剑平哥哥重逢的日子已经不远了。”

　　“不远是指多久啊？”

　　“一年之内。”

　　“真的？”甘十九妹心中一喜。

　　“当然是真的，我们全真教的弟子从不说假话。”

　　“好吧，那就借你吉言了。谢谢你啊，尹先生。”

　　“不必谢我，这都是天意。”

　　……


第566章 保险的方案

　　傍晚。

　　光明顶，桃花岛。

　　小龙女、小昭、白小小、小黄蓉、唐小雨等人正做着晚餐，有的煮饭，有的炒菜，有的炖肉，有的烧汤，看上去都十分忙碌。

　　在全球高度智能化的2112年，已经很少人会再动手去煮饭了。不过，小龙女等人还是更喜欢传统的饮食方式，因为这才是她们习惯的方式，也是她们生活的乐趣。

　　就在众美女为晚餐而忙碌着时，唐晓生则独自坐在笑傲江湖的湖岸，在他身前悬浮着一台光学超级计算机，他正用这台计算机专心致志地分析着一串复杂的数据，这些数据全部是有关“虚拟空间”的。

　　唐晓生现在已经知道，在笑傲江湖湖底的水域中有一个巨大的“虚拟空间”，这个“虚拟空间”直接连接到地球另一端的美国佛罗里达的月牙岛。

　　虽然目前还不知道这个“虚拟空间”到底是谁开辟出来的，但可以肯定的是，这个“虚拟空间”所采用的开发技术比唐晓生的技术还要高，而且高出一大截。

　　为了开发出“虚拟空间”技术，唐晓生总共花费了近二十年时间。在开发成功后，他一开始只能够开辟出的“虚拟空间”的容积仅为1立方米的。经过数年的研究后，他现在能够开辟出的“虚拟空间”的容积也只有约50立方米而已。

　　从本质上说，“虚拟空间”虽然只是一套特殊的计算机模拟程序，但是它基本等同于去创造一个独立的世界空间。

　　简单地说，“虚拟空间”技术是一门会涉及所有文明领域的、极其繁琐复杂的学问，它的深奥程度甚至不亚于探索宇宙空间。因为后者只是探索已知的世界规则，而前者却要自己去创造和设定世界规则。

　　在开辟“虚拟空间”的过程中，空间的容积每扩大一单位，就需要处理和完善大量的数据，解决成千上万的深奥的问题。

　　正是因为“虚拟空间”技术太复杂，唐晓生探索了这么多年，最多也只能够设计出容积约为50立方米的“虚拟空间”。

　　而令人难以置信的是，月牙岛地下室下方的水域的“虚拟空间”却超乎想象的宽广，经过唐晓生的一番估算，这个“虚拟空间”的容积至少达到120亿立方千米，比唐晓生能够开发出的50立方米整整大了240亿倍。

　　毫无疑问，月牙岛地下室下面的水域的“虚拟空间”是一个伟大的杰作，它所采用的虚拟技术更先进，并且是先进了数亿倍。

　　正是如此，唐晓生决定好好研究一下月牙岛水域中的“虚拟空间”。

　　幸运的是，这个“虚拟空间”不仅位于月牙岛下方的水域，而且也位于在笑傲江湖湖底的水域，它直接将月牙岛和光明顶连在一起。于是，唐晓生只要坐在笑傲江湖的湖岸，就能够用计算机采集到位于湖底的“虚拟空间”的数据。

　　在采集完数据后，唐晓生则开始进行深入的分析，并努力从中找到这个“虚拟空间”的构造原理。由于相关的数据非常多，不知不觉中，他已经分析了一个多小时。

　　“唐大哥，吃饭了！”

　　唐晓生正分析着数据，这时，忽然听见一个甜美的女子的叫唤声。

　　话音刚落，便有一名白衣女子走来到笑傲江湖的湖岸，并来到他身旁。

　　来者正是甘十九妹。

　　当看到唐晓生正全神贯注地盯着计算机屏幕的数据时，甘十九妹凑上前，好奇地问道：“唐大哥，在算什么呢？”

　　唐晓生回了回神，随口答：“没什么。”转口问，“开饭了？”

　　“嗯。”甘十九妹点点头，玉唇轻抿，说道，“唐大哥，我知道你肯定是在研究有关穿越技术的问题。其实，我现在呆在这个时空也过得挺好的，我并不着急返回原来的时空。因此，你不必急于把穿越仪器研发出来。”

　　她虽然很想与尹剑平团聚，但是却也不希望唐晓生为了研发穿越仪器而耗费太多的精力，否则，她心里会觉得愧疚，感觉亏欠唐晓生等人太多。

　　唐晓生心里确实正琢磨着穿越的事，刚好甘十九妹提起，他于是借话说道：“甘妹，有一个问题我想跟你说一下。”

　　“嗯，你说。”

　　“是这样的。虽然我们昨天错过拿到月光宝盒的机会，但是我们还是有办法拿到月光宝盒的。”唐晓生解释道，“比如，我们现在可以发一条信息，让这条信息穿越到昨天，然后通过信息提前告诉生活在昨天的唐晓生，让他不要去月牙岛。只要他不去月牙岛，那么他昨天就不会被困在水域里，自然也就能够拿到月光宝盒了。”

　　由于找不到足够的能量，超时空科技城研发出“月光宝盒3号”于是无法让人类的灵魂穿越，因为人类的灵魂信息量太大。

　　不过，“月光宝盒3号”还是能够让简单的信息进行穿越的。

　　唐晓生现在完全可以编辑一条信息，然后将信息发送给生活在1月11日时空的唐晓生，并提醒唐晓生不要去月牙岛的地下室。这样一来，唐晓生在1月11日或许就能够顺利拿到月光宝盒。

　　只是，这个办法却有一个重大的缺陷。

　　一旦唐晓生在1月11日拿到月光宝盒，等于改变了1月11日的历史进程，那么1月12日的时空也会随之改变。

　　至于1月12日会变成什么样，这便不得而知了。可能变得更好，也可能变得更坏。

　　由于无法确定这些变化是什么，唐晓生也不敢冒险尝试。因为从他过往的穿越经历来看，一旦穿越到过去的时空里，可能引起预想不到的麻烦，甚至会有危险。

　　在2017年时，唐晓生原本只是想穿越到2003年的时空，调查一下小女孩死亡的原因。结果，当他真的回到2003年后，发现他自己竟然成了历史的参与者。更可怕的是，他并不只扮演一种角色，而是扮演了八个角色。

　　当时，为了能够让时空顺利地从2003年走到2017年，唐晓生不仅来回穿越了数次，而且还去了八大时空，前前后后整整折腾了数百年时间。

　　正是有了这段艰辛的经历，唐晓生才不敢再轻易穿越到过去。万一回去之后又发生了什么意外，然后再折腾几百年，这实在不是一般人能够忍受的。

　　更重要的是，即使真的向1月11日的时空发送一条提醒信息，也未必就一定能够拿到月光宝盒。因为有些意外可能是完全无法预料的，甚至是无法解决的。

　　于是，为了安全起见，唐晓生决定不用“月光宝盒3号”向1月11日的唐晓生发送信息，放弃拿月光宝盒的机会。

　　而放弃了拿月光宝盒，甘十九妹返回原来的时空的日期肯定被延后了，唐晓生觉得有必要向她做一些解释，希望她能够体谅。

　　唐晓生说道：“甘妹，对不起，出于谨慎，我现在决定放弃向1月11日的时空发送提醒信息。”

　　听到这里，甘十九妹大致明白了唐晓生的意思，也完全理解唐晓生的做法。现在的唐晓生并不代表他一个人，他有十来个恋人和两个女儿要照顾，为了让这么大一家子人有个安定的生活，唐晓生只能选择比较保险的办法。

　　毕竟，他总不能拿小龙女等人的命运去冒险。

　　甘十九妹沉了沉，认真地说道：“唐大哥，你千万别这么说。你和龙姑娘、敏敏、紫霞等人都帮了我这么多忙，我感激还来不及，怎么能让你道歉呢？”

　　见她能够善解人意，唐晓生稍稍安心，收起悬浮于半空的计算机，起身道：“不说了，咱们先去吃饭。”

　　“嗯。”

　　说完，两人便一起离开湖岸，返回桃花岛的曼陀山庄。

　　此时，曼陀山庄的茶花园中，已经摆下了一大桌菜肴，有荤有素，总共有三十几道菜，十分丰盛。这些菜是小龙女、甘十九妹、小昭、白小小、唐小雨、小黄蓉等数人整整忙碌了一个多小时才做好的。

　　既然菜肴已经摆好了，众人于是纷纷入座，围在一起共尽晚餐。

　　自从2099年小龙女、甘十九妹等十三人离开光明顶，住到超时空科技城后，过去这十二年里，他们便没有在光明顶上一起吃过饭。

　　今天难得故地重游，所有人都聚到这里，于是每个人的心情不错。

　　虽然昨天刚刚把月光宝盒给弄丢了，但是在经历了这么多波折后，小龙女、赵敏等人心性早已十分沉稳，拥有很好的自我调整能力。

　　对她们来说，过去的事就让它过去吧，真正重要的是现在和未来。

　　对于未来，她们的愿望也很明确，就是能够早日研发出穿越技术，帮助甘十九妹返回原来的时空。

　　在吃饭时，众人于是很自然聊到穿越的问题。

　　“至尊宝，我们接下主要要做什么准备呢？”紫霞直白地问道。

　　唐晓生一边吃着，一边说道：“人类要实现灵魂穿越，最重要的一个环节就是找到足够的能量。因此，我们今后最主要的科研方向依然是寻找新能量，特别是‘奇异能量’。”

　　听到“奇异能量”四个字，从美女心里不由一凉。

　　到目前为止，她们已经总共逮捕了500000多个“奇异能量”，并进行详细的分析，可惜，这些“奇异能量”全部都不一样，有关“奇异能量”的谜团个旧没能够解开。

　　虽然情况不容乐观，但是小龙女还是安慰甘十九妹：“甘姑娘，你也别灰心。虽然‘奇异能量’变化莫测，难以捉摸，但是地球有上百亿人，大家齐心协力，相信早晚揭开‘奇异能量’的真相的。”

　　甘十九妹点点头：“嗯。”

　　嗡！！！

　　几个正聊着，就在这时，唐晓生上衣微微作响，他忽然收到一条信息，这条信息是来自超时空科技城。

　　看完信息上的内容后，唐晓生心中微微一震。


第567章 超人和疯子

　　“尹卫健先生，很抱歉，这是一条坏消息。您的老朋友霍兴院士今天精神出现严重失常，整个人疯疯癫癫的，目前已经被送进超时空精神病医院接受治疗。——2112年1月12月晚11点21分。”

　　唐晓生收到的这条信息，是由超时空精神医院自动发送来的。当看到信息上的内容后，他眉头不由一皱，大感意外。

　　“过儿，怎么了？”小龙女发现唐晓生表现有点异常，于是问道。

　　唐晓生如实说道：“我刚刚收到一条超时空精神医院发来的信息，说霍兴院士疯了。”

　　“霍老疯了？”

　　“对。我现在想去一趟精神病医院，了解一下情况。”

　　最近几年里，唐晓生研究的领域发生了一些变化，从宇宙学转移到“奇异能量”上，他多数时间都在研究“奇异能量”。与他不同的是，霍兴院士一直专注于宇宙学的研究。

　　由于研究的领域不同，唐晓生与霍兴院士接触的时间也越来越少了。特别是最近一年，唐晓生感觉自己似乎没有见过霍兴院士。

　　在得知霍兴院士发疯的消息后，唐晓生决定马上去精神病医院看望他。紫霞是超时空科技城的首席医学专家，她于是陪同前往。

　　超时空精神病医院位于超时空科技城的西城区，是一家高智能化的医院，该医院里多数工作由智能医疗系统或机器完成，医生并不多。

　　不过，在过去将近一百年的时间里，霍兴院士对于人类的宇宙科学做出了巨大的贡献，先后三次获得诺贝尔奖，是联盟国的功勋科学院士，享有联盟国最高的医疗待遇。

　　因此，当霍兴院士被送进精神病医院后，医院的院长和数名顶尖医学专家都亲自出面，对霍兴院士进行诊断。

　　到达医院后，唐晓生直接找到医院的院长，向他了解有关霍兴院士的病情。经过一番仔细询问后，他终于知道了事情的来龙去脉。

　　原来，在去年年初，即2111年1月，霍兴院士曾经向超时空第一医院提出一个申请，主动要求感染“冰冻虫”病毒，想借这种病毒让自己进入沉睡的状态。

　　霍兴院士出生于1970年，在2111年时已经141岁，他感觉自己的身体越来越差了，恐怕活不了多久。于是，在2111年时，他决定感染“冰冻虫”病毒，昏睡一段时间。

　　虽然霍兴院士知道感染“冰冻虫”后会失去部分记忆，但是他觉得只要能够延长一下寿命，丢失一点记忆是值得的。

　　在他的强烈要求下，在2111年1月11日，超时空第一医院的医生于是对霍兴院士注射了“冰冻虫”病毒。病毒注射之后，霍兴院士很快便失去了意识，全身也变得十分冰冷，仿佛被冰冻住一般。

　　就这样，霍兴院士进入了沉睡的状态，一睡便是一年。

　　在注射“冰冻虫”病毒前，霍兴院士与医院签下了一份协议，要求医院在一年后要让他苏醒过来，他只要沉睡一年。

　　于是，在一年之后，2112年1月12日，也就是今天早上，按照当初的协议，医院帮霍兴院士清除了身体内的“冰冻虫”病毒。

　　病毒被清除后，霍兴院士今天早上就苏醒了过来，恢复了意识。

　　可是，令人没想到的是，霍兴院士醒来之后，竟然变得神智不清，开始胡言乱语，思维一片混乱，完全处于神经错乱的状态，精神时而十分低沉，时而十分亢奋，看上去就像个疯子一般。

　　发现这一情形后，在今天傍晚时，霍兴院士便被送进了超时空精神医院接受治疗，也是在这个时间，唐晓生收到了来自精神病医院的通知信息。

　　在了解完这些情况后，唐晓生没有做过多停留，马上前往霍兴院士的病房。

　　当进入病房时，唐晓生一眼便看到病房里有一个满头白发、一脸皱纹的老人，老人正站在一张椅子上，歪咧着嘴，时不时傻笑两声，嘴里还自言自语地低声说着话，由于他语言含糊不清，外人难以听得懂。

　　这位站在椅子上举止有些异常的老人，正是霍兴院士。

　　“霍老？你怎么站到椅子上了？”见状，唐晓生走上前问道。

　　可惜，霍兴院士对唐晓生的问候熟视无睹，仿佛没看见他一般，连头都没有转过来，只顾着做着自己的事。他继续站在椅子上，一边乐呵呵地傻笑着，一边碎碎念着什么。

　　看到这里，唐晓生基本确定霍兴院士是真的疯了。

　　唐晓生曾经在精神病医院呆过一段时间，对于精神病人的状态十分熟悉，霍兴院士现在所表现出来的症状与精神病人一模一样，显然是疯了。

　　只是，令唐晓生不解的是，霍兴院士怎么会突然疯了？

　　正想着，这时，传来一阵脚步声，紧接着，便见一个熟悉的身影走进了病房，来者正是紫霞。

　　紫霞今晚在陪同唐晓生来到精神病医院后，她便去医院的医疗系统中心查阅有关霍兴院士病情的数据。

　　见紫霞来了，唐晓生于是问道：“紫霞，情况怎么样了？霍老的病因找到了吗？”

　　紫霞走上前，解释道：“医院对霍兴院士的大脑进行过详细的扫描，发现他的记忆系统出现问题，有些记忆被冻结了。”

　　霍兴院士去年主动感染了“冰冻虫”病毒，他的部分记忆会被冰冻并不奇怪。

　　只是，唐晓生还是有点一不明白，他问道：“普通人即使感染了‘冰冻虫’，也仅仅是丢失部分记忆而已，精神依然正常。为什么霍兴院士感染‘冰冻虫’后，会神经错乱，变成疯子？”

　　紫霞说道：“原因很简单，这是因为霍兴院士记忆中的这些知识之间关联的程度太高了，当部分记忆丢失后，会对它整个记忆系统产生重大的影响，从而导致精神出现混乱。”

　　普通人记忆在脑海中的知识点，通常是比较零散的，这些知识点之间的联系并不是太紧密。在这种情况下，即使丢失部分记忆，对于普通人的精神状态并不会产生多少影响。

　　而霍兴院士的情况则有所不同，由于他学过《尹氏多元宇宙论》，他脑海中的各种知识高度关联，高度融合，知识点与知识点之间的关系非常紧密，密不可分。这样一来，当他脑海中的一些知识突然被冰冻起来后，就犹如一座结构精密的大厦突然被从中抽掉一部分设施一样，它很可能会导致整座大厦轰然倒塌。

　　正是因为如此，霍兴院士在被“冰冻虫”冰冻了部分记忆后，精神马上出现了严重的问题，思维变得有点混乱。

　　要治愈霍兴院士的精神病，只能想办法唤醒他被“冰冻虫”冰冻的记忆。

　　听到这里，唐晓生也大致明白了情况，说道：“目前人类的医学还没有找到唤醒被冰冻的记忆的办法，霍兴院士岂不是要一直这么疯下去？”

　　紫霞叹了口气，无奈地说道：“这也没办法。灵魂复苏的问题我们已经研究了十几年了，还是一无所获。”

　　在几十年前，唐雪恩的灵魂被炼制成魂丹后，她的意识也被冰冻了。从那以后，过去几十年里，唐晓生一直都在试图找到让灵魂复苏的办法。而唐晓生自己体内其实也有八个被炼制成魂丹的灵魂，紫霞、小龙女、赵敏等人这些年同样尝试过各种办法希望可以唤醒这八个灵魂。

　　可惜，所有尝试都没有成功，他们都没有找到让灵魂复苏的行之有效的办法。

　　霍兴院士被“冰冻虫”冰冻记忆的情况，与灵魂被炼制成魂丹的情形非常类似，都会出现记忆或意识的暂时性丢失。

　　唐晓生体内的八个魂丹的灵魂已经沉睡了将近一百年，到现在都还没能醒来，因此，霍兴院士被冰冻的记忆何时能够恢复也不得而知。

　　“哈哈哈哈！”

　　正聊着，这时，病房里忽然传来一阵狂笑。

　　闻声，唐晓生和紫霞同时循声望去，发现大笑的人原来正是霍兴院士。

　　霍兴院士不知什么时候已经从椅子上下来了，而站到了一张更高的桌子上。更奇怪的是，他手里竟然还拿着一本纸质的书籍，放着眼前，正目不转睛地阅读。他一边阅读着手中的书籍，一边狂笑不止，看上去精神的确很不正常。

　　在2112年的今天，电子书早已成为承载知识的主要媒介，至于纸质书籍在二十多年就已经彻底被淘汰，基本上只能在历史博物馆才看得到。

　　现在看到霍兴院士手里竟然拿着一本纸质书籍，唐晓生不由有点好奇，仔细一辨认，发现霍兴院士手中的书是一本哲学书，名为《疯狂的意义：尼采的超人哲学》。

　　当看到这本书籍的书名时，唐晓生脑海里顿时想起了自己八十多年前与霍兴院士初次见面的场景。

　　在2028年，唐晓生第一次与霍兴院士会面时，霍兴院士正捧着一本书籍津津有味地阅读着，而霍兴院士当时看的那本书正是这本《疯狂的意义：尼采的超人哲学》。

　　时隔八十多年，霍兴院士又突然在阅读这本书，唐晓生不由觉得有点奇怪。

　　“哈哈哈哈！”

　　这时，站在桌面上的霍兴院士忽然又是一声大笑，脸上露出狂喜之色，整个人的精神状态异常亢奋，几乎就要从桌面上蹦起，似乎是在书中看到什么令他兴奋的知识点一般。

　　看到这里，唐晓生快步上前，走到桌子旁边，劝说道：“霍老，你要看书可以到床上看，不要站到桌子上，这太危险了。”

　　对于他的提醒，霍兴院士充耳不闻，似乎完全没听到一般，继续站在桌面上异常专注地看着手中的哲学书籍，越看越亢奋，脸上尽是夸张的狂喜的神情，整个人就像被点燃了一般，激情四射，几乎难以自抑。

　　再这么一下去，唐晓生真担心霍兴院士一不小心就从桌面上摔下来，到时，后果不堪设想，毕竟霍兴院士已经140多岁了。

　　想到这里，唐晓生右手一伸，拉住霍兴院士的胳膊，准备将他从桌面上拉下来。

　　不料，却遭到霍兴的强烈反抗，他强力挣脱开唐晓生的手，双目圆瞪，怒视着唐晓生，似乎有点生气，片刻后，脸上的怒色瞬间又变成笑意，乐呵呵地傻笑起来，说道：“知道我是谁吗？”

　　闻言，唐晓生不由一愣，不知道霍兴院士怎么突然问这么奇怪的问题，不过，精神病人的言语常常都是没有逻辑的，他于是没有在意，只是继续劝说道：“霍老，你先从桌面上下来。”

　　霍兴院士似乎完全没听见唐晓生在说什么，只是蹲下身子，神秘兮兮地对唐晓生说道：“告诉你个秘密，其实我是超人。”

　　“超人？”唐晓生眉头微动。

　　霍兴院士又问：“知道什么是超人吗？”

　　唐晓生摇头：“不知道。”

　　“哈哈哈哈！凡人就是凡人！哈哈哈哈！连超人都不知道！哈哈哈哈！”

　　说完，霍兴院士突然又是一阵奔放的狂笑，紧接着，毫无征兆的，哗的一声，他突然站起身，高昂着头，挺着胸，脸色一沉，正气凛然地高声说道，“所谓超人，就是超越自身、超越弱者的强者。超人要能充分表现自己、主宰平庸；超人是真理与道德的准绳，是规范与价值的创造者；超人热爱冒险，无所畏惧，能够面对一切挑战。”

　　霍兴院士越说越激动，忽然上前一步，走到桌面的边缘，继续眉飞色舞的高声说道：“超人要面对全人类最大的痛苦，又能从痛苦中强势崛起，以百折不挠的钢铁意志，达到人类的顶峰，高踞于整个人类之上。超人要面对全人类最大的希望，在希望的海洋里，他是唯一的指明灯。超人要傲视一切，他是最超然的存在，也是最孤独的存在……啊！！”

　　说到这里时，霍兴院士忽然又朝前走了一步，右腿直接踏出桌面之外，一脚踩了个空，身子瞬间失去平衡，直接从桌面上摔了下来。

　　见状，唐晓生手掌一推，一道真气隔空打出，裹着急坠而下的霍兴的身体，将他稳稳送落在地。

　　总算是虚惊一场。

　　从桌面掉到地面上后，霍兴院士还是没有停下来，继续说着有关尼采的超人哲学，他越说越起劲，越说越亢奋，就像被注射了兴奋剂一样，整个脸涨得通红，手舞足蹈，看上去十分疯狂，他吐沫横飞地继续高声说道：“超人要忍受最炽烈痛苦的煎熬，只有最痛苦的天才才最有希望成为超人。超人的使命就是创造世界，创造不存在，创造不可能。超人要以一往无前的勇气前行，披荆斩棘，直到到达真理的彼岸……”

　　嗖嗖！

　　说到这里时，唐晓生右手一抬，两道内劲激射而出，直接注入霍兴院士胸口的“膻中穴”，封住他的昏穴，令他失去意识。

　　霍兴院士的状态实在太不正常，情绪过于兴奋，唐晓生担心霍兴年事已高，再这么亢奋下去很可能会出事，于是封住他的穴道，让他先昏睡一会。

　　在被封住穴道后，霍兴院士便躺倒在一张病床上，静静地睡着。

　　之后，唐晓生和紫霞便一起离开的医院，离开之前，他们特地吩咐两名医院的女护士帮忙照看霍兴院士。

　　离开精神病医院时，已经是晚上十一点多，小龙女等人都还在光明顶上，唐晓生和紫霞于是决定返回光明顶。

　　在去光明顶的半途中，紫霞好奇地问道：“至尊宝，刚刚霍老说的‘超人’是什么意思？”

　　唐晓生道：“你看到老手里拿着那本书了没有？”

　　紫霞点头：“看到了，书名好像叫《疯狂的意义：尼采的超人哲学》。”

　　唐晓生解释道：“霍老所说的‘超人’，就是尼采哲学中一个重要的哲学观点。”

　　虽然紫霞对哲学的了解并不深，也不是太感兴趣，不过，他对于尼采这个人还是有所耳闻的。

　　尼采是19世纪德国著名的哲学家，是西方现代哲学的开创者，他的哲学思想对于后世有着巨大的影响。特别是在21世纪的后半世纪，尼采的哲学曾经红极一时，受到前所未有的关注。

　　在21世纪后半世纪，特别是当人类研发出第一台多元宇宙连接器，找到多元宇宙存在的确凿证据后，人类第一次知道原来宇宙之外真的还有宇宙，这一发现令地球上的人类的世界观和价值观发生了巨大的变化。

　　在这一巨变中，许多传统价值观和道德观受到史无前例的剧烈冲击，在21世纪中期的几十年时间里，全人类的思想曾经走进了一个无比混乱的迷失期，许多人对于世界和人生都充满了疑惑和担忧。

　　而就是在这样的历史条件下，诞生于200多年前的尼采哲学受到了越来越多人的关注。

　　因为在尼采的哲学中，最重要的一个问题就是：在传统价值全面崩溃的时代，人类要如何去重新确立生活的意义。

　　而在追寻这个问题的答案的过程中，尼采在200多年以前提出了他的观点，即所谓的“超人哲学”。他的这一哲学观点曾经倍受误解，但是在200多年后，却给不少经历了21世纪人类文明大变革的人们许多启示。

　　因此，在21世纪的后半叶，尼采哲学曾获得不少人的青睐。

　　“霍老是不是也很喜欢尼采的哲学？”紫霞好奇地问道，“否则，怎么他刚刚怎么反复说着尼采的超人哲学呢？”

　　唐晓生点头：“在八十多年前，我第一次见到霍老时，他手里就拿着一本有关尼采哲学的书籍。霍老会喜欢阅读尼采的哲学，我想是因为霍老与尼采的人生经历有不少相似之处。霍老一生都奉献给了科学，终身未娶，孤独一生。而尼采同样是一名寂寞的哲人，一生都不被人理解，在他晚年时，更是因为无法忍受长期的孤独而失去理智，患上精神分裂症，被送进精神病院。不久后，他便病逝了。”

　　听他一说，紫霞心中微动，颇有感慨地说道：“孤独的人真的很惨，但是又让肃然起敬。”

　　……

　　不多时，唐晓生和紫霞已经搭乘“金鸽鸽1号”抵达光明顶，并见到了小龙女、赵敏、任盈盈等人。

　　到达后，郭襄马上关切地问道：“大哥哥，霍老怎么样了？”

　　唐晓生道：“他由于感染‘冰冻虫’病毒，被冰冻了部分记忆，导致思维出现混乱，于是精神失常。”

　　“哦，原来是这样。”郭襄说道，“我本来还以为霍老也被穿越者魂穿了呢！”

　　根据过去发生的穿越事件来看，现代都市中的人一旦被其它世界的灵魂附身，很可能会出现精神混乱，郭襄自己曾经就有过类似的经历。于是，她一听到霍兴院士疯了时，还以为又有穿越者出现了。

　　经唐晓生一解释，郭襄才知道原来并没有穿越者出现，而是“冰冻虫”的缘故。

　　在谈完有关霍兴院士的事后，已经是深夜，时间不早了，唐晓生等人决定先行休息。于是，他们十五人一起来到桃花岛的盘丝洞里，在山洞中的石床上睡觉。

　　折腾了整整两天，他们都有点累，在躺下后，不多时，便都除了梦乡。

　　一夜无话。

　　当唐晓生再次醒来时，已经第二天清晨。

　　醒来后，唐晓生在山洞里四下看了看，发现除了小黄蓉和唐小雨外，其它人都已经起床了，正在山洞外忙碌着。

　　没有多想，唐晓生也穿上衣服，准备下床。

　　嗡！！

　　就在这时，他忽然收到一条信息，一条来自超时空精神病医院的信息。

　　这条信息的内容是：“尹卫健先生，很抱歉，这是一条坏消息。在今天早上6点12分时，您的老朋友霍兴院士由于情绪过于亢奋，心脏病突然发作，心跳骤停，经医院的医生抢救无效死亡，享年142岁。——2112年1月13日早上8点12分。”

　　“霍老病逝了？”看完信息后，唐晓生心中不由一惊。


第568章 穿越小说

　　收到霍兴院士病逝的噩耗后，唐晓生马上前往医院一探究竟。

　　昨天晚上，他才与霍兴院士刚刚见过一面，霍兴院士虽然有点神智不清，但是精神状态还是不错的，怎么会突然就死亡了？

　　到了医院后，唐晓生马上找到医院院长，询问霍兴院士病逝的原因。

　　据院长介绍，在今天早上6点12分，霍兴院士由于过于亢奋，情绪高涨，导致心脏病突发，虽然医生抢救十分及时，但最终还是没能救活霍兴院士。

　　在听院长说完这些情况后，唐晓生马上前往霍兴院士的病房。

　　一进病房，便见白色的病床上静静躺着一个老人，老人慈眉善目，一脸安详，在他身旁，则放着一本书籍，书名叫《疯狂的意义：尼采的超人哲学》。

　　毫无疑问，躺在病床上的老人正是早上刚刚病逝的霍兴院士。

　　听医院的护士说，霍兴院士在死亡之前，手里一直紧紧地攥着这本尼采的哲学书。

　　直到此刻，霍兴院士已经去世2个多小时，他的灵魂早已离开躯体，如果不出意外，应该被无所不在的“奇异能量”摧毁了。

　　因此，即使唐晓生会法术，也不可能救活霍兴院士了。望着病床上的霍老的遗体，他心里不由泛起一抹感伤。

　　唐晓生的朋友虽然不少，但是真正称得上知己的却寥寥无几，而霍兴院士正是其中的一个。

　　在八十多年前，霍兴院士是全球第一个认识到唐晓生写的《论多元宇宙的结构》这篇物理学论文的价值的科学家，也正是霍兴院士的强力支持，才最终确立了尹卫健在超时空计划中的核心地位。

　　在唐晓生创立《尹氏多元宇宙论》时，在全球的范围内，只有一个人能够读懂这套深奥的宇宙学理论，这个人正是霍兴院士。而在研究宇宙科学的过程，霍兴院士曾经也给过唐晓生不少的帮助和启发。

　　可以说，在大半个世纪的时间里，霍兴院士都是唐晓生的良师益友。

　　而今天，这个良师益友就这么走了。

　　……

　　霍兴院士病逝后，在1月13日当天早上，这个消息便传遍了全球，世界各国的政府和人民以各种各样的方式纷纷表示深切哀悼。

　　霍兴院士是月光科研小组的核心专家之一，曾经三次获得诺贝尔奖，是除了尹卫健之外，全球最具影响力的宇宙学家。在人类探索多元宇宙方面，霍兴院士做出杰出的贡献。

　　更令世人佩服的是，出生于1970年的霍兴院士，他的一生横跨了20世纪、21世纪和22世纪三个世纪，在长达142年的时间里，他却从未谈过一次恋爱，终身未娶。可以说，他将自己的一生都奉献给了科学。

　　霍兴对于真理孜孜以求的探索精神，已经成了当今科学界无数后辈的榜样。

　　在霍兴院士病逝后的第三天，2112年1月15日，超时空科技城在联盟国大厦广场举行了一场隆重的悼念霍兴院士的仪式。

　　在当天的悼念仪式上，月光科研小组数百万科学家都特地抽出时间参加。

　　除此之外，有不少知名人士出席，一起送别霍兴院士，这其中就包括联盟国首席盟长韦小宝、超时空科技城城长欧阳克、超时空计划首席科学家尹卫健（唐晓生）、美国总统、欧盟主席、日本首相等等。

　　在悼念仪式上，联盟国首席盟长韦小宝发表了简短的演讲，他对于霍兴院士追求宇宙真理的一生给予高度的评价，同时，还代表联盟国梦想科技奖委员会授予霍兴院士“梦想科技终身成就奖”的荣誉。

　　梦想科技奖是唐晓生（尹卫健）在2035年用《尹氏多元宇宙论》系列丛书赚得的数百亿稿费创立的科学奖项，并由梦想基金和梦想科技大学共同负责运营和管理。该奖项奖励的对象，是全球所有在科学领域做出杰出贡献的科学家。

　　经过70多年的发展，如今的“梦想科技奖”已经取代“诺贝尔奖”，成为全球最具影响力的科学奖项。

　　不过，自梦想科技奖成立以来，在过去70多年里，霍兴院士还是第二个被授予“梦想科技终身成就奖”的科学家。

　　第一个得到这个荣誉的人，是尹卫健（唐晓生）。

　　在给霍兴院士颁完奖后，悼念仪式也进入了高潮，整个超时空大厦广场聚集了数百万人，庄严而肃穆。

　　许多曾经和霍兴院士合作过科研专家都痛心不已，没想到他会以这样的方式离开人世。

　　对于霍兴院士的死，有两个人最深有感触，一个是韦小宝，另一个则是欧阳克。

　　在悼念霍兴院士的仪式上，已经100多岁的韦小宝和欧阳克又一次真切地感受到死亡距离他们是如此之近，也感受到人类在死亡面前的孱弱无力。

　　霍兴院士就今天，或许就是他们的明天。

　　于是，在参加哀悼霍兴院士的活动中，韦小宝和欧阳克的心情都比较沉重，因为他们都知道死神随时都会降临在他们头上。

　　韦小宝和欧阳克的这些担忧，外人或许察觉不出来，但是唐晓生却看在眼里。

　　按照唐晓生原来的打算，如果他能够在2112年1月11日拿到月光宝盒，他会考虑将韦小宝和欧阳克送回原来的时空。

　　可惜，唐晓生最终还是没能够拿到月光宝盒，韦小宝和欧阳克的穿越之梦可能会就此化为泡影。

　　唐晓生与韦小宝、欧阳克相处了八十多年，早已将他们当成最好的朋友，他也不想眼睁睁看着韦小宝和欧阳克不明不白的死去。

　　唐晓生心里已经做出决定，韦小宝和欧阳克如果也死了，就给他们造个“五行八卦阵”的空间，让他们的灵魂继续存活，然后再从长计议。

　　于是，在参加完霍兴院士悼念活动的第五天，唐晓生特地去找欧阳克聊天，希望减轻欧阳克的心里负担。

　　当天早上，当唐晓生走进欧阳克的办公室时，发现欧阳克正坐在电脑前，专心致志地看着屏幕，十分入神。

　　唐晓生不由有点好奇欧阳克在看什么，于是快步上前，准备一探空间。结果，当走到欧阳克身旁时，才发现他正在看穿越小说。

　　“老克，你还真是够清闲的，竟然在看穿越小说。”唐晓生笑着说道。

　　欧阳克回了回神，才发现唐晓生就站在他身旁，叹了口气，无奈地说道：“我们现在就是坐着等死的人，不看小说还能干什么？”

　　自从成立了超时空计划后，在过去几十年里，欧阳克一直意气奋发，积极进取，全身充满正能量，并相信自己肯定能够返回《射雕英雄传》的时空。

　　只是，最近二十多年里，由于科研人员一直没有找到新能量，穿越时空成了一个遥不可及的梦。欧阳克已经做了一切他能够做的事，花了数万亿美元全面升级全球的智能系统，以提高科研效率。

　　可惜，最终依然是这个结果。

　　时间一年接着一年过去，欧阳克现在已经也100多岁了，他的自信心也一点点被消耗掉，渐渐地，他开始怀疑自己是否真的能够成功，偶尔还会心生绝望，不知道自己还能够做些什么。

　　在这样的心境下，欧阳克于是又喜欢上了看小说，特别是穿越小说。因为在穿越小说里，他可以暂时不去思考现实中这些令人无比绝望的问题，身心可以得到一些放松。

　　欧阳克一直非常喜欢看穿越小说，关于这一点，唐晓生十分清楚，不过，在看到欧阳克正在看小说后，他心里还是有点别扭。

　　因为霍兴院士在死亡前一天，也是专心致志在看着书。

　　想到这里，唐晓生凑上前，往电脑屏幕上看了看，想知道欧阳克到底在看什么小说。结果，却意外地发现欧阳克看的小说的名字叫《双儿寻宝记》。

　　对于《双儿寻宝记》这本小说，唐晓生还是十分熟悉的，因为它是唐小雨在2029年写的一部反穿越小说，讲述的是《鹿鼎记》中的双儿穿越到现代都市后寻找韦小宝的故事。

　　“老克，这本《双儿寻宝记》应该是八十多年以前的小说吧？怎么看这么久远的小说？”唐晓生好奇地问道。

　　欧阳克笑道：“你的眼光还真贼，竟然一下子就能够看出这是八十多年的小说。”叹了口气，说道，“我也不是想不想看最新的穿越小说，问题是最近几十年的穿越小说我基本都看过了，只能看些老一点的作品。”

　　自从2033年第一台多元宇宙器诞生起，过去七八十年里，人类对于时空穿越越来越感兴趣，在全球范围内掀起过一大波穿越热潮，于是出现了大量穿越小说和穿越影视剧。

　　作为资深的穿越小说爱好者，欧阳克这些年阅读了数千部小说，网络上比较著名的穿越小说他全部都看过，于是现在有点书荒。

　　无奈之下，欧阳克只好找一些发表于八十多年以前的穿越小说来打发时间。

　　看到欧阳克连八十多年前穿越小说都看，唐晓生便知道欧阳克对于未来生活看来是越来越绝望了，否则，他不会花这么多时间在看小说上。

　　沉了沉，唐晓生说道：“老克，你也别太绝望，我们肯定不会死在地球上的。”

　　欧阳克笑了笑，说道：“坦白说，我现在对于未来确实没什么信心。不过，我看穿越小说并不是一味地为了逃避现实，而是想从天马行空的穿越小说中寻找灵感。或许在穿越小说中，我们能够找到穿越的办法也说不定。”

　　唐晓生本以为欧阳克可能是自甘堕落了，听他一说，觉得他似乎还是挺有斗志地，点点头：“你能这么想最好。我本来是想来开导你的，不过，现在看来是没有必要了。”

　　欧阳克调侃道：“你还真当我是三岁小孩？论年龄，我还比你大三岁，你都还没绝望，我怎么能够绝望呢？”

　　唐晓生笑道：“行，看来是我多虑了。好吧，那你忙吧，我先走了。”

　　说完，便离开了办公室。

　　唐晓生走后，欧阳克也没闲着，继续坐在电脑前看穿越小说。

　　唐小雨写的《双儿寻宝记》总共只有60万字，而欧阳克的阅读速度非常快，加上有先进的阅读软件辅助，阅读速度可以达到每分钟1万多字。

　　因此，欧阳克只用了不到一个小时就把《双儿寻宝记》看完了。

　　无奈之下，欧阳克只好继续在网络上寻找穿越小说看。

　　由于发表于2029年到2112年这段时间的穿越小说，欧阳克都已经看过了，因此，他现在只能够找一些发表于2029年之前的穿越小说。

　　在21世纪初，中国曾经也出现过不少有关穿越的文学影视作品。因此，发表于2029年前的穿越小说还是非常多。

　　只是，许多网络小说网站由于各种各样的原因纷纷倒闭，有一些小说于是也找不到了。

　　在网络上搜索了大半个小时后，欧阳克终于找到了一个老牌的小说网站，名为XX中文网。在该网站上，就有不少发表了八十多年前的穿越小说，他于是开始细细查找起来。

　　“《回到明朝当王爷》？作者月关？”

　　欧阳克搜索到的第一部穿越小说是《回到明朝当王爷》，从网络页面上看，这应该是当年很火的一部穿越小说，因为总点击超过4000万。

　　不过，由于欧阳克是从武侠世界穿越到现代都市的，他的穿越形式属于反穿越。因此，他只对反穿越类别的穿越小说感兴趣。

　　而很不幸的是，《回到明朝当王爷》是一本讲述现代人穿越到明代的穿越小说，并不是反穿越小说，于是，欧阳克只能默默关掉网页，然后继续搜查。

　　“《寻秦记》？作者黄易？唉，小说的人气似乎不错，可惜，又不是反穿越的小说。”

　　欧阳克摇了摇头，有点失望的说道。穿越小说虽然很多，但是反穿越小说似乎比较匮乏，他连找了两本穿越小说都不是反穿越小说。

　　不过，欧阳克并没有就此放弃，他继续埋头查找反穿越小说。

　　“《史上第一混乱》？”

　　片刻后，欧阳克眼前顿时一亮，因为经过几番查找，他终于找到一本反穿越小说了，马上点开张小花所著的反穿越小说《史上第一混乱》，津津有味地阅读了起来。

　　“嗯？为什么这本小说是第一人称的？”

　　在看了两章后，欧阳克眉头微微一皱，有点可惜地说道。他个人还是比较喜欢第三人称的小说，对于第一人称的小说有点排斥，于是只好把《史上第一混乱》收藏起来，等实在找不到其它反穿越小说时再看。

　　在关掉《史上第一混乱》的页面后，欧阳克还是继续在xx中文网上寻找反穿越小说。

　　“《与婠婠同居的日子》？不错不错，这也是一本反穿越小说！”

　　数分钟后，欧阳克欣喜地说道，没有多想，他立刻点开小说的第一章，瞄了瞄正文，心中暗自庆幸，“还好，这不是第一人称的。”

　　折腾了大半天，总算是找到一本比较合心意的反穿越小说了，于是，欧阳克便坐在电脑前津津有味地阅读起来。

　　《与婠婠同居的日子》这本小说还是比较合欧阳克口味的，虽然小说后期的无限流写法让他有点微微的蛋疼，但还是值得一看。

　　唯一不足的是，整部《与婠婠同居的日子》的总字数只有150多万而已，欧阳克用了不到2个小时就全部看完了。

　　看完之后，欧阳克还是觉得不过瘾，只好继续在xx中文网上搜索反穿越小说。

　　在之后一个多小时的时间里，欧阳克先后又找到了154本穿越小说。

　　在154本穿越小说中，有一部分由于不符合欧阳克的口味，只阅读了十几章就被放弃了；有的小说虽然符合他的口味，但是作者却只写了一半就停止更新了，对于这种有头无尾的小说，欧阳克也只能忍痛割爱。

　　无奈之下，欧阳克只好继续在网站上搜索。

　　在搜索小说的过程中，欧阳克心里颇有感慨。像他这样资深的小说读者，常常都要面临这种尴尬局面：他们为了寻找一本称心如意的小说所花费的时间，可能比阅读小说的时间都要长。

　　特别是欧阳克，他阅读小说的时间已经有八十多年，属于骨灰级的读者了。这样的读者由于阅读量非常大，他们对于小说的要求于是越来越高，想要找到一本满意的小说也就越来越难。

　　就在欧阳克已经不抱太大希望之际，这时，在网站搜索网页一个不起眼的位置上，他无意中又看到了一本反穿越小说。

　　欧阳克凝了凝神，仔细一看，发现这本小说的名字叫——《冒牌穿越者》，发表时间为2012年。

　　“《冒牌穿越者》？”

　　欧阳克看了看小说《冒牌穿越者》的简介，眉头微微一皱，若有所思。


第569章 解密《冒牌穿越者》

　　对于《冒牌穿越者》这本穿越小说，欧阳克一开始并没怎么注意，他是在XX中文网上寻找了几个小时后的穿越小说后，才无意中看到的。

　　他之所以需要费这么长时间才能够看到《冒牌穿越者》小说，最主要的一个原因，是因为这本小说的总点击数太少了。

　　当欧阳克在XX中文网的网站上搜索穿越小说时，网页搜索的结果是以小说的“总点击数”进行排序的。

　　其中，总点击数最高的穿越小说，是月关写的《回到明朝当王爷》，这本书于是排在见面的第一位。排在第二位的穿越小说是黄易写的《寻秦记》，排在第三位的穿越小说则是张小花的《史上第一混乱》。

　　正是因为如此，欧阳克在搜索小说时，最先看到的三部小说分别是：《回到明朝当王爷》、《寻秦记》和《史上第一混乱》。

　　其中，《与婠婠同居的日子》这部小说排在第144位，排名也算比较靠前，因此，欧阳克没花多少时间也看到了。

　　至于《冒牌穿越者》的排位就比较悲剧了，由于这本书的点击太过于惨淡，被排在第201288位。

　　整个XX中文网的穿越小说总共有21万多本，而《冒牌穿越者》的排名却为201211位，排名相当靠后，其点击数可想而知，反正几乎没人看。

　　正是因为排名太靠后，欧阳克才会在整整折腾了数个小时后才看到这本穿越小说。

　　实际上，如果不是欧阳克运气好，他还未必能够发现这本《冒牌穿越者》。毕竟，茫茫书海中，《冒牌穿越者》实在太不起眼，一般人根本找不到。

　　当第一次点开《冒牌穿越者》的网络页面，看到这本小说令人发指的点击数时，欧阳克原本是没准备阅读这本小说的。因为小说的总点击数这么少，从某种程度上已经说明这本小说写得很糟糕。

　　只是，欧阳克已经找了好几个小时，依然没有找到合意的穿越小说，于是顺手点开了《冒牌穿越者》，碰碰运气。

　　当打开《冒牌穿越者》的网络页面时，欧阳克首先特地看了看小说的作者的笔名，叫“我要回火星”。

　　看到这个笔名后，欧阳克对于这本书的好感度直线下滑，像这么没有内涵的、幼稚的笔名实在不是他喜欢的类型。

　　当然，作为一名理性的读者，欧阳克知道笔名和作品质量是没有直接关系的，于是，他还是将目光落到《冒牌穿越者》中内容简介的位置。

　　只见《冒牌穿越者》的简介写着这样一段文字：

　　“唐晓生是一名演员，却遇到一件奇怪的事。他每演完一部戏，戏中的女子就会出现在他的生活里。

　　他演完杨过，小龙女就会找上门；他演完郭靖，黄蓉就会找上门；他演完段誉，王语嫣就会找上门。

　　‘导演，我想演韦小宝。’

　　‘你还是先把许仙演好再说吧！其实，制片人想让你在下一部戏饰演《倩女幽魂》里的宁采臣。’”

　　当看完上面这个简介的文字后，欧阳克对于《冒牌穿越者》这本小说就更加不感兴趣了。

　　因为从小说简介的内容来看，这本小说的女主角似乎有很多个，既有小龙女，又有黄蓉，既有王语嫣，又有白娘子，同时，可能还有聂小倩，分明是一本后宫文。

　　自从穿越到现代都市后，欧阳克已经变成一个对感情十分专一的男人，他心里只喜欢黄蓉一名女子，因此，他平常看小说时只看单女主的小说，从来不看后宫文，更不看种马文。

　　而《冒牌穿越者》的简介中就透射出一股浓浓的后宫气息，欧阳克于是觉得这本小说不是他的菜。

　　更重要的是，在简介中，有一句话让欧阳克颇为不爽，这句话便是“他演完郭靖，黄蓉就会找上门”。

　　看到这句话时，欧阳克心里便有点愤愤不平，为什么不是“他演完欧阳克，黄蓉就会找上门”呢？为什么是郭靖，而不是欧阳克呢？

　　俗！太俗了！没创意！

　　于是，欧阳克看完小说的简介后，基本没有阅读的欲望了。

　　尽管如此，欧阳克最终还是点开了《冒牌穿越者》的第一章，并开始阅读。原因无它，只因为他在小说的简介上看到了一个奇怪的名字——“唐晓生”。

　　唐晓生是21世纪全球最具影响力的功夫巨星，即使在2112年的今天，唐晓生依旧有着超高的人气。

　　欧阳克虽然没有见过唐晓生，但是他对于唐晓生的事迹还是有所了解的。

　　正是因为如此，当看到《冒牌穿越者》这本小说的简介中竟然出现了“唐晓生”这个名字后，欧阳克心里不由有点好奇，决定点开这本小说看一看。

　　《冒牌穿越者》的第一章叫“冒充杨过”，讲述的是一名叫唐晓生演员去精神病医院冒充杨过欺骗郭襄的故事。

　　当看完相关的章节后，欧阳克不由摇了摇头，心里暗想：唐晓生只是忽悠了几句而已，郭襄竟然就真的相信他是杨过，这未免太儿戏了。看来这本书的作者是个新人，对于情节的严谨性考虑得还是不够周全。

　　由于欧阳克阅读速度奇快，一分钟后，他已经阅读了小说的第14章。此时，小说中出现了第二个女主角小龙女，小龙女在医院偶遇唐晓生后，唐晓生略施小计，小龙女也相信唐晓生是杨过。

　　当阅读到这里时，欧阳克对于《冒牌穿越者》这本小说更加失望了，觉得这本书主角光环开得太明显了，而女主角的智商被大大压低了。欧阳克觉得以小龙女的智商，不可能一下子就被唐晓生忽悠了，更不可能只与唐晓生见了两次面后，就选择与唐晓生同居。这一过程中，至少应该多几次试探才比较靠谱。

　　欧阳克看小说已经有八十多年了，是个骨灰级的老读者，他对于小说的合理性要求比较高。他觉得《冒牌穿越者》中郭襄和小龙女以如此轻易的方式就被唐晓生骗了，相信唐晓生是杨过，这实在太不合理了。

　　尽管对于小说的合理性颇有意见，但是欧阳克并没有马上丢弃这本小说。因为从小说的简介中可知，黄蓉也会在小说中的情节中出现。为了看到黄蓉出场，欧阳克只好耐着性子继续看小说。

　　于是，欧阳克又阅读了第15章，第16章，第17章，第18章，第19章……

　　二十分钟后，欧阳克已经看到105章。

　　直到第105章，黄蓉都还没有在小说中出现，但是欧阳克却已经放不下《冒牌穿越者》这本小说了。

　　这倒不是因为欧阳克克被《冒牌穿越者》的情节吸引，而是因为他发现一个非常奇怪的问题。

　　在阅读《冒牌穿越者》之前，欧阳克原本以为这本小说中的男主人公可能只是凑巧与功夫巨星唐晓生同名而已，并不是同一个人。

　　结果，当看到小说中有关唐晓生在精神病医院前装疯卖傻的情节时，欧阳克才发觉情况有点不对劲。因为据他所知，2012年唐晓生确实在京华市精神病医院假装过精神病人，这是轰动全城的真事，并不是虚构的小说情节。

　　而令欧阳克疑惑的是，唐晓生在精神病医院假装精神病人的时间是2013年1月份，但是《冒牌穿越者》这本小说发表的时间却是2012年1月份，早了将近一年。

　　换句话说，唐晓生还没有遇到小龙女时，还没有在精神病医院装疯卖傻时，《冒牌穿越者》这本小说就已经发表了，它等于是提早一年的时间预言了唐晓生的人生经历。

　　《冒牌穿越者》似乎只是一本普通的穿越小说而已，为什么它能够预言唐晓生未来的经历呢？

　　情况显然有点奇怪。

　　如果普通人发现这种事，恐怕会目瞪口呆，内心会被深深地震撼。

　　不过，欧阳克在发现这个奇怪的问题后，他虽然有点意外，但是却并没有太吃惊，因为类似的事也曾经在他身上发生过。

　　在2028年，当欧阳克穿越到现代都市的时空后，他也吃惊地发现自己的人生经历已经被一个名叫金庸的作家写在一本名为《射雕英雄传》的武侠小说里。当时，欧阳克对此事也万分震惊，不知道金庸究竟是何方神圣，竟然对他的人生经历会如此了解。

　　在武侠小说《射雕英雄传》中，不仅描写了欧阳克过去的经历，还预言了欧阳克未来即将经历的事。

　　正是因为有过这样的离奇遭遇，当发现《冒牌穿越者》预言了唐晓生的人生时，欧阳克才没有觉得太吃惊。

　　不过，到目前为止，欧阳克依然不知道为什么金庸能够写出《射雕英雄传》这样的小说，因此，他也很好奇《冒牌穿越者》这本小说是怎么来的，为什么它能够将唐晓生的人生经历写入其中呢？

　　带着这样的疑问，欧阳克于是继续阅读《冒牌穿越者》这本小说。

　　整部《冒牌穿越者》讲述的故事很简单，归纳起来就是一句话：唐晓生每演一部戏，就会发现两名美女穿越者出现在他的生活里。

　　从小说第1章到第366章，唐晓生拍了几部戏，先后遇见了郭襄、小龙女、梅超风、小黄蓉、小昭、赵敏、王语嫣、阿朱、任盈盈、东方不败等名穿越女子，并冒充各种各样的身份成功欺骗了她们。

　　至于这些女子穿越的原因，暂时不得而知。

　　直到看完第368章到第426章的情节后，欧阳克才终于知道穿越发生的原因原来与月光宝盒有关，也知道了小唐晓生和小女孩当年的故事。

　　当看到小说第477章中唐晓生和众美女穿越者一起归隐的情节时，欧阳克以为这本小说应该要完结了。

　　不料，在小说的第491章，竟然又出现了一名新的穿越者——尹志平！

　　在看完《冒牌穿越者》中有关尹志平的情节后，欧阳克才意外地得知，原来他被唐晓生骗了。超时空科技城的天才科学家尹卫健，是冒牌的尹卫健，他是唐晓生冒充的，真正的尹卫健（尹志平）早在八十多年前就已经被唐晓生关在光明顶上。

　　更令欧阳克吃惊的是，在《冒牌穿越者》第498章中，详细地介绍了唐晓生冒充欧阳锋欺骗欧阳克的情节。看到这里时，欧阳克才发现自己又被唐晓生骗了，他所认识的欧阳锋也是冒牌的，也是唐晓生冒充的。

　　当看完后面的章节后，欧阳克很快便发现，自己并不是唯一上当的人，连后来从《鹿鼎记》时空穿越而来的韦小宝也被唐晓生忽悠过。

　　在《冒牌穿越者》第488章到567章中，既讲述了唐晓生欺骗尹志平、欧阳克、韦小宝的过程，同时，又详细地叙述了尹卫健（唐晓生）、欧阳克、韦小宝三人成立超时空计划，并最终统一全球的整个过程。

　　整个故事从2012年一直讲到2112年。

　　而最令欧阳克难以置信的是，就连欧阳克在今天发现《冒牌穿越者》这本小说的事，也被写在《冒牌穿越者》这本小说里。在小说第568章和第569章中，就详细了介绍欧阳克从xx中文网上无意中发现《冒牌穿越者》的过程。

　　不过，《冒牌穿越者》的故事并没有在这里停止，它还写了欧阳克发现这本《冒牌穿越者》后的不少剧情。

　　在《冒牌穿越者》的后续剧情中写道，欧阳克在发现这本小说后，他当晚就找韦小宝，然后将此事告诉韦小宝。韦小宝在看了《冒牌穿越者》中的故事后，也十分吃惊。

　　在知道了这些真相后，欧阳克和韦小宝便一起前往光明顶，去寻找唐晓生，并当面与唐晓生进行对质。结果，唐晓生承认了《冒牌穿越者》小说中所写的事都是真实的。

　　总之，在《冒牌穿越者》第570章以后还有不少情节。

　　只是，由于小说中的这些事情都是有关未来的事，现在还没有发生，欧阳克也不知道小说后面写到的情节到底是真是假。

　　不过，要检验这些情节到底是不是真的，其实也很简单，只要将现实和小说中的情节对比一下，看两者是否一样，便可以知道真相。

　　在《冒牌穿越者》第569章（也就是本章）中，有写到这样一个情节：欧阳克在发现《冒牌穿越者》这本小说后，马上找到韦小宝，并与韦小宝做了一试验，以检验小说中的情节的真假。

　　为了检验《冒牌穿越者》第569章的情节的真伪，欧阳克决定按照小说中的情节，马上去找韦小宝。

　　于是，在晚上七点时，欧阳克离开了他的办公室，然后搭乘他的个人飞行器“蓝鸟11号”，全速飞往联盟国大厦，并在首席盟长室见到了韦小宝。

　　“老克，你怎么来了？”

　　当看到欧阳克出现在办公室里后，韦小宝颇为意外地问道。

　　欧阳克走上前，开门见山地说道：“老宝，你想不想返回《鹿鼎记》的时空？”

　　“这还用说吗？”韦小宝奇怪地反问道，“你怎么突然问这个的问题？”

　　欧阳克认真地说道：“如果你想返回《鹿鼎记》的时空，那么就先配合我做一个试验。”

　　见他如此严肃，韦小宝心中顿时充满疑惑，想了想，答应道：“行，你说吧，是什么试验，我一定配合。”

　　欧阳克说道：“试验很简单，你现在拿一支笔，然后在你自己左手的手掌上写两个英文字母。在写这两个英语字母的过程中，你不要让我看到。写完英文字母后，你的手掌要马上握起来，把字遮挡住。总之，不能让我看到你写了什么字。”

　　韦小宝点头道：“就这么简单？行！”说完，转过身，马上从桌上取来一支笔，问道，“我想写什么英文字母都行吗？”

　　“对，你想写什么，就写什么字。不过，你写的这两个英语字母，要尽量让我猜不到。”欧阳克提醒道，顿了顿，补充道，“在你写完英文字母之后，我会猜测你写的是什么字。老宝，你相不相信，无论你写了什么字母，我都马上能够猜出来。”

　　听他一说，韦小宝有点糊涂了，奇怪地说道：“老克，你开什么玩笑？我把两个英文字母写在自己的左手掌上，你又没有看到，你怎么可能知道我写的是什么字？”

　　欧阳克一脸沉静，说道：“如果你不信，咱们可以现在就试试看。你随便写两个英文字母在手掌上，你一写完，我马上就知道你写的字是什么。”

　　韦小宝完全不信，用充满怀疑的语气说道：“你确定？”

　　“确定。你可以开始写字了。”欧阳克说道，“为了防止我偷看，我现在就把眼睛闭上。”说完，马上闭上眼，并转过身，背对着韦小宝。

　　看到这里，韦小宝心里更加迷糊了，不知道欧阳克葫芦里到底卖的什么药。既然欧阳克说这是一个重要的试验，韦小宝不防试一试。

　　于是，韦小宝右手拿着一支笔，按照试验的规则，他应该用笔在左手掌写下两个英文字母。

　　“写什么字母好呢？”

　　韦小宝眉头微皱，心里暗自琢磨着：老克说无论我写什么英文字母，他都能够猜得到，这牛皮吹得未免也太大了吧！行，既然如此，我就耍诈，我不写两个英文字母，而改写两个汉字，两个连老克都不可能认识的汉字。

　　想到这里，韦小宝便用笔在左手掌写下了两个极不常用的汉字——“麤叕”。

　　在写完这两个汉字后，韦小宝颇为满意地笑了笑，像“麤”和“叕”这两个如此变态的字，一般人可能一辈子都难得见到一次，百分之九十九以上的中国人肯定都不认识这两个汉字。

　　欧阳克让韦小宝在手掌上两个英文字母，韦小宝却改写成两个汉字，而且还是两个如此难辨的汉字，韦小宝觉得欧阳克是不可能猜对的。

　　韦小宝之所以写两个汉字，除了因为它们都不是常用字外，还因为这两个字是他最喜爱的字。

　　其中，“麤”字是由三个“鹿”叠在一起的，它的字形看上去像是一个“鼎”。而在《鹿鼎记》的时空里，韦小宝曾经当过鹿鼎公，韦小宝觉得“麤”这个字很形象地诠释了他当时当鹿鼎公时气场，于是，特别喜欢这个字。

　　至于“叕”字，它是由两个“双”组成的。而双儿是韦小宝心中最爱的老婆，于是，韦小宝对于这个由两个“双”组成的“叕”字情有独钟。

　　特别是当“麤”和“叕”摆在一起时，不仅显得特别气派，而且搭配起来很有美感。

　　于是，韦小宝才选择在左手掌写下“麤叕”二字。

　　虽然这两个字有一定内涵，但是韦小宝从来没想任何人提过此事，欧阳克自然也不会知道，因此，韦小宝料定欧阳克不可能猜出这两个字。

　　“老克，两个英文字母我已经写完了，你可以睁开眼了。”这时，韦小宝把写着汉字的左手掌握了起来，放到身后，然后说道。

　　闻言，欧阳克睁开眼，转过头，确认道：“老宝，你写好了？”

　　“好了。”韦小宝笑着说道，“你刚刚不是说能够猜出我左手掌写的是什么英文字母吗？你现在可以开始猜了。”

　　欧阳克不语。

　　韦小宝有点得意，道：“怎么，猜不出来吧？要不要我给你一点提示？”

　　欧阳克清咳一声，望着韦小宝，淡淡说道：“如果我没有猜错的话，你手里写的两个字不是英文字母，而是两个汉字。”

　　韦小宝一愣，觉得他肯定是懵的，道：“你猜错了，我写的就是英文字母。”

　　欧阳克摇头，说道：“我不仅知道你写的是汉字，而且还知道你写的汉字是什么。”顿了一下，说道，“你写的这两个汉字分别是‘麤’（念cū）和‘叕’（念zhuó）。”

　　听他一说，韦小宝心中大震，还是不敢相信，问道：“你倒是说说看，是哪个‘cū’，哪个‘zhuó’？”

　　欧阳克说道：“‘麤’是三个鹿组成的品字型汉字，‘叕’则是由四个‘又’组成的汉字。”

　　韦小宝脸色一惊，露出万分诧异的神情，实在不敢相信欧阳克竟然真能够猜出他写在手掌中的字。要知道，韦小宝的这间办公室可是联盟国大厦首席盟长室，这里安装了全球最先进的防御系统和防监听监测系统，没有任何仪器能够从这里偷取到半点机密。

　　因此，欧阳克是不可能通过任何仪器监测到韦小宝写在手掌中的汉字的。

　　“老克，你还真是神了，竟然猜对了！”这时，韦小宝主动亮出自己的左手掌，难以置信地说道。

　　看到韦小宝手掌上的汉字，欧阳克倒显得十分平静，说道：“我不仅知道你写的这两个字的字形，还知道这两个字的含义。‘麤’字代表鹿鼎公，‘叕’字代表双儿，‘麤叕’写在一起，就是韦小宝和双儿相守的意思。”

　　听到这里，韦小宝是彻底被懵了，有关“麤”和“叕”这两个字的含义，他一直只藏在自己心里，即使他的七个老婆都不知道。试问，欧阳克怎么会知道？

　　“老克，今天我真是服了你了！说吧，你是怎么做到的？”韦小宝越听越觉得不可思议，十分好奇地问道。

　　欧阳克叹了口气，解释道：“其实，我哪有这么大本事。我之所以知道你手里写着什么字，是因为我们今天发生的这些事已经被提前写进一本网络小说里了，这本网络小说的书名叫《冒牌穿越者》。”

　　“小说？《冒牌穿越者》？”韦小宝愣了愣，有点不明所以。

　　欧阳克没有多说，直接走到办公桌旁，打开了一台计算机，然后登陆xx中文网，并搜索到网站中的那一本反穿越小说《冒牌穿越者》。

　　接着，欧阳克点开《冒牌穿越者》第569章（即本章）的章节，对韦小宝说道：“老宝，你过来看看这部小说就全部明白了。在《冒牌穿越者》第569章里，已经提早将我和你今晚的事写下来了。”

　　听他一说，韦小宝马上走到电脑前，双目紧盯着屏幕，仔细地阅读起《冒牌穿越者》第569章的情节。

　　片刻后，当看完《冒牌穿越者》第569章中前半章的情节后，韦小宝便就惊呆了。

　　因为在这一半章里，完整地写下了欧阳克试探韦小宝的整个过程中，其中，就包括韦小宝借机耍诈，故意不写英文字母，而偷偷改写汉字的情节。

　　直到这时，韦小宝终于知道欧阳克为什么能够猜出他手里写的这两个汉字了。这并非因为欧阳克有什么高明的本领，而是因为这一切都已经在《冒牌穿越者》第569章写得一清二楚了。欧阳克只是因为看了这一章节的内容，才知道韦小宝写的是什么字的。

　　“老克，这是怎么回事？这本《冒牌穿越者》是从哪来的？它怎么能够准确无误地预言我们今晚的事？”当看第569章前半章的内容后，韦小宝转过头，急切地问道。

　　欧阳克摇了摇头，坦白道：“这本《冒牌穿越者》是我今天刚刚从网站上无意中搜索到的，至于它是从哪来的，是由谁写出来的，为什么它能够预言我们的未来的事，我都不知道。我只知道这本小说发表的时间是2012年1月13日，刚好是一百年以前。”

　　顿了一下，欧阳克继续说道，“这本小说我刚刚从头到尾看了一遍，看完之后，我才知道原来过去一百年里发生的所有重大的事，都与唐晓生有关，一切都是唐晓生设下的一个大骗局。之前，我碰到的那个‘欧阳锋’，根本就不是欧阳锋，而是唐晓生冒充的。就连老尹也是个冒牌货，他并不是真正的尹剑平，也不是尹卫健，而是唐晓生冒充的。”

　　“老尹是冒牌的？”韦小宝一惊，怎么也想不到与自己相处了八十多年的老朋友尹卫健是冒充的。

　　“是啊，老尹骗了我们整整一个世纪啊！”欧阳克缓了缓，问道，“老宝，你说咱们接下来怎么办？”

　　“这还用说吗？先去找老尹算账！”韦小宝脱口而出，“我们把他当朋友，他却一直在欺骗我们的感情。”

　　听他一说，欧阳克马上解释道：“老宝，你误会老尹了。不错，老尹的确是唐晓生冒充的，他也的确欺骗了我们，不过，唐晓生并没有恶意，如果站在他的角度说，我认为他这么做并没有做错，也没有对不起我们。”顿了一下，问韦小宝道，“你知道唐晓生是谁吗？”

　　“唐晓生？功夫巨星唐晓生？”韦小宝眉头微皱，问道。

　　听他一说，欧阳克说道：“《冒牌穿越者》第569章的内容你刚刚没有全部看完吧？”

　　“你怎么知道？”韦小宝有点意外地问道，他刚刚确实只看了第569章前半章的内容就停下来了，后半章还没有看完。

　　“如果你看完第569章（本章）的话，就不会不知道唐晓生是谁了，因为后半章有对唐晓生的介绍。”顿了一下，欧阳克缓缓介绍道，“唐晓生是一名特殊的穿越者，他体内总共有九个灵魂，分别是唐晓生、杨过、张无忌、段誉、令狐冲、郭靖、许仙、宁采臣、至尊宝。在九个灵魂之中，有八个灵魂处于昏迷的状态，只有至尊宝一个灵魂是苏醒的。”

　　“至尊宝？”

　　“对，《大话西游》中的至尊宝，也就是齐天大圣孙悟空。”欧阳克沉了沉，提醒道，“你现在应该知道唐晓生的可怕了吧！实际上，唐晓生就是一个神仙，甚至比神仙还可怕，因为他身上似乎藏着什么秘密，所有穿越事件都与他有关，甚至是他引发的。以唐晓生的能力，如果他想要对付我们，恐怕比捏死一只蚂蚁还容易。可是，他并没有这么做，而是与我们成为朋友，还暗中帮助我们。唐晓生虽然欺骗了我们，但是他对我们也算仁至义尽了。他其实一直在想办法帮我们返回原来的时空。”

　　韦小宝一愣，好奇地问：“你怎么知道这么多有关唐晓生的事？”

　　欧阳克指了指电脑屏幕，说道：“我说的这些事都写在《冒牌穿越者》这本小说里，你只要把小说从头到尾仔细地看一遍，就全部都明白了。《冒牌穿越者》这本小说不仅讲述了人类过去一百年发生的许多事，而且还讲述了人类未来的命运。其中，我和你未来的命运就掌握在唐晓生手里。”

　　“我未来的命运？”

　　听他一说，韦小宝心里更加好奇，忍不住想看《冒牌穿越者》第569章后面的章节的内容，想知道他自己未来的命运到底是怎么样的。

　　于是，韦小宝目光马上回到电脑屏幕前，点击《冒牌穿越者》第569章网络页面的“下一章”的按钮。

　　叮！！

　　不料，点击完“下一章”的按钮后，网页并没有跳到下一章，电脑屏幕上却突然跳出一个对话框，对话框上写着一句话——“尊敬的书友，在阅读下一章之前，请先投一下推荐票，谢谢合作。”

　　无奈之下，韦小宝只好给《冒牌穿越者》这本小说投了几张推荐票。投完票后，对话框才终于关闭。

　　韦小宝马上又点击“下一章”按钮，他本以为应该能够顺利打开小说下一章的页面。

　　叮！！

　　不料，这时，电脑屏幕上又跳出一个对话框，对话框上写着一句话——“尊敬的书友，在阅读下一章之前，请先对本书进行打赏，谢谢合作。”

　　看到这里，韦小宝脸色微微一沉，想不到竟然遇到一个流氓网站，抬起头，问欧阳克，“老克，你今晚在网站在阅读这本《冒牌穿越者》时，有没有被网站要求打赏？”

　　欧阳克点点头：“有！每看完一个章节的时候，就会跳出一个强制要求打赏的对话框，如果不打赏就无法阅读下一章。而且，随着阅读进度的深入，对于打赏的金额的要求越来越高。当我看完《冒牌穿越者》的所有章节后，总共打赏了815万人民币。”

　　“815万？”韦小宝一惊，从来没听说有人为了读一本网络小说花了这么多钱的，道，“你还真舍得花钱。”

　　“这不是舍不舍得的问题。这本小说里写着有关我们未来命运的事，别说815万，即使花815亿也得花。”欧阳克解释道，“你应该也看到了吧，这本《冒牌穿越者》的点击量少得可怜，几乎没有人看。我原本以为它的点击数之所以这么少，可能是因为小说写得太糟糕了。结果，在看完小说后，我才知道这本书点击量之所以这么少的主要原因，是因为网站为它设定了一个强制要求读者打赏的系统。不打赏的话，有许多章节就看不了，而且打赏的金额非常高，一般读者都看不起这本书。”

　　韦小宝恍然大悟，问道：“想不到在2112年的今天，还有这么霸道的网站存在。看来，有必要让联盟国对这家小说网站进行调查和处理。”

　　欧阳克道：“这家网站的其它小说我有试过，并没有强制要求打赏的要求，只有《冒牌穿越者》这本书有。因此，我估计这是有人故意设计的，而且是专门用于《冒牌穿越者》这本书的。”

　　顿了一下，欧阳克分析道，“你仔细想想看，这本小说发表于2012年1月，而小说里讲述的却是从2012年到2112年发生的事。像这样一本准确预言了未来100年历史的小说，怎么可能会让大多数读者轻易看到呢？一旦看到了，岂不是乱套了？因此，这本书会设定出一个强制要求打赏的系统，过滤掉大部分读者，仅让极少的读者能够看到这本书。我认为这其中肯定是有原因的，这很可能是本书的作者或网站的负责人出于某种目的设计出来的。”

　　韦小宝想了想，点头道：“你这么分析也有道理。从这本小说的点击数来看，看过小说的读者确实寥寥无几，这恐怕与这个强制的打赏系统有直接的关系。话说回来，这本书的作者为何能够知道从2012年到2112年的事？他为什么要这些事写出来呢？网站又在其中扮演什么角色呢？”

　　欧阳克解释道：“关于这些问题，你看完《冒牌穿越者》后面的章节就知道了。小说后面的内容不仅对这个问题有详细的解释，而且还涉及到我、你和唐晓生的命运，这也是我今天来找你的主要原因。”

　　听他一说，韦小宝更觉得自己有必要阅读一下《冒牌穿越者》后面的章节，于是将视线拉回电脑屏幕。

　　在电脑屏幕上，依然显示着一个强制要求给小说打赏的对话框。虽然韦小宝有点不情愿对小说进行打赏，但是事已至此，他也没得选择，于是在“打赏金额”一栏里输入“1元人民币”，点击“确定”。

　　叮！！

　　结果，屏幕上再次弹出一个对话框，显示的文字为——“尊敬的书友，很抱歉，你打赏的金额不足，请重新打赏，谢谢合作。”

　　看到这里，韦小宝不由摇了摇头，想不到世界上如此变态的打赏要求，不仅强制要求打赏，而且对于打赏的金额也有要求，难怪这本书没人看。

　　要不是因为这本书关系到自己未来的命运，韦小宝肯定不愿意花这个冤枉钱。

　　为了自己的前途着想，韦小宝只好对小说进行第二次打赏，此次，他在“打赏金额”一栏里输入“10000元人民币”，然后点击“确定”。

　　叮！！

　　“尊敬的书友，你的打赏金额充足，感谢合作。如果想阅读下一章的内容，请点击‘下一章’按钮。”

　　看完对话框的文字，韦小宝于是点击“下一章”按钮，噌的一声，网页终于跳到下一章……


第570章 《冒牌穿越者》大结局

　　2112年1月20日，晚上。

　　联盟国大厦，首席盟长室。

　　韦小宝坐在电脑屏幕前，点击了小说网页中“下一章”按钮后，便打开了网络小说《冒牌穿越者》第570章的网页，却意外地看见第570章的章节名竟然是——“《冒牌穿越者》大结局”。

　　“怎么这么快就大结局了？”

　　看到章节名后，韦小宝不由一怔，他觉得《冒牌穿越者》才刚迎来一个剧情的大转折，应该还得写好多章节才对，怎么可能会这么快就大结局了？

　　带着这样的疑问，韦小宝马上开始阅读第570章的正文。

　　结果，当韦小宝全神贯注地盯着电脑屏幕，将目光落在第570章正文的位置时，映入眼帘的文字却是该书作者的一段独白，内容是这样的：

　　“各位书友，很抱歉，今天要向大家宣布一个消息——《冒牌穿越者》从今天起要停止更新了。

　　自从2012年1月13上传以来，《冒牌穿越者》已经连载快一年时间，总字数也达到200多万字了。这是我的第一本小说，很想把它写完。可是，写到现在，从我自己小说的剧情大纲来看，只完成了大约八分之一而已。按照这个进度来算，如果把整个大纲的剧情完整地写完的话，小说的总字数至少1700万，恐怕还得再写五六年时间才写得完。

　　由于写作能力不足，《冒牌穿越者》的成绩很扑街，从点击数就看得出来，它的稿费完全不够满足一个正常人类最基本的生存需求。如果要坚持再写五六年，相当不现实。

　　经过慎重考虑，我决定换一份能够勉强养家糊口的工作，暂时不写小说了。新的工作已经找好了，上班的公司是全球500强企业、中国著名房地产公司——龙氏集团。我在公司里的具体职务，是龙氏集团518号建筑工地的一名见习搬砖工。搬砖工这份工作虽然累了点，但是就目前来说，它赚钱比写小说要多。

　　因此，我决定去龙氏集团的工地搬砖了，从今天起，《冒牌穿越者》只能停止更新了。

　　……”

　　看到这里，韦小宝眉头一皱，感觉情况不对劲，转过头，问身旁的欧阳克：“老克，这《冒牌穿越者》的作者什么意思？他这是要太监的节奏？小说不写了？”

　　欧阳克一脸淡然，说道：“第570章的内容你肯定还是只看了开头吧？你先把570章看完，看完之后，你就明白了。”

　　听他一说，韦小宝只好再次将目光转移到电脑屏幕上，继续阅读小说第570章后面的文字，内容如下：

　　“这本小说就这么突然结束，真的很对不起支持本书的书友，特别是花钱订阅了本书的书友。

　　只是，生活所迫，实在没办法。《冒牌穿越者》是无法更新了，为了让书友看到小说的结局，我会把《冒牌穿越者》的小说大纲贴上来的。

　　《冒牌穿越者》的剧情大纲总共有4万多字，小说目前的进度只完成了大纲中5000多字的剧情，剩下的约3.5万字的大纲我会全部贴上来。在这个大纲里里，会有小说后续的大致剧情，书友们凑合着看吧。

　　剧情大纲上传后，《冒牌穿越者》就算是完结了。小说以这样的方式结尾，许多书友应该对这个结果都很不满意，在此，再次向大家说声抱歉。

　　最后，对所有书友们说声感谢，感谢所有曾经为《冒牌穿越者》发书评、投推荐票、投评价票、投月票、打赏、订阅的书友，感谢大家近一年来的支持。

　　不多说了，我该去搬砖了。

　　————我要回火星

　　————2012年11月27日于龙氏集团518号建筑工地”

　　看到这里，韦小宝轻轻松了口气，大致明白了情况。

　　《冒牌穿越者》是发表于100年前的作品，在当时，国内的网络文学刚刚兴起，出现了一大批的网络小说的写手。这些写手中多数都不是科班出身，甚至从来没有写过小说，很多写手只是凭一时的兴趣就开始在网站上发表自己的小说。

　　由于写手水平有限，多数网络小说质量都不高，甚至被称为是文学垃圾。正是因为小说质量普遍较低，许多小说写手赚得的稿费少得可怜，可能连支付上网的费用都不够。

　　在这样的情况下，为了生计，许多小说写手常常会因为小说成绩不理想而半途而废，停止对小说的更新。

　　在小说停止更新后，出于对书友负责的态度，有些写手会把小说后半部分的剧情大纲发上来，让读者至少可以从大纲里看到小说后续的大致剧情。

　　虽然这种处理办法依然不能令书友满意，但是也不失为是一种没有办法的办法。

　　《冒牌穿越者》的作者由于工作调动，暂时不能再更新小说，于是直接把小说的剧情大纲贴上来，让读者通过大纲了解小说后面的剧情。像这样的行为，在21世纪初国内的网络小说界并不少见，是很普遍的现象。

　　不过，有一个问题还是让韦小宝十分不解，韦小宝问欧阳克：“老克，情况好像不对劲啊！XX中文网对《冒牌穿越者》设计了一个强制打赏的系统，该书的作者的收入应该不会差，不至于要去龙氏集团的工地搬砖？”

　　欧阳克分析道：“《冒牌穿越者》的作者是2012年11月27日停止更新的，而《冒牌穿越者》的强制打赏的系统很可能是2013年之后才设计出来的。因此，在打赏系统出来前，该书的作者已经去龙氏集团工地搬砖了。退一步说，像这么霸道的打赏系统，基本没有人愿意花钱的，它形同虚设，赚不到钱并不奇怪。”

　　韦小宝点点头，觉得有点道理，眼珠一转，又问：“有一个问题我还是不明白。既然《冒牌穿越者》的作者在2012年时就知道了2012到2112年发生的事，就凭借他对未来这100年的了解，他完全可以赚得大量的钱，怎么会沦落到搬砖的地步？”

　　欧阳克摇头：“这个问题我也没想明白，这其中恐怕另有隐情。不过，这些都不重要，真正重要的还在后头，你还是先把小说后面贴上来的3.5万字的剧情大纲看完吧！”

　　听他一说，韦小宝这才把注意力重新落到电脑屏幕上，继续阅读《冒牌穿越者》第570章之后的内容。

　　由于《冒牌穿越者》在写到第570章时，该书的作者迫于生计，换了份工作，决定去龙氏集团搬砖，因此，小说停止了更新，只上传了一个长达3.5万字的剧情大纲。

　　所谓“剧情大纲”，就是小说剧情的整体脉络和框架，它是以高度浓缩的文字概括了小说的主要情节，只大致说明了小说情节的要点，而没有详细的描写。

　　在剧情大纲里，常常只写出小说情节的结果，至于情节的整个过程一般不会介绍，或者介绍得不会太详细。

　　而《冒牌穿越者》的作者贴上来的长达3.5万字的剧情大纲正是这种情况，在这份大纲里，写了不少事件，但是基本都只有结果，没有过程。

　　实际上，《冒牌穿越者》剧情大纲的内容，就像是一条条的标题新闻一样，只列出一个个标题，简单地概括了剧情的要点，却没有详细的正文。

　　比如，在这份长达3.5万字的《冒牌穿越者》的剧情大纲的开头就写道：“2112年1月20日，韦小宝和欧阳克在看完《冒牌穿越者》后，去光明顶找唐晓生，并告诉他有关《冒牌穿越者》的事。”

　　以上这一句话，就是剧情大纲里的一个剧情。

　　在这一句话里，它只简单地写明韦小宝和欧阳克去找唐晓生的时间、地点和所要做的事，至于韦小宝和欧阳克为什么要去光明顶，为什么要找唐晓生，为什么要把有关《冒牌穿越者》的事告诉唐晓生等等，诸如此类的细节，剧情大纲里都没有提及。

　　再比如，《冒牌穿越者》的剧情大纲里还有这么一句话：“2112年1月24日，胡天专死亡。在死亡之前，唐晓生去见了他最后一面。”

　　在这一句话里，只简单地概括了胡天专死亡的时间以及他死亡前曾经与唐晓生见了一面。至于胡天专为什么会死，胡天专是怎么死的，唐晓生为什么要去见胡天专，见了面之后他和胡天专都说了些什么等等细节问题，剧情大纲里都没有说明。

　　类似以上的例子，在《冒牌穿越者》的剧情大纲里还有1500多条，比如：

　　“2112年1月21日，唐晓生释放两个‘奇异能量’，这两个‘奇异能量’的形态分别为‘火焰’和‘满天星’”

　　“2112年1月21日，小龙女在三个不同的地方哭了三次。”

　　“2112年1月21日，美国佛罗里达南部礁岛群发生9.7级大地震。”

　　“2112年1月21日，唐晓生进入光明顶的笑傲江湖湖底漆黑水域的‘虚拟空间’，并发现一个有关月光宝盒的重大秘密，解开月光宝盒形成之谜。”

　　……

　　“2112年2月14日，郭襄在研究《冒牌穿越者》这本小说时，有一个重大发现。”

　　……

　　“2112年4月24日，唐晓生的‘虚拟空间’技术获得突破性进展，成功虚拟出月光宝盒内部空间。”

　　……

　　“2112年7月27日，尹志平（尹卫健）死于光明顶。”

　　“2112年7月27日，唐晓生开始在光明顶参悟月光宝盒能量系统的原理，到2113年时，唐晓生只凭一人之力制造出月光宝盒，并用月光宝盒穿越到《大话西游》的时空，然后让小时候的紫霞捡到了月光宝盒。”

　　……

　　在《冒牌穿越者》的剧情大纲里，列举了大量类似的事件，数量总共有1500多个，这些事件都是发生于2112年到2113年之间，对于唐晓生等人来说，这些事都是发生于未来的事。

　　虽然剧情大纲交待了大量小说的后续剧情，但是仅仅只是列出一个情节的框架而已，并没有详细的描写。

　　只有结果，没有过程。

　　由于整份剧情大纲只有3.5万字，韦小宝只花了约十分钟的时间便完整地看完了大纲上的内容，也知道了未来一年里即将会发生了1500多个事件。

　　在看完这份大纲后，韦小宝不由摇了摇头，没有想到在短短一年的时间里会发生这么多事。

　　缓了缓，韦小宝指了指《冒牌穿越者》的剧情大纲，问欧阳克：“老克，这份大纲的剧情似乎也不完整？按照大纲上说的，唐晓生在2113年制造出月光宝盒后，他去了《大话西游》的时空，然后让小时候的紫霞捡到月光宝盒。可是，这不应该是《冒牌穿越者》最终的结局，在这个剧情之后，还有许多事没交待。比如，在小紫霞捡到月光宝盒后，唐晓生是否返回了现代都市的时空？他回来之后又发生了什么？他和小女孩最终的结果是什么？他身体里八个灵魂是否苏醒？”

　　在《冒牌穿越者》作者提供的剧情大纲的末尾，只写了这么一个剧情“在2013年，唐晓生只凭一人之力制造出月光宝盒，并用月光宝盒穿越到《大话西游》的时空，然后让小时候的紫霞捡到了月光宝盒。”

　　这个剧情是《冒牌穿越者》剧情大纲中的最后一个剧情，算是大结局的剧情，在该书的作者所给的剧情大纲中并没有进一步交待这个剧情之后的事。

　　正是因为如此，韦小宝才会觉得这份长达3.5万的剧情大纲依然是不完整的，它依然没有给出《冒牌穿越者》真正的大结局。毕竟，唐晓生在制造出月光宝盒后，小说的剧情中还有许多大问题没有解决。

　　“你说得对，我也觉得这份剧情大纲还不完整。”欧阳克赞同道，沉了沉，转口道，“不过，这个问题暂时还不太重要，现在最重要的事，是我们需要让唐晓生在2113年制造出月光宝盒。”

　　顿了一下，欧阳克继续解释道，“从剧情大纲的内容来看，《大话西游》的时空原本是没有月光宝盒这个穿越神器的，月光宝盒实际上是唐晓生在2113年制造出来的，然后由他带到《大话西游》的时空，并被小时候的紫霞捡到。换句话说，唐晓生是月光宝盒的发明者。”

　　韦小宝点点头，说道：“你说的不错，从《冒牌穿越者》的剧情大纲上所传递的信息来看，确实是唐晓生发明了月光宝盒。可是，这又能说明什么？”

　　韦小宝由于只看了《冒牌穿越者》第569章之后的内容，并没有看到小说前面568章的内容，因此，他对于唐晓生的人生经历并不太了解。正是因为如此，在阅读完《冒牌穿越者》后面的剧情大纲后，韦小宝并没有发现什么大问题。

　　与韦小宝不同的是，欧阳克完整地阅读了整部《冒牌穿越者》的所有章节，当他在看完《冒牌穿越者》最后3.5字的剧情大纲后，马上便意识到一个十分关键的问题，一个有关时空效应的问题。

　　沉了沉，欧阳克提醒道：“老宝，你仔细想想，为什么唐晓生在2113年发明了月光宝盒后，他要去《大话西游》的时空？”

　　韦小宝想了想，答道：“按剧情大纲中的内容来分析，唐晓生是为了把月光宝盒带到《大话西游》的时空，然后让月光宝盒被小时候的紫霞捡到。”

　　“对，就是为了让紫霞捡到月光宝盒。”欧阳克又提醒道，“如果紫霞没有捡到月光宝盒，又会如何呢？”

　　韦小宝眉头一皱，陷入沉思之中。

　　欧阳克说道：“根据《大话西游》中的剧情，紫霞在小时候曾经捡到月光宝盒，后来，她不小心把月光宝盒给弄丢了。直到数百年后，紫霞在盘丝洞遇到至尊宝，并从至尊宝身上重新找到月光宝盒，于是有了紫霞和至尊宝相恋的故事。因此，月光宝盒是《大话西游》时空这段故事不可或缺的东西。”

　　听他一说，韦小宝恍然大悟，补充道：“这么说来，如果没有月光宝盒，那么紫霞就不会捡到月光宝盒，紫霞和至尊宝的故事也就不会发生？”

　　欧阳克点头：“对！如果紫霞和至尊宝的故事没有发生，那么紫霞就不会爱上至尊宝。而如果紫霞没有爱上至尊宝，那么就会引起一系列的连锁反应，许多原本会发生的事都不会再发生，到时，整个世界就会完全不一样。”

　　倘若紫霞没有捡到月光宝盒，她就不会爱上至尊宝，更不会用月光宝盒在无数个时空追寻至尊宝，同时，白洋村的小女孩也不会被紫霞带来的无数灵魂附身，小女孩的命运自然也会发生改变。小女孩的命运一旦改变，小唐晓生的命运同样会随之改变。

　　到时，唐晓生不会喜欢上演戏，他长大后不会成为一名演员，即使他还是当了演员，他也肯定不会再遇到小龙女、王语嫣、任盈盈、小昭、郭襄、东方不败等穿越者，他会有完全不一样的人生。

　　唐晓生的人生一旦改变，那么整个地球过去100年的文明史必然要改写，不可能是现在的模样。

　　这样一来，从1997年到2112年发生的所有事，都会不复存在，地球也会变成另外一个完全不同的世界。

　　如果要阻止这一切变化发生，只有一个办法——让唐晓生在2113年发明出月光宝盒，并把月光宝盒带去《大话西游》的时空。

　　因为月光宝盒是所有事件的起点，只有发明了月光宝盒，让紫霞捡到月光宝盒，才有《冒牌穿越者》小说中的故事。

　　没有了月光宝盒，等于没有了一系列事件的导火线，那么《冒牌穿越者》中写到的所有情节都不会发生，都将不复存在。

　　而作为《冒牌穿越者》这本小说后半部分的两个重要人物，欧阳克和韦小宝的命运必然也发生改变。

　　沉了沉，欧阳克总结道：“千言万语汇成一句话就是——只有让唐晓生在2113年造出月光宝盒，我们现在所拥有的一切才能继续存在。”

　　听到这里，韦小宝才终于明白了事情的来龙去脉，也明白了月光宝盒的重要性，缓了缓，问道：“老克，如果唐晓生没有发明出月光宝盒，那么我会怎么样？我是不是就会一直呆在《鹿鼎记》的时空，而不会穿越到现代都市里？”

　　欧阳克道：“有可能，但是也仅仅是可能而已。因为我们至今不知道我们穿越到这里的原因，更不知道它与月光宝盒到底是否有关系。因此，如果唐晓生没有发明月光宝盒，我们的命运会成为一个未知数，可能比现在好，也可能比现在坏，就像是一场赌博。”

　　听他一说，韦小宝静默了下来，心里一时也没主意，毕竟，他不能拿自己的命运去做赌注，片刻后，问欧阳克：“老克，你自己是怎么想的？”

　　欧阳克道：“在我看来，这件事非常简单。我们现在要做的，就是按照《冒牌穿越者》的剧情大纲的剧情去做，在今天晚上去光明顶寻找唐晓生，将此事告诉他。他得知此事后，必然会开始想办法发明出月光宝盒。只要他发明了月光宝盒，那么现在的一切就能够继续存在，而不会发生改变。”

　　韦小宝有点疑惑：“唐晓生一定会发明月光宝盒？”

　　“当然会！如果不发明月光宝盒，那么唐晓生的十来个恋人都会从他生活里消失，他不可能让这种事情发生的。”欧阳克肯定地说道，“以唐晓生对小龙女、赵敏等人的感情，我想他即使拼了老命也会在2113年把月光宝盒造出来的。”

　　韦小宝点点头，想起了什么，又道：“如果唐晓生真的把月光宝盒研发出来了，那么我们两人的结局又会是什么？唐晓生不会坑了我们吧？”

　　欧阳克笑了笑，说道：“唐晓生其实就是老尹，而老尹和我们相处了将近一个世纪，他的为人你难道还不了解吗？唐晓生如果真要坑我们，我们早被坑了，不会等到今天。以我们和老尹的交情，一旦他发明了月光宝盒，应该不会亏待我们的，无论我们是想留在这个时空，还是要去其它时空，我觉得唐晓生都会答应。”

　　听到这里，韦小宝眉头微微一皱，此事关系他未来的命运，他不敢大意，心里于是认真地盘算着。

　　他和唐晓生已经相处了八十多年，对于唐晓生的性格和人品也算是知根知底。虽然唐晓生假冒尹卫健，以一个虚假的身份示人，但是韦小宝并没有因为这件事而降低对唐晓生的信任，反而对唐晓生多了几分感激。

　　毕竟，以唐晓生的能力，如果他要对付韦小宝和欧阳克，那都是易如反掌的事，抬抬手就可以将他们两人解决了，尹志平就是一个例子。

　　不过，唐晓生却没有这么做，在过去八十多年里，他则是以虚假的身份引导欧阳克和韦小宝走上正途。

　　在将近一个世纪的时间里，唐晓生的身份虽然是假的，但是他是真将韦小宝和欧阳克当成朋友。在韦小宝和欧阳克对未来感到担忧和绝望时，唐晓生曾经不止一次对他们进行开导，并不断暗示他们未来是充满希望的。

　　韦小宝在官场混了近一百年，他对于自己看人的本事还是非常有自信的。在他看来，唐晓生绝对是一个值得信任的人，否则，他也不会和唐晓生一起共事将近一个世纪。

　　在韦小宝心里，他也早把唐晓生（尹卫健）当成最好的朋友，毕竟他们一起经历了这么多风风雨雨，一起合作了八十多年，一起携手统一了整个地球。

　　这样的经历和友谊，世间少有。

　　因此，在考虑了一会后，韦小宝心里便做出决定，他准备按照小说《冒牌穿越者》中提供的大纲的剧情去做，今晚就去光明顶找唐晓生，然后将此事告诉唐晓生。

　　只有这样，唐晓生才有可能在2113年发明月光宝盒，到时韦小宝就可以返回《鹿鼎记》的时空，与他的七个老婆团聚，甚至可以带着自己的七个老婆来现代都市游玩。

　　韦小宝之所以选择与唐晓生合作，除了因为唐晓生能够帮他外，还因为他其实也想帮唐晓生一把。

　　由于《冒牌穿越者》这本小说成绩太惨淡，在全球范围内，阅读过此书的读者寥寥无几。到目前为止，比较完整地阅读过这本小说的人，很可能只有韦小宝和欧阳克两人而已。

　　至于唐晓生，他现在还对《冒牌穿越者》这本小说一无所知，更不知道自己已经面临一个巨大的危机。

　　根据《冒牌穿越者》剧情大纲中的描述，唐晓生必须在2113年制造出月光宝盒，并将月光宝盒带去《大话西游》的时空，否则，从1997年2113年的所有历史都会被改变，现有的一切会不复存在。

　　就连唐晓生与他的十几个恋人的情缘都会全部消失，荡然无存，就像从来没有发生过一样。

　　为了防止这样的悲剧发生，韦小宝才决定今晚去光明顶找唐晓生，将有关《冒牌穿越者》的事告诉他，好让唐晓生现在就抓紧时间研究月光宝盒，争取在2113年把月光宝盒发明出来。

　　毕竟，现在已经是2112年，明年就是2113年，时间万分紧迫。要在一年时间里发明出月光宝盒，这显然是一件极为严峻的挑战。

　　想到这里，韦小宝沉了沉，平静地说道：“老克，我已经决定了，今晚就去光明顶找唐晓生。你呢？你是什么想法？”

　　欧阳克想都没想，马上说道：“我和你一样，也准备上光明顶把这些事告诉唐晓生，否则，我今天就不会来找你商量了。”

　　韦小宝叹了口气，颇有感慨地说道：“唐晓生真是幸运，把我们两个人骗了将近一个世纪，我们现在竟然还愿意帮他。”

　　欧阳克笑了笑，道：“其实，帮唐晓生就等于帮我们自己，唐晓生能否发明出月光宝盒，直接影响到我们的命运。”

　　韦小宝点点头，知道欧阳克没有说错，说道：“既然如此，我们现在就去光明顶吧，在《冒牌穿越者》的大纲上，就有我们一起去光明顶找唐晓生的剧情。”

　　“我也正有此意，那咱们就按照大纲上的剧情来行事吧。”欧阳克感叹道，“想不到我现在也成了一名演员了，还真是人生如戏！也不知道这场戏的大结局究竟会是什么？”

　　……

　　在做完决定后，韦小宝和欧阳克便一起乘坐私人飞行器“蓝鸟11号”离开了联盟国大厦，前往光明顶。

　　“蓝鸟11号”是目前全球最先进的私人飞行器，这个型号的飞行器全世界总共只有三架，分别被唐晓生、韦小宝和欧阳克拥有。

　　以“蓝鸟11号”的飞行速度，它可以在五分钟内到达地球的任何一个角落。按理说，在一分钟之内，它就能够从联盟国大厦飞到光明顶。

　　不过，事情却没有这么简单，因为韦小宝和欧阳克并不知道光明顶在哪里，“蓝鸟11号”同样对此一无所知。

　　幸运的是，欧阳克在《冒牌穿越者》这本小说里找到了有关光明顶的描述。

　　在《冒牌穿越者》第477章的开头，就写着这样一段文字：“唐晓生归隐的地方，在白洋村往北约200公里的一座无名山峰之上。山峰海拔约2200米，山中奇峰汇聚，北面峭壁千仞，拔地擎天，南面则长满郁郁葱葱的高大青松，形成天然屏障……”

　　在看完这段文字后，欧阳克便知道了光明顶的大致位置，“蓝鸟11号”于是飞往白洋村，然后一路向北，寻找光明顶的准确位置。

　　由于“蓝鸟11号”拥有十分强大的搜索功能，当欧阳克将《冒牌穿越者》中有关光明顶的文字输入飞行器的搜索系统后，不到两分钟，“蓝鸟11号”的搜索系统就传来了一条信息。

　　“嘀！发现目标！一座无名山峰，海拔2217.457米，在山峰方圆50公里范围内，种有青松，总共5185棵。在山峰之巅，有一口天然湖，天然湖面积为947……”

　　当看到“蓝鸟11号”搜索系统发来的这条信息后，欧阳克心中一喜，知道已经找到光明顶了，马上对飞行器下了命令，马上全速前往光明顶。

　　……

　　光明顶。

　　晚上，欧阳克和韦小宝搭乘“蓝鸟11号”前往光明顶前三分钟。

　　唐晓生坐在桃花岛的笑傲江湖湖畔，专心致志地盯着一台超级计算机的屏幕，正认真研究着的有关“虚拟空间”的数据。

　　在笑傲江湖湖底的漆黑水域里，有一个巨大的“虚拟空间”，这个空间直接将光明顶和月牙岛连接在一起，构造极为奇特，所采用的虚拟技术也非常先进。

　　最近几天里，唐晓生一直都从在笑傲江湖湖畔，用计算机大量采集湖底这个“虚拟空间”的数据，并进行详细的分析。

　　就在他分析数据时，小龙女、王语嫣、赵敏、王语嫣、任盈盈、紫霞等人也坐在笑傲江湖湖畔，一起做着有关“灵魂复苏”的研究，至于小黄蓉和唐小雨，则在岸边升着篝火，正在烤东西刚刚从湖里钓上来的鱼。

　　大家各忙各的，谁也没有闲着。

　　嗡！！

　　就在这时，唐晓生忽然收到一条由光明顶的“防御智能系统”发来的信息，是一条预警信息。这条预警信息显示，在200公里外的空中，有一架飞行器正在对光明顶进行搜索。

　　在光明顶上，唐晓生安装了全球最先进的防御智能系统，任何仪器一旦对光明顶附近的地带进行索查时，防御智能系统不仅能够及时发现，马上向唐晓生反馈，而且会马上启动反探索系统，反过来搜查对方的信息。

　　从防御智能系统发来的预警信息来看，此刻有一台私人飞行器正在朝光明顶的方向飞来，该飞行器还启动了搜索功能。同时，可以确定的是，这台飞行器的型号是“蓝鸟11号”。

　　“蓝鸟11号？”

　　得知这一信息后，唐晓生眉头微动，全世界拥有“蓝鸟11号”的人只有三个人，除了他自己以外，就有只有欧阳克和韦小宝。既然现在有一架“蓝鸟11号”正在飞行光明顶，那么来者必然是韦小宝或欧阳克了。

　　“韦小宝和欧阳克似乎正在朝光明顶的方向赶来。”这时，唐晓生对众人说道，“再过一分钟，他们的飞行器应该就可会到达这里。”

　　众美女微怔，赵敏问道：“韦小宝和欧阳克？他们来这里做什么？”

　　唐晓生摇头：“我也不知道。”

　　小龙女轻声问：“过儿，那我们是不是要避一避？”

　　唐晓生摆手：“不用了，他们来就来吧，没什么大不了的。”

　　过去一百年里，唐晓生之所以选择归隐，并隐藏自己身份，是因为按照历史进程，他在这一百年里都没有在世人面前现身。

　　如今，一百年过去了，唐晓生没有必要继续隐藏什么。

　　虽然现在还不知道韦小宝和欧阳克为什么会突然来光明顶，但是以唐晓生的能力，他已经不惧怕地球上的任何人，没有必要躲避任何人，韦小宝和欧阳克自然也不例外。

　　于是，在收到防御系统的预警信息后，唐晓生虽然知道韦小宝和欧阳克正朝这里飞来，但是他却继续坐在笑傲江湖湖畔，并没有离开。

　　嗖！

　　正如唐晓生所料，没一会工夫，一道蓝光从天而降，以闪电般的速度降落在桃花岛的地面上。

　　这道蓝光，正是一架“蓝鸟11号”的飞行器。

　　“蓝鸟11号”着地后，不多时，便有两名男子从飞行器下来，他们自然就是韦小宝和欧阳克。

　　从飞行器下来后，韦小宝和欧阳克正准备寻找唐晓生的下落，结果，目光一扫，马上发现唐晓生和十几名美女正围坐在百米之外的湖畔。

　　“没想到这么顺利就找到唐晓生了！真是‘踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫’啊！”

　　欧阳克不由感慨道，他本来还以为自己今晚可能得费不少精力才能够找到唐晓生这名隐世高人，万万没想到一切会进展得这么顺利，一下飞机就找到了。

　　没有多想，欧阳克和韦小宝直接朝湖畔走去。

　　“老宝，老克，你们怎么来了？”当欧阳克和韦小宝来到岸边时，唐晓生站起身来，好奇地问道。

　　欧阳克也不客套，开门见山地问道：“老尹，我想问你几个问题，你老实回答我。”

　　听他一说，唐晓生知道欧阳克和韦小宝今晚恐怕是有备而来，点点头，爽快地答应道：“行，你问吧！”

　　欧阳克缓了缓，道：“你根本不是尹卫健，更不是尹志平，你是唐晓生！你现在脸上戴着人皮面具！”

　　唐晓生心中一凛，大感意外，他的虚假身份已经用了快一百年了，一直没人能够拆穿，没料到今天竟然被欧阳克识破了。

　　“对，我是唐晓生！”唐晓生承认道。

　　闻言，欧阳克和韦小宝心中一震，虽然他们早知道是这个结果，但是当亲耳听到唐晓生从嘴里说出来时，还是有点难以置信，欧阳克又对唐晓生说道：“在一百年前，你忽然发现一件奇怪的事，你每演一部戏，就会有两名美女穿越者出现在你的生活里。在五年的时间里，你先后遇到了小龙女、郭襄、梅超风、黄蓉、小昭、赵敏、阿朱、王语嫣、任盈盈、东方不败、白娘子等十几名穿越者。”

　　“对。”唐晓生点头。

　　欧阳克又道：“你曾经去过八个时空，在你体内，总共有九个灵魂，分别是至尊宝、杨过、张无忌、郭靖、宁采臣、许仙、令狐冲、段誉和唐晓生。”

　　“不错，我是有九个灵魂。”

　　“在九天以前，你曾经到美国佛罗里达礁岛群，试图找到月光宝盒。可惜，不小心被困在月牙岛地下室的漆黑水域里，错过了时间，于是与月光宝盒擦肩而过。”

　　“你说对，确实有此事。”唐晓生右手指了指身旁笑傲江湖的湖面，说道，“那一片漆黑水域就在这个湖底，它直接通往美国的月牙岛。”

　　听到这里，韦小宝和欧阳克都颇为意外，没想到唐晓生竟然这么快就坦白了所有事，同时，他们也知道《冒牌穿越者》一书中所叙述的事件都是真的。

　　这时，唐晓生望着韦小宝和欧阳克，说道：“你们问了我这么多问题，现在轮到我也问你们一个问题了。”

　　“你问。”

　　“你们是怎么知道这些事的？”唐晓生直言道，他觉得自己似乎没暴露出什么大的破绽，这些事没有理由被韦小宝和欧阳克识破的。

　　欧阳克如实说道：“原因很简单，因为你的这些事已经被写进一本穿越小说里，而我们今天刚刚看完这本穿越小说。”

　　“穿越小说？”唐晓生眉头微微一皱。

　　“对！一本发表于2012年1月13日的小说，距今已经有一百年时间。这本小说不仅详细地叙述了唐晓生过去一百多年的人生经历，而且还预言了唐晓生未来的经历。”欧阳克解释道。

　　听到这里，同样坐在笑傲江湖湖畔的郭襄眼前顿时一亮，她对于穿越小说一直颇有研究，也充满兴趣，马上好奇地问欧阳克：“你说是什么穿越小说？书名叫什么？”

　　欧阳克淡淡道：“是一本反穿越小说，书名叫《冒牌穿越者》。”

　　“《冒牌穿越者》？”

　　郭襄柳眉一弯，有点意外，过去几十年里，她博览群书，看了不少穿越小说，网络上比较有名的穿越小说她都看过，可是，却从来没听过说《冒牌穿越者》这本小说，问道，“在哪里能够看这本小说啊？”

　　“XX中文网。”

　　为了让唐晓生相信自己所言非虚，欧阳克走到放在笑傲江湖湖岸的超级计算机前，然后登陆XX中文网，并搜索到《冒牌穿越者》这本小说，朝众人介绍道，“就是它了。”

　　听完欧阳克的介绍，唐晓生、郭襄、小龙女、王语嫣、赵敏、紫霞、任盈盈、东方不败等人都不禁心生好奇，没想到自己的人生经历竟然被人写在小说里了。

　　为了一探究竟，他们于是纷纷围了过来，然后一起通过电脑阅读这本小说《冒牌穿越者》……


第571章 唐晓生鉴定《冒牌穿越者》

　　2112年1月20日，深夜十一点。

　　光明顶，笑傲江湖湖畔。

　　在欧阳克的介绍下，唐晓生开始通过电脑阅读网络小说《冒牌穿越者》，小龙女、郭襄、赵敏、任盈盈、王语嫣、紫霞、青霞、白小小等人对于这本穿越小说也心生好奇，于是纷纷凑过来围观。

　　当看完《冒牌穿越者》的第一章后，唐晓生便被震住了，因为小说中的情节讲述正是他2012年10月份的真实经历。

　　而真正令他吃惊的是，《冒牌穿越者》发表的时间竟然是2012年1月13日。

　　在2012年1月13日，唐晓生还只是一名默默无闻的龙套演员，当时的他，还没有遇见郭襄，更没有遇见小龙女，因为这些事都是九个月之后才会发生的事。

　　因此，《冒牌穿越者》等于是提前九个月准确地预言了唐晓生的人生经历，将他未来的经历提前写在小说里了。

　　“这本小说为什么能够预言我的未来？为什么它要把我写进小说里？”

　　在阅读《冒牌穿越者》的过程中，这两个问题开始不断在唐晓生的脑海里打转。对他来说，这件事实在太诡异了，有点难以置信，不由心生疑惑。

　　与唐晓生一样，小龙女、郭襄、王语嫣、赵敏、东方不败、白小小、小昭等美女在阅读《冒牌穿越者》的过程中也颇为惊讶，对于这本小说竟然预言了她们在现代都市的经历感到不可思议。

　　不过，小龙女、郭襄、赵敏等人只是有点吃惊，却没有太震撼，因为类似的事情她们曾经都遇到过。

　　在穿越到现代都市后，小龙女和郭襄便发现自己的人生经历被写进一本名叫《神雕侠侣》的小说里，梅超风发现自己的人生经历被写进一本叫《射雕英雄传》的小说里，小昭和赵敏发现自己的人生经历被写进一本叫《倚天屠龙记》的小说里，王语嫣发现自己的人生经历被写进一本小说叫《天龙八部》的小说里，任盈盈和东方不败发现自己的人生经历被写进一本叫《笑傲江湖》的小说里。

　　正是因为有了以上经历，当发现自己在现代都市的人生经历被写进《冒牌穿越者》的小说里时，小龙女、郭襄、梅超风、赵敏、小昭、王语嫣、任盈盈、东方不败等人都有点见怪不怪，毕竟，这种事她们已经是第二次遇到了。

　　与她们不同的是，唐晓生这是第一次遇到这样的事，因此，此事对他造成的震撼力非同一般，他没想明白自己怎么会成为小说中的人物。

　　为了一探究竟，唐晓生于是继续阅读《冒牌穿越者》小说后续的章节。虽然该小说的作者的文笔令他不敢恭维，但是这本小说关系到他个人的命运，他只好强忍着性子，以坚韧不拔在意志继续看下去。

　　在阅读了70多章，唐晓生便发现这本小说里讲述的故事确实他真实的人生经历，它就像是一本纪实类的小说一样，将他的生活经历准确无误的写了下来。

　　在阅读小说的过程中，唐晓生心里忽然有一种奇异的感觉，觉得自己仿佛一直被人暗中监视着一般，有人对他的一举一动了如指掌，将他整个人都看透了，否则，他的这些经历怎么会被如此详细地写出来？

　　唐晓生并不是第一次产生有一种被人完全看透的感觉，类似的感受他在2016年时曾经就经历过一次。

　　在2016年，唐晓生在天丰大酒店与金庸会面时，他就有一种自己完全被金庸看透的感觉。虽然后来被证实这一名金庸是冒牌的，并非真正的金庸，而是任盈盈用《易容术》冒充的，但是这段经历还是让唐晓生印象十分深刻。

　　在九十六年后的今天，唐晓生没想到自己竟然又再一次有了这种可怕的感觉。

　　由于《冒牌穿越者》总共有200多万字，如果要全部看完，需要两个多小时，加上每看一章就有强制打赏的要求，唐晓生于是并没有每一章都看。在看完前100章后，唐晓生便开始跳着看，只是走马观花式的大致扫了一遍。

　　当看到第564章和第565章时，唐晓生后背不由有点发凉。

　　在小说第564章和第565章里，详细地讲述了唐晓生、小龙女、紫霞等十五人在2112年1月11日被困于月牙岛下方漆黑水域的“虚拟空间”的经历。

　　这一段经历发生于八天之前，而且发生的地点是漆黑水域，十分隐蔽，外人是不可能知道的。但是，如此隐蔽的事件竟然在100年前就已经被写在《冒牌穿越者》里了，这一切仿佛是早就设定好的一般，这实在令人有点毛骨悚然，不寒而栗。

　　唐晓生也很想知道这本小说里到底还记载了多少有关他的事，于是，他又继续阅读了后续的章节。结果，却发现《冒牌穿越者》只写到570章便停止更新了，该书作者由于去龙氏集团上班，于是只贴了一份长达3.5万字的小说剧情大纲。

　　带着好奇心，唐晓生花了几分钟看完了这份剧情大纲，当看完大纲之后，他眉头不由微微一紧。

　　在这份剧情大纲的结局写道：“在2113年，唐晓生只凭一人之力制造出月光宝盒，并用月光宝盒穿越到《大话西游》的时空，然后让小时候的紫霞捡到了月光宝盒。”

　　当看到一句话时，唐晓生才发现原来月光宝盒是他在2113年发明的。

　　只是，《冒牌穿越者》的剧情大纲在此处就戛然而止了，没有了后续的剧情。它只写到唐晓生在2113年发明了月光宝盒，并去了《大话西游》的时空，然后，就没有然后了。

　　在小说的这份剧情大纲里，并没有介绍唐晓生在2113年发明光宝盒之后的经历。

　　于是，当看完剧情大纲的内容后，唐晓生转过头，问一旁的欧阳克：“老克，《冒牌穿越者》的剧情大纲应该不完整吧？唐晓生去了《大话西游》的时空后，他又经历了什么？他返回现代都市后又经历了什么？这些事好像都没有交待完整。”

　　欧阳克点点头，道：“你说得对，我也觉得这份大纲还没写完，不过，该书作者由于换了份工作，于是只写到这里。”

　　对于《冒牌穿越者》作者自称去龙氏集团搬砖的事，唐晓生并不相信，毕竟，如果这名作者有办法知道这么多事，肯定不是一般人，怎么可能沦落到去搬砖的地步？

　　唐晓生觉得此事十分可疑，怀疑可能是有人恶作剧，问韦小宝和欧阳克：“老宝，老克，你们两人真觉得这部小说是发表于100年前的2012年？”

　　欧阳克解释道：“XX中文网不是明确写明了《冒牌穿越者》的连载时间为2012年1月13日到2012年11月27日吗？”

　　唐晓生提出疑问，说道：“你说得对，从网站上的信息来看，这本小说的确是发表于2012年。不过，网站的信息是可以人为进行更改的。”

　　欧阳克眉头一皱：“你的意思是……”

　　唐晓生解释道：“这本《冒牌穿越者》并非一定真的写于2012年，它可能是2112年写的，并发表到XX中文网上。然后，网站的技术人员将发表时间从‘2112年’改成‘2012年’，这在技术上并不是什么难事。”

　　听到这里，欧阳克大致明白了情况，问唐晓生：“你是在怀疑这本小说并非真的有预知未来的能力？”

　　唐晓生点头：“对。我怀疑这本小说是2112年才发表的，然后在网站服务器修改了发表的时间。因此，有必要对XX中文网的负责人进行调查，到时，很可能就会真相大白了。”

　　一旁的韦小宝解释道：“放心吧，在一个小时前，我已经命令联盟国神龙特警队前往XX中文网的总部，控制住该网站所有工作人员，并进行详细而彻底的调查。”

　　顿了一下，韦小宝补充道，“不过，无论这本《冒牌穿越者》的发表时间是2012年，还是2112年，它都的确拥有预言未来的能力。小说第569章的情节你应该也看了吧？它就准确地预言了我会在左手掌写下‘麤叕’这两个字。”

　　韦小宝和欧阳克今天晚上曾经一起验证了《冒牌穿越者》第569章的情节，发现小说真的准确地预言了未来的事，他们两人对于这本小说的预言能力毫不怀疑。

　　不过，唐晓生并没有亲眼见到这件事，他于是对于小说拥有预言能力还存有怀疑。

　　这时，欧阳克说道：“老尹，如果你还不相信《冒牌穿越者》能够预言未来，现在也可以做一下试验。在《冒牌穿越者》的剧情大纲里，已经写了1500多件未来即将发生的事，你可以一一进行验证。”

　　唐晓生赞同道：“我也正有此意。”

　　说完，他的目光重新回到电脑屏幕前，并阅读起《冒牌穿越者》的剧情大纲。这份大纲里写着1500多件发生于2112年1月20日以后的事，为了证明这些事是否真会发生，唐晓生决定进行一下试验。

　　此刻已经是2112年1月21日凌晨0点11分，而在《冒牌穿越者》的剧情大纲里，就预言了四件发生于2112年1月21日的事，分别是：

　　“2112年1月21日，唐晓生释放两个‘奇异能量’，这两个‘奇异能量’的形态分别为‘火焰’和‘满天星’”

　　“2112年1月21日，美国佛罗里达南部礁岛群发生9.7级大地震。”

　　“2112年1月21日，唐晓生进入光明顶的笑傲江湖湖底漆黑水域的‘虚拟空间’，并发现一个有关月光宝盒的重大秘密，解开月光宝盒形成之谜。”

　　“2112年1月21日，小龙女在三个不同的地方哭了三次。”

　　如果《冒牌穿越者》真的拥有预言未来的能力，那么以上四个事件都将会在1月21日发生，也就是在今天发生。

　　而当看完这四个事件后，唐晓生分析道：“这份剧情大纲里的第四个事件说龙儿今天会哭三次，而且三次哭泣的地点还都不一样。如果今天龙儿强忍着不哭，是不是就意味着《冒牌穿越者》的预言能力失效了？”

　　听他一说，众人顿时面面相觑，欧阳克和韦小宝也不由一愣。

　　唐晓生转过头，对站在身旁美若天仙的小龙女说道：“龙儿，你觉得自己今天会不会哭三次呢？”

　　闻言，小龙女柳眉微微蹙起，如水的双眸闪了闪，没有说话。自从2018年归隐之后，小龙女除了闭关修炼，就是和唐晓生在一起，对于这样的生活，她已经很知足了。

　　因此，过去八十多年里，小龙女几乎都没有掉过眼泪。如今，《冒牌穿越者》的剧情里却写着“2112年1月21日，小龙女在三个不同的地方哭了三次”的预言，小龙女仔细想了想，认为这个预言的可能性应该不大，她觉得自己才没这么爱哭呢！

　　于是，小龙女轻轻摇了摇头，说道：“过儿，我都已经有好多年没哭过了，今天不可能会哭三次。”

　　唐晓生缓了缓，认真地开导道：“龙儿，如果你今天真的想哭的话，就哭出来，也别强忍着，顺其自然就好。总之，别给自己太大压力，我只是随口问问而已。”

　　“……”小龙女有点无语，觉得唐晓生有点小瞧她，她可不相信自己会一天哭三次。

　　由于剧情大纲里，只是简单地说明小龙女今天会在三个不同的地方哭三次，并没有说明这三个不同地点的具体位置，也没有说明小龙女哭泣的原因，更没有说明小龙女哭泣的时间具体是哪一分中一秒，因此，根本无法马上验证它的真伪，只能耐心地等待时间走到1月21日23时59分59秒。

　　虽然小龙女哭泣的事件无法马上进行验证，但是《冒牌穿越者》剧情大纲里另外三个预言事却可以进行验证。

　　比如，剧情大纲中预言的第一件事：“2112年1月21日，唐晓生释放两个‘奇异能量’，这两个‘奇异能量’的形态分别为‘火焰’和‘满天星’”

　　过去十几年里，唐晓生为了研究“奇异能量”，于是大量逮捕“奇异能量”，并将它们分别囚禁在用“大五行八卦阵”制造出来的光球里。到目前为止，逮捕的“奇异能量”已经有500000多个。

　　唐晓生每天都会从光球里释放出几个“奇异能量”，然后对它们的形态进行研究。由于“奇异能量”形成万千，这500000多个“奇异能量”的形态都不一样，因此，在从光球里释放出“奇异能量”之前，唐晓生都不知道今天释放的“奇异能量”到底是什么形态。

　　而今天，《冒牌穿越者》的剧情大纲里却做出预言，说唐晓生今天释放了两个“奇异能量”，这两个“奇异能量”的形态分别是“火焰”和“满天星”。

　　如果唐晓生今天释放的两个“奇异能量”的形态真是“火焰”和“海王星”，这无疑说明《冒牌穿越者》确实拥有预言未来的能力。

　　为了查明真伪，唐晓生决定马上就释放两个“奇异能量”，看是否真如小说中预言的那样。

　　由于囚禁“奇异能量”的光球都被放置在月光大厦的仓库里，唐晓生于是决定马上离开光明顶，前往月光大厦。而在释放“奇异能量”时，需要赵敏、紫霞、王语嫣、小黄蓉、唐小雨、甘十九妹、任盈盈等十四人一起启动“大五行八卦阵”，封锁仓库，她们于是陪同前往。

　　凌晨0点21分，唐晓生、小龙女、紫霞、赵敏等十五人一起坐上“金鸽鸽1号”，全速前往月光大厦，韦小宝和欧阳克则坐着“蓝鸟11号”紧随其后。

　　到达月光大厦后，众人一起来到位于424层楼的一间仓库。在这一间仓库里，总共摆放着最近一个月逮捕的400多个“奇异能量”，这些奇异能量都被囚禁在光球之中，看上去就像是一个个的巨型白蛋。

　　今天晚上，唐晓生将用这些400个光球做试验。他会从400多个光球之中随便选两个，然后释放出两个“奇异能量”，看看它们显示的形态是否真是“火焰”和“满天星”。

　　试验开始之前，紫霞、甘十九妹、赵敏、任盈盈、王语嫣、唐小雨、小黄蓉等十三人都退到仓库室外面，然后一起用“大五行八卦阵”将仓库变成一个时间和空间都被封锁的绝对困境。

　　在仓库里面，则只有两个人，一个是唐晓生，另一个则是小龙女。

　　小龙女原本是想也呆在仓库室外面帮忙看守“大五行八卦阵”的，但是唐晓生却一反常态地让她也一起留在仓库室里。小龙女虽然不知道唐晓生葫芦里卖的什么药，但是最终还是答应了。

　　当仓库被“大五行八卦阵”封锁住后，便到了释放“奇异能量”的时刻。

　　“过儿，你准备释放哪个光球里的‘奇异能量’？”这时，小龙女玉唇轻启，柔声问道。

　　在仓库室里，总共有400多个光球，因此，总共有400多个选择。这些光球被分成12排，每排有40个。

　　唐晓生说道：“龙儿，不如这样，咱们一人选一个光球。”

　　小龙女想了想，轻轻点头：“嗯。”

　　唐晓生看了看仓库里的400多个光球，说道：“我选位于第12排的第24个光球。”

　　小龙女美眸一闪，仔细看了看眼前的几百个光球，片刻后，玉手一抬，指向第1排第7个光球，道，“我选这个。”

　　在选定了两个光球后，接下来的步骤便是开启光球被封锁的阵位，将囚禁在光球中的“奇异能量”释放出来。

　　嗖！！

　　唐晓生右手一挥，祭出一道白光，射向他刚刚选中的位于第12排的第24个光球，并开启光球中封锁的阵位。

　　阵位一开，噌的一声，从光球的一个空间裂缝之中突然蹿出一道红色的光亮！

　　呼！！！

　　一声呼啸之声响起，紧接着，整间仓库室里忽然蹿出一团熊熊烈火！

　　原来，从光球之中蹿出的这个“奇异能量”真的是一团红色火焰！

　　火焰燃得非常旺，将整个仓库室照得一片红艳！

　　火焰出现不久后，马上便开始疯狂地攻击唐晓生！

　　对此，唐晓生倒不觉得意外，几乎所有“奇异能量”被释放出来后，都会攻击他。而这些“奇异能量”最终无一例外地被唐晓生用灵魂之力湮灭。

　　嗖！！

　　没有多想，唐晓生心念一动，射出一缕灵魂之力，直接击中迎面扑来的红色火焰。

　　被击中后，红色火焰瞬间熄灭，并从半空之中消失，消失得无影无形。进行到这里，这个形态犹如火焰的“奇异能量”算是被湮灭了。

　　“龙儿，轮到你开启第二个光球了。”这时，唐晓生对身旁的小龙女说道。

　　“嗯。”小龙女微微凝了凝神，白玉般的小手轻轻一挥，也祭出一道白光，开启她选中的位于第1排第7位的光球的阵位。

　　嗖！！

　　与之前一样，阵位刚刚开启，便有一道“奇异能量”从这个光球飞蹿而出！

　　只是此次蹿出的“奇异能量”不是红色的，而是白色的！

　　白光的“奇异能量”飞出光球之后，哗的一声，瞬间在半空中平铺成一大片雪白色的小花，笼罩于仓库的上方。

　　这些小花数量繁多，花朵细如莲子，洁白如云，它们悬浮于半空之中，便犹如高挂深邃夜空的白色星星一般，闪着雪白的光辉，煞是好看。

　　看到这里时，小龙女不由微微一怔，娇美的脸颊露出惊喜之色，她已经看出来了，眼前这一大片雪白色的小花，是满天星。

　　这意味着从光球释放出来第二个“奇异能量”的形态真的是“满天星”。

　　“好漂亮的满天星！”望着悬浮于半空之中的栩栩如生的雪白色小花，小龙女不由欣喜地说道。

　　“龙儿，还记得我送你的第一份礼物吗？”这时，唐晓生忽然问道。

　　“嗯，当然记得。”小龙女轻轻点头，玉唇一抿，回忆道，“过儿送我的第一份礼物就是满天星。在2013年我过生日那一天，你买了一束满天星给我。”（详情见第83章给龙儿买花）

　　唐晓生笑了笑，说道：“龙儿的记忆力真好，竟然到现在还记得。时间过得真快，一百年就这么过去了。”

　　听到这里，小龙女顿时明白了为什么唐晓生今晚会让她留在这间仓库里。

　　小龙女的生日是腊月二十四，而今天已经是腊月二十二了，再过两天，就是小龙女生日了。而《冒牌穿越者》预言说，今天释放的两个“奇异能量”中有一个能量的形态是“满天星”，唐晓生肯定是借机带小龙女来看看“满天星”，因为他知道小龙女喜欢这种雪白色的小花。

　　望着飘浮于眼前一朵朵灿若星辰的满天星，小龙女心中不由微微一动，一股暖流划过胸间，突然觉得自己真的很幸运，能够在这一生里遇到一个如此爱她、懂她的男子。

　　虽然唐晓生每天日理万机，有大量的科研工作要负责，同时还要肩负起带领全人类的重担，但是他却没有因此而忽略了小龙女。每一年，无论他多么忙，都记得小龙女的生日，记得他和小龙女的结婚纪念日，也都会在这些有着特殊意义的日子送小龙女一份她喜爱的小礼物。

　　有时候，小龙女自己都忘了，但是唐晓生却依然帮她记着。

　　比如今天，要不是唐晓生带她到仓库里看满天星，小龙女肯定不记得再过两天是她的生日。更难得的是，有关小龙女喜欢满天星的事，小龙女只是在一百年提过一次，她没想到在一百年后的今天，唐晓生竟然还记着。

　　虽然这些都是微不足道的小事，但是小龙女已经觉得很知足，她转过身子，用如月光般柔和的目光望着唐晓生，柔声说道：“过儿，你的记性真好，竟然记得后天是我生日。”

　　唐晓生调侃道：“我这两天正发愁呢，龙儿生日那天送什么礼物好。结果，真是天无绝人之路，《冒牌穿越者》上正好预言今天释放出来的‘奇异能量’有一个是满天星，于我是顺便带你看看，提前给过你生日。”

　　听到这里，小龙女顿时觉得自己仿佛被幸福包裹起来了，薄唇轻抿，细声道：“过儿，这辈子能够遇见真好。”

　　唐晓生微微一笑，轻轻搂住她，指了指悬浮于仓库半空之中的“奇异能量”满天星，问道：“龙儿，这满天星你喜欢吗？”

　　“嗯。”小龙女轻轻点头，这一团形态犹如满天星的“奇异能量”确实十分漂亮，似花如星，圣洁胜雪，还闪着灼灼光芒，实在是美丽至极，任何女子看了恐怕都会被其吸引。

　　于是，小龙女静静依偎在唐晓生怀里，和唐晓生一起观赏着眼前的满天星，享受着这属于他们两人的美妙的时刻。

　　嗖！！！

　　不料，这时，空中的满天星忽然一闪，犹如数千颗流星一般同时疾驰而来，袭向唐晓生！

　　和其它“奇异能量”一样，满天星同样对唐晓生发起猛烈的攻击！

　　见状，唐晓生身子一闪，马上飞离原地，及时躲过迎面扑来的满天星。

　　不过，满天星并没有就此罢休，它仿佛和唐晓生有仇似的，继续拼命地攻击唐晓生。

　　虽然满天星不停地对唐晓生进行攻击，但是唐晓生并没有反击，而是在仓库里左躲右闪，上蹿下纵，努力避开所有的攻击。

　　一分多钟以后，满天星的攻势并未减弱，反而愈加凶猛，而唐晓生依然是不断躲避，并没有进攻。

　　看到这里，一旁的小龙女说道：“过儿，你怎么只守不攻？你再这么下去，会消耗掉许多灵魂之力的，还是把满天星湮灭吧。”

　　唐晓生一边在空中来回躲闪，一边说道：“没事，我顺便练习一下轻功也好。”

　　听他一说，小龙女心中微微一颤，因为她知道唐晓生之所以迟迟不把“奇异能量”满天星湮灭，肯定不是为了练习轻功，而只是想让她多看一会。

　　“奇异能量”的数量虽然很多，但是它们的形态都不一样，以后恐怕再也看不到形态为满天星的“奇异能量”了。正是因为如此，唐晓生才没有用灵魂之力将这一团满天星湮灭，而是全力与满天星在仓库里周旋，让满天星多存活一会，因为他知道小龙女喜欢看满天星。

　　满天星追着唐晓生满仓库跑，全力攻击唐晓生，而唐晓生只好在仓库里来回闪躲，不与它正面交锋，因为他只要一出手，满天星肯定就被打得灰飞烟灭了。

　　看到这一幕，小龙女心中不由泛起一抹感动，忽然觉得唐晓生好傻，为了多让她看一会满天星，竟然被满天星追得满仓库里跑，看上去还真有点狼狈。

　　嗖！！！

　　这时，小龙女玉手一挥，心念一动，一道灵魂之力从指间激射而出，在空中一闪而过，直接击中正在攻击唐晓生的满天星！

　　嘭！！！

　　一声惊呼，被灵魂之力击中后，满天星陡然大亮，极为耀眼，片刻之后，光亮散去，消失殆尽。

　　它也被小龙女用灵魂之力彻底湮灭在空间之中。

　　满天星被湮灭后，唐晓生也就不用再闪躲了，他于是从半空掠下，重新落到地板上。

　　不料，当他回到小龙女身旁时，却意外地发现小龙女也不知道是什么原因，双眸已然微微泛红，晶莹的泪花已经在眼圈里打转。

　　小龙女刚刚还好好的，怎么突然就哭了？

　　唐晓生也有点懵，急步上前，关切地问：“龙儿，怎么了？”

　　小龙女轻轻拭了拭眼角，俏脸掠过一丝忧虑之色，说道：“过儿，我突然有点害怕。”

　　唐晓生问：“害怕什么？”

　　小龙女道：“害怕我们会再次分开，害怕我们的生活会再次被改变。”

　　听她一说，唐晓生这才终于明白小龙女在担忧什么。

　　刚刚，唐晓生和小龙女先后释放了两个“奇异能量”，而两个“奇异能量”的形态分别是“火焰”和“满天星”，这与《冒牌穿越者》剧情大纲中预言的一模一样。

　　过去十几年里，唐晓生释放的“奇异能量”至今已经有500000多个，还从来没有遇到形态相同的“奇异能量”，因此，他每次在释放“奇异能量”之前也不知道今天会看到什么形态。

　　然而，《冒牌穿越者》这本书却提早预言了“奇异能量”的形态，毫无疑问，这本小说真的拥有预言的能力，毕竟，像这种事不可能靠运气猜对的。

　　经过这个小试验，唐晓生和小龙女现在都开始相信《冒牌穿越者》中预言的事可能都是真的。而如果事实真是如此，就有点麻烦了。

　　因为根据《冒牌穿越者》中的描述，唐晓生必须在2113年发明月光宝盒，否则，1997年到2113年发生的所有历史都会被改变，到时，唐晓生和小龙女可能不再是情侣，而会变成陌生人。

　　想到这些，小龙女心里于是有点害怕，害怕自己可能又会再次失去唐晓生。她经历了千辛万苦才终于与唐晓生走到一起，她一直默默祈祷这一切能够永远，结果，现在却突然出现了这么一个大危机，心里自然惴惴不安。

　　特别是刚刚看到唐晓生为了让她多看一会满天星，而在仓库里四处逃蹿时，小龙女心里更不是滋味。因为当她越来越真切地感受到唐晓生对她的好时，她却也似乎越来越接近与唐晓生的分离，这对她来说实在太残忍。

　　正是因为如此，小龙女在用灵魂之力把满天星湮灭时，一抹酸楚涌上心头，情绪不由有点失控，眼泪便不由自主在眼眶里打转。她忽然觉得她和唐晓生的情缘，可能会像这一团满天星一样，在未来的某一天灰飞烟灭，彻底消失。

　　“龙儿，放心吧，不会有事的。”唐晓生轻轻牵起小龙女的小手，凝视着她娇美的脸，沉静地安慰道，“我们不会分开的。”

　　小龙女柳眉微动，道：“可是，如果过儿没有在明年发明出月光宝盒，一切就会发生改变了。”

　　唐晓生笑了笑，轻轻为她擦了擦眼角，轻声道：“怎么，龙儿对我没信心？”

　　“当然不是。只是要在一年时间里发明出月光宝盒谈何容易？”小龙女说出自己心中的忧虑。

　　穿越技术超乎想象的复杂，唐晓生已经带领着全人类整整研究了80多年，科研经费更是以千万亿美元来计算的，几乎是集合全人类之力来做这件事。

　　可是，到目前为止，人类都还没有真正开发出一款能够让人进行时空穿越的仪器。

　　现在，却要求唐晓生在一年内发明出一个月光宝盒，其难度可想而知。其它的先不谈，单单一个“奇异能量”的问题，恐怕就要令人崩溃了。唐晓生已经研究“奇异能量”十几年了，但是对它依然一无所知。

　　而如果找不到合适的新能量，要制造出月光宝盒简直是天方夜谭。

　　何况，寻找新能量只是制造月光宝盒众多问题中的一个而已，除此之外，还有大量棘手的问题需要解决。

　　因此，要在2113年发明出月光宝盒，这或许是唐晓生这一生里面临的最严峻的挑战，这个挑战可能比他想象中的还要困难千万倍。

　　不过，唐晓生还是安慰小龙女：“龙儿，其实我们没有必要为此事担心。既然《冒牌穿越者》具有预言未来的能力，而它又预言了我在2113年能够发明出月光宝盒，那么这等于说明我肯定能够在2113年发明出月光宝盒。”

　　“可是，万一《冒牌穿越者》预言错了呢？”小龙女问道。

　　“不会错的。《冒牌穿越者》对于今天的预言不是都对了吗？它预言今天释放的两个‘奇异能量’的形态分别是‘火焰’和‘满天星’，你刚刚也亲眼看到了，确实是‘火焰’和‘满天星’。”顿了一下，唐晓生说道，“还有，《冒牌穿越者》里还预言龙儿今天会哭三次，而这一预言恐怕也要成真了，龙儿刚刚可是哭了第一次了。”

　　听他一说，小龙女这才忽然发觉这个问题，自己今天竟然真的哭了，实在太不可思议了。

　　唐晓生右手一伸，轻轻搂住小龙女，说道：“好了，别胡思乱想了，不会有事的。”为了缓解一下紧张的气氛，也为了让小龙女不要太过忧虑，他有意调侃道，“这么说来，龙儿今天还要哭两次。真的好期待，不知道龙儿今天这两次是为什么哭呢？”

　　小龙女柳眉微动，小嘴一撇，道：“你就这么想看我哭？”

　　“当然不是。不过，这既然是《冒牌穿越者》中的剧情需要，龙儿恐怕不哭也不行了。”唐晓生煞有介事地给她提了个建议，“龙儿，你今天还有两场哭戏要演，而哭戏是十分消耗体力的，因此，你现在要好好休息，保存体力。”

　　闻言，小龙女不由轻轻一笑，这件事经唐晓生这么一解释，感觉完全不一样了，抿嘴道：“我才不是演戏呢！”

　　“嗯，龙儿是真情流露……”

　　嗡！

　　唐晓生和小龙女正搂在一起谈情说爱着，这时，笼罩在仓库周围的“大五行八卦阵”忽然被撤去。

　　片刻后，便有十几美女同时涌进仓库，她们自然是赵敏、紫霞、王语嫣、任盈盈、小昭、小黄蓉、唐小雨、东方不败等十三名美女，除此之外，还有两个老头，分别是欧阳克和韦小宝。

　　“至尊宝，两个‘奇异能量’的形态真是‘火焰’和‘满天星’吗？”进入仓库后，紫霞便关切地问道。

　　见大家都来了，唐晓生于是将刚刚发生在仓库里的事向众人简单地陈述了一遍。

　　“这么说，《冒牌穿越者》真的拥有预言未来的能力。”紫霞又问，“那咱们接下来怎么办？”

　　唐晓生分析道：“既然预言是真的，那么只要按照《冒牌穿越者》上的剧情来做，我们就能够在2113年发明月光宝盒。”

　　赵敏秀眉一弯，提醒道：“无忌，这会不会是一个陷阱或阴谋？我总觉得此事有点怪怪的。”

　　唐晓生道：“无论是不是阴谋，我们都要试一试，就目前的情况来看，我们别无选择，因为其它选择的风险更大。”转过头，对韦小宝说道，“老宝，《冒牌穿越者》中有预言美国佛罗里达南部礁岛群今天会发生9.7级大地震，这么大的地震，恐怕会对该地区造成巨大的破坏力。”

　　韦小宝道：“放心吧，我刚刚已经给美国总统打了电话，让美国政府马上将佛罗里达的居住进行撤离，应该不会有人员伤亡。”

　　唐晓生点点头：“这就好。”

　　这时，一旁的郭襄眼珠一转，想起了什么，说道：“大哥哥，在《冒牌穿越者》中的预言中有写道，‘2112年1月21日，唐晓生进入光明顶的笑傲江湖湖底漆黑水域的“虚拟空间”，并发现一个有关月光宝盒的重大秘密，解开月光宝盒形成之谜。’大哥哥，你今天准备进入漆黑水域的‘虚拟空间’吗？”

　　唐晓生说道：“既然进入这个‘虚拟空间’能够发现一个有关月光宝盒的重大秘密，而且还能够解开月光宝盒的形成之谜，我今天当然要进入‘虚拟空间’试试看。因此，我们现在就返回光明顶。”

　　赵敏细眉微蹙，担忧地问道：“无忌，你就这么进入笑傲江湖湖底的‘虚拟空间’，不会不会遇到什么危险？万一这是有人设下的圈套，你岂不是自投罗网？”

　　唐晓生当然明白这个道理，只是如果他不按照《冒牌穿越者》上的剧情去做，又担心在2113年可能发明不出月光宝盒，到时，后果不堪设想。

　　既然今天进入漆黑水域的“虚拟空间”能够解开月光宝盒形成之谜，事关重大，无论如何，他也要试一试。

　　唐晓生说道：“敏敏，放心吧，漆黑水域的‘虚拟空间’我们已经进过一次，里面并没有什么危险。”顿了一下，道，“好了，事不宜迟，咱们现在就返回光明顶。”

　　……

　　于是，为了验证《冒牌穿越者》的第二个预言，为了解开月光宝盒形成之谜，唐晓生又返回光明顶，并决定进入漆黑水域中一探究竟。


第572章 揭开月光宝盒真相

　　2112年1月21日凌晨1点24分。

　　半夜的光明顶一片幽静，一枚犹如细眉一般的弯月高悬天边，皎洁的月光轻轻洒落，给整个山顶铺上一层雪白色的轻纱。

　　在如此宁静的夜晚，光明顶笑傲江湖湖畔却聚着十七个人，有男有女，有老有少。除了唐晓生、小龙女、甘十九妹、白小小等十五人外，还有欧阳克和韦小宝。

　　《冒牌穿越者》小说上预言，唐晓生今天会进入笑傲江湖湖底漆黑水域的“虚拟空间”，并发现一个有关月光宝盒的重大秘密，解开月光宝盒形成之谜。

　　为了验证这一预言，唐晓生决定现在就潜入笑傲江湖湖底，进入湖底的漆黑水域之中。

　　“过儿，我要陪你到湖底的黑暗水域里。”在唐晓生临走前，小龙女表态道。

　　“无忌，我也要陪你去。”赵敏道。

　　“官人，我的水性好，让我和你一起进入水域吧！”白小小道。

　　“靖哥哥，我的水性也很好，我也要进入水域。”小黄蓉道。

　　……

　　听到这里，唐晓生眉头微紧，他最不愿意看到的事终于还是发生了。他早就预料小龙女、赵敏、白小小、小黄蓉等人肯定会想陪他一起进入水域。

　　只是，唐晓生现在到漆黑水域是要探险，并不是去旅游，带着一家十几口人实在不合适。

　　他于是劝说道：“还是让我一个人进入水域吧。《冒牌穿越者》的剧情大纲上写得非常清楚，今天只有我一个人到水域里去，并没有写有别人陪伴，因此，我们要依据大纲上的剧情来进行，否则，恐怕情况会有变化。”

　　“不行，我们不能让你一个人去冒险，万一这是一个圈套呢？”赵敏坚定地说道。

　　东方不败赞同道：“敏敏说得对，无论如何，我们得陪你去。”对唐晓生说道，“令狐冲，你别老是想扮演孤胆英雄，此事非同小可，多一个人，多一份力量，我们不能让你孤身犯险。”

　　唐晓生笑道：“你们别自己吓自己，哪有这么多危险？笑傲江湖湖底的水域我们上星期已经进入过一次，里面的情况你们是了解的。”

　　“那也不行，万一情况有变呢？”赵敏道，“如果你出事了，叫我们怎么办？”

　　郭襄补充道：“大哥哥，你不是说‘虚拟空间’的规则是人为设计的吗？说不定今天你进入漆黑水域的‘虚拟空间’，就发现里面的情况已经不一样了呢！”

　　郭襄的这个提醒，唐晓生心里自然清楚，既然漆黑水域是虚拟空间，那么它的规则确实可能变化。规则一定变了，很可能就有预想不到的危险。

　　不过，也正是因为如此，唐晓生更不能让小龙女、赵敏、白小小等人陪他去冒险。

　　沉了沉，唐晓生说道：“好，既然你们都想陪我一起进入水域，那就一起进入吧！”

　　闻言，众美女大喜。

　　唐晓生补充道：“不过，漆黑水域一片昏暗，什么都看不到。为了防止我们有人走散了，在进入水域之前，我们必须像上次一样，手牵着手，围成一圈。”

　　“嗯。”众美女点头。

　　说完，唐晓生便和小龙女、王语嫣、紫霞、小黄蓉、任盈盈、郭襄、东方不败、唐小雨、甘十九妹等十四名美女手牵着手，十五人围成一圈，站在笑傲江湖湖畔。

　　其中，唐晓生左手牵着唐小雨，右手牵着小黄蓉。

　　在所有人的手都牵在一起后，这时，唐晓生意念一动，忽然有两道白光从双手蹿出，白光从他的手掌传到他身旁的唐小雨和小黄蓉的手掌上，紧接着，白光又从两个小萝莉的手掌传到其它美女的手掌上。

　　由于十四名美女手牵手，片刻之间，两道白光已经传遍十四人的手掌。

　　“至尊宝，你这是在做什么？”这时，紫霞率先察觉到有点不对劲，马上说道。

　　只是，她话刚说完，便发现自己身子已经动弹不得。

　　“官人，你耍赖，竟然偷偷使用《定身术》！”白小小马上说道。

　　原来，刚刚唐晓生打出的两道白光，正是他以灵魂之力施展出的《定身术》。中了《定身术》后，人体便会暂时失去自由活动的能力。

　　以唐晓生的能力，他要同时对小龙女、紫霞、白小小、白晶晶、青霞等十四人施展《定身术》还是十分困难的，因为她们十四人都学过修仙，功力都不浅。

　　好在小龙女、紫霞等十四人手牵着手站成一圈，加上她们没有防备，唐晓生才能够乘虚而入，用《定身术》同时将她们十四人定住。

　　在施展完《定身术》后，唐晓生朝众美女说道：“你们先呆在这里，我会很快回来的。”

　　听他一说，众美女便明白了情况，唐晓生显然是想自己一个人进入漆黑水域的虚拟空间。

　　意识到这一点后，赵敏顿时就着急，马上急声道：“张无忌，你个混蛋，解开我《定身术》！你不能丢下我们不管！”

　　一旁的小龙女也不淡定，道：“过儿，你不能独自一个进入水域。”

　　……

　　尽管赵敏、小龙女、紫霞等美女再三劝说，但是唐晓生还是没有半点动摇，此次进入水域风险未知，他不能让她们冒险。

　　这时，唐晓生走到同样中了《定身术》的甘十九妹身旁，右手一挥，一道白光落到甘十九妹身上，帮她解开了《定身术》。

　　被解开《定身术》后，甘十九妹不由一愣，不知道唐晓生为什么只解开她一人的《定身术》。

　　她还没来得及问话，唐晓生已经说道：“甘妹，现在就麻烦你先帮我照顾一下龙儿、敏敏她们，记得一定不要给她们解《定身术》。”

　　听他一说，甘十九妹才猛然明白了唐晓生的用意。

　　小龙女、赵敏、任盈盈、紫霞、东方不败等人都是唐晓生的恋人，她们看到唐晓生进入漆黑水域必然会陪同前往，即使是上刀山，下火海，她们肯定也想与唐晓生一起闯。正是因为如此，唐晓生才需要对她们施展《定身术》，暂时令她们失去活动能力。

　　而甘十九妹的情况则不太一样，她虽然对唐晓生也有感情，但是现在只是把唐晓生当成哥哥，她还不至于会为了唐晓生而不顾生命。

　　毕竟，甘十九妹心里还有一个无可取代的尹剑平。

　　正是知道甘十九妹不会乱来，唐晓生才解开她的《定身术》，并让她帮忙照顾一下小龙女等人。因为小龙女等人都被施了《定身术》，无法动弹，万一有什么敌人出现，她们只能坐以待毙。为了安全起见，必然有人看守。

　　想到这里，甘十九妹点头道：“唐大哥，你放心，我会照顾好龙姑娘、敏敏她们的。”特别叮嘱道，“你自己也小心一点。”

　　唐晓生与甘十九妹已经相处近百年，对她十分放心，也没必要再多叮嘱什么，只是说道：“甘妹，这里就交给你了，我要下水了。”

　　说完，便朝笑傲江湖的方向走去。

　　“张无忌，你回来！”

　　“令狐冲，你站住！”

　　“官人，我要陪你去！”

　　“臭猴子，放开我！”

　　……

　　在众美女的劝阻声之中，唐晓生身子一闪，头也不回地潜入笑傲江湖。

　　扑通！

　　一声脆响，笑傲江湖的水面激起一层白色浪花，一圈圈的涟漪朝四周荡开。

　　片刻之后，当水面渐渐恢复平静时，唐晓生早已不见踪影。

　　虽然湖面是平静了，但是站在湖畔的小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人的心却越来越焦急。她们反复想劝说甘十九妹帮忙解开《定身术》，不过，甘十九妹还是没有答应。

　　……

　　潜入笑傲江湖后，没一会工夫，唐晓生便沉到湖底。

　　虽然漆黑水域就在湖底下方，但是必须先找到入口才能够进入。因此，并非下到笑傲江湖湖底就能够进入漆黑水域。

　　过去几天里，唐晓生一起都在研究湖底的这个“虚拟空间”，他现在对于这片空间的入口已经一清二楚。

　　到达湖里后，很快地，他便找到入口，嗖的一声，直接从入口进入。

　　穿过入口后，呈现在眼前便是一片伸手不见五指的漆黑的水域。

　　这里没有光，没有空气，没有生物，没有任何方向感，没有任何作用力，甚至没有任何空间规则，这里拥有的，只有无穷无尽的水。

　　即使全地球所有海洋、江河、湖泊、溪流的水资源都加在一起，都未必有这个漆黑空间的水资源多。

　　当然，这里的水资源都不是真正的水，因为这里是一个“虚拟空间”，这里的一切事物都只是一个由复杂的模拟程序模拟出来的。

　　一般人进入“虚拟空间”后，根本不会意识到这里的一切全部都是假的，因为只要虚拟技术足够先进，虚拟空间里的事物足以以假乱真，让人无法分辨。

　　不过，唐晓生并不是一般人，他是地球上最权威的、可能也是唯一的“虚拟空间”专家。在几十年前，他就已经开始有关“虚拟空间”的探索。

　　在1月11日第一次进入这片水域后，他很快便意识到这里是一片“虚拟空间”，因为他发现这片空间的规则与现实空间并不一样，显然是一个人为设计出来的空间。

　　自从发现这个“虚拟空间”后，唐晓生这几天一直在琢磨一个问题：这个虚拟空间到底是干什么用的？它为什么将月牙岛和光明顶串连起来呢？

　　为了解开这一真相，他于是大量采集这片漆黑水域的数据，进行分析，希望能够从中发现真相。

　　可惜，这片虚拟空间所采用的技术过于先进，加上它空间容积极为庞大，数据繁杂，唐晓生在分析了近十天后，依然没有找到答案。

　　以唐晓生原本的计划，他估计自己恐怕得再花三到五年时间才有可能将这片漆黑水域研究透。

　　结果，《冒牌穿越者》上却预言说，“2112年1月21日，唐晓生进入笑傲江湖湖底漆黑水域的‘虚拟空间’，并发现一个有关月光宝盒的重大秘密，解开月光宝盒形成之谜。”

　　正是看了这个预言，唐晓生才决定进入这片水域看看。

　　虽然《冒牌穿越者》上说唐晓生今天会发现一个有关月光宝盒的重大秘密，但是这个秘密到底是什么，他又是如何发现这个秘密的，小说的剧情大纲里都没有提及。

　　于是，在进入水域后，唐晓生也是一头雾水。

　　确实是一头雾水。

　　这个水域除了水之外，还是水。全世界也找不出一个比这里更水的地方了。

　　更糟糕的是，唐晓生除了知道这片水域全都是水外，并没有什么突破性的发现。

　　尽管如此，在进入水域后，他还是四处乱逛，在整片水域里来回穿行。

　　其实，唐晓生也觉得自己的行为挺滑稽的，他根本就不知道自己在找什么，只是为了找而找。毕竟，他总不能静静地呆着原地，然后默默祈祷《冒牌穿越者》中预言的“有关月光宝盒的重大秘密”自动现身吧！

　　因此，唐晓生认为自己必须找点事做，虽然他不知道该做点什么。

　　漆黑水域的容积超乎想象的广阔，在这样几乎无边无际的黑暗水域里像无头苍蝇一般到处乱蹿，其实是一件相当无趣的事。

　　更无趣的是，在折腾了三个多小时后，他一无所获。

　　但是，该折腾还得折腾。

　　之后，唐晓生继续漫无目的在水域里穿行，心里则默默期待着能够有所发现。

　　不知不觉中，三个小时又过去了，他依然没有什么发现。

　　尽管情况如此令人崩溃，但是唐晓生不敢有丝毫的懈怠，继续一往无前，朝黑暗的前方水域穿行。

　　很快地，又是三个小时。

　　可惜，结果十分令人遗憾。

　　进行到这里，唐晓生不禁心生怀疑，自己是不是真的能够在今天发现有关月光宝盒的重大秘密。

　　直到此时，他已经在水域里呆了整整九个小时，再这么耗下去似乎也不是办法。

　　在思虑片刻后，唐晓生决定先离开水域，到外面看看。于是，他找准一个方向，身子一闪，化为一道白色残影，闪电般朝前急驰而去！

　　他此时的穿行速度已经达到千分之一的光速！

　　这种穿行办法唐晓生平常并不会使用，因为它消耗灵魂之力的速度太快了。只是眼下的情况比较特殊，他才会以这样的方式前进。

　　由于穿行速度接近千分之一的光速，没一会工夫，他已经穿行上万公里，抵达了水域的边缘，嗖的一声，穿过水域的出口，成功离开了这一片广阔的水域。

　　当从漆黑水域飞出后，唐晓生目光一扫，发现自己已经身处月牙岛的地下室里。

　　对此，他并没有觉得太意外。

　　漆黑水域的“虚拟空间”原本就是将月牙岛和光明顶连接起来的。在1月11日，唐晓生、小龙女等人从月牙岛地下室进入水域，在离开水域后，便直接到达了光明顶。而今天，情况刚好相反，唐晓生先是从光明顶的笑傲江湖进入水域，在离开水域后，则直接到达了月牙岛地下室。

　　“呼——”

　　当站在月牙岛地下室的地上，唐晓生长长吸了口气，终于又呼吸到空气了，呆在水域里实在是闷得慌。

　　目光朝四周扫了扫，唐晓生发现月牙岛的这个地下科研室还是没有任何变化，仍然一片空荡荡的。

　　没有多想，唐晓生原地坐了下来，并启动装置在他上衣的计算机智能系统，开始进行数据分析。

　　在2112年的今天，计算机智能系统已经遍及生活的各个领域，即使是人类所穿的衣服都已经是嵌入计算机智能程序。而唐晓生身上的衣服，更是他为自己量身打造的，这些衣服已经相当于一台超级计算机。

　　刚刚在漆黑水域里，唐晓生在四处乱逛时，就用身上的计算机系统收集到不少数据，他于是想细细研究一下，希望有所发现。

　　“这个‘虚拟空间’的结构是‘四维环球回形体’，但是在这个结构之中嵌入一个‘开放式量子体’结构，这个空间设计成这种结构的目的是什么呢？”

　　唐晓生一边细细地分析着计算机采集到的数据，一边暗自琢磨着。

　　漆黑水域的“虚拟空间”的主体结构是“四维环球回形体”，这是一种特殊的空间结构。在这种空间之中，每个方向都是对待的，无论朝哪个方向走，其实都是一样的。

　　而奇怪的是，漆黑水域的主体结构虽然是“四维环球回形体”，但是在这个结构中还嵌入了另一种结构，叫“开放式量子体”。

　　“开放式量子体”是一种完全不同的结构，在这种结构的空间中，无论朝哪个方向走，方向都是不确定的，是一个未知数。

　　将“四维环球回形体”和“开放式量子体”两种有点矛盾的空间结构叠加在一起，像如此奇异的结构，世间罕见。即使是研究了八十多年多元宇宙结构的唐晓生，也从未见过类似的结构。

　　每一种空间结构都有其对应的用途，唐晓生于是很好奇这片漆黑水域的奇异结构究竟是做什么用的。

　　轰！！！

　　正想着，这时，毫无征兆的，整个月牙岛的地下室开始猛烈上下震动，犹如过山车一般！

　　片刻后，上下震动变成左右摇晃，摇晃的幅度非常大，坐在地上的唐晓生要不是身法非凡，恐怕早被晃倒在地！

　　突然之间，整个地下室已是地动山摇，看上去摇摇欲坠，仿佛随时都要崩塌一般！

　　“发生什么事了？”

　　发现异常后，唐晓生马上从地上爬起，眉头一动，马上便想起了什么，惊呼道，“是……是地震！！”

　　在《冒牌穿越者》里就有预言，今天美国佛罗里达南部礁岛群发生9.7级大地震。

　　而此时，唐晓生所处的月牙岛正好处于美国佛罗里达南部的礁岛群附近，正是地震的发生地。

　　看着地下室地面剧烈晃动的一幕，唐晓生便意识到《冒牌穿越者》中的预言又一次成真了。

　　幸好韦小宝已经提前让美国总统对佛罗里达的居民进行紧急撤离，否则，9.7级的地震恐怕会造成不少人员伤亡。

　　由于地震级别太强，整个月牙岛的地下室似乎马上就要坍塌，这个地方显然不宜久留。

　　于是，唐晓生决定马上返回漆黑水域，他身子一闪，用《穿墙术》穿透地下室地面的土层，片刻之后，便返回地下室下方的漆黑的水域。

　　唐晓生已经是第三次进入这片水域，他前两次进入水域后眼前都是一片漆黑，他本以为此次也不会例外。

　　不料，例外却出现了。

　　当他进入水域中时，吃惊地发现原本漆黑的水域里竟然有千百条白色光亮在穿行，它们就犹如一颗颗流星一般，在水域沿着不同的方向急速飞驰。

　　一开始，唐晓生还以为是自己眼花了，因为眼前的景象仿佛在下一场流星雨，令人看得眼花缭乱，与之前黑漆漆的水域完全两样。

　　只是当他仔细再一分辨，发觉这一切并非错觉，漆黑水域里真的有千百条白光在飞速游行，它们就像是一条条发光的鱼，在水域你来我往，看上去颇为赏心悦目。

　　“这些白光是什么东西？”

　　看到这里，唐晓生不由心生疑惑，决定“抓”一条白光来研究一下。

　　他右手一挥，一缕灵魂之力盘旋而出，嗖的一下，缠住十几米外的一条白光，将它擒获。紧接着，启动衣服上的计算机扫描系统，对白光进行全面扫描。

　　扫描系统的鉴定结果显示，这一条白光是一道能量波，准确地说，是地震波。

　　地震是地壳快速释放能量过程中造成振动的结果，在这一过程中，就会产生地震波。

　　“这片水域怎么会出现地震波？”

　　唐晓生皱了皱眉头，心里暗自做着分析。在几十秒前，美国佛罗里达南部刚刚发生9.7级大地震，而此时水域里正好出现了大量地震波，这恐怕不是巧合。

　　“这些地震波显然是在传播的过程中进入这片水域的，这说明这个‘虚拟空间’是允许能量波进入的。既然如此，这些能量波进入之后，它们又有什么用呢？大量的能量进入虚拟空间，那么……”

　　想到这里，唐晓生心中一震，马上意识到了什么，心中大喜：我明白了！这片水域恐怕是一个能量库或者说是能量系统！它的主体结构设计为“四维环球回形体”，就是一种用于存储能量的结构，而这种主体结构嵌入的“开放式量子体”，则是一种对能量进行收集和筛选的结构。两种结构体叠加在一起，分明就是一个庞大的能量系统！

　　“这个‘虚拟空间’根本就是一个能量库！”

　　唐晓生脸上露出一丝的笑容，为自己的这一发现欣喜不已。

　　……

　　……

　　当唐晓生在漆黑水域里折腾时，小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败等十四名美女则在笑傲江湖湖畔静静地等着。她们都很想进入水域一探空间，可惜，她们由于都被唐晓生施了《定身术》，根本无法行动。

　　小龙女等人曾经企图让甘十九妹解开她们身上的《定身术》，但是甘十九妹始终没有答应。无奈之下，她们只好耐心地等待，并默默为唐晓生祈祷，希望他能够平安归来。

　　唐晓生是凌晨1点多时进入水域的，从那时起，小龙女等人就开始盼望着他能够从水域里出来。

　　时间一分一秒过去了，三个小时后，当时间来到清晨四点多时，依然什么都没有发生。

　　很快地，天就亮了。

　　当太阳从东边的山头冉冉升起，柔和的晨光洒遍大地时，唐晓生还是没有任何消息。

　　时间每多朝前走一分钟，小龙女等人的心里就多了一分焦虑，生怕唐晓生出点什么意外。当时间走到中午11点多时，她们的焦虑情绪达到顶点。

　　唐晓生进入水域已经整整十个小时了，直到现在都仍旧没有出来，莫非真的出事了？

　　就在众人有点绝望之际，忽然传来一个消息：在北京时间1月21日11点21分12秒时，美国佛罗里达礁岛群发生9.7级大地震，这是人类有史以来遭遇的级别最高的一次地震。

　　这个地震的消息对于美国人民来说，肯定是个坏消息，不过，对于小龙女等来说，则是个好消息。

　　既然地震真的发生了，这说明《冒牌穿越者》中的预言又成真了。只要《冒牌穿越者》中的预言是真的，那么唐晓生就不会有事，因为该小说中后面预言了许多有关唐晓生的事，他肯定不会在今天出事。

　　于是，当得知美国发生9.7超级大地震后，小龙女、赵敏、白晶晶、青霞、东方不败等人心中不由平静了许多，稍稍安心。

　　之后，她们继续在湖畔耐心地等待着，并以为唐晓生应该很快会从水域里出来。

　　结果，从中午十二点等到下午三点，从下午三点又等到傍晚六点，笑傲江湖的湖面始终是镜子一般平静。

　　很快地，夜幕降临了，天色渐渐变得灰暗。

　　当天色变得灰暗时，小龙女等人也变得心灰意冷，甚至有点绝望。直到此刻，唐晓生进入水域已经超过15个小时了，却还没有出来，这情况实在太不正常了。

　　“甘姑娘，无忌十有八九是出事了，你赶紧为我们解开《定身术》，让我们到水域看看。”这时，赵敏再次对甘十九妹乞求道。她今天已经先后乞求了甘十九妹四十多次，可惜，甘十九妹一直没有答应她。

　　“甘姑娘，敏敏说得对，段郎到现在还没出来，肯定是遇到麻烦了，我们应该去救他。”一旁的王语嫣也忍不住说道。

　　任盈盈也劝说道：“甘姑娘，你就解开我们的《定身术》吧！”

　　……

　　听到赵敏、王语嫣、任盈盈等人的劝说，甘十九妹心里也十分矛盾。

　　她今天答应过唐晓生，会照顾好小龙女、赵敏、王语嫣等人，不能帮她们解开《定身术》。只是，唐晓生直到现在还没有任何消息，她也非常担心唐晓生可能出事了。

　　现在到底该怎么办？

　　内心在经过一番挣扎后，甘十九妹忽然走向同样被定在湖畔的唐小雨身旁，右手一挥，一道白光打入唐小雨体内，帮后者解开《定身术》。

　　《定身术》一解，唐小雨身体马上就行动自如了。

　　甘十九妹蹲下身子，双手轻轻搭在唐小雨幼小的肩膀上，说道：“雨儿，甘阿姨现在要拜托你做一件事。”

　　唐小雨大眼睛眨了眨，稚声问：“甘阿姨，是什么事？”

　　甘十九妹缓了缓，认真地说道：“爸爸到现在还没有回来，甘阿姨现在要到水域里看看。甘阿姨进入水域后，雨儿帮我照看守着大家，好不好？”

　　甘十九妹觉得自己不能为小龙女、赵敏等人解开《定身术》，因为万一她们发生点什么意外，她真不知道如何向唐晓生交待；同时，甘十九妹又觉得必须到水域里一探空间，因为万一唐晓生真发生点什么意外，她就对不起小龙女、赵敏等人了。

　　思来想去，甘十九妹觉得眼下的情况只有她自己到漆黑水域一趟，这样一来，她既遵守了对于唐晓生的承诺，也不会对不起小龙女等人。

　　只是，甘十九妹一旦下到水域，就需要另外再找一个人留在湖岸边照顾众美女的安全。

　　小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、紫霞、东方不败、白小小、小昭、白晶晶等人对于唐晓生都一往情深，如果甘十九妹帮她们解开《定身术》，她们必须会感情用事，直接进入水域寻找唐晓生，而不会留过在岸边。

　　因此，甘十九妹不敢将照顾众美女的事交给她们中的任何一个人。

　　而小黄蓉由于太贪玩，比较调皮，难以委以重任。

　　这样一来，唯一能够担当起这一得重任的人，便只有唐小雨一人。

　　唐小雨虽然年龄尚幼，但是聪明乖巧，心性沉稳，是个十分懂事的小萝莉，将此事交给唐小雨，甘十九妹十分放心。

　　“甘阿姨，我也要陪你进入水域找爸爸。”听完甘十九妹的话后，唐小雨小嘴抿了抿，说道。

　　甘十九妹摇头，道：“雨儿，你不能进入水域，你必须留下来守护你妈妈、龙阿姨、赵阿姨她们呢！甘阿姨进入水域就好了，雨儿留下来，好吗？”

　　唐小雨怔了一下，小柳眉一弯，想了一会，轻轻点头，稚声叮嘱道：“嗯。甘阿姨，你自己要小心点。”

　　甘十九妹微微一笑，道：“放心吧，甘阿姨不会有事的。好了，这里就交给雨儿了，甘阿姨先离开一会。记住，别给龙阿姨、赵阿姨她们解开《定身术》，知道吗？”

　　“嗯，知道了。”唐小雨答应道。

　　交待完事情后，甘十九妹马上站起身，玉足一动，嗖的一声，朝笑傲江湖湖面急速掠去！

　　“甘姑娘，你这么贸然进入水域很危险的，不要进去！”见状，小龙女说道。

　　“甘姑娘，别进去！”

　　“甘姑娘！”

　　……

　　扑通！

　　尽管小龙女、赵敏、王语嫣等人极力劝阻，但是甘十九妹还是义无反顾地潜入笑傲江湖之中。

　　看到这一幕时，小龙女、赵敏、任盈盈等人不由自责起来，因为她们知道甘十九妹实际上是替她们进入水域寻找唐晓生。水域里到底发生了什么事，现在谁也不知道，甘十九妹现在贸然进入，万一出点什么意外，小龙女等人真不知道该如何向唐晓生交待。

　　毕竟，甘十九妹现在用的身体可是小女孩的！

　　早知如此，小龙女、赵敏等人就不会一再乞求甘十九妹为她们解开《定身术》了，无论如何，她们也不希望甘十九妹去冒这个险。

　　可惜，亡羊补牢，为时已晚。

　　甘十九妹已经潜入了笑傲江湖，并全力下沉，没一会工夫，她便来到湖底。

　　到了湖底后，她环视四周，开始寻找漆黑水域的入口。虽然她对“虚拟空间”并不是太熟悉，但是却也听过唐晓生介绍过，因此，她还是知道如何寻找水域的入口的。

　　不多时，甘十九妹在湖底中心处发现了漆黑水域的入口，没有多想，她马上游了过去，准备进入水域。

　　嗖！！

　　不料，她还没来得及进入，这时，忽然有一道残影从水域入口出蹿出，紧接着，便看见了一个身影。

　　这身影是一名男子！

　　“唐……唐大哥！”甘十九妹定晴一看，白皙的脸上顿时露出欣喜之色，因为她发现这名从水域入口蹿出的男子正是唐晓生。

　　听到甘十九妹以灵魂之力发出的声波后，唐晓生马上回头，当看到甘十九妹竟然在笑傲江湖湖底时，他也觉得十分奇怪，朝甘十九妹方向飞了过去，同样以灵魂之力传出一道声波，问道：“甘妹，你怎么在这里？”

　　“唐大哥，真是你，实在太好了。我还以为你……”说到这里，甘十九妹不由有点哽咽，她原本也以为唐晓生出事了。

　　唐晓生并不知道发生了什么事，不过，在水里说话实在不方便，于是道：“咱们先到湖岸上去。”

　　说完，他牵住甘十九妹的细嫩的小手，带着她一起离开湖底，以惊人的速度朝水面方向穿行而去！

　　嗖！！

　　片刻之后，唐晓生便和甘十九妹一起离开了笑傲江湖，从湖面上飞起。

　　“过儿！”“段郎！”“无忌！”“至尊宝！”“臭猴子！”“官人！”“冲哥！”“大哥哥”“爹爹！”……

　　见到唐晓生离开湖面后，十几名美女不约而同地说道，每个人脸上都露出难掩的欣喜之色。

　　“爸爸！”

　　唐晓生刚落到湖岸的地面，这时，便见唐小雨撒着小腿，匆匆跑了过来，唐晓生一弯腰，便将女儿抱在怀里。

　　抱住唐小雨后，唐晓生才发现小丫头一双水汪汪的大眼睛闪着晶莹的泪花，小琼鼻也微微泛红。

　　“雨儿，怎么哭了？”唐晓生关切地问。

　　唐小雨小手抹了抹眼角，小嘴一撇，稚声道：“爸爸，我还以为你不回来了呢！”

　　唐晓生笑了笑，轻轻捏了捏她的小脸蛋，道：“雨儿这么可爱，爸爸怎么舍得不回来呢？”

　　唐小雨道：“爸爸，妈妈、龙阿姨、赵阿姨她们都很担心你，龙阿姨还哭了呢！”

　　闻言，唐晓生才意识到自己在漆黑水城里呆了时间太长了，恐怕是让小龙女、赵敏等人担心了。没有多想，他抱着唐小雨马上朝小龙女、赵敏等人站立的方向走去。

　　当走到众美女身前，唐晓生发现唐小雨说的一点也不错，小龙女双眸都已经噙满泪水，这泪水有一半是出于对唐晓生担忧，有一半则是见唐晓生归来后喜极而泣。

　　嗖嗖嗖！

　　这时，一旁的甘十九妹玉手一挥，十三道白光同时激射而出，分别打入小龙女、赵敏、任盈盈、紫霞、王语嫣等十三人身体里，为她们解开的《定身术》。

　　《定身术》解开后，从美女便全部朝唐晓生围了过来，她们刚刚都以为唐晓生出事了，现在看到他平安归来，心里自然都万分欣喜。

　　其中，赵敏的反应最为激烈，她握起两只小拳头，对着唐晓生的胸口一阵捶打，以此表达自己心中的极度不满。

　　每当到危机时刻，唐晓生总是弃她而去，老是想彰显个人英雄主义，孤身犯险，完全没有考虑到她的感受，这令赵敏心里愤愤不平。

　　唐晓生也知道自己的做法确实有点过分，情侣之间应该有苦同受，有难同当，不能大难临头时，总是他自己一个人去冒险，这对小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣等人来说实在太不公平了。

　　因此，当赵敏用小拳头捶打他时，唐晓生也十分理解。

　　其实，赵敏的情况还是比较容易处理的，她只要发泄一下，心里就平衡了。倒是小龙女，心性敏感，容易胡思乱想，今天这么一个小插曲又让她流了不少眼泪。

　　不过，这或许就是冥冥之中注定的事。《冒牌穿越者》预言小龙女今天会在三个不同地点哭三次，在今天凌晨时，她曾经在月光大厦仓库里哭过一次，现在应该算是第二次了。

　　唐晓生知道小龙女、赵敏等人都受到了一点惊吓，见面之后，于是施展浑身解数，全力安慰她们。

　　在安慰了一个多小时后，众美女得知他安然无恙后，情绪才慢慢平静下来。

　　这时，郭襄问道：“大哥哥，你发现月光宝盒的重大秘密了吗？”

　　听她一说，众美女才想起来这事来，紫霞关切地问：“是啊，至尊宝，有什么发现吗？你查出月光宝盒是形成原因了吗？”

　　唐晓生点头道：“确实有一个有关月光宝盒的重大发现。”顿了一下，问众人，“你们觉得月光宝盒为什么叫月光宝盒？”

　　闻言，众人面面相觑，紫霞道，“月光宝盒需要月光才能够开启，并且以月光为时空穿越提供能量。”

　　唐晓生道：“我以前也以为月光宝盒是以月光为能量，不过，月光说到底不过是一种普通的光能而已，它的能量非常小，根本不足以为时空穿越提供足够的能量。因此，月光宝盒并不是以月光为能量的，在月光宝盒内部，其实嵌入了一个能量库或者说是能量系统。”

　　“能量库？”

　　“对！”唐晓生问道，“你们还记得月光宝盒内部有一个黑色漩涡吗？”

　　“当然记得！”紫霞回忆道，“当年，我曾经耗尽数千年的道行想要看清这个黑色漩涡的内部空间，可惜，还是没有成功。”

　　唐晓生解释道：“其实，这个黑色漩涡就是月光宝盒的能量库，月光宝盒进行时空穿越时，它的能量来源就储存在黑色漩涡里，而月光只是开启这个黑色漩涡的一把‘钥匙’而已。”

　　听他一说，众人恍然大悟，郭襄好奇地问：“大哥哥，这个黑色漩涡又是什么呢？”

　　唐晓生答道：“黑色漩涡是一个能量库，而且是一个巨大的能量库，它是以‘虚拟空间’的形式存在的。”

　　“‘虚拟空间’？”郭襄眼珠一转，“就像漆黑水域的虚拟空间吗？”

　　唐晓生点头：“不错！实际上，笑傲江湖湖底的漆黑水域也是一个能量库，这个能量库和月光宝盒内部的黑色漩涡的原理很可能是一样的，这就是我今天进入水域最大的一个发现。”

　　闻言，众人心中暗喜，月光宝盒内部的黑色漩涡一直是一个不解之谜，现在谜团既然解开了，那么要制造出月光宝盒显然更容易了一点。

　　“无忌，为什么漆黑水域里会有这么一个能量库呢？它是干什么用的？”一旁的赵敏不解地问道。

　　“敏敏问的这个问题，正是我下面的要说的。”缓了缓，唐晓生说道，“要回答这个问题，就要回到我刚刚提到问题，为什么月光宝盒会叫月光宝盒呢？”

　　众人微怔，都没有说话。

　　唐晓生提醒道：“漆黑水域是一个能量系统，这个能量系统将月牙岛和光明顶连接在一起，成为一个整体，这让你们想起了什么？”

　　“月牙岛？光明顶？能量系统？月光宝盒？一体？”郭襄暗自琢磨着这几个关键词，片刻后，眼珠一转，脸上忽然露出惊喜之色，说道，“我知道了！”

　　“襄儿想到什么了，说说看。”唐晓生鼓励道。

　　郭襄道：“月光宝盒中的‘月’是指‘月牙岛’，月光宝盒中的‘光’是指‘光明顶’。‘月光’两字就是‘月牙岛’和‘光明顶’的意思。月光宝盒是呈月牙状的，而月牙岛位于美国，光明顶位于中国，两个地点位于地球对立面，它们就像是月光宝盒是两个‘牙尖’。同时，位于月牙岛和光明顶之间的漆黑水域，就是月光宝盒内部的黑色漩涡，它是月光宝盒的能量系统。”

　　顿了一下，郭襄小结道，“因此，从月牙岛到光明顶连接起来的整片区域就是一个巨型的月光宝盒！”

　　唐晓生点点头，说道：“襄儿真是我的知音，和我想一块了。月光宝盒之所以叫月光宝盒，确实是‘月牙岛’和‘光明顶’有关。”

　　郭襄嘻嘻一笑，有点小得意呢。

　　唐晓生补充道：“除了襄儿刚刚说的这些外，还有另外一个非常重要的证据。在月光宝盒内部结构里，有一个中枢系统，用于掌控整个月光宝盒的运作。而如果把月牙岛和光明顶连接起来的长达数万公里的区域看成一个巨型的月光宝盒，那么这个中枢系统的位置正好在超时空大厦月光大厦的位置。我认为这不可能是巧合。”

　　听到这里，众人都有点听明白了，心里都颇为吃惊。她们怎么也没有想到，从月牙岛到光明顶之间这一段横跨了整个地球的区域，竟然就是一个巨型的月光宝盒。

　　现在回想起来，感觉一切中似乎是早就注定的。

　　在1月11日时，如果他们不是去月牙岛地下室，并无意中进入漆黑水域，今天恐怕也不能解开这个月光宝盒的形成谜团。如此想来，还真应该感谢当天被困在漆黑水域经历。

　　而这一发现，再一次印证了《冒牌穿越者》中的预言，唐晓生果然在今天进入水域后成功解开了月光宝盒形成之谜。

　　紫霞问道：“既然月牙岛和光明顶之间的区域就是一个月光宝盒，那么这是不是意味着我们已经制造出月光宝盒了？”

　　唐晓生摇头：“现在月牙岛和光明顶之间的区域，只是月光宝盒最开始的状态，它们还没有真正连成一个密不可分的整体，是一个有待完善的月光宝盒，这也正是我们下面需要做的事。”


第573章 小黄蓉复杂的感情问题

　　由于唐晓生进入月牙岛下方的漆黑水域后，美国佛罗里达南部礁岛群刚好发生9.7级地震，这令他有幸看到地震波进入漆黑水域的情景。

　　而正是这一经历，让唐晓生意识到这一片漆黑水域是一个能量仓库或者说能量系统。

　　之后，唐晓生经过几番揣测，意外地发现从月牙岛到光明顶之间数千万平方公里的区域其实就是一个巨型的月光宝盒，月牙岛和光明顶分别象征月光宝盒的两个牙尖，漆黑水域是为月光宝盒提供能量的黑色漩涡，月光大厦是月光宝盒内部结构的中枢系统。

　　如果能够将月牙岛、光明顶、漆黑水域、月光大厦等紧密联接起来，成为一个整体，并找到足够的能量，那么一个巨型的月光宝盒就研发出来了。

　　当然，这是一个极为庞大的工程，因为从月牙岛到光明顶有数万公里之远的距离，在两点之间所形成的一个月牙状的区域都是这个巨型的月光宝盒的有效范围。而在这些范围内，需要依据“月光宝盒内部结构图”来修建几十万座大型的建筑。

　　当这几十万座建筑修建完毕，并连接成一个整体后，那么一个巨型月光宝盒的框架也就出来了，这是研发月光宝盒的基础。

　　不过，对于唐晓生来说，今天最大的收获还不是他解开了月光宝盒的形成之谜，也不是发现漆黑水域是一个能量系统。他今天最重要的一个发现，是证实了《冒牌穿越者》真的能够准确地预言未来。

　　《冒牌穿越者》的剧情大纲里预言了今天会发生的四件事，已经几乎全部应验了。

　　它预言唐晓生释放的两个“奇异能量”的形状为“火焰”和“满天星”，应验了。

　　它预言美国佛罗里达南部礁岛群会发生9.7级地震，应验了。

　　它预言唐晓生进入漆黑水域后，会发现月光宝盒的重大秘密，并解开月光宝盒形成之谜，应验了。

　　它预言小龙女今天会在三个不同的地点哭三次，到目前为止，小龙女已经分别在月光大厦和光明顶各哭了一次，基本也算应验了。

　　以上四个事件都属于小概率事件，它们同时发生，这不可能是巧合。唯一的解释，只能是《冒牌穿越者》这本来历不明的小说确实拥有预言的功能，小说中的剧情都会在未来发生。

　　这一发现对于唐晓生来说，有着十分重要的意义。因为这不仅直接关系到他的命运，还关系到小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败、紫霞、小黄蓉、唐小雨、小昭、郭襄、白小小、白晶晶、青霞等人的命运。

　　同时，也将影响到地球过去一百多年的历史进程。

　　既然《冒牌穿越者》预言月光宝盒是由唐晓生发明出来的，那么唐晓生只能按照小说剧情去实施，全力争取在2113年发明出月光宝盒，以确保眼前的历史不会发生改变。

　　对于唐晓生等人来说，《冒牌穿越者》就像是一个剧本，他们要做的就是按照剧本来演一场戏，从2112年演到2113年，直到发明出月光宝盒为止。

　　当然，这个剧本有点特别，它没有任何台词，也没有太多细节，有的只是一份剧情大纲，这给唐晓生、小龙女、郭襄、任盈盈、紫霞、王语嫣等人不少发挥的空间。

　　当然，在唐晓生心里一直有一个疑惑，这本《冒牌穿越者》究竟是怎么来的？为什么要将他的人生经历写入其中？

　　现在唯一的线索，便是XX中文网，因为它是发表《冒牌穿越者》的小说网站。

　　有关XX中文网的情况，韦小宝在1月20日时已经介入调查，并掌握了详细的资料。

　　另外，在《冒牌穿越者》的第570章，该书作者说自己去龙氏集团工地当一名搬砖工，为了查明真相，欧阳克在1月21日特地见了龙氏集团的董事长龙飞虹，详细了解相关的情况。

　　于是，1月21日晚上，唐晓生从漆黑水域出来之后，就在光明顶的曼陀山庄和韦小宝、欧阳克会面，了解相关的情况。

　　晚上，七点四十五分。

　　光明顶，曼陀山庄。

　　唐晓生、韦小宝、欧阳克围坐在山庄中的一张石桌旁，在石桌上，摆放着一瓶两百年佳酿的美酒和由几样小菜。他们三人一边喝着小酒，一边闲聊着。

　　韦小宝和欧阳克的度量还真不是一般人能够比的，虽然唐晓生冒充尹卫健欺骗了他们八十多年，但是他们却也不记仇，与唐晓生一酒泯恩仇。

　　见韦小宝和欧阳克都不再计较此事，唐晓生颇为佩服。韦小宝和欧阳克不愧是地球21世纪的百年风云人物，更不愧是站于人类社会之巅的强者，这胸襟，这肚量，这气魄，确实比普通要高出一大截。

　　韦小宝抿了一口酒，看了看曼陀山庄四周的景色，感叹道：“这光明顶真是好地方，有山有洞，有树有花，有湖有岛，怪不得老唐愿意在这里隐居。我有点纳闷了，这么一个仙境般的地方，怎么过去一百年里就没人发现呢？”

　　唐晓生笑了笑，解释道：“在光明顶附近50公里的范围内，我已经布下五行八卦阵，别人根据进不来。另外，从2047年起，我就在光明顶安装了智能防御系统，除了‘蓝鸟11号’外，没有任何飞行器或探测器能够靠近这片区域。”

　　“这就难怪了。”韦小宝放下酒杯，沉了沉，说道，“好了，下面说正事。昨晚我就已经派人彻查了XX中文网，了解到一些情况。据网站的负责人介绍，《冒牌穿越者》这本小说确实是发表于2012年。”

　　XX中文网成立于2002年，至今已经有110年历史，是国内资格最老的小说网站之一。到目前为止，该网站签约的小说数量已经突破100万本，总书库的小说数量更是达到3500多万本。

　　由于《冒牌穿越者》这本小说是在这个网站连载的，韦小宝昨晚便让人控制住了这家网站，并审问了网站相关的负责人。

　　经过几番仔细的盘问和查探，最终证明《冒牌穿越者》确实是发表于一百年前的2012年。

　　而由于《冒牌穿越者》的题材和写法比较非主流，在网站发表之后无人问津，很快便被淹没在茫茫书海中，在过去一百年里，基本没有读者看过。

　　当然，这对唐晓生来说是一件好事，因为看过《冒牌穿越者》的人越少，就意味着知道他秘密的人也越少。

　　唐晓生原本对于《冒牌穿越者》这本小说是否真是发表于2012年存有怀疑，但是今天在亲自验证这本小说确实拥有预言未来的功能后，他便开始有点相信它可能真的是100年前就开始连载的。

　　实际上，这本小说究竟是哪一年发表的，现在已经不太重要的，真正重要的是要查明这本小说是如何写出来的。

　　沉了沉，唐晓生问道：“老宝，可有查到有关《冒牌穿越者》作者的资料？”

　　韦小宝摇头，说道：“据XX中文网的负责人介绍，在2013年，网站曾经被黑客攻击，丢失了大量的数据，由于当时没有数据备份，不少作者的资料就在这次黑客事件中丢失了。而《冒牌穿越者》发表的时间是2012年，它于是没能幸免于难。因此，网站现在的负责人也不知道该小说的作者的真名叫什么。另外，小说的强制打赏系统似乎也不是网站设计的，网站的负责人对这个系统一无所知。”

　　唐晓生追问：“难道就一点线索也没有？”

　　韦小宝道：“确实没什么线索，如果真要说线索，那就是《冒牌穿越者》第570章里写道的，该小说作者声称自己要去龙氏集团搬砖，上班地点是龙氏集团518号工地，这勉强算是一条线索。”

　　这时，一旁一直沉默的欧阳克说道：“今天我特地去找龙氏集团的董事长龙飞虹聊过，咨询一下有关518号工地的消息。龙氏集团的史料馆里倒是保存了2012年的许多资料，只是，工地的搬砖工数量太多，流动性也比较大，龙氏集团的史料馆里并没有有关搬砖工的资料。因此，这条线索基本没用。”

　　听到这里，唐晓生大致明白了情况，归纳起来就是一句话：暂时查不出《冒牌穿越者》的作者。

　　对于这个结果，他倒不觉得太意外，毕竟，这些可能都是100年前就已经被算计好的。

　　沉了沉，唐晓生道：“调查作者的事如果实在没有线索，就暂时放一放。当前最重要的事，其实是发明月光宝盒。你们也知道，如果我没有在2113年发明出月光宝盒，可能会有我们都不愿意看到的事情发生，这直接关系到我们的命运。”

　　唐晓生的这一番话，韦小宝和欧阳克都十分明白，这也是他们昨晚来光明顶找唐晓生的原因。

　　“老唐，需要我们帮什么忙你就直说吧。”韦小宝直言道。虽然他是联盟国首席盟长，但是要说发明月光宝盒，他是一窍不通，因此，还得听从唐晓生的吩咐。

　　这时，唐晓生启动一台计算机，打开一个光屏，在光屏之中显示了一幅复杂的结构图，介绍道：“这幅就是‘月光宝盒内部结构图’，当然，现在看到的只是它的一小部分而已。”

　　欧阳克在阅读《冒牌穿越者》时，就知道有一幅“月光宝盒内部结构图”，这幅图是紫霞花了整整七年时间才绘制出来的，该图的总存储容量十分惊人，达到318T。

　　唐晓生继续说道：“现在你们也知道了，从月牙岛到光明顶中间这几千万平方公里的范围，其实就是月光宝盒的整体框架。为了制造出月光宝盒，我们需要按照‘月光宝盒内部结构图’在这几千万平方公里的范围内兴建大量的建筑，并将这些建筑和光明顶、月牙岛、漆黑水域、月光宝盒组成一个庞大的穿越系统。”

　　欧阳克点点头，说道：“这么说来，这幅‘月光宝盒内部结构图’等于是一幅‘建筑施工图’。”

　　“差不多。当然，这些建筑都不是普通的建筑，它们的建筑结构是与多元宇宙时空的结构有关的。”唐晓生解释道，“未来几天，我会把这些建筑的细节特点一一写出来，便于施工。不过，这显然是有史以来最浩大的工程，恐怕需要动用全人类的力量。”

　　月光大厦虽然已经是一个庞大的穿越系统，但是它最初的定位只是一个具有穿越功能的穿越系统而已，而不是要造出月光宝盒。

　　如今，唐晓生的任务是发明出月光宝盒，它是一个更复杂、更庞大的穿越系统，因此，需要对月光大厦进行扩建。

　　这个扩建的规模会从美国月牙岛一直扩建到中国光明顶，在两地之间数千万平方公里的范围，将按照“月光宝盒内部结构图”修建数十万座具有特殊结构的大型建筑群。

　　唐晓生将这个浩大的工程称为“月光宝盒工程”。

　　毫无疑问，“月光宝盒工程”的规模是史无前例的，它覆盖大半个地球。而如此浩大的工程，却需要在一年之内兴建完毕，其困难程度可想而知。

　　要完成这一工程，只有集合全人类之力才有可能完成。

　　于是，唐晓生只能将这个月光宝盒工程托付给韦小宝和欧阳克负责，现在地球上也只有他们两人有这个能力。

　　在了解完这些情况后，韦小宝表态道：“既然情况如此紧急，我一会返回联合国大厦后，就召开联盟国会议，早日把事情交待下去。至于工程的建设问题，就交给老克负责了。”

　　欧阳克道：“只要有了施工图，随时可以开工。”

　　唐晓生点点头，既然韦小宝和欧阳克都表了态，他基本也就可以放心了。他和韦小宝、欧阳克已经合作了将近一个世纪，对于韦小宝和欧阳克的办事能力再清楚不过。

　　不过，韦小宝心里却有一个疑问，问道：“老唐，坦白说，你对于在明年发明出月光宝盒有几成把握？”

　　要发明出月光宝盒，目前主要有三个大问题要解决。

　　第一，在一年内让浩大的“月光宝盒工程”顺利竣工。这个工程将由韦小宝和欧阳克负责，只要他们最大程度的调配全地球资源，应该是有可能实现的。

　　第二，开发出成熟的“虚拟空间”技术。月光宝盒的个体很小，和一根普通的香蕉差不多大，但是月光宝盒的内部却有一个巨大的空间，从而容纳下一个庞大的穿越系统。因此，要发明出月光宝盒，必然也要开发出一个广阔的“虚拟空间”。

　　“虚拟空间”技术是目前最为复杂一门学科，唐晓生自己并无绝对把握能够在一年内获得成功。不过，在《冒牌穿越者》的剧情大纲里有一个预言——“2112年4月24日，唐晓生的‘虚拟空间’技术获得突破性进展，成功虚拟出月光宝盒内部空间。”

　　如果这个预言成功的话，意味着唐晓生会在三个月后就开发出月光宝盒的内部的“虚拟空间”，这无疑是个大好的消息。

　　第三，找到新能量，或者说是“奇异能量”。唐晓生现在已经知道漆黑水域是一个能量系统，但是这个系统只负责储存能量和释放能量，至于能量的来源，还需要唐晓生自己去寻找。

　　由于时空穿越所需要的能量数值太过于惊人，人类目前所知的所有类型的能量都不足以提供足够的能量值，因此，唯一的办法只能是寻找新能量。

　　而到目前为止，唐晓生发现的新能量也只有一种，它便是“奇异能量”。

　　只是“奇异能量”究竟是什么东西，如何使用它，唐晓生现在也毫无头绪。

　　这样想来，要开发出月光宝盒，最棘手的问题便是有关“奇异能量”的问题。

　　“奇异能量”形态万千，难以捉摸，唐晓生已经十几年时间都没有找到它的本质，如果说他自信在未来一年内能够揭开“奇异能量”的神秘面纱，这显然是自欺欺人。

　　如果不是看到《冒牌穿越者》一书写着月光宝盒是他在2113年发明的，唐晓生根本不会想到要去发明月光宝盒，因为这实在太异想天开了。

　　因此，对于发明月光宝盒的事，他心里毫无把握。

　　不过，唐晓生现在也不想动摇军心，只是平静地说道：“你们放心吧，这事不仅关系到你们的命运，而且也关系到我自己的命运，无论如何，我都会全力以赴的。”

　　韦小宝心里也知道唐晓生现在面临的情况十分不容易，唐晓生未来一年其实就是在与命运抗衡，说道：“老唐，你也别给自己太大压力，量力而行。谋事在人，成事在天，问心无愧就好。”

　　唐晓生笑了笑，道：“说起来，还要感谢你们两人。如果不是你们及时将《冒牌穿越者》这本小说介绍给我，我现在肯定还被蒙在鼓里。像你们这样的好人还不多见。”

　　欧阳克摆摆手，道：“老唐，这事你还真不用跟我们客气。我们并不是全是为了帮你，这也是帮我们自己。何况，我和老宝只是按照《冒牌穿越者》的剧情来做而已，顶多算是个好演员，至于好人还谈不上……”

　　“爸爸！”

　　三人正聊着，这时，传来一个稚嫩的声音，唐晓生回头一看，才发现唐小雨正快步朝他的方向跑来。

　　片刻后，唐小雨便跑到他身前，小嘴张了张，说道：“爸爸，姐姐出事了！”

　　她口中的“姐姐”显然是指小黄蓉，唐晓生眉头微紧，问道，“蓉儿怎么了？”

　　唐小雨解释道：“姐姐刚刚看完《冒牌穿越者》这本小说后，心情变得有点忧郁，我找她说话时，她都已经不理我了呢！”

　　唐晓生问：“蓉儿把《冒牌穿越者》看完了？”

　　“嗯。”唐小雨点点头，“刚刚看完。”

　　听到这里，唐晓生大致明白了情况。

　　在2013年，小黄蓉穿越到现代都市的时空时，仅仅只有五岁。为了给小黄蓉一个良好的家庭环境，唐晓生当时只好谎称小黄蓉是他的亲生女儿。

　　从那时起，小黄蓉便将唐晓生当成亲生父亲了，直到现在，她都不知道自己并不是唐晓生亲生的。

　　虽然小黄蓉很早就发现唐晓生、小龙女、郭襄、王语嫣等人是穿越者，他们和普通的现代人都不一样，但是小黄蓉并没有深入去分析，因为她的注意力并不在这个问题上。

　　平常，小黄蓉最感兴趣的问题就是玩，因此，一直没有怀疑过自己的身世。

　　这么多年来，小黄蓉每天都生活得开开心心的，无忧无虑，唐晓生、小龙女、郭襄、赵敏、王语嫣等人于是也没有主动找她谈论有关她身世的事。

　　于是，此事一拖再拖，一直拖到现在。

　　而在今天晚上，小黄蓉闲着无聊，于是花了两个小时阅读《冒牌穿越者》这本小说。由于该小说文笔比较稚嫩，小黄蓉读起来觉得毫不费劲，读得还算津津有味。

　　结果，当看到小说第122章时，小黄蓉顿时就惊呆了。因为在这一章里，写明了唐晓生当年冒充黄药师与小黄蓉见面的情节。虽然事情过去很多年了，但是小黄蓉记忆犹新。

　　读完第122章后，小黄蓉才忽然明白，原来唐晓生并不是她的亲生父亲。

　　唐晓生在小黄蓉的心里有着无可取代的地位，甚至比漩涡鸣人还要重要，现在却忽然发现这个真相，小黄蓉幼小的心灵不由有点凌乱了，情绪顿时就低落。

　　刚刚，唐小雨正想去找小黄蓉一起去游泳，结果，她发现小黄蓉独自坐在桃花岛东岸的岸边，静静地望着笑傲江湖的湖面发呆，看上去似乎闷闷不乐的样子。

　　唐小雨企图要与小黄蓉说话，可惜，小黄蓉一言不发，根本没有理会她，显然是心情不太好。

　　看到小黄蓉一脸忧郁的样子，唐小雨顿时觉得出大事了，赶紧匆匆跑来找唐晓生，把此事向唐晓生禀报。

　　“爸爸，姐姐好像很不开心呢！”唐小雨再次提醒道，“我刚刚想陪姐姐说话，她都不理我了。”

　　闻言，唐晓生马上问道：“雨儿，蓉儿在哪呢？”

　　唐小雨小手朝桃花岛东方指去，说道：“她一个人坐在湖岸边呢！”

　　唐晓生顺着她指的方向望去，便发现一个娇小的身影正独自坐在东边的湖畔，这个娇小的身影自然就是小黄蓉。

　　看到这里，唐晓生转过头，对欧阳克和韦小宝说道：“老克，老宝，蓉儿心情似乎不好，我得过去看看，先失陪了。”

　　欧阳克和韦小宝纷纷点头，表示理解。

　　于是，唐晓生便离开曼陀山庄，快步朝东的方向走去，片刻后，便来到小黄蓉身边。

　　“蓉儿，怎么一个人在这里呢？”唐晓生轻步上前，身子一弯，坐在小黄蓉身旁，问道。

　　听到问话，小黄蓉回了回神，小脑袋转了过来，看了看唐晓生，樱桃小嘴抿了抿，似乎想说什么，但是最终还是没有说出来。

　　只见她月牙般的小柳眉微微蹙起，眉宇之间掠过与她年龄毫不相符的淡淡的忧愁，如水的大眼睛眨了眨，纯净的眼神之中却流露出丝丝不安。

　　小黄蓉平常调皮贪玩，每天都笑呵呵的，只要有她的地方总是充满欢声笑语。

　　只是，唐晓生发现此时的小黄蓉看上去有点忧郁，甚至有那么一丁点多愁善感。

　　“蓉儿，怎么了？不开心吗？”唐晓生轻声问。

　　小黄蓉先是一阵静默，片刻后，琼鼻一动，稚声问：“爹爹，《冒牌穿越者》上面写的是不是真的？我真不是你亲生的吗？”

　　当初，唐晓生之所以要隐瞒此事，只是希望小黄蓉可以拥有一个良好的成长环境。毕竟，许多被抱着的孩子在成长过程中，心理容易出现一些问题，变得自卑自闭。

　　小黄蓉在上幼儿园时，就曾经因为被同学嘲笑是野孩子而陶陶大哭。也正是因为这件事，唐晓生才公开承认了小黄蓉是他的私生女的事。

　　如今，小黄蓉已经长大了，既然她发现了这个问题，差不多是时候让她知道自己的身世了。

　　于是，唐晓生决定不再隐瞒，点点头，说道：“蓉儿，《冒牌穿越者》里面写的确实是真的，我并不是你的亲生父亲。”

　　小黄蓉小柳眉弯了弯，稚声又问：“那你是靖哥哥吗？”

　　在2035年时，小黄蓉曾经以“冯蓉蓉”的冒牌身份到超时空科技园游玩，为了防止暴露身份，她当时于是称呼唐晓生为“健哥哥”。由于“健哥哥”和“靖哥哥”发音有点相似，小黄蓉当时于是直接称呼唐晓生为“靖哥哥”。

　　结果，在叫了几个月后，小黄蓉便叫上瘾了，从那以后，她便常常称呼唐晓生为“靖哥哥”。

　　不过，小黄蓉称呼唐晓生为“靖哥哥”，仅仅只是觉得好玩而已，在她心里，依然是把唐晓生当成爹爹。

　　直到今天晚上，小黄蓉在看完《冒牌穿越者》这本小说后，发现唐晓生体内竟然真的有一个郭靖的灵魂。

　　虽然小黄蓉平常喜欢看动漫，并不常看武侠电视剧，但是她看过唐晓生演的《射雕英雄传》，对于郭靖和黄蓉的故事还是有所了解的。

　　不过，在此之前，小黄蓉并没有意识到自己就是《射雕英雄传》中的黄蓉，倒不是因为她的理解能力和分析能力不够，而是因为她的注意力完全没放在这个问题上。

　　每天都有无数好玩的事等着她，她哪有心思去考虑这种无聊的问题。

　　而在今晚，当看完《冒牌穿越者》的故事后，小黄蓉才终于明白了事情的来龙去脉，知道唐晓生不是她的亲生父亲，知道唐晓生体内有郭靖的灵魂，知道她自己是黄蓉，也知道郭靖和黄蓉是一对情侣。

　　当发现这个问题后，小黄蓉幼小的心灵顿时有点乱乱的。

　　虽然唐晓生不是小黄蓉的亲生父亲，但是他养了小黄蓉这么多年，小黄蓉早把他当成自己亲生父亲了。

　　可是，小黄蓉现在又知道唐晓生体内有郭靖的灵魂，而郭靖又是黄蓉长大后的丈夫，这么说来，唐晓生又是小黄蓉理论上的丈夫。

　　一个唐晓生，却有两种截然不同的身份，冰雪聪明的小黄蓉不由有点迷糊了，唐晓生到底是她的爹爹，还是她的靖哥哥呢？

　　刚刚，小黄蓉跑到岸边发呆，就是为了思考这个复杂的问题。

　　可惜，对于一个十几岁的小女孩来说，这个问题显然有点深奥。小黄蓉在面对着笑傲江湖思考了十几分钟，依然没有找到答案。

　　现在，既然唐晓生来到身边，小黄蓉决定向唐晓生求教。

　　小黄蓉撅着小嘴，看着唐晓生，稚声问：“爹爹，我现在是应该叫你爹爹，还是叫你靖哥哥呢？”

　　听她一问，唐晓生才知道她在纠结什么，答道：“都可以，蓉儿喜欢叫哪一个，就叫哪一个。”

　　小黄蓉圆溜溜的眼珠转了转，片刻后，终于做出了决定，说道：“我现在还想称呼你‘爹爹’，行吗？”

　　“当然行！”唐晓生点点头。

　　小黄蓉补充道：“我现在还小，先叫你爹爹。等我长大了以后，再叫你靖哥哥。”

　　“……”唐晓生。

　　小黄蓉小铃铛般的琼鼻一动，稚声道：“爹爹，我想问你一个问题。”

　　唐晓生道：“好，蓉儿问吧。”

　　小黄蓉认真问道：“爹爹，襄儿是我和你亲生的女儿吗？”

　　“……”唐晓生眉头微紧，这个问题还真不是一般的复杂，缓了缓，说道，“当然不是。襄儿是中年时期的蓉儿生的，而蓉儿现在还没有长大，自然没有生过襄儿。”

　　小黄蓉有点听明白了，小结道：“中年时期的蓉儿和现在的蓉儿不是同一个蓉儿吗？”

　　“不是同一个蓉儿。”唐晓生答道。

　　小黄蓉想起了什么，又问：“襄儿是爹爹和中年时期的蓉儿生的吗？”

　　唐晓生摇头：“不是，襄儿也不是爹爹生的。”

　　在《神雕侠侣》里，郭襄是郭靖的女儿，而唐晓生的灵魂曾经去过《射雕英雄传》的时空，并附身在郭靖身上。从这个角度说，似乎说明唐晓生是郭襄的父亲。

　　不过，事实却并非如此。

　　在2003年，唐晓生的灵魂穿越到《射雕英雄传》的时空，并附身到郭靖身上，当时的郭靖只有三岁大，还是一个小屁孩。而郭靖的年龄比黄蓉大两岁，因此，当时的黄蓉只有一岁。

　　唐晓生以郭靖的身份在《射雕英雄传》的时空总共呆了三十年，在他三十三岁时，便被月光宝盒的“定时穿越”功能强行返回2003年的时空。

　　当唐晓生离开《射雕英雄传》的时空时，黄蓉的年龄为三十一岁。而黄蓉生是在三十五岁时才生下郭襄的，因此，在郭襄出生前四年，唐晓生就已经离开《射雕英雄传》的时空，从郭靖的身体脱离。

　　换句话说，唐晓生体内的“郭靖”并不是郭襄的父亲，他和郭襄没有任何关系。

　　实际上，当唐晓生的灵魂从郭靖身体抽离后，郭靖便死去了，他不可能再与黄蓉生下郭襄。

　　至于为什么郭靖死了，却还有郭襄，对于这个问题，唐晓生曾经做过分析，他觉得这是因为《射雕英雄传》的时空和《神雕侠侣》的时空并不是同一个时空，两个时空中的郭靖并不是同一个郭靖。

　　总而言之，穿越到现代都市的郭襄，并不是唐晓生的女儿。

　　“爹爹，我还有一个问题。”这时，小黄蓉又稚嫩的声音问道，“欧阳克是不是喜欢我？”

　　《冒牌穿越者》后半部分剧情有写道，穿越到都市中的欧阳克为了返回《射雕英雄传》的时空找黄蓉，不仅大力推动超时空计划，而且还不近女色，完全是一个痴情男。

　　小黄蓉今晚把《冒牌穿越者》从头到尾看了一遍，于是也知道了欧阳克的事。

　　唐晓生心里其实也在琢磨，欧阳克对黄蓉一往情深，现在黄蓉就在眼前，欧阳克会有什么举动呢？

　　正想着，这时忽然听见小黄蓉说道：“爹爹，我想找欧阳克谈谈的。”

　　唐晓生微怔：“谈什么？”

　　“谈我和他的事。”小黄蓉认真地说道，“有些事必须说清楚。”

　　听她一说，唐晓生总觉得怪怪的，一个小萝莉去和一个百岁老人谈感情的事，实在太奇怪。

　　不过，有些事总是要面对的，既然小黄蓉想找欧阳克谈谈，就让她谈吧！

　　反正童言无忌，说错了也没关系。

　　于是，唐晓生便和小黄蓉大手牵小手，一起离开湖岸，并朝曼陀山庄走去。

　　到达山庄后，唐晓生发现欧阳克和韦小宝还在这里喝酒闲聊，上前一步，对欧阳克说道：“老克，蓉儿有话要与你谈谈。”

　　闻言，欧阳克不由一愣，黄蓉可是他魂牵梦萦的女子，现在这名女神突然主动要找他谈谈，这对他来说是件天大的喜事。

　　没有多想，欧阳克道：“行，谈谈就谈谈吧！”

　　在欧阳克答应后，小黄蓉走了过来，站在欧阳克身前三米的地方，瞄了瞄眼前这个白发苍苍的老头，稚声问：“你就是老克吗？”

　　欧阳克点头：“对，我就是欧阳克。蓉儿，你好！”

　　小黄蓉没时间跟他客套，开门见山地说道：“老克，你是不是喜欢我？”

　　虽然这个问题听起来怪别扭的，但是欧阳克也不遮掩，坦白道：“对，从见到你的第一面起，我就喜欢上你了。当时，你已经十五岁，身材比你现在还要高一点点。”

　　小黄蓉才不管什么身材不身材的，小嘴一撇，郑重地说道：“老克，我今天是想告诉你，我喜欢的人是靖哥哥，不是你，我们两个是不可能的。”

　　“哦。”虽然被小黄蓉无情的拒绝了，但是欧阳克心里并没有感到难受，反而觉得这场面有点滑稽，令人忍俊不禁。

　　自从穿越到现代都市后，欧阳克心里一直有一个信念，想要返回《射雕英雄传》的时空，与黄蓉重逢。结果，在不知不觉中，时间已经过去了八十多年。

　　将近一个世纪的漫长等待，欧阳克已经渐渐忘记黄蓉的音容笑貌，对他来说，“黄蓉”这个名字已经变成一种符号，一种说不清道不名的符号。

　　当小黄蓉现在站在身前时，欧阳克不由有点恍惚，不知道这个小萝莉到底是不是他朝思暮想的黄蓉。

　　看着眼前一脸稚气的小黄蓉，欧阳克只觉得这是个可爱的小女孩，完全无法将她和黄蓉联系在一起，对小黄蓉说道：“嗯，我知道了，我们两个是不可能的。”

　　小黄蓉大眼睛眨了几下，叮嘱道：“你以后可不要来缠着我。”

　　听着她天真无邪的言语，欧阳克淡淡一笑，道：“好的，你放心吧，不会缠着你的。”

　　小黄蓉想起了什么，补充道：“你是个好人。”

　　“谢谢。”欧阳克笑道，今天收到一张好人卡，也不算一无所获。

　　小黄蓉小柳眉微微一皱，仔细又想了一会后，发现好像没有什么需要交待了，于是道：“我的话说完了。”说完，仰起脑袋，对身旁的唐晓生说道，“爹爹，我要和小妹妹一起去游泳了。”

　　“好，蓉儿小心点。雨儿也小心点。”

　　“嗯。”

　　说完，小黄蓉和唐小雨两姐妹手牵着手，一起匆匆跑开。

　　看到这里，一旁的韦小宝笑了笑，说道：“想不到老克一生英明，现在却被一个小丫头就这么给打发了。”

　　欧阳克也是微微一笑，没多说什么。他毕竟活了一百多岁，是见过大世面的人，许多事情也看得比较开了。刚刚与小黄蓉的这一番对话，不仅没对他构成打击，反而令他释怀了不少。


第574章 有惊无险

　　在商谈完有关“月光宝盒工程”的事情后，韦小宝和欧阳克便先行离开光明顶，开始为此事做准备。

　　他们两人离开后，已经是晚上九点，唐晓生原本是准备休息了。

　　从昨天晚上韦小宝和欧阳克到光明顶告诉他有关《冒牌穿越者》的事后，唐晓生已经整整两天一夜没有合眼，身体早已十分困倦。

　　实际上，赵敏、东方不败、王语嫣、任盈盈、白小小等人的情况也一样，她们同样都已经连续40个小时没有睡觉。于是，在半个小时之前，她们已经纷纷回到盘丝洞就寝。

　　不过，唐晓生知道自己暂时还不能睡，因为他需要找一个人好好谈谈，这个人便是甘十九妹。

　　在过去将近一百年的时间里，甘十九妹一直都不知道自己现在所用的身体就是小女孩的。

　　而在今天，甘十九妹出于好奇也阅读了《冒牌穿越者》这本小说，当阅读到小说第466章时，她才吃惊地发现原来自己现在的身体是小女孩的。

　　在2017年时，她曾经去拜祭过小女孩的坟墓，以为小女孩早死了，现在忽然发现自己就是小女孩，心里自然震惊不已。

　　现在回想起来，甘十九妹终于明白为什么她第一次见到唐晓生时，就已经觉得他特别熟悉，特别亲切。

　　既然甘十九妹已经得知了真相，唐晓生决定找她谈谈心，毕竟发生这么大的事，肯定对甘十九妹造成不小的影响。

　　果然，唐晓生在曼陀山庄里逛了一圈后，便发现甘十九妹的身影，她并没有回盘丝洞休息，而是独自一人坐在茶花园里，如水的双眸望着身前五颜六色的茶花，似乎在想着什么。

　　看到这里，唐晓生于是轻步上前，朝她走去。

　　“唐大哥。”听到脚步声后，甘十九妹回了回神，转头一看，才发现是唐晓生，问道，“你也还没休息啊？”

　　唐晓生坐到她身旁，道：“你不也没休息。”望着她，问，“有心事？”

　　甘十九妹犹豫了一下，轻轻点头。

　　“是有关小女孩的事？”唐晓生又问。

　　甘十九妹玉唇微微一抿，酝酿了一会，小心翼翼地问道：“唐大哥，《冒牌穿越者》上面写的是真的吗？我现在的身体真是小女孩的？”

　　唐晓生沉了沉，如实道：“这是真的。”

　　甘十九妹看完小说后就知道是这个答案，只是在唐晓生亲口承认之前，她还是有点难以置信。她和唐晓生相处将近一百年，竟然到现在才知道真相，实在太不可思议了。

　　当然，甘十九妹也知道这是小龙女、王语嫣、赵敏、任盈盈、东方不败、紫霞和唐晓生等人的良苦用心。

　　当年，之所以要向甘十九妹隐瞒有关小女孩的事，只是不想让甘十九妹为难。

　　因为甘十九妹这个灵魂爱的人是尹剑平，她不可能再去喜欢唐晓生。在这样的情况下，如果她得知自己的身体是小女孩的，那么她在面对唐晓生时，就会非常别扭。

　　毕竟，小女孩在唐晓生心里有着非同一般的地位。

　　为了防止甘十九妹陷入这种左右为难的尴尬处境，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等人才决定向她隐瞒此事。因为她们都非常清楚，当一个用情专一的女子忽然发现自己同时喜欢上两个不同的男人时，是一件多么痛苦的事。

　　类似的经历，小龙女、赵敏、王语嫣等人都有过，她们不想让甘十九妹重蹈覆辙，再承受这样的苦楚，于是一直没有将小女孩的事告诉甘十九妹。

　　也正是因为这个谎言，在过去一百年的时间里，甘十九妹才能够毫无心里压力的与唐晓生相处。

　　如今，她发现了真相，心里不由有点内疚。

　　“唐大哥，对不起，都怪我不好，害得你这一百年里都没能与小女孩相认。”甘十九妹自责道，“要不是我魂穿到小女孩身体里，你可能早就和小女孩在一起了。”

　　唐晓生安慰道：“甘妹，这事怎么能怪你呢？其实，你会穿越到小女孩身上，可能是我造成的。如果真要追究责任，责任一定是在我身上才对。”

　　甘十九妹沉了沉，问道：“唐大哥，你这一百年里是不是过得很别扭？”

　　唐晓生奇怪地问：“为什么怎么说？”

　　甘十九妹解释：“你明明知道我的身体就是小女孩，却不能与我相认，这种滋味肯定很难受吧？”

　　唐晓生如实说道：“确实不太好受。不过，如果与你相认，恐怕会更难受。综合考虑起来，还是不与你相认比较好受一点。因此，这件事你就别再往心里去了，我当初选择隐瞒此事，其实主要是为了我自己着想。”

　　甘十九妹没有说话。

　　“现在你知道真相了，在面对我的时候，是不是会觉得怪怪的？”这时，唐晓生直白地问道。

　　甘十九妹点点头：“嗯，有点别扭。小女孩和你是情侣，而我和你是兄妹，现在两种身份混杂在一起，感觉有点乱。”

　　甘十九妹的这种感受，唐晓生再清楚不过，因为对于错乱的人际关系，他是最深有体会的。在全世界范围内，恐怕没有人比他的人际关系更乱的了，他的关系网直接涵盖了八个时空。

　　缓了缓，唐晓生说道：“甘妹，这件事说起来其实也很简单。你现在也不用去理会小女孩的事，你完全可以像以前一样，只把我当成哥哥，不需要有任何的心里压力。我们都认识这么久了，你可千万跟我见外。”

　　甘十九妹轻轻点头，美眸一动，说道：“唐大哥，我想跟你说件事。”

　　“你说。”

　　“你还记得吗？在几十年前，我曾经跟你说过记忆丢失的问题。”甘十九妹回忆道，“在2035年时，我发现自己的记忆似乎大量流失，这些流失的记忆大部分都是小女孩的记忆。”

　　听她一说，唐晓生倒是想起来了。

　　在2035年，唐晓生有一次回到光明顶时，甘十九妹确实曾经提过此事，说她遗忘了一些有关小女孩的记忆，甚至连小女孩最擅长的吉它弹奏都不会了。（详情见529章）

　　“有点印象。”唐晓生说道，“当时，我好像怀疑你可能是操劳过度，记忆才出现一些状况，于是让你闭关一段时间。”

　　“对。”甘十九妹道，“我本来以为自己丢失的这些记忆可能只是暂时遗忘，应该能够回想起来的。可是，事情刚刚相反，我发现自己遗失的记忆似乎越来越多，而所有遗失的记忆好像全部都是小女孩的记忆。”

　　顿了一下，甘十九妹小心翼翼地说道，“唐大哥，我现在其实几乎想不起任何有关小女孩的事了，仿佛小女孩的灵魂已经不在我体内一样，你说这是怎么回事？”

　　听到这里，唐晓生觉得此事也太奇怪了，小女孩的记忆怎么会无缘无故遗失呢？

　　就算是小女孩和甘十九妹的灵魂在融合的过程中出现记忆丢失，也只会丢失一小部分，不可能全部丢失。同时，也不可能只丢失小女孩的记忆，却没有丢失甘十九妹的记忆。

　　如此蹊跷的情况，唐晓生从来没有遇见过。

　　在仔细地思虑片刻后，他顿时明白了情况。

　　他觉得甘十九妹声称自己体内小女孩的记忆全部丢失了，这很可能是撒谎。甘十九妹可能是想借这个说法，婉转地提醒唐晓生，她体内已经没有小女孩的灵魂，希望唐晓生和她能够保持普通朋友的关系。

　　毕竟，甘十九妹爱着尹剑平，她不可能再与唐晓生产生暧昧。为了避免引起不必要的误会或麻烦，甘十九妹于是谎称自己已经不记得小女孩的记忆，从而可以与唐晓生保持距离。

　　想到这里，唐晓生觉得没有必要拆穿甘十九妹，于是将计就计，谎称道：“甘妹，你说的这种情况是很正常。你身体里有两个灵魂，在融合的过程中遗失记忆是很常见的。遗失了就遗失了吧，你不必在意。”

　　“真的吗？”甘十九妹脸上露出疑惑的神情，“可是，为什么只有小女孩的记忆丢失，而我（甘十九妹）自己的记忆却还保存着呢？”

　　唐晓生继续配合她撒谎，说道：“人的灵魂记忆是很复杂的，两个灵魂的融合过程更加复杂，出现一些异常的情况并不奇怪。”

　　甘十九妹也不知道他说的是真是假，问道，“可是，小女孩的记忆丢失，这该怎么办？”

　　唐晓生淡淡道：“你放心吧，我会有办法找回的。总之，你不必太在意。”

　　“哦。”甘十九妹愣了一下，有点意外。

　　她本来还以为自己说出小女孩记忆丢失的事情后，唐晓生可能会很难过，结果，唐晓生看上去却十分平静，仿佛是在谈论一件微不足道的小事而已。

　　不过，甘十九妹也没往深处想，觉得唐晓生可能是真的有办法找回小女孩的记忆。

　　唐晓生和甘十九妹在曼陀山庄茶花园里聊了一个多小时后，由于把彼此的心里话都说出来了，甘十九妹整个人顿时也觉得轻松了许多，不像之前那么纠结。

　　而聊这里时，已经是深夜十点多，甘十九妹已经两天没有休息，十分困乏，于是先回盘丝洞睡觉。

　　唐晓生原本也准备到盘丝洞休息，只是，当他回到盘丝洞时，发现王语嫣、东方不败、小昭、郭襄、小黄蓉、唐小雨等人都已经入睡了，唯独小龙女不在盘丝洞里。

　　“龙儿上哪去了？”

　　发现异常后，唐晓生马上跑出盘丝洞，准备到桃花岛四处找找。

　　结果，一离开山洞，他便看到小龙女正独自坐在桃花岛南边的古墓旁发呆。

　　看到这一幕，唐晓生觉得有点奇怪，小龙女已经两天没有合眼了，她不回山洞里休息，却坐在古墓旁发呆，到底是为什么？

　　为了一探究竟，唐晓生马上朝南的方向走去，片刻后，便来到小龙女身旁。

　　“龙儿，怎么了？”唐晓生坐到她身旁，关切地问道，“都这么晚了，为什么还不休息呢？”

　　小龙女转过头，问道：“过儿，你能教我演戏吗？”

　　“演戏？”唐晓生一怔，完全不明白小龙女怎么突然冒出这么一个奇怪的想法，问道，“龙儿怎么会忽然想学演戏？”

　　小龙女没有回答，继续问道：“过儿，我想学哭戏，你能告诉怎么样才能够哭出来吗？”

　　唐晓生越听越糊涂，小龙女怎么会突然想学哭戏，马上问道：“龙儿，发生什么事了？”

　　小龙女柳眉微动，解释道：“《冒牌穿越者》上面预言，我今天会在三个不同的地方哭三次。可是，现在都已经晚上十点多了，我今天只在月光大厦和笑傲江湖湖畔各哭了一次，总共才哭过两次，第三次到现在都还没有出现。我刚刚试过好多办法，想哭一场，可是，都哭不出来。因此，我想想学习一下哭戏的技巧，争取在凌晨零点到来之前能够哭出来。”

　　听她一说，唐晓生不由一笑，牵住她柔滑的小手，道：“傻龙儿，哭不出来就不用哭了，干嘛这么为难自己呢？”

　　“不行，我必须哭出来！”小龙女坚定地说道，“既然《冒牌穿越者》上说我今天会哭三次，我肯定得想办法哭三次。如果我少哭一次，万一历史改变了怎么办？”

　　小龙女的这一番话虽然听起来有点滑稽，却并非没有道理。

　　既然《冒牌穿越者》具有预言未来的功能，并预言唐晓生会在2113年发明出月光宝盒，那么，唐晓生等人只要按照上面的剧情按部就班地去做事，就能够成功发明出月光宝盒。

　　相反地，如果他们做出违反《冒牌穿越者》剧情大纲的事，可能改变历史进程，并影响最终的结果。到时，唐晓生可能无法在2113年发明出月光宝盒。

　　一旦唐晓生没能在2113年发明出月光宝盒，那么一切历史都将会被重写。

　　为了避免这种悲剧发生，最保险的方案就是将《冒牌穿越者》当成一个剧本，唐晓生、小龙女、赵敏等人在生活里要严格按照这个剧本的剧情来演，他们不能擅自做出违反剧本的事，否则，可能直接影响最终的大结局。

　　正是因为如此，小龙女才会想按照《冒牌穿越者》上面的剧情，让自己在今天哭三次。如果她少哭一次，就等于篡改了“剧本”的剧情，改变了历史进程，这可能直接导致唐晓生在2113年没能发明出月光宝盒。

　　事关重大，小龙女自然不敢大意。

　　可惜，事与愿违。

　　小龙女今晚拼命地想让自己再哭一次，可是，无论她怎么努力，还是哭不出来。现在都已经晚上十点多了，再过一个多小时今天就过去了，留给小龙女的时间可不多了。

　　据小龙女所知，好的演员能够在一分钟之内就痛哭流涕，这得益于他们精湛的哭戏功底。小龙女觉得自己哭不出来，肯定是演技太差的缘故，正好碰到唐晓生，于是询问一下哭戏的窍门。

　　“过儿，哭戏有什么诀窍吗？”小龙女凝视着唐晓生，认真地问道。

　　唐晓生定了定神，当他望向小龙女娇美的脸蛋，心中不由一动。他发现此时的小龙女一脸疲惫，双眸通红，显然是困倦至极，只是为了在凌晨零点到来之前大哭一场，她于是强忍着困意坚持不睡。

　　看到这里，唐晓生自然十分心疼她，道：“龙儿，既然困了就休息吧，不要这么熬着。”

　　“不行，我都还没哭第三次，怎么可以休息呢？”小龙女立场十分坚定，樱桃小嘴张了张，忍不住打了个哈欠，完事后，再次认真地问道，“过儿，你还没告诉我哭戏的诀窍呢？”

　　听她说话的语气，唐晓生便知道如果她今晚不哭一场，恐怕是不会睡觉了，沉了沉，说道：“哭戏的诀窍有很多，我可以慢慢告诉你。不过，看到你现在这么疲倦却还苦苦支撑着，我心里实在心疼得很。这样吧，你先在我怀里躺着，然后再听我给你讲解哭戏的技巧。”

　　听他一说，小龙女俏脸不由露出一丝甜蜜之色，轻轻点头：“嗯。”说完，娇躯一斜，便依偎在唐晓生怀里。

　　唐晓生右手一伸，轻轻搂着她。

　　“过儿，我躺好了，你可以开始讲解哭戏的诀窍了。”躺到唐晓生怀里后，小龙女说道，“再过一个小时就凌晨零点了，因此，你得想办法在一个小时里让我哭出来。”

　　唐晓生笑了笑，活了一百多年，还是第一次有女人提出让她哭的要求，道：“龙儿尽管放心，以我的演技肯定可以让龙儿在十分钟之内就哭出来。”

　　闻言，小龙女心中大喜，有点迫不及待地说道：“过儿，那你赶紧说吧，我听着呢！”

　　“好。”唐晓生清咳一声，道，“说起哭戏，是演员的一项基本功，虽然许多现在的演员基本都没有这种功力了。在影视城里许多演员在哭戏时常常会使用眼药水……”

　　“我可不用眼药水。”小龙女打断道，“《冒牌穿越者》上说我今天会哭三次，我就必须是真的哭三次才行。”

　　唐晓生点头：“俗话说，是药三分毒。眼药水对眼睛也是有一些伤害的，龙儿这一双美丽动人的眼睛，我怎么舍得使用眼药水呢？”

　　小龙女轻轻一笑，小嘴一撇，提醒道：“过儿，你正经点，快说正事，时间可不多了。”

　　“好吧，现在进入主题。要说哭戏，这与个人的性格、阅历和当时的状态等七个因素是有密切关系的，因此，哭戏的技巧是因人而异的。要让不同的人哭出来，办法也不同。就我个人的总结，哭戏的技巧主要由九大原则和二十八个注意点。”

　　顿了一下，唐晓生转口道，“当然，龙儿肯定没时间听我长篇大论，所以，我现在直接说结果。龙儿是个多愁善感的女子，只要听到比较令人感动的事，眼泪常常就会情不自禁地流出来。鉴于这个情况，我准备给龙儿讲个故事，一个我自己的故事。”

　　酝酿了一会情绪，唐晓生继续说道，“这个故事发生在2012年，当时，我的灵魂还分散八个人的身体里。由于龙儿是2012年年初穿越到龙小雪身上的，我于是提前暗中跟踪龙小雪。2012年2月14日，龙儿的灵魂从《神雕侠侣》的时空穿越到龙小雪身上，由于灵魂融合，于是出现精神错乱，行为失常。”

　　“为了防止龙儿由于神智不清而发生什么意外，我于是一天24小时不间断地偷偷守在龙小雪的房间里，暗中照顾她，整整照顾了六个月。在这六个月的时间里，我天天熬夜，几乎就没有睡过一次安稳觉，每当困意来袭时，我就强行运转《逆转经脉之法》，打乱人体生物钟。由于长期生物钟紊乱，我在一个月内瘦32斤。”

　　“在六个月后，龙儿的精神终于恢复正常。可惜，由于一直没过儿的消息，龙儿心灰意冷，甚至产生过轻生的念头。每当看到龙儿落寞无助的眼神时，我就心如刀割。可是，为了不改变历史进程，我却又不能现身，只能默默的守候。在那一段时光里，我真是有一种生不如死的感觉……”

　　唐晓生声情并茂地说着2012年的往事，由于他现在的目的是为了让小龙女哭出来，于是，在讲述故事的过程中，他有意挑一些既煽情又肉麻的词汇，希望可以最大程度地感染小龙女。

　　小龙女是个十分容易被感动的女子，唐晓生觉得自己在2012年默默暗中守护小龙女的事说出来后，小龙女十有八九是会感动得掉下眼泪。

　　不料，当他说了三分钟后，竟然发现小龙女没有一丝动静。

　　发觉情况有点异常后，唐晓生低下头，看了看躺在他怀里的小龙女，不由一愣。

　　原来，小龙女不知在什么时候已经睡着了。

　　小龙女躺在唐晓生也不过才三分钟的时间，在这么短的时间里竟然就睡着了，可见她今晚有多么困倦。

　　发现小龙女已经睡着后，唐晓生便再也没有说话，只是轻轻搂着她，让她好好睡一觉。

　　其实，唐晓生此时心里也有点矛盾，是不是该把小龙女叫醒呢？

　　小龙女今天才哭两次，如果她没有哭第三次，这等于违背了《冒牌穿越者》中的预言，后果不堪设想。从这个角度说，似乎应该把刚刚入睡的小龙女叫醒，让她大哭一场，然后才能让她休息。

　　可是，望着熟睡在怀中的小龙女，唐晓生实在不忍心叫醒她。

　　在犹豫了片刻后，唐晓生决定豁出去了，让龙儿继续安静地睡觉，至于《冒牌穿越者》上的预言，暂时不去理会。

　　于是，唐晓生就继续静静坐在古墓旁，而小龙女则一脸恬静地睡在他怀中。

　　就这样，两人依偎在一起，一直到天亮。

　　一夜无话。

　　……

　　第二天清晨，当东方的第一缕晨光照耀在光明顶上时，唐晓生已经醒了。准确地说，是他还没有睡。

　　整整一个晚上，唐晓生都没有入眠，只是独自静静地思考着许多问题，一直思考到天亮。

　　“嗯——”

　　这时，怀里发出一声女子低低轻吟之声，唐晓生低头一看，便知道是小龙女醒了。

　　“过儿。”

　　醒来之后，小龙女发现自己竟然躺在唐晓生怀里，脸上不由露出一丝甜蜜，片刻后，似乎意识到什么，柳眉一弯，奇怪地问道，“过儿，我怎么会睡在这里？”

　　目光一扫，当看到光明顶已经一片明亮后，小龙女心中一惊，马上坐起身来，急声问道，“过儿，现在是不是1月22日了？”

　　唐晓生淡淡道：“对，现在已经是1月22日。昨晚，你躺在怀里后，一下子就睡着了。”

　　听他一说，小龙女白皙的脸颊流露出惊慌之色，十分着急地说道：“你怎么没有叫醒我？这么说，我昨天岂不是没有哭第三次？这该怎么办？”

　　见状，唐晓生赶紧牵住小龙女的小手，安慰道：“龙儿，你别急，一切尽在掌握之中，没有任何不好的事情发生。其实，昨晚你哭了第三次了。”

　　闻言，小龙女一怔：“真的？”

　　唐晓生提醒道：“龙儿，你仔细回忆一下，你昨晚是不是做了一个梦，在梦里，你哭了。”

　　小龙女细眉微蹙，仔细搜索着脑海中的记忆，片刻后，似乎想起了什么，连连点头：“对啊，我昨晚确实梦到自己哭了，如果不是你提醒，我还真想不起来。”察觉到有点不对劲，望向唐晓生，奇怪地问，“过儿，你怎么知道我在梦里哭了？”

　　唐晓生解释道：“昨晚你在我怀里睡着之后，我就盯着你这张漂亮的脸蛋看个不停。从晚上10点多一直看到11点多，整整看了一个小时。结果，当时间来到晚上11点41时，我意外地发现你的眼睛里竟然有泪水流出。当时，我就猜测，龙儿肯定是梦到什么不开心的事，于是哭了。”

　　小龙女一怔，问道：“这么说来，我昨晚确实哭了第三次？”

　　“对。你第三次是在梦里哭的。”唐晓生补充道。

　　听到这里，小龙女这才稍稍安心，美眸闪了闪，好奇地问道：“过儿，你说你昨晚看我的脸看了整整一个小时，你干嘛要看这么久？”

　　唐晓生一本正经地说道：“这还用说嘛，当然是因为好看了。我也纳闷了，龙儿这张脸我都看了一百多年了，怎么还是百看不厌呢？”

　　虽然知道这是花言巧语，小龙女听来还是觉得十分舒心，小嘴轻抿，问道：“过儿，你就这么抱着我坐了一个晚上？”

　　唐晓生摇头：“不是。准确地说，不是我抱着龙儿睡了一个晚上，而是龙儿抱着我睡了一个晚上。”

　　“这不一样嘛！”小龙女沉了沉，有点愧疚地说道，“过儿，对不起，你抱着我坐了一个晚上，肯定很累吧？”

　　唐晓生调侃道：“龙儿，你不是觉得有点过意不去啊？其实，拥抱这种事是相互的，你抱着我的时候，我也抱着你，因此，你别自责。”

　　唐晓生油腔滑调的时候，小龙女还真拿他没办法，道：“不和你说了，我要去做饭了。”说完，稍稍整理一下自己服饰，便站起身来，朝曼陀山庄走去。

　　小龙女到曼陀山庄准备开始做早餐时，没一会工夫，小昭也起床了。在光明顶的所有美女当中，小昭通常都是最早起床的。

　　小昭起床不久后，郭襄、白小小、任盈盈、东方不败等人也都纷纷起床。

　　要说比较懒一点的人，要算是赵敏，她通常会起得比较晚一点。当然，这也不奇怪，赵敏毕竟是郡主出身，从小娇生惯养，没有早起的习惯。

　　不过，要说最懒的人，还得数小黄蓉。反正，她只要还没有睡到饱和的状态，肯定是不想起床的。

　　直到早上八点多，当阳光已经照进盘丝洞时，小黄蓉才一边用小手揉着惺忪的大眼睛，一边打着哈欠悠哉悠哉地走出山洞。

　　小黄蓉昨晚突然得知自己的身世，情绪有点低落，还有点小抑郁。不过，在睡了一觉后，她的心情好多了，起床之后又开始在桃花岛上活蹦乱跳，恢复了往日的风采。

　　小黄蓉现在已经知道郭襄是她女儿，于是，她对于郭襄更加充满好奇心。

　　在起床之后，小黄蓉就跑到郭襄身旁，用稚嫩的声音对郭襄嘘寒问暖，时不时还用小手摸摸郭襄的头，仿佛她真是郭襄的亲生母亲似的。

　　每当这个时候，郭襄都是十分无语。

　　小黄蓉起床后，早餐也做好了，所有人于是坐在曼陀山庄里聚餐。

　　在吃饭时，小黄蓉小手握着筷子，夹了一片炒蛋放到郭襄碗里，稚声说道：“襄儿，你正在长身体，应该多吃点。”

　　“……”郭襄。

　　看到这滑稽的一幕，其它人不由一笑。

　　在吃饭的时候，所有人有说有笑，不过，最终大家还是不由自主地谈起有关《冒牌穿越者》的事。随着这本来历不明的小说的出现，唐晓生、小龙女等人的生活可能要随之改变。

　　在未来一年的时间里，他们就要努力按照小说上面的剧情来做，确保时间走到2113年，并由唐晓生发明出月光宝盒。

　　虽然《冒牌穿越者》这本小说疑点重重，唐晓生、赵敏等人也曾经怀疑可能是别人设下的一个骗局或圈套，但是他们还是不得不暂时按照小说上的剧情来做。

　　这其中的原因很简单——因为唐晓生、小龙女、赵敏等十五人都输不起。

　　如果《冒牌穿越者》上面的预言全部是真的，唐晓生等人却没有如实照做，最终在2113年时可能就发明不出月光宝盒，并直接导致历史被改写。

　　唐晓生、小龙女、赵敏等人自然不愿意看到这种事发生，因此，他们现在只能将《冒牌穿越者》当成一个生活剧本来演。

　　在这个剧本里，不仅唐晓生有事做，小龙女、王语嫣、任盈盈、郭襄、小昭、紫霞、青霞等人都有相对的任务要完成，就连唐小雨和小黄蓉也不例外。

　　在《冒牌穿越者》的剧情大纲里，预言了未来一年内即将发生了1500多件事，这些事多数都与唐晓生、小龙女等十五人有关。

　　因此，在未来的一年里，他们需要按照小说预言的1500多个事件来生活，每个人都要力所能及地完成各自的任务。

　　在这1500多件事中，有的是大事，有的则是鸡毛蒜皮的小事，其中，还有不少事情让人看了觉得一头雾水。

　　比如，在《冒牌穿越者》剧情大纲中就有这样的预言：

　　“2113年3月15日，赵敏开始学习煮饭。”

　　“2113年4月17日，东方不败、白小小、紫霞、唐小雨、小黄蓉等人一起去超时空游乐园游玩，并有一个意外的小惊喜。”

　　“2112年8月15日，小龙女、甘十九妹、任盈盈、白晶晶四人一起去超时空服装城购物，分别挑选了一件称心如意的裙子。”

　　……

　　类似上面的例子，在剧情大纲中还有数百件。这些事情看上去十分琐碎，也分析不出这些事件存在的意义。唐晓生也挺纳闷的，一本小说大纲里为什么要写这么多琐碎的生活小事呢？

　　不过，在剧情大纲里还是有不少有着实质性意义的事件的，比如：

　　“2112年1月24日，胡天专死亡。在死亡之前，唐晓生去见了他最后一面。”

　　“2112年2月14日，郭襄在研究《冒牌穿越者》这本小说时，有一个重大发现。”

　　“2112年4月24日，唐晓生的‘虚拟空间’技术获得突破性进展，成功虚拟出月光宝盒内部空间。”

　　“2112年7月27日，尹志平（尹卫健）死于光明顶。”

　　……

　　这些事件都比较重大，对于历史进程有着比较明显的影响，于是唐晓生等人也更加的重视。

　　这时，郭襄说道：“大哥哥，《冒牌穿越者》预言在2112年2月14日，我在研究《冒牌穿越者》这本小说时会有一个重大发现，那么，我现在该怎么办呢？”

　　她从来没有做过研究小说的工作，心里自然没底。而此事关系重大，她于是感觉十分有压力。她的这种压力，跟小龙女昨天必须哭三次的情况差不多。

　　缓了缓，唐晓生说道：“在昨天晚上，龙儿因为自己还没有哭第三次而万分焦急，她于是强忍着不睡觉，想尽办法想让自己哭一次。结果，她最终还是不知不觉地睡着了。而在睡觉之后，她在梦里哭了。从这件事来看，《冒牌穿越者》预言的事件并不需要我们强行去执行，只要顺其自然，它们很可能就会自然而然的发生。”

　　顿了一下，朝众美女说道，“因此，你们都不必太紧张，也不需要有什么心理压力，该做什么就做什么，至于结果如何，先不必理会。”

　　众人点头，郭襄道：“大哥哥，我是不是得从今天开始研究《冒牌穿越者》这本小说呢？”

　　唐晓生答道：“看襄儿自己的意愿。如果襄儿对此感兴趣，就去研究。如果没有兴趣，就先放着吧。总之，顺其自然，不必强求。”

　　“嗯，我明白了。”郭襄决定道，“我今天就要开始研究这本小说。”

　　听到这里，一旁的小黄蓉喝下一小口米粥，稚声问道：“爹爹，《冒牌穿越者》里有预言我的任务吗？”

　　唐晓生笑了笑，道：“当然有啦，蓉儿有好几个艰巨的任务呢！”

　　“是什么艰巨的任务？”小黄蓉大眼睛眨了眨，好奇地问道。

　　唐晓生启动计算机，调出《冒牌穿越者》的剧情大纲，扫了扫，片刻后，介绍道：“蓉儿的任务有不少，先说两个吧。第一个任务是——‘2112年3月19日，小黄蓉在光明顶附近的山脉游玩时，捡到一把金钥匙。’”

　　顿了一下，又道，“第二个任务是——‘2112年7月24日时，小黄蓉在白洋村山脚的屋子游玩时，找到一个大宝箱。’”

　　听到这里，众人面面相觑，感觉小黄蓉的任务似乎很过瘾，既能捡到“金钥匙”，又找到“大宝箱”，运气不是一般的好。

　　虽然不知道书中所说的“金钥匙”和“大宝箱”是什么东西，有什么用，但是与小龙女、郭襄等人的任务相比，小黄蓉的这两个任务显然有趣得多。

　　不过，小黄蓉对于这两个任务还是不太满意，她小手指掐了掐，仔细盘算起来。今天才1月22日，距离她捡到金钥匙的时间3月19日还有将近两个月呢，小黄蓉觉得好遥远啊！

　　“爹爹，我今天能到光明顶的山脉找金钥匙吗？”这时，小黄蓉好奇地问道，她心里想早点找到传说中的金钥匙。

　　唐晓生想了想，道：“可以，只要蓉儿想去就去。”

　　小黄蓉心中一喜，转过头看着郭襄，稚声要求道：“襄儿，你今天陪我去找金钥匙好不好？”

　　“不行，我得研究《冒牌穿越者》呢！”郭襄道。

　　无奈之下，小黄蓉只好又看向唐小雨：“小妹妹，那我陪你去吧？我一个人去不好玩。”

　　唐小雨今天并没有任务，比较空闲，点点头：“嗯。”

　　……

　　在吃完饭后，小黄蓉和唐小雨便一起到光明顶附近游玩，并希望能够捡到金钥匙。郭襄则在盘丝洞里仔细地阅读着《冒牌穿越者》的每一个章节，希望能够有所发现。

　　至于其它人，也都有各自的任务要忙。

　　他们的生活仿佛已经变成一场大戏，每个人都有属于自己的剧情要完成。

　　在忙碌之中，很多地，一天便过去了。

　　当夜幕降临时，所有人都重新回到光明顶。

　　小黄蓉和唐小雨在附近的山脉玩了整整一天，跑了不少地方，可惜，并没有发现什么金钥匙；郭襄研究了整整一天的《冒牌穿越者》，也没有什么重大发现。

　　当然，这个情况是完全正常的，因为根据《冒牌穿越者》的大纲剧情，这两件事原本就不是今天发生的。

　　不过，《冒牌穿越者》上面倒是预言了一件会今天发生的事，这件事便是——“2112年1月22日晚上，有一个人来到光明顶，他将给唐晓生带来一个颠覆性的启发。”


第575章 颠覆性的巨大发现

　　甘十九妹在看完《冒牌穿越者》后，已经知道自己现在所用的身体是小女孩的。

　　这个隐瞒了将近一百年的小秘密揭晓后，东方不败觉得有必要找甘十九妹谈谈，谈论的话题与“性”有关。

　　在一百多年以前，小唐晓生曾经答应过小女孩，说长大后会将自己的“第一次”给她。虽然当时的小唐晓生只有十二岁，但是他说这一句话的时候却是认真的，并一直铭记着自己对于小女孩的这个承诺。

　　只是，在2016年时，东方不败对唐晓生下了药，强行与唐晓生发生了性关系，并因此怀上了唐小雨。

　　对于当初的这一个选择，东方不败从来没有后悔过，因为她爱的男子便是令狐冲，与颠覆性的启发颠覆性的启发令狐冲生个孩子是她的心愿。

　　不过，回想起这件事，东方不败多少有点愧疚。由于她强行与唐晓生发生了性关系，直接导致唐晓生没有兑现他当年对小女孩的承诺。

　　在2016年时，东方不败并不知道此事，她于是没有什么顾忌。直到后来知道真相后，她也觉得自己当初的行为有点鲁莽。

　　当然，生米已经煮成熟饭，唐小雨都已经这么大了，现在说什么也没用。

　　不过，东方不败还是觉得有必要跟甘十九妹好好谈谈，给她一个解释。

　　在1月22日傍晚，在吃过晚饭后，东方不败特地约见甘十九妹，两人一起到光明顶东边的山脉散步。

　　甘十九妹并不知道东方不败为什么找她，只是她和东方不败相处近百年，情同姐妹，一起散散心也是很正常的事，于是欣然答应了。

　　光明顶东边的山脉是一片松树林，林间有一条清幽的小路，到了晚上时特别安静，漫步在蜿蜒曲折的山间小路上，内心会变得十分平和，甚至能够清楚地听见自己的心跳声。

　　东方不败和甘十九妹肩并肩在小路上缓步走着，虽然周围的光线十分昏暗，但是她们对于附近的地势很熟悉，走起来倒也驾轻就熟。

　　“甘姑娘，你昨晚把《冒牌穿越者》看完了吧？”这时，东方不败开门见山地问道。

　　“嗯。”甘十九妹点点头。

　　东方不败又问：“既然看完了，你应该也知道我和唐晓生生下唐小雨的大致经过了吧？”

　　甘十九妹微怔，没想到东方不败会突然谈论这么奇怪的问题。

　　东方不败解释道：“小女孩是唐晓生的初恋，从七岁到二十七岁，唐晓生的生活轨迹都是与小女孩有关的。即使他后面爱上龙姑娘、敏敏、盈盈等女子，同样与小女孩有关。小女孩应该算是唐晓生爱得最深，也是爱得最久的女子了。”

　　听到这里，甘十九妹才意识到，东方不败现在已经将她当成小女孩了。

　　缓了缓，东方不败继续说道：“甘姑娘，唐晓生小时候曾经对你有过一个承诺，说会将自己的第一次留给你。结果，他最终还是食言了。不过，这件事他是身不由己，全部是我一手造成的，因此，你千万不要怪他。”

　　甘十九妹越听越觉得别扭，虽然她现在用的是小女孩的身体，但是她并不觉得自己就是小女孩，而觉得自己是甘十九妹。因此，当听着东方不败说的这些话时，甘十九妹不由觉得有点尴尬，她才不介意唐晓生第一次给谁呢。

　　薄唇轻轻一抿，甘十九妹轻声道：“东方姑娘，放心吧，我没有怪唐大哥。”

　　东方不败怕甘十九妹没听明白，接着解释道：“其实，唐晓生一直都在努力兑现他当年对你的承诺。这一百多年来，除了我之外，他并没有与任何女子有过肌肤之亲。即使他和小龙女同居多年，并且订婚结婚，但他们两人也只有夫妻之名，却没有夫妻之实。”

　　东方不败所说的这些事，甘十九妹心里其实也很清楚，因为《冒牌穿越者》这本小说中已经都有所提及。

　　在过去一百年里，甘十九妹心里就一直有一个疑惑：唐晓生和小龙女、赵敏、白小小、紫霞等人的感情都非常好，为什么他们不多生几个孩子？

　　对于一个正常的女人来说，她们常常会希望与自己爱的男子生个孩子，可是，小龙女、赵敏、白小小等人与唐晓生相恋百年，却似乎从未提及过生孩子的事。

　　对此，甘十九妹百思不得其解。

　　直到昨晚看完《冒牌穿越者》后，甘十九妹才知道原来这一切都是因为她。准确地说，是因为小女孩。

　　小龙女、赵敏、紫霞、白小小等人明白唐晓生对小女孩的感情，也不希望唐晓生成为一个言而无信的人，她们于是决定在唐晓生和小女孩团聚之前，暂时不考虑生孩子的事。

　　结果，一拖便是百年。

　　知道这一真相后，甘十九妹心里挺愧疚的，总觉得自己好像给唐晓生、小龙女、赵敏、紫霞等人造成了巨大的麻烦。如果不是因为她霸占着小女孩的身体，导致小女孩和唐晓生不能够相认，小龙女、赵敏、紫霞等人恐怕早就给唐晓生生下一大堆孩子了。

　　这两天，甘十九妹也在暗自琢磨此事，总觉得再这么拖下去似乎也不是办法。

　　刚好东方不败今晚找到商谈此事，甘十九妹于是表态道：“东方姑娘，虽然我现在身体里有关小女孩的记忆似乎已经全部丢失了，但是我觉得小女孩肯定明白唐晓生对她的情意。只要情意在，承诺便不再那么重要。因为真情才是最重要的承诺，其它的无关紧要。”

　　看到甘十九妹能够这么善解人意，知书达理，东方不败心里稍稍安心，说道：“甘姑娘，谢谢你的理解。说到底，我当初的行为确实有点过分，在此，我向你道个歉。”

　　甘十九妹越听越觉得不对劲，赶紧道：“东方姑娘，你没有必要道歉，我觉得你没有做错任何事。你这么喜欢唐大哥，想与他生个孩子是非常自然的事。龙姑娘、敏敏、语嫣、盈盈、紫霞、小小她们都对唐晓生一往情深，如果她们与唐晓生有了肌肤之亲，生个宝宝，也是完全正常的。”

　　东方不败道：“龙姑娘、敏敏等人确实也想过要给唐晓生生个孩子，不过，由于小女孩的事，她们都决定再等等。”

　　经她一解释，甘十九妹更加觉得自己有点罪孽深重，她一人就直接影响到小龙女、赵敏等多名女子的生育问题。

　　静默片刻后，甘十九妹说道：“东方姑娘，其实我完全不介意龙姑娘、敏敏她们与唐晓生生孩子，我想小女孩也不会介意的。你们没有必要为了当年的这个承诺，而如此委屈自己。”

　　东方不败点点头，甘十九妹能够这么想实在太好了，道：“甘姑娘，像你这么为别人着想的女子还真不多了。不过，生孩子的事比较复杂，恐怕还得从长计议，反正这不是你我两个人能够做得了主的。”

　　甘十九妹心里暗暗称是，这件事确实相当复杂，一个唐晓生和十来个女人生孩子的事，怎么可能简单得了？

　　更重要的是，现在出现了一本来历不明的《冒牌穿越者》，预言了未来一年的事，这令唐晓生等人都陷入一个巨大的危机和困境，在这样的情况下，他们哪有心思去考虑生孩子的事？

　　考虑到这些，甘十九妹觉得东方不败说得对，生孩子的事恐怕还得从长计议。

　　在聊到这里时，东方不败想说的话基本都说完了，在山间小路上又逛了一会后，她便和甘十九妹返回桃花岛。

　　……

　　回到桃花岛曼陀山庄后，她们发现所有人都忙碌着。

　　唐晓生正用计算机绘制着“月光宝盒工程施工图”，紫霞、小龙女、白小小等数人围在一起讨论有关“灵魂复苏”的问题，郭襄坐在茶花园里潜心研究着《冒牌穿越者》这本小说。

　　至于唐小雨和小黄蓉，两个小萝莉也没有闲着，她们划着一只小木船在笑傲江湖湖面上悠哉悠哉地游玩着，同时，还一起商讨明天去附近山脉寻找金钥匙的事。

　　总之，大家都有事忙。

　　实际上，他们今晚除了做自己的事外，还要等待着一个人的出现。

　　在《冒牌穿越者》有写道：“2112年1月22日晚上，有一个人来到光明顶，他将给唐晓生带来一个颠覆性的启发。”

　　至于这一个会在今晚来到光明顶的人到底是谁，《冒牌穿越者》的剧情大纲里并没有说明，因此，唐晓生等人也不知道今晚到底谁会来。

　　由于这个人将给唐晓生带来一个“颠覆性的启发”，似乎意义非同一般，众人于是也特别期待，十分好奇到底是一个什么样的启发。

　　在吃过晚餐后，众人便开始在光明顶等待，希望这个人可以早点现身。可惜，从傍晚六点一直等到八点，依然没有人出现在光明顶。

　　渐渐地，众人都不由有点紧张，生怕情况有变。

　　“大哥哥，都八点多了，怎么还没有人来光明顶呢？”这时，正坐在茶花园里研究《冒牌穿越者》的郭襄问道，“是不是我们做错了什么事，导致历史改变了？”

　　听她一说，小龙女、赵敏、王语嫣等人心中不由一阵忐忑。倘若历史进程真发生了改变，后果不堪设想。

　　不过，唐晓生倒是比较平静，安慰起众人：“现在也才八点而已，距离凌晨零点还有四个小时，我们没有必要着急。在昨天晚上，龙儿也是直到深夜11点多时才哭第三次的，或许今晚这个人也会在深夜才会出现在光明顶。总之，还是那一句话，顺其自然，该发生的事它总会发生的……”

　　嗖！！！

　　正说着，这时，一道蓝色光芒从头顶的夜空闪电般划过！

　　紧接着，蓝光从空中急闪而下，似乎是朝着光明顶的方向驰来！

　　“好像有人从天上掉下来了呢！”

　　看到夜空中的异常的一幕后，正在笑傲江湖湖面上划船的小黄蓉眼前顿时一亮，仰着小脑袋，有点兴奋地大叫起来。

　　她的话音刚落，那一道蓝光已经从高空之中落到桃花岛上。

　　众人定睛一看，发现这一道蓝光原来是台飞行器，型号是“蓝鸟11号”。飞行器降落后，不多时，就有一名白发苍苍的老头从飞行器下来，这名老头不是别人，正是全球首富欧阳克。

　　“难道今晚这个会来光明顶的神秘人就是欧阳克？”唐晓生心中顿生疑问，正想着，欧阳克已经来到众人身旁，并纷纷朝大家打招呼。

　　在笑傲江湖上划船的小黄蓉原本对于这道蓝光是充满期待的，结果，现在发现来者竟然是欧阳克，她赶紧将小木船划到湖中心，远离桃花岛，她可不想被欧阳克骚扰。

　　“老克，你怎么来了？”见到欧阳克后，唐晓生奇怪地问。

　　欧阳克解释道：“在《冒牌穿越者》剧情大纲里不是有预言，今晚会有一个人来光明顶，并给你一个‘颠覆性的启发’吗？我于是有点好奇，这个人到底是谁，他到底给了你什么启发？”顿了一下，转口问，“老唐，这个人来了没有？”

　　唐晓生摇头：“还没来。今天晚上除了你之外，没有第二个人出现过。话说，你不会就是《冒牌穿越者》预言中那个人吧？”

　　欧阳克笑了笑，道：“开什么玩笑？我什么都不知道，怎么给你一个‘颠覆性的启发’？我今晚就是有点好奇，于是来凑凑热闹。”

　　听他一说，唐晓生不由有点失望，看来欧阳克真不是预言中的那个人。

　　欧阳克今晚来光明顶并没有什么特别的事，主要是想看看是谁给唐晓生带来‘颠覆性的启发’。结果，到了光明顶后，才知道预言中那个人还没有出现，他于是只好再等等。

　　由于唐晓生正在绘制“月光宝盒工程施工图”，并没有时间与欧阳克闲聊，欧阳克于是被晾在一边。

　　独自一个人干做着，多少有点无聊，片刻后，欧阳克发现郭襄正坐在曼陀山庄的茶花园专心致志地研究着《冒牌穿越者》，他于是朝郭襄的方向走了过去，准备和这个小姑娘聊聊。

　　欧阳克是一名资深的穿越小说爱好者，在过去近一百年的时间里，他阅读过的穿越小说近万本。而郭襄对于穿越小说十分感兴趣，曾经也阅读过不少穿越小说，她和欧阳克也算是有着共同的兴趣爱好。

　　朋友好找，知音难求。

　　正是因为如此，欧阳克才决定找郭襄谈谈，反正闲着也是闲着。

　　“襄儿，还在研究《冒牌穿越者》啊？”欧阳克坐到郭襄对面，问道。

　　对于欧阳克，郭襄原本是有点纠结的，因为不知道该如何称呼欧阳克。

　　欧阳克和黄蓉算是同一辈份的人，而郭襄是黄蓉的女儿，从这个角度说，郭襄似乎应该称呼欧阳克为叔叔。

　　只是，郭襄现在称呼唐晓生“大哥哥”，如果她称呼欧阳克“叔叔”，岂不是显得唐晓生的辈分比欧阳克低了一级？

　　郭襄一琢磨，决定还是不叫欧阳克叔叔了，而直接叫欧阳克“老克”。

　　实际上，整个光明顶的人都称呼欧阳克为老克。

　　听到欧阳克的问话后，郭襄转过头，答道：“是啊，再过半个多月就是2月14日，我当然得抓紧研究这本小说。”

　　《冒牌穿越者》里有一个预言：“2112年2月14日，郭襄在研究《冒牌穿越者》这本小说时，有一个重大发现。”

　　看到这个预言后，郭襄顿时觉得压力很大，因为长这么大以来，她还没有负责过任何一个科研项目呢！现在，她却要独自承担起研究《冒牌穿越者》的任务，这对她来说是一个不小的挑战。

　　现在已经是1月22日，再过23天就是2月14日，时间紧迫，郭襄于是把大部分精力都花在研究《冒牌穿越者》上面。

　　郭襄虽然喜欢看穿越小说，但是她对于小说并没有什么研究，因此，现在的她也没什么头绪。

　　正好，欧阳克是一个小说的资深爱好者，阅读小说有近百年时间，有着极为丰富的阅读经验，郭襄于是问道：“老克，你也阅读过《冒牌穿越者》这本小说，你有什么发现吗？”

　　欧阳克也知道郭襄有“任务”在身，笑着问道：“怎么了，你的研究遇到瓶颈了？”

　　郭襄小脸一沉，道：“我也不知道该怎么研究，只是把《冒牌穿越者》从头到尾仔细地看了四遍，但是并没有什么‘重大的发现’。”

　　欧阳克此时正好没事干，于是顺便和郭襄闲聊一下，说道：“要研究一本小说，通常有两个切入点，一个是小说的人物，一个是小说的情节。有些小说以刻画人物为主，于是，研究的重点要放在人物上；有些小说则是以讲述故事为主，这种小说的研究重点则应该放在情节上。”

　　郭襄想了想，问道：“《冒牌穿越者》这本小说的重点是刻画人物，还是讲述故事呢？”

　　欧阳克摆手，道：“两者都不是。我个人认为，《冒牌穿越者》最显著的特点，不是人物，更不是情节，而是它的成绩。你有没有想过，这本小说为什么会没人看？它已经发表了整整一百年，但是看过这本小说超过二十章的人恐怕不会超过十人，这种现象实在太诡异了。如果真要研究这本小说，我认为这是一个非常好的切入点。”

　　听他一说，郭襄顿时还真有一点豁然开朗的感觉，赞同道：“我也觉得《冒牌穿越者》这本小说的成绩太惨淡了，几乎没有人看，实在太不可思议。”

　　欧阳克淡淡道：“小说成绩惨淡，最根本的原因是小说写得差劲。不过，如果只是评价一句‘写得差劲’，这就太表面了。作为小说的研究员，我们不能止步于这样肤浅的结论，而应该由表及里，由浅入深，揭开小说成绩如此惨淡更深层次的原因。”

　　见欧阳克似乎很有料的样子，郭襄顺着他的话，问道：“老克，那你觉得《冒牌穿越者》扑街的深层次的原因是什么呢？”

　　“这个问题就说来话长了！”欧阳克揉了揉鼻尖，缓缓分析道，“首先，在阅读《冒牌穿越者》这本小说的过程中，会让读者产生一种人物智商偏低的感觉。你想想看，小说一开头，唐晓生忽悠几句，小龙女就相信他是杨过了，并与他同居，读者会怎么想？会不会觉得小龙女的智商被无限压低了？”

　　“才不是呢！”郭襄反对道，“龙姐姐之所以相信唐晓生是大哥哥，并不是因为唐晓生的几句话，而是因为龙姐姐感觉到唐晓生和大哥哥身上一模一样的气质，这是女人的直觉，与智商无关。而事实证明，龙姐姐的直觉是对的，只要阅读完《冒牌穿越者》150万字后面的情节，就会知道唐晓生身上确实有大哥哥的灵魂呢！”

　　“你说得对，只要看完150万字后，就会知道小龙女智商是没有问题的。”欧阳克顿了一下，转口道，“只是，有多少读者能够带着一种智商被拉低的感觉读到150万字？坦白说，如果不是为了看黄蓉出场的情节，我看完前十章就想弃书了。”

　　郭襄不以为然，再次反驳道：“老克，你这么说就不对了。小说本来就是由浅入深，由虚到实，它是一个提出问题到解决问题的过程。看到小说中出现一个问题时，它可能是一个漏洞，但也可能是一个线索。你是老书谜，应该明白这个道理的。”

　　欧阳克点点道：“我是明白这个道理，只是按这种写法，阅读舒适度明显非常差，再有道理也没用。何况，并不是每个读者都明白这个道理，他们也没有必要知道这个道理。”

　　“哦。”郭襄有点听明白了。

　　“其实，小说人物智商偏低这个问题，对于这本小说的影响还不是太大，毕竟，超高智商的读者并不是很多。一般读者只要咬咬牙，人物智商偏低这个问题还是能够勉强忍受的。”欧阳克顿了一下，继续分析道，“《冒牌穿越者》这本小说更严重的另外一个问题，其实是有关道德的问题。”

　　“道德？”郭襄皱眉。

　　“对！就是道德！”欧阳克道，“整部《冒牌穿越者》讲述的就是一个关于欺骗的故事，唐晓生从头骗到尾，撒过的谎言不计其数。当看到唐晓生一次次欺骗这些穿越美女时，对于心中道德感比较强烈的读者就会产生不适，觉得唐晓生太过分了，冒充了这么多身份，骗了这么多美女的芳心。”

　　郭襄试着解释：“可是，事实证明那些身份原本就都是唐晓生的，他并没有冒充。《射雕英雄传》《神雕侠侣》《笑傲江湖》《天龙八部》《倚天屠龙记》等这些现代人看到的故事，原本就是唐晓生去各个时空后一手造成的，他根本没有骗。”

　　欧阳克提出不同看法：“的确，从最终结局来看，你会知道唐晓生没有骗，他和十来名女子确实有不解之缘。但是，唐晓生一开始并不知道这些事，他的出发点依然是骗。虽然有小女孩这条暗线，但是读者一开始依然会觉得主角是骗子。看到这样的骗子主角，道德底线比较高的读者自然就会十分愤恨，一阵怒批，弃书而去。”

　　郭襄觉得欧阳克的分析还是很有道理的，眼珠转了转，提出疑问：“可是，以当时的情况，唐晓生如果不欺骗，他又能怎么办呢？难道眼睁睁看着龙姐姐、赵姐姐、王姐姐、任姐姐等美女穿越者由于在现代都市找不到情郎，心灰意冷，心生绝望，然后一起自尽吗？”

　　欧阳克淡淡道：“让她们一起自尽，这也未尝不可。”

　　郭襄一愣，十分不解：“让这么多名痴情的女子全部自尽，这也太不懂得怜香惜玉了？”

　　欧阳克不以为然，道：“人总是要死的，死几个女人算什么。对于心中怀有崇高道德的人来说，道德永远是至高无上的，为了坚守心中的道德标杆，死几个女人也是值得的，即使这些女子都是绝世美女也在所不惜。古往今来，为了崇高理想而大义灭亲的例子并不少见。”

　　听他一说，郭襄心里颇为震撼，弱声问：“现在的读者的道德水平已经到达这个程度了吗？”

　　“对，虽然人数并不多。不过，随着人类文明的发展，相信这样的读者会越来越多，可以预见的是，三观不正的小说会越来越没有读者了。”欧阳克举例说道，“比如，在2112年的今天，人类的文明水平已经达到一个全新的高度，像《冒牌穿越者》这种讲述骗子的小说已经没有任何市场。”

　　郭襄想起了什么，道：“可是，《冒牌穿越者》这本小说是发表于2012年，当时的读者和2112年的读者的价值观并不相同，应该有一些读者能够勉强接受小说的这种道德观的。”

　　欧阳克点点头：“你说得对，虽然《冒牌穿越者》由于三观不正赶跑了不少读者，但还是有一些心胸开阔的读者留了下来，只要故事精彩，三观不正的问题他们会尽量包容。因此，《冒牌穿越者》这本小说之所以成绩惨淡，真正致命的问题也不是道德问题，而是这本小说的剧情看起来令人纠结，十分不爽！”

　　郭襄秀眉微蹙，有点没听明白，问：“哪里不爽了？”

　　欧阳克分析道：“你仔细想想看，《冒牌穿越者》总共出现了十几个美女，可是，情节写到200多万字后，这些美女竟然几乎全部守身如玉，冰清玉洁，唐晓生一个都没有推倒，你让读者情何以堪？这种写法是爽文的节奏吗？”

　　郭襄原本觉得欧阳克前面的分析还是很有道理的，但是听到他的这个观点后，顿时有点鄙视他，小嘴一撇，说道：“老克，你的这个想法太龌龊了，这是一本穿越小说，又不是种马小说。”

　　欧阳克笑了笑，说道：“穿越者也是人，也有正常的生理需要。即使不写成种马小说，但是不必所有人全部都守身如玉啊！整部小说全部在讲述唐晓生和众美女穿越者剪不断理还乱的关系，令人纠结不已，读者都希望能够苦尽甘来。结果，折腾了200多万字的剧情后，竟然什么事都没有发生，大家都清清白白的。你设身处地地为读者仔细想想，看完这种情节后读者的念头能够通达吗？能爽吗？能觉得好看吗？能有代入感吗？”

　　郭襄小嘴抿了抿，坚持道：“我觉得挺好看的，挺有代入感的。”

　　欧阳克摆摆手，道：“你是这本小说中的一个人物，小说中的故事又与你有关，加上小说的主角还是你大哥哥，你看这本小说当然有代入感，但是其它读者情况跟你不一样。”

　　“哦。”经他一提醒，郭襄倒是意识一个问题，看来研究小说的时候应该尽量用客观的眼光来分析，不能太主观，否则，容易先入为主，以偏概全。

　　欧阳克和郭襄的这一番对话，坐在茶花园外面的甘十九妹听得一清二楚。听完之后，她心里不由有点纠结。

　　欧阳克刚刚提到的小龙女、赵敏、王语嫣、紫霞、白小小等人守身如玉的事，令甘十九妹颇有触动，因为说到底，这事与她有关。如果不是因为甘十九妹魂穿到小女孩身上，小龙女、赵敏、王语嫣等人很可能和唐晓生早有儿女了。

　　连欧阳克这样的旁观者都有点看不下去了，甘十九妹顿时觉得自己似乎也该做点什么，改变一下这个尴尬的现状。

　　正在甘十九妹思考这个问题时，欧阳克和郭襄的对话并没有中断，而是继续探讨有关《冒牌穿越者》扑街的深层次原因。

　　在此次闲聊中，郭襄的收获还是挺大的，欧阳克不愧是老读者，随口说几个观点，就给了郭襄不少启发。

　　正是因为如此，郭襄决定和欧阳克多聊一会，她问道：“老克，你刚刚分析出了这么多《冒牌穿越者》扑街的原因，那么，你觉得哪一个原因才是最主要的？”

　　欧阳克想了想，摇头道：“都不是。要说《冒牌穿越者》的缺点，其实还有非常多，比如小说人物关系太混乱，情节线索太多太散，缺乏足够的冲突，文笔不佳，灌水痕迹太明显等等。不过，这些都是次要的。”

　　郭襄好奇地问：“那主要的原因又是什么呢？”

　　欧阳克缓缓道：“对于像我这样的老读者，在阅读小说中，除了要求故事要精彩外，对于故事的合理性也有很高的要求。而故事的合理性，这恰恰是《冒牌穿越者》最薄弱的一个环节。”

　　郭襄有点不解：“这本小说哪些地方不合理了？”

　　“这个问题恐怕三天三夜都说不完。这样吧，我就先随便说一个，算是抛砖引玉。”欧阳克沉了沉，说道，“在《冒牌穿越者》出现了许多女子穿越者，而所有穿越者都是魂穿到京华市里，关于这一点，你难道不觉得奇怪吗？全球有200多个国家，为什么这些美女穿越者偏偏穿越到中国？中国有几百座城市，为什么她们偏偏穿越到京华市？”

　　停了一下，欧阳克继续说道，“如果这种事只发生一两次，倒还可以理解。可是，小龙女、王语嫣、小昭、赵敏、任盈盈、东方不败、青霞、白小小等所有人全部都是穿越到京华市，这显然不是用‘巧合’两字就能够解释得通的吧？”

　　郭襄大眼睛眨巴了几下，片刻后，说道：“其实，这也不难解释。聂姐姐（聂小倩）写的《人类灵魂学》有说道，相似程度越高的两个灵魂，它们就更容易产生共振，并连成一体。因此，一个灵魂穿越到另外一个时空时，容易附身到一个与它相同的灵魂身上。”

　　顿了顿，继续道，“比如，龙姐姐对男子极为冷漠，与龙小雪极为相似，龙姐姐于是魂穿到龙小雪身上；赵姐姐足智多谋，精明能干，与女强人赵明十分相近，赵姐姐于是魂穿到赵明身上；任姐姐聪慧沉静，善解人意，与心理医生任碧盈非常接近，任姐姐于是魂穿到任碧盈身上。正是因为她们的灵魂属性类似，产生了灵魂共振，才会融合在一起的。”

　　欧阳克想了想，继续提出疑问：“好吧，就如你所说的，两个灵魂的属性越是相近，它们就越容易穿越到一起。但是，依然有个问题解释不通，为什么这些灵魂相似的人全部都在京华市呢？白娘子在原时空是藏于四川的青城山修炼，她到了现代都市后为什么不是穿越到四川成都呢？赵敏在原时空是蒙古郡主，她到了现代都市后为什么不是穿越到蒙古国呢？小昭在原时空是波斯人，她到了现代都市后为什么也不是穿越到伊朗呢？为什么白娘子、赵敏、小昭却都穿越到中国，而且还都在京华市呢？这未免太巧合了？”

　　听到这里，郭襄怔了怔，一时间也回答不上来，反问：“老克，那你觉得是为什么？”

　　“我就是不知道才问你的。”欧阳克道，“在阅读《冒牌穿越者》的过程中，我就发现有许多巧合和漏洞，总觉得这一本小说不合理。有许多事情看上去总让人觉得有点假，可是，这些事偏偏全部真的发生了，全部是真事，这让我完全想不明白。”

　　“事情有点假，可是，偏偏全部真的发生？”

　　当欧阳克和郭襄谈论到这里时，身处十几米外正在绘制施工图的唐晓生眉头不由一皱，欧阳克刚刚说的最后一句话突然让他想起了什么。

　　在原地思考片刻后，唐晓生马上站起身，快步朝茶花园的方向走去，来到欧阳克和郭襄身旁，说道：“老克，你刚刚说《冒牌穿越者》有点假，其中有许多漏洞？”

　　“对啊！”欧阳克反问，“难道你不觉得吗？”

　　唐晓生摇头：“我阅读小说的过程中并没有这种感觉。”

　　欧阳克想了想，道：“哦，这也不奇怪。小说中讲述的事都是你的亲身经历过，你当然不会怀疑它的真实性。你是‘只缘身在此山中’，当然‘不识庐山真面目’。”

　　闻言，唐晓生顿时有一种一语惊醒梦中人的感觉，说道：“听你这么一说，我突然有一个很奇怪的想法。最近两天，我时常在思索《冒牌穿越者》为什么会拥有预言未来的功能，可惜相关的线索太少，有点无从查起。不过，刚刚听你说《冒牌穿越者》有许多漏洞，这倒是给了我一个很大的启发。”

　　郭襄不由心生好奇，马上问道：“大哥哥，是什么启发？”

　　唐晓生提示道：“襄儿，我先问你一个问题。如果有一些事情明明真的发生了，但是这些事却又完全不符合常理，不符合规则，那么你会想到什么？”

　　“明明真的发生，却又不符合常理，不符合规则？”

　　郭襄细眉微微蹙起，小嘴低声重复着唐晓生的问题，眼珠转了转，努力思考起来，片刻后，小脸不由一阵欣喜，脱口而出，“我想到的是‘虚拟空间’！”

　　“为什么是‘虚拟空间’呢？”

　　“因为虚拟空间的规则是人为设定的，它和现实世界的规则并不完全一样。而由于人类知识水平的局限性，他们设计出来的‘虚拟空间’常常会有漏洞。”郭襄眼珠一转，回忆道，“上一次，我们进入月牙岛下方的漆黑水域时，大哥哥就是因为发现这一片水域的规则与现实世界不同，发现其中明显的漏洞，于是认定那片水域是一个虚拟空间。”

　　唐晓生点点头：“襄儿所说的这些话，正是我突然想到的。老克刚才说《冒牌穿越者》中有许多漏洞，但是《冒牌穿越者》中的故事又是真实的发生了，我于是情不自禁就产生了一个想法——《冒牌穿越者》的世界会不会就是一个巨大的‘虚拟空间’？或者说，我们现在所处的这个世界会不会就是一个叫《冒牌穿越者》的‘虚拟空间’？”

　　闻言，郭襄和欧阳克脸色大惊。

　　片刻后，欧阳克才说道：“老唐，你开什么玩笑？我们现在所处的这个世界是真实的世界，怎么可能是‘虚拟空间’呢？”

　　唐晓生道：“我也知道这个想法有点太吓人，但是，这并非不可能。只要‘虚拟空间’技术足够发达，从理论上说，是有可能创造出一个足以以假乱真的庞大宇宙空间的。如果我们所处的这个世界真是一个‘虚拟空间’，那么就很容易解释为什么《冒牌穿越者》这本小说具有预言的功能。因为‘虚拟空间’的规则是可以设计出来的，设计者可以让指定的事件在指定的时间发生。对于身处空间的人来说，这就变成一种预言了。”

　　听到这里，郭襄细眉不由一弯，不由朝四周看了看，心里顿生疑惑，眼前这个栩栩如生的世界，怎么可能是“虚拟空间”呢？她都在这里生活一百多年了，这个世界怎么可能是一个虚拟的世界呢？

　　不过，听完唐晓生的话，郭襄心里顿时有点怀疑，甚至有点害怕，因为如果这个世界竟然是被“其他人”虚拟出来的，这该是一件多么让人没有安全感的事？

　　“大哥哥，你说的是不是真的？”郭襄认真地问道。

　　唐晓生道：“这只是一个猜测，至于是不是真的，我也不知道。要查明此事的真伪，其实也很简单，那就是寻找《冒牌穿越者》的漏洞。如果能够找到无可辩驳的漏洞，就等于找到这个世界是一个‘虚拟空间’的确凿证据。当然，寻找漏洞并不是那么容易的事，因为这种行为可能是‘虚拟空间’的设计者所不允许的。”

　　“那我们现在该怎么办？”郭襄问道。

　　唐晓生想了想，说道：“在《冒牌穿越者》上面有预言，今天晚上有一个人会来光明顶，并带给我一个‘颠覆性的启发’，我想，预言中的这个‘颠覆性的启发’指的应该就是我刚刚说的有关虚拟空间的事。”

　　欧阳克一愣，有点难以置信，说道：“这么说来，我就是预言中的那一个会给你带来启发的人了？”

　　“对！”唐晓生道，“既然《冒牌穿越者》已经预言了今晚的事，这说明我会产生‘我们所处的世界是一个叫《冒牌穿越者》的虚拟空间’的想法也是冥冥中注定的事。简单地说，这叫天意。既然天意如此，我们就顺其自然，进行一番探索，或许真能有所发现。”

　　郭襄问：“那我们以后是不是就要开始寻找《冒牌穿越者》的漏洞？”

　　唐晓生点头：“我们要竭尽所能将《冒牌穿越者》可能存在的漏洞都找出来。”转过头，对欧阳克说道，“老克，刚刚你说《冒牌穿越者》有许多不合理的地方，你有时间把这些不合理的地方全部写下来，我们需要认真研究一下它们是否真的不合理。”

　　欧阳克道：“好，没问题。不过，估计得写好久，因为这本小说不合理的地方实在太多了。”

　　“没事，能写多少，就写多少，越多越好。”唐晓生解释道，“这些不合理的地方都有可能成为证实我们所处的世界是‘虚拟空间’的证据。”

　　听到这里，郭襄顿时觉得身上的压力更大了。因为《冒牌穿越者》预言在2月14日当天，郭襄会有一个有关《冒牌穿越者》的“重大发现”。

　　难道这个所谓的“重大发现”，就是证明现实世界是一个叫《冒牌穿越者》是虚拟空间的证据？


第576章 现实世界的漏洞

　　由于欧阳克无意中的一句话，唐晓生忽然产生了一个十分怪异且大胆的猜想。他怀疑自己现在生活的这个现实世界可能不是一个真实的世界，而是一个“虚拟空间”。

　　眼前这个看似真实的现实世界，很可能只是“其它人”设计出来的，是虚拟的世界。由于这个“虚拟空间”的技术太先进，足以以假乱真，于是身处空间中的人并没有察觉到任何不对劲。

　　唐晓生在地球上已经生活了一百多年，在此之前，他从来没有怀疑过这个世界的真实性。只是随着《冒牌穿越者》这本小说的出现，他对于这个世界有了越来越多的疑惑，特别是小说中的预言功能令他百思不得其解。

　　正是在这样的情况下，唐晓生在听到欧阳克说《冒牌穿越者》这本小说有许多漏洞时，才不由自主地怀疑眼前这个世界是否是一个“虚拟空间”呢？

　　如果这个结论是成立的，那么《冒牌穿越者》这本小说有预言功能就不奇怪了。因为“虚拟空间”的规则是可以任意设定的，空间中的事件自然也可以随意操控，整个空间就是一个庞大而复杂的模拟程序，它未来即将发生的一切可能早就在程序里编写好了，空间的设计者对于这个空间的未来也了如指掌。

　　这样一来，有人能够预言这个空间未来发生的事便不足为奇了。

　　当然，以上这一切仅仅只是唐晓生的猜测，至于是真是假，他也不知道。实际上，他也不太敢相信自己已经生活了一百多年这个世界是虚拟的，毕竟，这个世界看起来是如此真实。

　　只是在《冒牌穿越者》中有预言，在1月22日当晚，唐晓生会发现一个“颠覆性的启发”，而这个“颠覆性的启发”便是他开始怀疑当前世界的真实性。

　　换句话说，唐晓生会对现实世界的真实性提出质疑，这是历史进程中必然发生的事件，是冥冥之中就注定的事，它或许可能对于后续的历史发展有着重要的作用。

　　既然天意如此，唐晓生觉得这是一个提示，也是一个机会，他决定试着对自己的这种猜测进行验证，或许会有所发现。

　　设计出一个“虚拟空间”，基本等同是人类（或智能生物）设计出一个全新的世界。这个世界就像是一个游戏一样，无论它如何逼真，终究都是假的。而由于人类知识水平的局限，人类设计的虚拟空间无论多么完美，但它都会存在一些漏洞。

　　这就像游戏一样，没有任何游戏是没有BUG。

　　因此，要验证一个空间是否是“虚拟空间”，最可靠的办法却也是最不可靠的办法就是寻找这个空间的“漏洞”。

　　之所以说这个办法最可靠的，是因为它是拆穿“虚拟空间”真面目最直接、最直达本质的办法。只要找到“虚拟空间”的漏洞，就可以判定这是一个虚拟空间。

　　而之所以又说这个办法是最不可靠的，是因为“虚拟空间”如果虚拟技术过于先进，它的迷惑性可能防不胜防，身处空间之中的人很容易被蒙蔽，根本没有办法察觉到其中的漏洞，甚至无法进行准确的是非判断。因为这种怀疑的行为是否是被许可的，这依然是一个未知数。

　　尽管如此，唐晓生还是决定要试一试，这既是为了顺应天意，也是为解开他心中的疑惑。毕竟，这个世界是他生活的世界，如果他不知晓这个世界的真相，未来的生活便会缺乏安全感。

　　于是，从1月22日，唐晓生除了把大部分精力用于研发月光宝盒外，还利用闲暇时间寻找现实世界的漏洞，或者说《冒牌穿越者》这个世界的漏洞。

　　当唐晓生开始对现实世界的真实性产生怀疑后，郭襄也确定了自己研究《冒牌穿越者》的方向。

　　《冒牌穿越者》中预言郭襄会在2月14日有一个重大发现，郭襄怀疑自己的这个发现可能与虚拟空间有关，于是，她在研究《冒牌穿越者》这本小说的过程中，也主要以发现这本小说中的漏洞为主。

　　第二天，1月23日。

　　清晨五点多时，天还没有亮，唐晓生却早早地起床了。

　　《冒牌穿越者》中预言他会在2113年发明出月光宝盒，为了实现这一目标，唐晓生现在不也有丝毫的松懈，每天都争分夺秒地做着研究。除了吃饭睡觉外，他几乎将所有时间都用于科研。

　　毕竟，在一年内发明月光宝盒是一件极具挑战性的事，他心里毫无把握。

　　不仅唐晓生起床提前了，就连一向比较喜欢睡懒觉的小黄蓉也变得勤快了。在以前，小黄蓉一般得睡到早上八点后，等阳光照进盘丝洞才肯起床。而今天，小黄蓉六点就醒了。

　　小黄蓉之所以突然起得这么早，是因为她现在也有“任务”在身，需要去光明顶附近的山脉寻找“金钥匙”。《冒牌穿越者》中预言小黄蓉会在3月19日捡到一把“金钥匙”，小黄蓉对于这把“金钥匙”十分好奇，于是想早点找到它。

　　最近两天里，她于是每天和唐小雨在光明顶周围的山脉四处闲逛，寻找“金钥匙”。虽然名义上是去寻找金钥匙，但是实际上她们也就是在山中游玩而已。

　　除了唐晓生、小黄蓉外，小龙女、郭襄、任盈盈、王语嫣、赵敏、甘十九妹、东方不败等人的生活也都有了一些变化，因为在《冒牌穿越者》中，她们每个人也都有自己相应的“任务”。

　　所有人每天的生活都有着十分明确的目标，而这个目标又是必须实现的。

　　正是因为如此，在1月23日当天，所有人的起床时间纷纷提前了。

　　实际上，1月23日这一天本身也有着特别的意义，因为这一天正是小龙女的生日。

　　很奇怪的是，在《冒牌穿越者》中对于今天也有一个特别的预言：“2112年1月23日，小龙女、赵敏、王语嫣、东方不败、甘十九妹、白小小、任盈盈、紫霞等人一起下山，到超时空商场购物。”

　　至于小龙女、赵敏等人在超时空商场里买了什么东西，《冒牌穿越者》的剧情大纲并没有提及。

　　尽管不知道要去商场买什么，但是既然有这么一个预言，小龙女、赵敏、王语嫣、东方不败、甘十九妹、白小小等人也只好照做，决定吃完早餐后便去超时空商场逛一逛。

　　早上七点，众人在洗漱完毕后，便围在一起在曼陀山庄里吃早餐了。

　　“过儿，一会吃完早餐后，我和敏敏、语嫣、东方姑娘、甘姑娘、盈盈等人都要下山一趟，到超时空商场购物，今天可能无法陪你了。”这时，小龙女忽然说道。

　　唐晓生也知道《冒牌穿越者》的预言，笑道：“我又不是三岁小孩，哪用得着你们二十四小时陪伴？你们整天呆在光明顶也怪闷的，下山逛逛街也好。刚好今天是龙儿生日，你们几人就下山好好玩上一天，不用管我。”

　　一旁的小黄蓉一边喝着米粥，一边对小龙女稚声解释道：“大龙儿，今天我和小妹妹要去找‘金钥匙’，就不能陪你下山购物了。”

　　小龙女微微一笑，道：“没关系，小蓉儿找金钥匙要紧呢！”

　　小黄蓉又道：“龙儿，今天是你生日，我想送一份礼物给你。可是，我又没时间下山买礼物，因此，你能不能帮我买一下？你喜欢什么礼物，就自己买一个，然后算是我送给你的。”

　　小龙女笑了笑，她还从来没被人以如此怪异的方式送过礼物，不过，这好歹是小黄蓉的一片心意，说道：“好的，谢谢蓉儿送我的礼物。”

　　“不用谢。”小黄蓉倒也不客气，小柳眉一动，想起了什么，又说道，“大龙儿，你今天到超时空商场后，能不能帮我买一架飞行器？我每天都要在光明顶附近寻找金钥匙，跑来跑去好累啊，如果有一架飞行器就方便多了。”

　　小龙女点点头：“行，蓉儿想要什么样的飞行器啊？”

　　小黄蓉想了想，答：“飞行器要有两个座位的，小妹妹会和我一起找金钥匙呢！”

　　“好，今天去商场后有看到合适就给蓉儿买一架。”

　　“嗯，谢谢大龙儿。嘻嘻。”说完，继续埋头吃饭。

　　“蓉儿真是幸福啊，可以继续呆在光明顶。”这时，一旁的赵敏轻声叹了口气，说道：“我都有好久没有去商场购物了，想不到今天《冒牌穿越者》的剧情大纲竟然‘逼’我去。”

　　小龙女笑道：“敏敏，你可能也有点宅习惯了。”

　　“闭关修炼了将几十年时间，能不宅吗？”赵敏道，“无忌怀疑咱们所处的这个世界可能是一个‘虚拟空间’，我现在还真有点相信了。你看看咱们现在的生活，完全就像是一个‘游戏’。我们每天都有必须完成的事，这与游戏的‘剧情任务’有区别吗？自从《冒牌穿越者》这本小说出现后，我越来越觉得咱们的生活像是一场游戏。”

　　“敏敏，你也别太悲观。”唐晓生解释道：“这个世界到底是不是‘虚拟空间’，目前还不确定，在发现这个世界明显的漏洞之前，只是一种凭空的猜测而已。因此，你们也不必太紧张。或许我的这个猜测是错误的，而且错误的可能性非常大。”

　　一旁的郭襄说道：“大哥哥，我昨晚在睡觉前，想到两个《冒牌穿越者》的漏洞。”

　　唐晓生道：“说来听听。”

　　郭襄放下手中的筷子，说道：“《冒牌穿越者》的第一个漏洞，是有关月光宝盒的漏洞。在小说中有写道，唐晓生曾经从2017年穿越到2003，总共穿越了八次，并分别附身在郭阳、夏阳、夏白、大狼狗、田伯、胡天专、灰太狼等八个人身上。每一次穿越回2003年时，被附身的人手里都拿着一个月光宝盒。在2003年的时空里，总共有八个唐晓生，每个唐晓生手里又都有一个月光宝盒，那么月光宝盒岂不是变成八个了？”

　　听她一说，小昭眼前一亮，觉得这个想法好有趣，说道：“是啊，唐晓生多穿越一次，就多一个灵魂，而每个灵魂都有一个月光宝盒。那么，在穿越八次之后，月光宝盒不就等于从一个变成八个了吗？”

　　闻言，小龙女、赵敏、任盈盈等人不由面面相觑，她们以前倒没有细想过这个问题。

　　唐晓生倒显得十分平静，作为事件的当事人，他对于此事自然一清二楚。

　　缓了缓，唐晓生说道：“襄儿的这个问题很有趣，分析也有一点道理。既然有八个唐晓生的灵魂，那么按理说确实应该是有八个月光宝盒。不过，这只是表面现象，实际上，根本不是八个月光宝盒，而是一个。”

　　郭襄十分不解：“为什么是一个呢？”

　　唐晓生解释道：“这与月光宝盒的内部结构有关。月光宝盒内部有一个空间结构叫‘开放式量子体’，这种结构有一个特点，那便是它具有不确定性。从表面上看，似乎有八个月光宝盒在八个不同人手里，但是实际上，它只是月光宝盒不确定性的一种假象而已。同时，月光宝盒在这个‘开放式量子体’的结构中，还嵌入了‘空间连锁’技术，从而让这种假象变得更加具有欺骗性。自始至终，月光宝盒都只有一个，只是在‘开放式量子体’结构和‘空间连锁’技术的共同影响下，让人产生月光宝盒变成了八个的错觉。”

　　郭襄听得一愣了愣的，完全没听明白。不仅她没听明白，小龙女、任盈盈、唐小雨、白小小等人也是听得一头雾水。

　　这主要是因为她们都没有学过《尹氏多元宇宙论》中有关“空间结构”和“空间连锁”知识点。

　　郭襄坦白道：“大哥哥，我还是不太懂。”

　　如果唐晓生继续解释复杂的宇宙学理论，郭襄等人肯定还是不会听明白，他只好说道：“这样吧，我给你们打个比方。比如，有两个人，分别是张三和李四，他们一起用同一条绳子进行拔河比赛。当张三和李四分别握住绳子的两端进行拔河时，有一个旁观者拿出一台照相机，先是给张三照下第一张相片。在第一张相片里，我们可以看到张三和他握在手里的一条绳子。给张三拍完照片后，我们再用照相机给李四也拍一张照片。在第二张照片里，我们可以看到李四和他握在手里的一条绳子。”

　　顿了一下，唐晓生说道，“这样一来，我们就得到了两张照片。在第一张照片里，可以看到张三和一条绳子；在第二张照片里，可以看到李四和一条绳子。从两张照片上看，我们似乎可以看到两个人和两条绳子，因为张三和李四手里都分别握着一条绳子。可是，事实上，绳子只有一条，张三和李四虽然都握着一条绳子，但是他们握住的是同一条绳子的两端，他们握住的是一条绳子，而不是两条绳子。”

　　郭襄、小龙女、任盈盈等人静静地听着。

　　唐晓生继续解释道：“月光宝盒的情况和张三李四用绳子拔河的情况十分类似。从表面上看，似乎是八个唐晓生分别拿着一个月光宝盒，但是实际上，八个唐晓生只是拿着月光宝盒的八个‘端点’而已。八个唐晓生拿的实际上是同一个月光宝盒，而不是八个月光宝盒。只是由于人类视野的局限性，只能够看到表面的现象，而无法看到月光宝盒内部复杂的空间结构，于是被蒙骗了。我这么解释，你们能听明白吧？”

　　郭襄想了想，片刻后，点点头：“有点明白了。简单地说，就是人类被自己的眼睛欺骗了，眼睛看到的东西并不一定就是真相。”

　　“对！”唐晓生道，“在科学界里，‘眼见为实’这句话是一句笑话。真正的科学家都知道，做科学研究一定不能够完全相信自己的眼睛，因为眼睛看到的永远只是表面现象，无法看到更深层次的、本质的东西，常常会被表象蒙骗。也正是因为如此，科学家需要研发出那么多科学仪器，这些仪器才是科学家真正的眼睛。”

　　郭襄好奇地问：“大哥哥，那怎么样才能够知道八个月光宝盒其实是一体的呢？”她觉得这个现象好奇怪，于是充满兴趣，想一探究竟。

　　唐晓生解释道：“想要明白这个现象的原理，只要学习一下《尹氏多元宇宙论》第1545854卷中的第52254篇中的第768章的第152节的第47856体中有关‘开放式量子体结构’和‘空间连锁’的相关内容即可。”

　　“哦。”听他一说，郭襄顿时便像泄了气的气球一样，没有了一丝动力。她曾经好奇地阅读过《尹氏多元宇宙论》，只是这套理论实在太复杂了，她完全看不明白，感觉就像在看天书。

　　虽然还是不太明白唐晓生所说的“开放式量子体”和“空间连锁”是什么东西，但是郭襄基本还是确定了一件事：月光宝盒只有一个，而不是八个。

　　同时，这也让她明白一个道理，判断一件事合不合理，与个人的知识水平和认知视野是有关的。同样的一件事，在一些人看来可能极不合理，在另外一些人看来却十分正常。

　　比如，郭襄本以为自己发现了一个漏洞，结果，经唐晓生这么一解释，这个漏洞似乎并不是漏洞。

　　郭襄道：“大哥哥，我昨晚还发现《冒牌穿越者》的另一个漏洞。”

　　“再说来听听。”

　　“在地球的世界里，并没有灵气，即使道行再高的仙人到了这里也无法随心所欲的施展仙术。正是因为如此，白小小穿越之后现代都市后，与普通人几乎没有多大差别。不过，在《冒牌穿越者》中，有一个人的武力值却高得惊人，这个人就是白晶晶姐姐。”

　　顿了一下，郭襄继续分析道，“白晶晶姐姐一出现，法力就非常高，她用一条白骨鞭就南风山的秘洞摧毁了，整座南风山几乎被她夷为平地，她当时的法力远在紫霞姐姐之上，与唐晓生不分伯仲。可是，白晶晶法力这么高，显然有点奇怪。白晶晶是紫霞的徒弟，怎么法力会比紫霞还高呢？我觉得这是一个漏洞。”

　　郭襄提到的这个问题，确实是存在的，在九十多年以前，唐晓生也就已经意识到这个问题，并曾经和白晶晶认真地探讨过。

　　当年，白晶晶在南风山出现时，她的法力确实惊为天人，举手投足之间就能够摧山碎石，比白小小和紫霞的法力都要高出一大截。

　　当时，唐晓生如果不是由于穿越到未来时空，身体里拥有无数的灵魂，并以这些灵魂为能量与白晶晶抗衡，恐怕也不是白晶晶的对手。

　　正是因为白晶晶的法力太强，她在与唐晓生决斗的过程中，最终才导致月光宝盒被摧毁。

　　月光宝盒并非凡物，不是普通的能量能够毁坏的，但是白晶晶的法力实在太强大，连月光宝盒都无法抵挡，被炸成了粉末。

　　白晶晶在和唐晓生在这一场决斗中，她的法力被耗去了至少九成，于是，在决斗完之后，她的法力已经滑落到和紫霞差不多的水准。

　　不过，对于白晶晶如此强悍的法力，唐晓生颇为不解，他当时曾经怀疑白晶晶可能是有什么奇遇，无意中获得什么奇异能量。结果，当他向白晶晶询问此事时，发现白晶晶自己竟然一无所知，她不知道自己的巨大能量是从何而来。

　　于是，白晶晶超强战斗力的问题至今依然是一个不解之谜。

　　这件事已经过去将近一百年了，唐晓生几乎都快忘了，今天听郭襄提起，才忽然想起来。

　　唐晓生说道：“襄儿提的这个问题还真可能是一个关键问题。晶晶当年的法力确实十分了得，只是她当时使用的是什么能量，她自己也不清楚。现在回想起来，晶晶使用的能量会不会与‘奇异能量’有关？”

　　郭襄眼珠一转：“大哥哥，你是说‘奇异能量’可能是一个漏洞？”

　　唐晓生道：“很有可能，因为它实在太离奇了，离奇得有点离谱。”

　　“哦，看来我以后得多研究一下有关‘奇异能量’的问题，或许《冒牌穿越者》的漏洞就在这里。”郭襄小结道。

　　唐晓生提醒：“襄儿，其实寻找漏洞时，不要局限于《冒牌穿越者》这本小说的内容，而要对我们所处的整个现实世界进行寻找，真正的漏洞或许就在我们的身旁。”

　　“嗯，我知道了。”郭襄点点头。

　　这时，一旁的赵敏说道：“要说这个现实世界的漏洞，我倒是一直都有一个疑问。整个宇宙如此庞大，星球何止亿万，可是，为什么到目前为止，人类只发现地球上有生命体呢？这会不会空间设计者由于黔驴技穷而出现的一个漏洞？”

　　唐晓生心中微动，想起了什么，道：“敏敏，你继续说下去。”

　　赵敏分析道：“无忌不是说过，‘虚拟空间’越大，空间中的生命体越多，虚拟程序就会越复杂吗？根据这个理论，我们反过来猜想。我们眼前的这个宇宙有这么多星球，却只有地球上存在生命体，这可能是这个‘虚拟空间’的设计者‘偷工减料’的结果。空间设计者知道设计出越多的生命体，空间模拟程序就会越复杂，他可能设计不出来。为了让这个空间简单一点，他于是只让地球这个星球有生命体，而宇宙的其它的星球全部都是白板，没有任何生命体存在，这样一来，就大大降低了设计这个‘虚拟空间’的难度。”

　　顿了一下，赵敏继续说道，“还有，直到现在，人类由于种种问题，一直无法无法离开太阳系，到更遥远的星系进行实地考察，这很可能也是空间设计者想‘偷工减料’的结果。他知道如果人类的活动范围越大，这就会让整个模拟程序变得越复杂。于是，他设计出一大堆物理规则，将人类死死地定在太阳系之内，不让人类轻易离开太阳系，更不允许人类在整个宇宙到处游荡。”

　　郭襄问道：“可是，随着人类科技的不断发展，人类早晚会冲出太阳系的。”

　　赵敏点头：“襄儿说得对，人类早晚要冲出太阳系。不过，到那时，这个空间的设计者可能也已经完善好空间的模拟程序了。因此，人类现在被定居在地球上，可能是空间设计者在为自己争取时间。”

　　赵敏的这个想法虽然只是随口一说，但是确实有给人眼前一亮的感觉。

　　“敏敏刚刚说的这个猜测虽然不一定对，但是她的这个思路却非常可取。”唐晓生补充道，“如果要寻找空间的漏洞，我们不仅要对空间本身进行探索，还要对这个潜在的空间设计者的动机和目的进行推测。”

　　赵敏秀眉一弯，问：“无忌，那你觉得空间设计者的动机又是什么？他最终的目的又是什么？”

　　唐晓生道：“每个空间都有它对应的用途，空间设计者的自然是要让空间达到一种理想的状态。”

　　赵敏不解：“既然是要让空间达到一种理想的状态，为什么空间设计得不直接将这种理想的状态设计出来，而要让生活中空间中的人如此忙碌和折腾呢？”

　　赵敏的这个问题十分复杂，显然不是三言两语能够说得清楚的，唐晓生猜测道：“或许空间设计者自己也不知道空间最理想的状态是什么，于是，让我们替他进行探索。”

　　“这么说，我们似乎变成实验品了？”赵敏心中一惊。

　　“这不是不可能。不过，目前所有的一切都是猜测，我们也不必过于杞人忧天。”唐晓生安慰道。

　　“你这么说也对，在此之前，我们不是一走活得好好的吗？不要因为一个凭空的猜测而搞得忧心忡忡的。”赵敏小结道。

　　自从《冒牌穿越者》这本小说出现后，“虚拟空间”已经成了光明顶上的一个热闹话题，由于它关系到大家的命运，众人对于“虚拟空间”的话题都颇有兴趣，于是聊得比较投入。

　　不过，有一个人却例外，她对于“虚拟空间”不感兴趣。

　　这个人便是小黄蓉，她可不管什么虚拟空间，她心里只惦记着“金钥匙”。

　　在喝下两碗米粥后，小黄蓉小手抹了抹嘴角，打了个饱嗝，稚声道：“爹爹，我要和小妹妹去寻找金钥匙了。”

　　“蓉儿吃饱了？”

　　“饱啦！”

　　“行，那蓉儿记得小心点，别跑得太远了。还有，照顾好小妹妹。”唐晓生叮嘱道。

　　“知道啦！”

　　说完，小黄蓉和唐小雨便出发了，两个人带着一幅光明顶附近山脉的电子地图，手牵着手一起朝东边的山脉行去。

　　在小黄蓉和唐小雨去寻找金钥匙后，小龙女、赵敏、王语嫣、东方不败、甘十九妹、白小小、任盈盈等人也没有逗留在光明顶。

　　吃过早餐后，她们收拾了一下，便一起搭乘飞行器“金鸽鸽1号”离开光明顶，然后按照《冒牌穿越者》大纲中的剧情，前往超时空商场购物。

　　由于大纲中并没有写明小龙女等人今天买了什么东西，她们于是也不知道自己去商场究竟要买点什么。

　　当然，这对小龙女等人也没有觉得太为难，毕竟，购物原本就是一件十分舒心的事，特别是在没有金钱顾忌的情况下。

　　到了超时空商场后，小龙女、赵敏、王语嫣、甘十九妹等几个美女的心情也相当不错，一起在商场里四处闲逛，服装店、女鞋店、内衣店、化妆品店、手饰店、书店、家具店……

　　整座超时空商场的各个楼层几乎都能够看到她们靓丽的身影，而商场里琳琅满目的商品，也令她们看得眼花缭乱。

　　而每当看到比较顺眼的商品后，她们基本不管价格是多少，都会直接买下来。

　　实际上，她们买的这些商品，都不是她们特别需要的东西。对她们来说，只要能与唐晓生生活在一起就足够了，其它的不太重要，于是，也并不需要买太多的华而不实的东西。

　　她们今天之所以如此疯狂的购物，只是为了完成《冒牌穿越者》的预言的“任务”。她们今天到超时空商场购物是《冒牌穿越者》中预言的一个事件，她们可不敢敷衍了事，而是认真对待。

　　由于大纲中没有写明她们今天要买什么商品，她们只好什么东西都买一点，希望可以圆满完成“任务”。

　　于是，小龙女、赵敏等人在超时空商场里四处游逛，走到哪，买到哪，购买的东西也是五花八门，有衣服、鞋袜、桌椅、食品、游戏机、健身器具……

　　当然，还有小黄蓉的一架小型飞行器。

　　在商场里逛了十个多小时后，直到天色已经灰暗下来时，小龙女等人觉得今天逛得差不多了，应该算完成“任务”了，于是决定返回光明顶。

　　在傍晚六点多，小龙女、甘十九妹、赵敏、王语嫣、任盈盈、白小小等人一起搭乘“金鸽鸽1号”离开商场，载着上百件商品返回光明顶。

　　众美女逛了整整一天的商场，多少有点累，当进入“金鸽鸽1号”的内部机舱后，都纷纷躺坐到波浪形的太空椅上休息。

　　“像今天这种毫无头绪的‘任务’真是折腾人。”躺到太空椅上后，赵敏轻轻松了口气，说道，“《冒牌穿越者》的大纲只说咱们今天到商场购物，却偏偏不说必须买什么。结果，我们只能见到什么就买什么，把整座超时空商场都逛个遍，也买个遍，真是累死人了。”

　　任盈盈微微一笑，道：“敏敏，你就知足吧，蓉儿和襄儿的任务比我们还累呢。襄儿为了研究《冒牌穿越者》，每天都要苦思冥想，推敲其中的细节。至于小黄蓉，她就更累了，每天都要在光明顶的山脉里寻找金钥匙。光明顶附近的山脉连绵数百公里，在如此说广阔的山脉之中要找到一把金钥匙谈何容易啊？相对而言，我们的任务已经轻松许多了，只是到商场购物而已，有的吃，有的玩。”

　　赵敏道：“你这么说也对。不过，我也纳闷了，我们今天到商场购物的意义是什么？《冒牌穿越者》有许多预言真是让人摸不着头脑，完全看不出这些事件的用途。比如，它还预言我在2113年3月15日会开始学习煮饭。我最不擅长的就是煮饭，它竟然预言我学习煮饭，这不是有意为难人吗？”

　　白小小笑着说道：“这可能是要给你一个做贤妻良母的机会呢！”

　　小龙女说道：“其实，这些都不算什么，我现在真正担心的是过儿能不能在2113年发明出月光宝盒。如果他没发明成功，我们又该怎么办？难道眼睁睁看着自己与过儿分离？”

　　听小龙女一说，赵敏、王语嫣、任盈盈等人都才意识到，在《冒牌穿越者》的预言中，压力最大的人其实是唐晓生，他直接承担着所有人一年后的命运。

　　一想到一年后未知的变化，众美女心里不由有点沉重，她们最不愿意看到的事情就是与唐晓生分离，偏偏这种事现在似乎正在一点点靠近她们。

　　聊到这里时，一直沉默的甘十九妹对众人说道：“龙姑娘，赵姑娘，我想跟你们说一件事。”

　　闻言，小龙女、赵敏等人纷纷将目光投向甘十九妹，小龙女关切地问：“怎么了？”

　　甘十九妹犹豫了一下，似乎有点难以启齿，片刻后，终于还是说道：“你们几人和唐晓生的感情都这么深，却一直没有肌肤之亲，这都是为了小女孩着想。其实，你们不必如此委屈自己，我想小女孩肯定也希望唐晓生和你们能够有情人终成眷属。虽然我已经丢失了许多有关小女孩的记忆，但是我相信小女孩会同意我的这个想法。”

　　听她一说，众美女不由微微一愣，小龙女知道甘十九妹很可能在此事自责，于是说道：“甘姑娘，其实我们几个之所以没有和唐晓生有肌肤之亲，并不全是因为小女孩。我们当年看到东方姑娘怀上唐小雨后，受了不少罪，觉得生孩子真是件麻烦的事，于是才一直没有要生个孩子的想法。”

　　甘十九妹道：“龙姑娘，我知道你是在安慰我。大家都是女人，你们的想法我会不了解吗？你们与唐大哥相恋百年，却一直守身如玉，像这样的情况实在太不合常理。我是的意思是，小女孩肯定不介意你们和唐晓生生儿育女的。”

　　甘十九妹近两天一直在纠结这件事，总觉得是自己的问题才导致小龙女、赵敏、王语嫣、白小小等人没给给唐晓生生个孩子。这事都拖了一百年了，再这么拖下去实在不合适，她于是决定做些改变。

　　听甘十九妹已经把话说到这个份上，小龙女等知道甘十九妹看来确实十分纠结此事，为了让她更舒坦一点，小龙女于是说道：“甘姑娘，我们明白你的意思了。不过，关于生孩子的事，我们也需要与过儿商量一下才行。”

　　甘十九妹点点头，表示理解，毕竟，生孩子这种事不是一个人的事，确实需要好好商量一下。

　　由于“金鸽鸽1号”速度奇快，没一会工夫，众人便返回光明顶，并在桃花岛上着陆。

　　当看到小龙女、赵敏等人带着上百件商品从飞行器下来后，唐晓生也被这壮观的一幕惊呆了。

　　小龙女、赵敏等人都是把物质看得非常淡的女子，她们平常并没有疯狂购物的习惯。而在今天，她们却买了上百件商品，这种情况可以说是百年难得一见。

　　当然，看到小龙女等人买了这么多商品，唐晓生挺开心的，他的钱原本就是给她们花的。

　　上百件商品从飞行器卸下来后，小昭、白小小、王语嫣、东方不败等人开始指挥着机智机器人将商品搬回盘丝洞，而小龙女则独自朝唐晓生走去。

　　“过儿，我想跟你商量一件事。”小龙女说道。


第577章 生日和死期

　　甘十九妹由于被夹杂在唐晓生和小龙女等人之间，而变得十分矛盾，甚至产生了愧疚之感，总觉得是她给大家带来了麻烦。

　　为了解开甘十九妹这一心结，小龙女于是想和唐晓生谈谈有关生孩子的事。

　　小龙女说道：“过儿，甘姑娘近两天似乎有点心事重重的。”

　　近两天里，唐晓生都在绘制月光宝盒工程的施工图，和甘十九妹的接触并不多，问道：“甘妹怎么了？”

　　小龙女缓缓解释道：“甘姑娘现在已经知道自己是小女孩，她在看完《冒牌穿越者》这本小说后，老觉得我、敏敏、语嫣等人之所以没有给你生孩子，全是由她造成的，于是有点愧疚。”

　　唐晓生前天找甘十九妹聊过小女孩的事，本以为甘十九妹应该看开了，现在看来她的心里压力依然不小。

　　小龙女继续说道：“今天去商场购物时，甘姑娘曾经特别认真地跟我们说过，说她不介意我们与你生孩子。我觉得甘姑娘现在心里肯定很纠结，否则，不会将这样的事说出口。”

　　唐晓生眉头微动，若有所思，道：“怎么办？我再找甘妹好好谈谈？”

　　小龙女摇头：“这种事怎么谈都别扭。苦姑娘每天与我们朝夕相处，一看到我们都没生孩子，她心里肯定难以释怀。我觉得如果要让甘姑娘好受一点，我们只能顺着她的想法去做。”

　　“顺着她的想法去做？”闻言，唐晓生瞬间便明白了小龙女的意思，清咳一声，道，“龙儿，听你的语气，似乎是准备真生个孩子？”

　　小龙女俏脸微红，抿嘴道：“不一定要真的生孩子，咱们可以做做样子。既然甘姑娘希望我们生孩子，那咱们就假装一下，让她觉得我们是真准备要个孩子。这样一来，她看到我们似乎真准备生孩子了，她心里就会舒服一点。”

　　听到这里，唐晓生不由一笑，道：“龙儿，想不到你也会想到用一个骗人的办法来安慰甘妹？”

　　小龙女美眸一闪，为自己辩解道：“我是‘近墨者黑’，跟你这个大骗子相处太久了，自然也学会骗了。”顿了一下，道，“过儿，不开玩笑了，你觉得我的这个办法如何？”

　　唐晓生想了想，问道：“龙儿，既然甘妹都不介意咱们生孩子了，我们其实没有必要再遮遮掩掩了。”

　　“过儿的意思是……”

　　“咱们可以真的生个孩子！”唐晓生直言道。

　　这么多年以来，唐晓生一直没有与小龙女、赵敏、白小小、王语嫣、任盈盈等人考虑生儿育女的问题，除了因为她们要闭关修炼，没什么时间外，确实也是因为小女孩。

　　而现在，小龙女、白小小等人终于拥有更多的时间，小女孩（甘十九妹）也了解了真相，唐晓生觉得生儿育女的事其实可以提上议程。

　　他自己倒不是很着急，他主要是为小龙女、赵敏、白小小等人着想。

　　虽然小龙女、赵敏、白小小、王语嫣等人都不是一般的女子，但是在唐晓生面前，她们其实都只是小女人，有着比较传统的爱情观和婚姻观，希望着和自己爱的男子有个爱情的结晶。

　　正是因为如此，唐晓生才有这个提议。

　　听他一说，小龙女心中暗喜，一个男人愿意与女人生孩子，这本身就是一种爱的表示。不过，小龙女却并没有答应，柳眉一弯，薄唇轻启，轻声道：“过儿，我觉得现在生孩子似乎不妥。”

　　“龙儿不喜欢？”

　　“当然不是。”小龙女连连摇头，“我只是觉得眼前的情况不太合适。”

　　《冒牌穿越者》预言唐晓生会在2113年发明月光宝盒，为了确保这件事能够成功，唐晓生现在每天都废寝忘食地研发月光宝盒。毕竟，留给他的时间只有一年，必须在一年内把月光宝盒弄出来，时间万分紧迫。

　　正是因为如此，小龙女、赵敏、王语嫣等人平常都不敢过多的打扰唐晓生，生怕分散他的精力。

　　而在这样的情况下，如果小龙女、白小小、赵敏、王语嫣、紫霞、白晶晶、青霞、任盈盈等众美女纷纷怀孕，每个人都有了唐晓生的骨肉，试问，唐晓生如何还能够专心搞科研？

　　因此，小龙女觉得现在完全不是考虑生孩子的时候。

　　“过儿，我们现在每天都要按照《冒牌穿越者》中的预言去做不少事，如果真怀上孩子，行动恐怕多有不便。”小龙女认真地分析道，“何况，一年之后我们的生活到底会是什么样的状况，我们现在也不知道。到时，如果危机重重，我们的孩子岂不是一出生就会面临险境？”

　　唐晓生觉得小龙女的担忧也不无道理，未来一年的变化确实不是他现在能够预料的，思虑片刻，牵起小龙女的玉手，道：“龙儿，对不起，看来只能再委屈你一年时间了。”

　　小龙女摇头，声明道：“不委屈，这件事我本来就不着急。”

　　唐晓生有意为难一下她，反问：“龙儿真不着急？龙儿就没想过也生个孩子？”

　　小龙女心性单纯，确实不太擅长说谎，被这么一问，顿时就有点心虚了，小脸不由泛起两朵红晕，她可不想再往下聊，马上转移话题，说道：“过儿，虽然我们现在暂时不考虑生孩子的事，但是为了不让甘姑娘背上太重的思想包袱，我们还是要真戏假做，让她误以为我们真准备要生孩子了。”

　　唐晓生提出疑问：“甘妹是个知书达理的人，我们只要将这些事情的缘由如实告诉她，相信她会理解的。”

　　小龙女有不同的看法：“甘姑娘确实是善解人意，只是她现在心里已经产生愧疚感，无论我们如何给她解释，她都会觉得我们是有意在安慰她。这样一来，她心里还是不会好受。”

　　唐晓生想了想，觉得有道理，答应道：“好吧，那就听从龙儿的意思，咱们真戏假做，假装准备要生孩子。”顿了一下，好奇地问小龙女，“龙儿，我们怎么真戏假做？”

　　小龙女似乎胸有成竹：“这事倒也不难，我们要只要让甘姑娘觉得我们是真准备要生孩子了即可。”

　　唐晓生道：“话虽然如此，但是假装准备要生孩子可不是一件简单的事，毕竟，我们和甘妹朝夕相处，如果我们做假，她肯定很容易发现。”转口道，“这样吧，有空的话，你把敏敏、语嫣、小小、盈盈等人叫来，咱们需要合计合计，免得出现破绽。”

　　小龙女点点头：“嗯，我会找敏敏、语嫣她们好好聊聊的。”

　　聊完生孩子的事后，这时，唐晓生忽然轻轻牵起小龙女滑腻的小手，用深情的目光凝视着她，认真地说道：“龙儿，我有一份礼物要送给你。”

　　见他神秘兮兮的样子，小龙女不由心生好奇，秀眉轻挑，问：“什么礼物？”

　　唐晓生并没有回答，而是伸出右手，轻搂着小龙女身子，缓缓低下头，朝小龙女凑了过去，然后在小龙女漂亮的前额上轻轻一吻，吻完后，道：“龙儿，生日快乐。”

　　进行到这里，小龙女才知道原来唐晓生送她的礼物是一个吻。今天是小龙女生日，这个礼物显然就是生日礼物了。

　　在被唐晓生轻吻前额的瞬间，小龙女顿时有一种时光倒流的错觉，在100年前，唐晓生曾经以同样的方式亲吻过她。当时，正好也是小龙女的生日。

　　由于那是小龙女第一次被唐晓生亲吻，小龙女于是印象特别深刻。

　　一百年的今天重温了当时的温馨场景，小龙女内心不由有点起伏，俏脸也露出难掩的羞涩之色，薄唇一抿，轻声道：“过儿，你这个生日礼物没有创意呢！”

　　唐晓生解释：“龙儿，我记得你100年曾经说过，这个礼物是你是最想要的，我今天才特地再把这个礼物送给你的。”

　　小龙女心里其实颇为甜蜜，不过，她可不想暴露自己的内心感受，口是心非地说道：“可是，一个礼物送两次，真的是没什么创意。”

　　唐晓生想了想，点头道：“好吧，龙儿言之有理。这样吧，刚刚的礼物不算，我再重新送一个礼物。既然龙儿觉得亲吻前额没有创意，那我现在换个部位亲。”煞有介事地瞧了瞧小龙女娇美的脸颊，自言自语道，“龙儿的脸各个部分都如此俊俏，我亲哪里好啊？”

　　被他这么一瞧，小龙女不由有点难为情，娇躯一转，马上别过小脸，道：“我才不让你亲呢！”

　　“这不可不行！今天是龙儿礼物，无论如何，我也得送一份有令龙儿满意的礼物。”唐晓生一本正经地说道，“龙儿刚刚说亲吻前额没创意，不如这样吧，现在我改亲吻龙儿的嘴唇吧！龙儿，你觉得这个礼物如何？创意还行吗？”

　　闻言，小龙女白皙的脸颊不由一阵滚烫，玉手轻捂着脸蛋，马上轻步走开，朝曼陀山庄快步走去，只留下一句话：“不跟你说了。”

　　望着小龙女匆匆离去的身影，站在原地唐晓生不由一笑，心里暗自感慨：我和龙儿已经当了一百年夫妻，亲个嘴龙儿竟然还如此害羞，真是的。

　　当然，唐晓生其实也了解其中的缘由。虽然他和小龙女确实相处百年，但是过去一百年里，小龙女多数时间在闭关修炼，对于时间的流逝并没有什么感觉，因此，她们并没有觉得真的过了一百年。

　　……

　　由于今天是小龙女生日，唐晓生、郭襄、小昭、甘十九妹、任盈盈、王语嫣等人一起在曼陀山庄里举行了一个小型的生日聚会，所有人围坐在一起，共同为小龙女庆祝。

　　在生日聚合上，唐晓生、郭襄、小昭等人都为小龙女准备了一份生日小礼物，就连小黄蓉和唐小雨也送了一份。

　　小黄蓉和唐小雨今天都在光明顶附近的山脉游玩，寻找预言中的“金钥匙”。在游玩的过程中，正好在东边一个半山腰看到一些白色的小野花。两个小萝莉知道小龙女喜欢白色小花，她们于是顺手采了一大束白色的野花，然后在晚上当成生日礼物送给小龙女。

　　“大龙儿，生日快乐！”

　　“龙姑娘，生日快乐！”

　　“龙姐姐，生日快乐！”

　　……

　　在一声声祝福声中，小龙女顿时觉得自己真的很幸运，能够在这个世界里认识这么多人，大家就像一家人一样，每天的生活都充满温馨。

　　“真希望这一切能够永远，不要改变。”

　　在许生日愿望时，小龙女在心里默默地放下这样的愿望。

　　实际上，这个愿望不仅是小龙女的，赵敏、任盈盈、紫霞、王语嫣等人也都有这样的愿望。在《冒牌穿越者》出现后，她们都真切地感受到巨大的无形压力，生怕生活有变。

　　不过，小龙女、赵敏等人并没有将这种担忧显露出来，而是尽量以轻松乐观的去面对，因为她们不想再给唐晓生制造压力。

　　要说现在压力最大的人，肯定是唐晓生。因为所有人的命运全部都压在他一个人身上，只有他在一年内发明出月光宝盒，才有可能度过难关。

　　正是因为知道唐晓生面临着巨大的压力，小龙女、任盈盈等人才尽量不把心中的担忧说出来，免得让唐晓生背下更重的思想负担。

　　尽管众人都有意淡化《冒牌穿越者》中的危机，但是大家谈论的话题还是离不开《冒牌穿越者》，毕竟，她们现在的生活基本都是按照这本小说的剧情大纲进行的。

　　每一天，她们都有相应的任务，这已经成了她们生活的主旋律。

　　在生日聚会上，小黄蓉就谈到了自己今天执行“任务”时的感受，她一边吃着小龙女的生日蛋糕，一边对唐晓生抱怨道：“爹爹，我今天在山上寻找‘金钥匙’，跑了整整一天，我的脚都跑肿了呢！”

　　“蓉儿的脚肿了？”

　　“嗯，还有很疼呢！”

　　“这么严重？来，让爹爹看看！”说完，唐晓生轻轻抓住小黄蓉雪白的小脚丫，卷起她粉色的裤管，仔细一看，发现她的小腿安然无恙，看上去白白嫩嫩，十分健康，才知道这小丫头又夸大其词了。

　　小黄蓉身负北冥真气，哪有那么容易受伤？

　　不过，既然小黄蓉说自己的小脚丫有点疼，可能是真跑累了，唐晓生于是握着小黄蓉的小脚丫，为她按摩一下脚底的穴道，帮她疏经导脉，舒活筋骨。

　　“咦？”

　　这时，小黄蓉转过头，大眼睛调皮地眨巴了几下，欣喜地稚声说道，“爹爹，你好厉害啊，我的脚被爹爹这么捏几下就不怎么疼了呢！爹爹，你再多捏几下，好不好？”

　　唐晓生笑了笑，道：“好啊，爹爹多给蓉儿捏几下。”

　　于是，小黄蓉一边吃着小龙女的生日蛋糕，一边享受着唐晓生的穴位按摩，想起了什么，又问：“爹爹，我都在附近的山上找了两天了，怎么还没有找到‘金钥匙’呢？”

　　唐晓生解释道：“蓉儿，‘金钥匙’本来就是3月19日才能够找到的，现在才1月23日，当然找不到了。”

　　唐晓生近两天也一直在分析《冒牌穿越者》的预言，据他观察，《冒牌穿越者》中的预言似乎根本无法改变，即使想要强制改变，最终也会以失败告终。

　　听他一解释，小黄蓉放下手中的蛋糕，掐了掐手指，仔细一算，发现距离3月19日还有好多天呢！好在她已经让小龙女为她购买了一架飞行器，以后可以坐着飞行器在山脉里寻找，自己不用于再跑来跑去了。

　　想到这里，小黄蓉顿时又觉得这件事变得有趣起来了。

　　“龙儿，你们今天到商场购物可有什么发现？”这时，唐晓生又问道。

　　他现在已经开始在试图寻找现实世界的漏洞，而《冒牌穿越者》中的预言事件是一个重要的线索。唐晓生怀疑《冒牌穿越者》的中所有预言事件可能都是围绕着一个“目的”设定的，认真研究小说中的这些预言或许能够找到蛛丝马迹。

　　小龙女摇头：“我们几人今天在超时空商场逛了整整一天，买了上百件商品，但是并没有任何奇怪的事发生，就跟普通的购物没什么区别。”

　　赵敏道：“我们本来也以为今天在购物之中会发现什么，结果，一无所获。早知道是这样，我们就不会在商场呆了整整一天了。”

　　唐晓生想了想，心里暗想：这个预言的目的，会不会就是为了让龙儿她们在商场里购物一天呢？如果真是如此，那它更深层的目的又是什么呢？

　　正想着，这时，小龙女说道：“过儿，在《冒牌穿越者》中有一个预言——‘2112年1月24日，胡天专死亡。在死亡之前，唐晓生去见了他最后一面。’再过一个多小时就是1月24日，你准备去见胡天专吗？”

　　“当然要去见。”唐晓生点头道。

　　小龙女提醒道：“预言中并没有写明过儿是在今天几点几分去见胡天专，过儿准备什么时候下山呢？”

　　唐晓生道：“我准备一会就下山。万一胡天专今天凌晨就死亡，我明天早上再去找他可能就晚了。”

　　小龙女点点头，问道：“过儿，一会我陪你一起下山吧！”

　　虽然以唐晓生的功力，地球上恐怕没人伤得了他，但是小龙女还是不太放心。特别是想到唐晓生是要去见一个即将死亡的人，小龙女心里就更加不踏实了。

　　“龙儿，不用了，你们一会早点休息，我自己去找胡天专就行了。预言中只写着我在今天去见胡天专，并没有写有人陪我一起去，因此，你们都呆在光明顶就好。”唐晓生保证道，“见完胡天专后，我会马上回来的。”

　　听完他的解释，小龙女也不好再说什么，只好叮嘱道：“过儿，你一定要小心一点。”

　　“放心吧，不会有事的。”

　　……

　　在给小龙女过完生日时，时间已经晚上11点55分，再过五分钟便是1月24日，唐晓生决定马上下山，去见即将在今天死亡的胡天专。

　　唐晓生刚刚才给小龙女过完生日，现在就要去送别一个死人，这一生一死之间的巨大落差，还真让他产生一点恍惚之感。

　　唐晓生和胡天专并不算是朋友，但也不算是敌人。在九十多年以前，唐晓生由于私生女事件的事，曾经被胡天专指名道姓地公开严厉批评过，这件事在当时也引起不小的轰动，胡天专也因此被越来越多的人熟知。

　　不过，在唐晓生看来，这只是一件微不足道的小事，在他成名的几年里，类似的事遇到过无数次，他都没放在心上。

　　于是，在唐晓生眼里，胡天专只是一个普通人而已。

　　如果不是《冒牌穿越者》中有相关的预言，唐晓生今天肯定不会特别去会见胡天专。

　　在下山去见胡天专之前，唐晓生已经通过超时空科技城的信息系统了解到有关胡天专的消息。信息显示，胡天专在两个月前患了重病，被送进超时空第15医院进行治疗。

　　胡天专患的并不是什么罕见或难治的不治之病，而是自然而然的生理衰老。胡天专出生于1979年，今年已经133岁，如果不是现在的医学高度发达，他早在五十年前就死了，不可能活到现在。

　　133岁的胡天专的身体情况已经达到生理极限，已经老化到无可救药的地步，即使2112年的医学技术也无力回天。除非给胡天专换个身体，否则，他不可能继续存活。

　　不过，医院智能医疗系统的检测系统显示，以胡天专目前身体的情况，只要不出意外，他至少还能够存活六个月。

　　超时空第15医院的智能医疗系统是通过大量采集病人各种生理指标的数据，然后用超级计算机进行模拟人体新陈代谢进行极为复杂的演算，从而估算出人体的存活时长。

　　这个智能医疗系统是由紫霞带领的医学科研团队研发出来的，是一套十分高端的智能医学诊断系统，准确率非常高，超过99.999999%。

　　从这个角度说，胡天专再存活六个月的概率应该在99.999999%以上，他在六个月内死亡的概率不足亿分之一，几乎不可能发生。可以说，胡天专至少还可以活六个月。

　　可是，令人不解的是，《冒牌穿越者》的大纲里却预言，胡天专会在今天死去。

　　从概率学的角度说，这个预言事件发生的概率不足一千亿分之一，比中五百万大奖的概率还要低至少10000倍，属于千年不遇的事件。

　　概率如此之小的事件却会在今天发生，唐晓生也觉得十分奇怪，不知道到底是什么原因导致胡天专过早死亡？

　　带着这样的疑问，1月24日凌晨0点0分，唐晓生搭乘着“金鸽鸽1号”准时抵达胡天专所住的超时空第15医院。

　　当然，唐晓生并不是以自己的真面目示人，而是易容成尹卫健的容貌。

　　到达医院后，唐晓生没有做任何停留，马上前往胡天专的病房。

　　虽然此时已经是半夜，但是胡天专的病房却并没有熄灯，胡天专也还没有入睡。他静静地躺在一张白色的智能病床上，布满皱纹的脸上尽是愁容，眉宇之间流露出万分落寞的神情，从他的眼神中可以看出，他此时的内心充满绝望。

　　由于胡天专须发全白，样子十分憔悴，唐晓生一开始几乎没认出这个躺在病床上的老人是胡天专。他和胡天专已经有几十年没有见过面了，对胡天专的印象还真有点模糊。

　　在病房门口站了一会后，唐晓生轻步走进病房。

　　胡天专虽然身患重病，但是在智能医疗系统的帮助下，他的知觉都还十分正常。在听到脚步声后，胡天专缓缓转过头，定睛一看。

　　当看清楚走进病房的人的模样后，胡天专不由一愣，以为自己眼花了，有点难以置信地说道：“尹……尹……尹卫健！”

　　声音有点颤抖。

　　尹卫健是过去百年的风云人物，是全球最具影响力的三个人之一，他的一举一动都影响整个人类的命运，像尹卫健这等身份的人物，根本不是胡天专这样的老百姓能够遇见的。

　　虽然胡天专是大学教授，但是在超时空科技城里有7000多万全球最顶尖的科研人员，他们每个人的影响力都不在胡天专之下，因此，在2112年的今天，胡天专只能算是普通百姓。

　　正是因为如此，胡天专在看到尹卫健出现在病房里时，还以为自己出现幻觉了。

　　“你……你真是尹卫健？”胡天专情绪有点激动，问道。

　　唐晓生点点头，道：“对，我是尹卫健。我今天刚好路过这里，发现医院的这间病房的灯还亮着，于是过来看看。”

　　“哦。”胡天专恍然大悟，顿时觉得自己真是幸运，竟然因为没有熄灯而有幸与尹卫健见上一面，客套地说道，“尹……尹老，今日能够见你一面实在太好了。”

　　胡天专原本还是一脸的绝望，但是在看到尹卫健后，仿佛找到救星一样，顿时变得精神抖擞，用有点颤抖的声音说道：“尹老，求求你，救救我！求求你，救我一命！我不想死，我真的不想死……”

　　见状，唐晓生问道：“你别激动，有话慢慢说。如果能够帮你的，我一定帮。”

　　闻言，胡天专脸色大喜，连续说了六七声谢谢，然后说道：“我今年已经133岁了，医院的智能医疗系统说我只能够再活六个月，六个月后，我就会死去。可是，我真的不想死，死了就什么都没有了，我真的好害怕。尹老，求求你，救我一命，我不想死，我真的不想死……我现在好害怕，无时无刻不在害怕，害怕自己就这么死了，就这么没了……这种感觉好可怕，真的好可怕……”

　　胡天专越说越激动，渐渐地，脸上流露出恐慌之色，显得万分惊恐。

　　看到这里，唐晓生心中一动，顿时知道的胡天专在担忧什么。胡天专自知时日不多，活不了多久，于是对于死亡产生了极度恐惧，害怕死亡的来临。

　　人一旦死亡，一切就都消失了，从此世界再无这个生命体，没有了任何意识，没有了任何知觉，没有了过去，没有现在，更没有了未来，仿佛从来没有存在过一般。

　　在死亡面前，人类则显得无能为力。

　　像死亡这样极度虚无、荒诞、绝望的绝境，足以令任何意志坚强的人产生崩溃感，胡天专现在会对死亡如此恐惧实属正常。

　　“尹老，我真的不想死，求你救我一命！只要我能活下去，无论是做牛做马，我都愿意，求求你，别让我死……”胡天专焦急地乞求着。

　　看到这里，唐晓生心头不由有点感伤，人类在大自然规则面前有时确实显得那么微不足道，沉了沉，对胡天专说道：“你放心，医院会竭尽所能延长你的寿命的。”

　　胡天专摇头：“医院没用的，医院说我六个月后就会死亡，已经无法治疗。可是，我不想就这么死了。”用渴求的目光望着唐晓生，苦求道，“尹老，你是天才科学家，千年不遇的奇才，你一定有办法救我的。求求你，救我一命。只要不死，让我干什么都可以。尹老，救我，求求你，求求你……”

　　胡天专越说越着急，情绪越来越激动，如果不是由于他已经坐不起身，或许会直接跪下来磕头乞求唐晓生。

　　看着胡天专有点失去理智的乞求行为，唐晓生顿时觉得胡天专很可怜。

　　准确地说，是人类很可怜。

　　如果不是已经面临绝境，如果不是恐惧到极点，如果不是别无他法，谁愿意如此卑微地乞求他人呢？

　　唐晓生虽然和胡天专并没什么交情，甚至还有点个人恩怨，但是看到胡天专恐慌失措的举动，唐晓生不由有点心软了。

　　胡天专虽然有一些缺点，也犯过一些错误，但是人无完人，谁没有缺点，谁没有犯过错呢？尽管胡天专以前有点管不住自己的嘴，常常喜欢自以为是的对人说长论短，但是这也不失为一种敢爱敢恨的真性情。

　　无论如何，胡天专始终是一个活生生的人，现在他如此哀求唐晓生，唐晓生如果坐视不管，眼睁睁地看着胡天专死去，他自己心里也觉得有点愧疚。

　　于是，唐晓生心里不由冒出一个念头：要不要救胡天专一命？

　　胡天专的身体情况已经衰老到接近生理极限，肯定活不了太久，即使唐晓生施展法术，也无法逆转。

　　如果真要救胡天专，唯一的办法就是摆下一个五行八卦阵，等胡天专死后，将胡天专的灵魂放在五行八卦阵中，避免他的灵魂被“奇异能量”摧毁，让他的灵魂继续存活。

　　在一百年前，阿朱在变成鬼魂后，就是躲在南风山山洞的五行八卦阵下方的墓穴才活下来的。虽然这种暗无天日的生活并不好过，但是好死不如赖活着。

　　可是，《冒牌穿越者》预言胡天专会在今天死去，到底该不该救胡天专，唐晓生心里也没底。

　　不过，为了让胡天专的情绪平静一点，唐晓生于是说道：“你别害怕，我会努力想办法救你的。”

　　一听这话，胡天专万分欣喜，感激地说道：“尹老，谢谢，真的太感谢你了，你真是个大好人，观世音在世。大恩大德，我一定不会忘记的。”

　　唐晓生淡淡道：“不必客气。你好好休息，我明天再来看你。”

　　“好的，谢谢。尹老，你慢走。”

　　在和胡天专寒暄了几句后，唐晓生走出病房。不过，他并没有马上离开，而是在病房的走廊里静静地站着，脑海里则思考着是否要救胡天专的事。

　　如果只考虑个人意愿，唐晓生是想救胡天专的。毕竟，只要摆个五行八卦阵，就可以保住胡天专的灵魂，这并不难，仅仅是举手之劳。

　　但是，《冒牌穿越者》又预言胡天专会在今天死去，唐晓生生怕自己如果真救了胡天专会不会违背了小说中预言，做出改变历史的事？

　　事关重大，唐晓生心里不由有点矛盾。

　　在地球上，每天都有几十万人死去，唐晓生知道自己不可能救活这些人。只是，刚刚胡天专如此苦苦哀求他，如果唐晓生见死不救，他会觉得过意不去，感觉自己似乎太冷血了。

　　救或者不救？

　　唐晓生反复地思考着这个问题。

　　在思虑了约十分钟后，唐晓生终于做出了决定——救胡天专！

　　《冒牌穿越者》虽然预言胡天专死亡，但是并没有说胡天专的灵魂也被灰飞烟灭。因此，唐晓生觉得自己用五行八卦阵救下胡天专的灵魂应该不算违背预言。

　　做完决定，唐晓生马上离开走廊，重新返回胡天专的病房，准备马上布下一个五行八卦阵。

　　不料，当他再次走进病房时，却发现胡天专已经一动不动地躺在病床上，双目紧闭，脸上呆滞僵硬，毫无表情。

　　“胡天专难道睡着了？”

　　看到这里，唐晓生不由觉得有点奇怪。胡天专十分钟前还醒着，难道这么一会工夫就睡着了？可是，如果是睡着了，为什么会感觉不到他的气息呢？

　　唐晓生功力浑厚，普通人的气息他隔着几十米都能够感应到，但是当他走进病房时，却感觉不到任何胡天专的气息。

　　发现异常后，唐晓生马上快步走到病床，查看一下胡天专的身体。

　　“胡……胡天专死了！？”

　　检查完后，唐晓生心中不由一震。他吃惊地发现，刚刚还活得好好的胡天专竟然已经死了。

　　唐晓生只是在走廊里站了几分钟而已，胡天专居然就在这一会工夫里离开人世，他身体内的灵魂已经飘出体外，被“奇异能量”摧毁了。

　　“胡天专为什么会这么快死？为什么恰好在我离开病房的短短十分钟里死去？”

　　唐晓生越想越觉得不对劲，总觉得哪里出了问题。胡天专今晚的精神状态明显不错，不可能突然死亡的，这件事透着诡异。

　　唐晓生刚刚准备用五行八卦阵救下胡天专的灵魂，结果，他刚做完这个决定，胡天专就死了，怎么会这么巧合呢？

　　“难道……难道胡天专的死与我有关？”

　　这时，唐晓生眉头顿时一紧，忽然想起了什么。

　　唐晓生还没准备救胡天专之前，胡天专活得好好的。而当唐晓生真准备救胡天专时，胡天专刚好死去了。

　　唐晓生不由产生一个怀疑：难道是因为我想救胡天专，胡天专才会死的？或许说，胡天专原本还能够活六个月的，但是由于我产生了要救胡天专一命的念头，导致胡天专提早死亡，在今天就离世了？

　　如果事实真是如此，那么就再一次验证了一件事：《冒牌穿越者》中的预言是无法强行改变的！

　　无论唐晓生等人如何折腾，采取任何措施，《冒牌穿越者》预言的事件总是会发生的，不容有任何的改变！

　　刚刚，唐晓生临时决定要救胡天专一命，结果，他刚产生这个想法，胡天专正好死去，根本来不及改变预言的结果。这似乎再一次说明，预言事件是不可能被更改的。

　　想到这里，唐晓生心里不由泛起一丝凉意，感觉自己的行为仿佛被算计好的一样。有人早料到唐晓生会在这个时间点产生想救胡天专的念头，而胡天专于是正好在这个时间点死去。

　　从这个角度说，唐晓生觉得似乎是自己害死胡天专的，虽然他的本意是要救胡天专。

　　看着早已死在病床上的胡天专，唐晓生内心百感交集。

　　只是，人已经死了，现在说什么也没有用。

　　在静静地站了一会后，唐晓生朝胡天专的遗体鞠了三躬，然后离开病房，并搭乘着“金鸽鸽1号”离开医院，返回光明顶。


第578章 一个会怀孕的游戏

　　在胡天专死去后，《冒牌穿越者》中预言的事件算是实现了，唐晓生也完成了预言中的任务，他于是离开了医院，返回光明顶。

　　到达光明顶时，已经是凌晨零点二十一分。时间已经这么晚了，唐晓生本以为小龙女、赵敏等人应该都去休息了。

　　不料，当他来到桃花岛时，却意外地发现小龙女、赵敏、白小小、王语嫣、紫霞、任盈盈、青霞、东方不败、白晶晶等九个美女围坐在曼陀山庄的一张石桌旁，也不知道在干什么。

　　出于好奇，唐晓生于是悄悄走上前，来到她们身后，结果，发现小龙女等九个美女竟然在下棋。

　　她们下的棋的来历可不一般，有着悠久的历史，这种棋的名字叫——飞行棋。

　　飞行棋是一种非常简单的棋游戏，在飞行棋里有一个骰子，你只要转动骰子，骰子停下来的时候正面的点数是几，相应的棋子就走几步。哪个选手先把棋子从起点走到终点，谁就是赢家。

　　由于飞行棋的规则实在太简单，只要是三岁以上的孩子基本都懂得玩，因此，在一百多年前曾经深受人民群众的喜爱。特别是一些出生在20世纪末的人，大多数在小时候都玩过飞行棋。

　　不过，在2112年的今天，人类的娱乐活动已经十分丰富，像飞行棋这样简单的棋类游戏已经几乎没有人玩了。

　　小龙女、赵敏、王语嫣等人原本也没有于飞行棋的习惯，只是昨天去超时空商场购物时，在一家百年玩具收藏老店里无意中看到店里飞行棋，这勾起了她们童年时的回忆，于是顺手买了回来。

　　看到小龙女、赵敏等九个美女围在一起，一边掷着骰子，一边玩着飞行棋，唐晓生不由一笑，总觉得这场面有点滑稽，奇怪地说道：“你们大半夜的不去睡觉，怎么都跑到这里下飞行棋？”

　　闻言，小龙女、赵敏等人的注意力从飞行棋上移开，纷纷转过头，不约而同朝后一看，不由一愣。

　　“过儿，你怎么回来了？”小龙女马上站起身，急步上前，其它美女同样围了过来。

　　她们都知道唐晓生今晚是去医院看望胡天专，她们原本以为唐晓生可能会在医院里呆上大半天，万万没想到，唐晓生竟然不到半个小时就回来了。

　　发现唐晓生这么快就返回光明顶，小龙女不由有点忐忑，关切地问：“过儿，发生什么事了？你不是去看望胡天专吗？”

　　唐晓生安抚道：“放心吧，没发生什么事。胡天专我已经看过了，在十分钟之前，他已经死了。”

　　“胡天专死了？”听他一说，小龙女、赵敏等都人十分吃惊，想不到胡天专会死得这么快，小龙女问，“胡天专是怎么死的？”

　　见小龙女等人都十分好奇，唐晓生于是坐到古旧旁，然后将事情经过简单地做一番介绍。

　　介绍完之后，他说道：“就在我准备用五行八卦阵救胡天专时，胡天专正好在那个时间点死亡。现在回想起来，我有点怀疑胡天专之所以会提早六个月死亡，有可能是因为我产生了要救胡天专的念头。由于我的这个想法是《冒牌穿越者》中的预言所不允许的，所以胡天专在我产生念头之前就被迫死亡了。”

　　一旁的赵敏秀眉微皱，说道：“无忌，你的意思是，我们根本不可能改变预言中的事？即使我们企图改变，但是最终都会以失败告终，甚至，我们的企图可能成为预言事件发生的原因。”

　　唐晓生点点头，解释道：“我原本是想救胡天专，结果，胡天专却因此死了。这似乎给了我们一个提示，如果《冒牌穿越者》预言一个人会死，那么他就不可能存活。我们再怎么救他，他还是会死，而且，我们可能成为造成他死亡的原因。”

　　听到这里，众人心里不由都有一种很不踏实的不安全感，总觉得似乎有无形的东西在掌控着她们的命运一般。

　　值得庆幸的是，《冒牌穿越者》的1500多条预言事件里，虽然还有不少有关死亡的预言，但是并没有唐晓生、小龙女、王语嫣、任盈盈、白小小、东方不败等人死亡的预言。

　　唯一一个与唐晓生还算有点关系的死亡预言，是有关尹志平的死亡预言。《冒牌穿越者》中预言尹志平会在2112年7月27日死于光明顶，如果不出意外，尹志平只能再活半年时间。

　　而随着胡天专的死亡，唐晓生对于自己所生活的这个现实世界是一个“虚拟空间”又多了一分怀疑。因为以胡天专今晚的身体情况来分析，他不大可能突然死亡，他的死亡不像是一种自然死亡，而更像是一种强行执行的死亡，仿佛是预定的执行程序一般。

　　当然，这也仅仅是唐晓生的一种感觉，还谈不上是确凿的证据。

　　聊完胡天专的话题后，已经深夜一点，唐晓生转口问众美女：“对了，你们还没回答我的问题呢，今晚你们怎么这么有雅兴，三更半夜在这里下飞行棋？”

　　白小小解释道：“官人今晚去看望胡天专，我们都有点担心，根本睡不着，于是在曼陀山庄等待着。刚刚觉得无聊，就拿出今天刚买回来的飞行棋打发时间。”

　　唐晓生恍然大悟，四下看了看，问道：“其它人呢？怎么不见襄儿、小昭、蓉儿、甘妹她们呢？”

　　“她们先去休息了。”

　　甘十九妹和小昭白天要负责大家的饮食，一般都会早起，她们今晚于是提早休息；郭襄白天都在研究《冒牌穿越者》这本小说，晚上自然得好好睡一觉；至于唐小雨和小黄蓉，她们白天都在附近的山脉游玩，寻找金钥匙，消耗了不少体力，于是也早早就回到盘丝洞睡觉了。

　　因此，甘十九妹、小昭、郭襄、小黄蓉、唐小雨五人此时都在盘丝洞里睡觉，只有小龙女、白小小、赵敏等九人在曼陀山庄下棋。

　　见甘十九妹并不在这里，唐晓生忽然想起一件事，对众美女说道：“正好你们都在，咱们现在商量件事。”

　　“什么事？”

　　“有关生孩子的事。”

　　“生孩子？”众美女面面相觑。

　　“对！”唐晓生道，“今晚龙儿跟我说过，甘妹最近一直在因为我们没有生孩子而觉得愧疚。为了减轻甘妹的心里负担，龙儿提议我们撒个谎，让甘妹觉得我们已经准备生孩子。”

　　有关假装生孩子的事，小龙女已经跟赵敏、任盈盈、王语嫣、白小小、白晶晶、紫霞等人说过，她们都已经知道此事。为了不让甘十九妹背上沉重的思想包袱，她们也同意这么做。

　　假装生孩子这个办法虽然并非长久之计，时间一长，甘十九妹肯定会看出破绽，但是这依然算得上是一个不错的缓兵之计。至少在未来一年的时间里，可以让甘十九妹更坦然地面对其它人。

　　不过，这些其实都是次要，唐晓生之所以同意和小龙女等人配合，假装要生孩子，其实也是为了调节一下眼下紧张的生活气氛。

　　自从《冒牌穿越者》这本小说出现后，小龙女、任盈盈、王语嫣等人心里都惴惴不安，对充满变数的未来充满担忧。虽然她们没有将这种担忧表现出来，但是唐晓生却已经感觉得出来。

　　为了防止小龙女等人在未来一年的时间里生活得太压抑，唐晓生决定让小龙女等人找点事情做，分散一下她们的注意力。

　　而假装生孩子这个计划则像是一个滑稽而有趣的游戏，可以充分活跃生活的气氛，让所有人都变得更轻松一点，暂时忘却《冒牌穿越者》中预言的危机。

　　正是因为如此，唐晓生才特意与小龙女、赵敏、白小小等人讨论一下生孩子的事。

　　见小龙女等人都没有反对，唐晓生说道：“既然你们都同意这个假装生孩子的计划，那么咱们下面就讨论一下具体的细节，好好合计一下，免得出现破绽，被甘妹识破。”

　　赵敏细眉轻轻一挑，问：“无忌，我们有这么多人，由谁来假装生孩子呢？总不能全部一起假装吧？”

　　东方不败摆手，分析道：“肯定不能九个人一起假装要生孩子，否则，这显得太假了，甘姑娘肯定是觉得我们是在做戏给她看。因此，我们中只要有一两个人假装要与唐晓生生孩子，让甘姑娘信以为真，这也就足够了。”

　　唐晓生点点头：“东方姑娘说得很有道理。”望向众人，道，“那你们商量一下吧，由谁来假装与我生孩子呢？”

　　众美女面面相觑，你看看我，我看看你，都没有说话，总感觉这件事有点怪怪的。

　　唐晓生淡淡一笑，道：“你们别这么拘谨，不就是一个游戏吗？有没有人自告奋勇？”

　　众美女依然沉默，心里却都有点想笑，越想越觉得此事太无厘头。

　　见大家都不说话，唐晓生只好点名了，转头望向赵敏，道：“敏敏，不如你来吧，由你假装要生孩子如何？”

　　赵敏马上摇头，指了指身旁的小龙女，说道：“我觉得龙姑娘更合适。”

　　小龙女柳眉微蹙，赶紧说道：“敏敏，你不要乱说，我怎么就合适了？”

　　赵敏倒也不是信口开河，认真地解释道：“到目前为止，只有龙姑娘和唐晓生结过婚，我们其他八个人都还没和唐晓生结婚。如果我们八个人擅自给唐晓生生孩子，属于非法生育。龙姑娘的情况就不一样了，你和唐晓生的合法夫妻，生的孩子自然也是合法的，会受到法律保护的。”

　　一旁的白小小赞同道：“我觉得敏敏说得对，就应该让龙姑娘来生孩子。在《冒牌穿越者》这本小说里，明显是把龙姑娘当成第一女主角来写的。第一女主角当然要承担起生孩子的艰巨任务了。”

　　小龙女刚想反驳，结果，白晶晶却已经抢先道：“我也觉得龙姑娘最合适。她和唐晓生的恋爱是最早的，现在又已经和唐晓生结婚了，由她给唐晓生生孩子，甘姑娘肯定不会怀疑。”

　　见小龙女的人气这么高，唐晓生也不能不理会，想了想，说道：“这样吧，大家举手表决一下，同意让龙儿来假装生孩子的人举手示意一下。”

　　闻言，唰唰唰，有七个美女不约而同地举起了手，她们分别是：赵敏、白小小、任盈盈、东方不败、紫霞、青霞、白晶晶。

　　唯一没有举手的人是王语嫣，她和小龙女的感情最深，觉得在这样的时候对好姐妹落井下石，实在有点太不讲义气，于是她选择站在小龙女这一边。

　　不过，王语嫣的这一票也是杯水车薪。

　　唐晓生清了清嗓子，对小龙女说道：“龙儿，这次可别怪我不帮你了。七票对一票，少数必须服从多数。既然敏敏、小小、盈盈、东方姑娘、紫霞、青霞、晶晶她们七人都赞成由你来假装生孩子，只好委屈你了。”

　　小龙女心里可不服气呢，可是，这是大家举手表决的结果，她也不好意思耍赖，只好默默接受了。

　　不过，小龙女并没这么算了，说道：“过儿，我觉得只让我一个人假装生孩子有点不妥。”

　　“怎么不妥了？”

　　“如果只有我一个人假装要生孩子，那么甘姑娘的注意力就会全部聚焦在我身上，我很容易被拆穿的。”小龙女美眸一闪，分析道，“如果有三四个人一起假装生孩子，就能够分散甘姑娘的注意力，这样一来，被她发现破绽的可能性就会降低。”

　　听她一说，唐晓生觉得还是有点道理的。在九个美女当中，要说演技最差的人，恐怕非小龙女莫属。现在让小龙女独自一人假装要生孩子，确实很容易露馅。

　　想到这里，唐晓生也认为有必要多让一两个美女来假装准备要生孩子。反正这就是一个游戏，多几个人参加，调节一下光明顶紧张的生活氛围也是好事。

　　于是，唐晓生说道：“龙儿说得对，只让她一人假装生孩子容易露馅。最好有两三人个与龙儿作伴，一起假装要生孩子，彼此间也才有照应。你们谁来啊？”

　　赵敏、白小小、东方不败、任盈盈、青霞、紫霞、白晶晶、王语嫣八人心里一动，她们本来还以为把小龙女推出去后，自己今晚已经逃过一劫了，结果，现在这个游戏再次放在她们面前。

　　见八个美女又没有人愿意自告奋勇，唐晓生只好想个办法，余光一扫，正好看到放在石桌上面的飞行棋的三个骰子，心里顿时有了主意。

　　唐晓生右手一伸，将石桌上的三颗骰子拾起，说道：“这样吧，为了公平起见，我们通过掷骰子来决定由谁来假装生孩子。”

　　赵敏问：“掷骰子怎么决定啊？”

　　唐晓生说道：“你们八个人都分别掷一次骰子，赌大小，以点数来决定由谁来假装生孩子。点数为小的，不用假装生孩子；点数为大的，则要假装生孩子。你们觉得如何？”

　　八个美女想了想，觉得用“掷骰子赌大小”的办法决定谁生孩子，还算公平，商量了一会后，纷纷同意。

　　“既然大家都不反对，那么就来掷骰子，赌大小吧！”唐晓生转过头，对身旁的东方不败说道，“东方姑娘，不如你先来吧！”

　　东方不败秀眉微挑：“我不用掷骰子了吧？我已经生下唐小雨了，可以不玩这个游戏。”

　　唐晓生摇头：“中国的生育政策已经改革60多年了，现在想生几个孩子就生几个孩子。东方姑娘虽然已经生下唐小雨，但还是可以再生育的，必须一视同仁，不能搞特殊，否则，敏敏、盈盈她们会说我偏袒你的。”

　　经他一解释，东方不败也没再反驳，反正不就是假装生孩子吗，她又不是没生过。

　　“好，我掷骰子。”东方不败玉手一伸，十分利索地接过唐晓生手中的三颗骰子，没有多想，随手一甩，三颗骰子落到石桌桌面上，旋转起来。

　　片刻后，三颗骰子终于停了下来，纷纷落位。

　　唐晓生凝了凝神，仔细看了看三颗骰子的点数，宣布道：“二三二，七点小！”

　　看到这一结果，东方不败颇为满意，根据游戏规则：如果点数为大，则要生孩子，如果点数为小，则不要生孩子。她现在的点数是七，点数为小，因此，不必假装生孩子。

　　在东方不败掷完骰子后，唐晓生马上将目光落到王语嫣身上，说道：“语嫣，下面轮到你了。”说完，便将三颗骰子递给她。

　　见状，王语嫣娇美的脸颊不由微微一惊，伸手缓缓接过三颗骰子，胸口开始怦怦直跳，有点紧张。

　　这个掷骰子赌大小的游戏，一不留神就会怀孕，能不紧张吗？

　　王语嫣微微凝了凝神，酝酿了好一会后，玉手轻轻一挥，三颗骰子随之洒落在石桌桌面上，飞速旋转起来。

　　看着旋转的三颗骰子，王语嫣心里顿时七上八下，不知道自己的点数会是多少？

　　是大，还是小呢？

　　“一三四，八点小！”

　　王语嫣正想着，这时，忽然听见唐晓生宣布道。

　　一听这话，王语嫣原本略显不安的脸蛋顿时露出欣喜的笑容，庆幸不已，仿佛遇到什么大喜事似的。

　　唐晓生抬起头，望着王语嫣，道：“语嫣，看把你高兴的。怎么，你就这么不喜欢生孩子啊？”

　　王语嫣薄唇一抿，道：“反正我的点数是小，不用生孩子了。”

　　唐晓生知道她没说错，人家确实是掷出了小点数，唐晓生也不好强求，只好将三颗骰子递给第三个美女紫霞，说道：“紫霞，轮到你了。”

　　紫霞倒显得比较从容，像她这种当过神仙的人，这个掷骰子的小游戏还是难不倒她的，右手一挥，三颗骰子掷出！

　　“一一四，六点小！”

　　看到骰子的点数后，紫霞欣喜地笑道：“看来我今天的运气也不错，我的点数也是小。”

　　游戏玩到这里，唐晓生心里也挺郁闷的，怎么东方不败、王语嫣、紫霞三个美女掷的骰子的点数都是小呢？不会所有人都掷出小点数吧？那岂不是要委屈龙儿了？

　　不行，无论如何，也得多让几个美女加入假装生孩子的行列。

　　唐晓生心里暗自琢磨着，抬起头，对还没有掷骰子的五个美女说道：“友情提醒一下，在掷骰子的时候，你们不能使用内力，也不能使用灵魂之力，总之，不能以任何形式操控骰子的点数。如果发现有人作弊，直接判定点数为大。”

　　“段郎，我们凭的是真本事，才没有作弊呢！”王语嫣为自己辩解道。

　　唐晓生确实没发现她们作弊，只是连续三人掷出小点数，令他觉得有点不科学，沉了沉，道：“好了，下一位，白小小。”

　　闻言，白小小上前一步，小手一伸，拾起三颗骰子，她似乎也有点紧张，毕竟，前面三个都是小点数，她此次掷出大点数的可能性还是相当大的。

　　“不会的，我的名字叫白小小，肯定也能够掷出小点数呢！”

　　白小小暗自安慰自己，情绪稍稍平静一点后，小手一挥，掷出三颗骰子！

　　“五六六，十七点，大！！”

　　骰子掷出不久后，唐晓生便高声宣布道。

　　看到这个结果，白小小柳眉不由一弯，心里暗叹：今天的手气真是够差劲的，竟然掷出这么大的点数。

　　根据游戏规则，点数大的，需要假装生孩子。因此，白小小中招了。

　　随着白小小掷出大点数，还没有掷骰子的青霞、白晶晶、赵敏和任盈盈四人更加紧张了，不知道自己的命运又会如何。

　　不过，该面对的迟早要面对的。

　　之后，青霞和白晶晶也先后掷了骰子，点数分别为八点和九点，都是小点数，她们于是顺利过关，不用生孩子。

　　游戏进行到这里，便只剩下赵敏和任盈盈两人没有掷骰子了。

　　“敏敏，别躲了，该你了！”这时，唐晓生说道。

　　“我才没躲呢！”赵敏玉唇轻咬，上前一步，为自己辩解道，嘴上虽然这么说，但是心里却也有点小忐忑。这个游戏可不是普通的游戏，一不小心就要怀孕的，非同小可呢！

　　赵敏轻轻吸了口气，拾起三颗骰子，在酝酿了好一会后，才将骰子掷出！

　　“三四三，十点小！”

　　看到这一点数，赵敏心中微微一惊，不由轻轻松口气，还好有惊无险，差点就玩大了。

　　“敏敏，看你表情，似乎对这个结果不太满意，不如，你再掷一次吧！”这时，唐晓生建议道。

　　“你想得美，我对这个结果很满意！”赵敏可没这么容易上当。

　　唐晓生也挺纳闷的，怎么除了白小小之外，其它美女掷的都是小点数，目光一扫，望向最后一个美女任盈盈，道：“盈盈，现在就只剩下你还没掷骰子。”

　　任盈盈轻步上前，接过三颗骰子。

　　在她掷骰子前，唐晓生特地提醒道：“盈盈，这个游戏由你压轴，你千万不要太紧张。”

　　任盈盈薄唇轻抿，摇头：“我不紧张。”她觉得今晚大家的运气似乎都不错，大多数人掷的都是小点数，她应该也不会例外。

　　想到这里，任盈盈右手轻轻一扬，将三颗骰子掷出。

　　骰子在石桌上滚了几圈，片刻后，纷纷落位。

　　唐晓生仔细一瞧，心中一喜，总算又有人失手了，宣布道：“五五四，十四点，大！！”

　　任盈盈顿时无语。

　　经过这么一折腾，整个游戏算是告一段落了，至于游戏的结果，则是有人欢喜有人忧。

　　在参与掷骰子赌大小游戏的八个美女当中，有六个美女掷出小点数，只有白小小和任盈盈两人掷出了大点数。根据游戏规则，她们将和小龙女一样，需要在未来一年里假装要和唐晓生生孩子。

　　虽然只是个小游戏，但是既然是大家商议好的，也只好履行。

　　白小小问道：“官人，我们怎么假装要生孩子？”

　　唐晓生答道：“咱们假装要生孩子，主要是要做给甘妹看的，因此，只要能够让甘妹觉得我们已经准备要生孩子就可以了。”

　　“具体怎么做呢？”

　　“首先，你们可以先调理身子，为生孩子做准备。至于调整身子的时长，至少也能拖个三四个月，反正能拖多少时间就拖多少时间。调理好身子后，再与我假装圆房，圆房的时长控制在两三个月。圆房之后，你们接着假装怀孕，然后开始装孕妇，这至少也可以装个四五个月。这样一套程序折腾下来，一年也就过去了。”

　　“哦，明白了。”白小小眼珠转了转，奇怪地问，“官人，假装孕妇还比较容易，可是，怎么假装圆房呢？”

　　唐晓生笑道：“假装圆房更容易，只要咱们晚上睡在一起，甘妹不可能知道我们是真圆房，还是假圆房。”

　　整个假装生孩子的计划看上去像个闹剧，不过，这正是唐晓生希望看到的结果。

　　小龙女、赵敏、任盈盈等十几人因为《冒牌穿越者》的事都有点忧心忡忡，心里的压力都不小，而这场假装生孩子的闹剧则可以分散一下她们的注意力，让她们生活得更轻松一点。

　　人只要忙碌起来，常常就没有时间伤感和担忧。

　　聊到这里，已经是深夜二点，时间不早了，唐晓生、小龙女、任盈盈等十人都有点困了，于是纷纷返回盘丝洞休息。

　　……

　　第二天清晨，唐晓生苏醒时，已经是早上七点。

　　在起床后，唐晓生离开盘丝洞，前往曼陀山庄，发现甘十九妹和小昭都已经做山庄里做早餐。她们两人昨晚睡得比较早，于是起得也比较早。

　　甘十九妹和小昭的效率还是非常高的，不多时，早餐便煮好了。

　　在小龙女、小黄蓉等人起床后，一家十五口人便又聚在一起吃饭。

　　由于唐晓生和小龙女、赵敏、白小小、任盈盈等九个美女已经商量好，决定实施假装生孩子的计划，因此，在吃早餐时，他们便有意挑起这个话题，做戏给甘十九妹看。

　　小龙女说道：“过儿，想跟你商量件事。昨天甘姑娘说，她希望我们生个孩子，不要再因为她的存在而继续拖延此事。”

　　听她一说，甘十九妹马上补充道：“对啊，唐大哥，你和龙姑娘她们的感情都这么深，生儿育女本应该是自然而然的事。我真不希望你们再因为我的问题而继续这么耽搁下去。”

　　唐晓生沉了沉，看着甘十九妹：“甘妹，你别胡思乱想，我们只是因为太忙，没什么时间，于是才暂时不考虑生儿育女的事。”

　　甘十九妹并不相信，道：“唐大哥，你就别再骗我了，我知道你们就是因为我才不生孩子的。俗话说，‘百年好合，早生贵子’。你和龙姑娘、任姑娘她们都已经相恋一百年了，也是时候生儿育女了。如果你们继续这么拖延下去，我都不知道怎么面对你们，总觉得自己罪孽深重。”

　　唐晓生假装出思考的模样，片刻后，说道：“好吧，我们会考虑此事的。有空的话，我会和龙儿她们好好商量一下的。”

　　听他答应了，甘十九妹心中暗喜，心头的一块石头也算放下了。

　　这时，一旁正在吃米粥的小黄蓉听出一点眉目，转过头，稚声问：“爹爹，我是不是又要有小妹妹了？”

　　唐晓生笑了笑，道：“蓉儿，不一定是小妹妹，也可能是小弟弟呢！”

　　“小弟弟？”小黄蓉眼珠转了转，问，“我什么时候能够见到小弟弟呢？”

　　“呃……这个爹爹也不知道，只能看情况了！”唐晓生道。

　　小黄蓉道：“爹爹，那你动作快一点嘛，早点给我生个小弟弟，他好帮我一起寻找金钥匙。”

　　唐晓生笑道：“蓉儿，爹爹动作再快，也不可能让小弟弟帮你寻找金钥匙的。因为小弟弟最快也得九个月才有可能生得出来呢！”

　　“哦。”一听这话，小黄蓉顿时有点失望，感觉爹爹生孩子的速度真是太慢了。

　　实际上，以2112年的医学水平，生一个孩子并不需要再怀胎九月，甚至不需要女人。

　　在超时空科技城的医院里，都建有大型的精子库和卵子库。医院里不仅能够能够在体外完成受精的过程，而且能够在体外培育胚胎，让胚胎在模拟女人的子宫的环境的仪器中成长为婴儿。

　　这样一来，即使没有女人，想生孩子也不是什么技术性难题。只要在医院里花钱买卵子，剩下的工作便都可以全部交给医院，无论是受精，还是培育胚胎，医院都能够全部搞定。

　　由于医院的精子库和卵子库是来自世界各地的人自愿捐献的，因此，在医院里完全可以挑选到来自异国他乡的精子和卵子。从理论上说，一个住在中国的男人要让一个生活在上万公里外的美国女人怀孕，已经不是异想天开的事。

　　这种新型的生育技术，令生孩子变成一件非常简单的事，女人也不用再像以前怀胎九月，几乎什么都不用做。由于它实在太方便了，于是受到许多女性的喜欢。

　　特别是出生于2080年以后的年轻人，他们由于接受的是新时代的教育，思想观念都已经更新换代，对于这种体外生育技术接受度非常高，甚至已经几近普及。

　　不过，随着这种生育技术的出现，它改变的不只是人类生育的方式，同时，它对于整个人类社会的结构和形态也有着巨大的影响。

　　因为这种生育方式的出现，意味着男人和女人不必为了生孩子而组成一个家庭，家庭在22世纪的人类社会中的地位也越来越低。出生后的孩子，常常不是在父母的陪伴下成长起来的，因为他们未必知道自己的父母是谁。

　　在这样的情况下，家庭这种存在了数千年的社会结构已经变得越来越形同虚设，家庭存在的必要性越来越低。

　　面对这一巨变，世界各国的人民都有不少的争论。比较保守的人反对这种新型的生育技术，因为它将对整个社会的伦理道德会产生颠覆性的影响。比较开放的人则十分赞同取消家庭和婚姻这种古老的社会形式，因为人类已经即将开启一个全新的时代，需要有新的社会结构。

　　直到现在，像这样的争论依然没有结束。

　　不过，对于小龙女、赵敏、任盈盈等人来说，她们还是喜欢传统的生育的方式。虽然怀胎九个月会十分辛苦，但是这种辛苦也是一种幸福。

　　小龙女、任盈盈等人虽然生活在2112年，但是由于她们闭关修炼的太长时间，大多数思想和观念依然停留在21世纪初。

　　因此，如果现在真要生孩子，她们肯定还是喜欢用传统的受孕方式。

　　甘十九妹也了解小龙女、任盈盈、白小小等人的心思，说道：“龙姑娘，如果你们真准备要生孩子，可要先好好调整身子。怀孕是非常消耗体力的，在怀孕前需要先把身子好好养一养。”

　　一旁的紫霞补充道：“甘姑娘说得对，怀孕前确实该好好补一补。这样吧，我一会开个孕妇饮食的单子，以后大家的饮食就按这个单子来安排。”

　　甘十九妹道：“紫霞这个主意好。以后我和小昭就按这个单子给来煮饭。”

　　听到这里，小龙女心里觉得颇为尴尬，顿时觉得自己似乎真的怀孕了一般。

　　……

　　当谈完生孩子的事后，众人的早餐也差不多吃完了。吃完饭后，每个人都开始忙碌起自己的事。

　　郭襄继续研究《冒牌穿越者》这本小说，小昭收拾餐具，王语嫣为茶花浇水，紫霞开始写孕妇饮食的单子……

　　就连小黄蓉和唐小雨也没闲着，姐妹俩人匆匆离开光明顶，继续去附近的山脉寻找金钥匙。不过，她们今天不用再步行了，而可以乘坐小龙女昨晚购买的一台小型飞行器。

　　唐晓生原本想继续绘制“月光宝盒工程施工图”，却意外看到甘十九妹正提着一个保温瓶，正准备朝桃花岛南面的方向走去。

　　看到这里，唐晓生便知道甘十九妹是要给被关在古墓里的尹志平送早餐，走上前，说道，“甘妹，今天由我去给尹志平送饭吧！”

　　甘十九妹有点不解，平常都是她给尹志平送饭的，奇怪地问：“唐大哥，你怎么突然要给尹先生送饭？”

　　唐晓生解释道：“我准备把《冒牌穿越者》的电子书带给尹志平，然后与他好好聊聊。”

　　甘十九妹微怔，问道：“你要让尹志平阅读《冒牌穿越者》这本小说？”

　　唐晓生点头：“根据《冒牌穿越者》上面的预言，再过半年，尹志平就要会死去。尹志平剩下的时间不多了，也是时候让他知道真相了。如果他有什么心愿，我们也好在这段时间里帮他完成。”

　　听到这里，甘十九妹便明白了情况，唐晓生和尹志平之间的事她也不好插手，只好答应道：“好吧。”说完，把手中的保温瓶递了过来。

　　之后，唐晓生便提着保温瓶朝南的方向走去，并进入桃花岛南面的古墓。

　　到达古墓的一间密室后，便看到一个白发苍苍的老头正在床上打坐，这个老头自然就是尹志平。

　　尹志平还是十分机警，唐晓生刚走进密室，他便听见了声响，缓缓睁开眼。当看到来者竟然是唐晓生时，尹志平不由微微一怔，有点意外地说道：“师叔祖，怎么是你？”

　　唐晓生放下保温瓶，坐到密室的一张石椅上，说道：“过来吃饭吧，吃完饭后，我有重要的事要跟你说。”

　　闻言，尹志平于是从床上下来，坐到唐晓生对面，问道：“到底是什么事，竟然需要师叔祖亲自出马？”

　　唐晓生没有多说，只是启动了装置在身上的一个计算机系统，在半空中打开一个光屏，并登陆XX中文网，点开《冒牌穿越者》的网络页面。

　　指了指屏幕，唐晓生说道：“你先把这本小说看完。”

　　“小说？什么小说？”尹志平有点不解。

　　唐晓生道：“看完小说后，你自然会明白。”

　　尹志平点点头，没有再说什么，凝了凝神，开始阅读起屏幕上的《冒牌穿越者》……


第579章 怀孕的概率

　　唐晓生之所以将《冒牌穿越者》这本小说拿给尹志平阅读，当然不是为了给他推书，而是为了让他知道有关穿越的真相。

　　尹志平在年轻时虽然人品似乎有点问题，但是自从被唐晓生关在光明顶的古墓后，过去几十年里，尹志平一直面壁思过，不断自我反省。

　　工夫不负有心人。

　　几十年如一日的参悟后，如今的尹志平的思想水平已经远远超出普通的凡夫俗子，达到令人生畏的高度，不仅看破红尘，超然俗世，而且待人和善，富有幽默感。

　　有关尹志平的这些评价，唐晓生都是从甘十九妹口中得知的。甘十九妹常常给尹志平送饭，她和尹志平接触也最多，她的话应该还是比较可信的。

　　过去几十年里，尹志平确实也没有再做过任何伤天害理的事，一直呆在古墓里。

　　实际上，尹志平不但没有过错，而且还立了大功。

　　当初，聂小倩在研究人类的灵魂时，如果没有尹志平充当小白鼠，甘当实验样品，聂小倩肯定不能这么快就绘制出人类灵魂的谱图。

　　而聂小倩绘制的这幅人类灵魂谱图具有十分重要的价值，它不仅是研发穿越系统不可缺少的理论知识，而且也是发明灵魂探测器的关键。正是由于这幅灵魂谱图的诞生，唐晓生才通过灵魂探测器监测到灵魂的信息，并最终擒获“奇异能量”。

　　从这个角度说，尹志平为人类文明的发展做的贡献还是十分巨大的。

　　虽然他仅仅只是一只小白鼠，却是一只伟大的小白鼠。

　　对于这么一位对于全人类有过杰出贡献的人物，尹志平理所当然应该受到人类的优待。

　　而令人遗憾的是，《冒牌穿越者》中却有个预言，尹志平将会死于今年7月27日。不出意外，尹志平只能再活半年。

　　出于人道主义关怀，唐晓生决定在尹志平临死之前把真相告诉他，至少让他死得瞑目。于是，才把《冒牌穿越者》推荐给尹志平阅读。

　　尹志平是一个修道之人，特别是被关在光明顶后，他的精神世界越来越丰富，喜欢参悟形而上的哲学问题，独于天地精神往来。因此，他平常一般是不看小说的。

　　不过，尹志平现在还将唐晓生当成是他师叔祖周伯通，而周伯通推荐的小说，尹志平即使不喜欢看，也得给周伯通几分薄面。

　　令尹志平感到意外的是，当点开《冒牌穿越者》的网络页面，阅读完前几章后，便被小说中的情节吸引住了。

　　因为这本小说里的女主角竟然是小龙女。

　　穿越到都市中的尹志平由于太年轻，不仅没见过小龙女，而且连杨过都没见过，他自然不知道小龙女到底是长什么样。

　　只是尹志平曾经听全真七子说过，终南山古墓里住着一名少女，绝美至极，犹如天仙下凡，尹志平于是对于小龙女颇为好奇。

　　正是因为如此，现在阅读起《冒牌穿越者》中有关小龙女的情节时，尹志平感觉代入感相当好，津津有味地阅读了起来。

　　尹志平由于平常并不怎么看小说，他的阅读速度并不快，甚至可以用龟速来形容他，每一个章节都要看上数分钟。

　　200多万字的《冒牌穿越者》，欧阳克2个小时就能够看完，而尹志平需要的阅读时间肯定不止2小时。

　　于是，在尹志平阅读小说之际，唐晓生也没闲着，他打开另外一台计算机，继续抓紧时间绘制“月光宝盒工程施工图”。

　　这幅施工图他已经画了三天，整体框架已经画好了，现在主要是在细节做一些填充。

　　从早上七点到中午十二点，在五个小时的时间里，尹志平一直都在阅读小说，而唐晓生则在画施工图。

　　整个古墓的密室一片安静。

　　直到十一点多时，唐晓生忽然听到一两声轻轻的啜泣声，似乎有人在低声哭泣。

　　密室里怎么会有人在哭？

　　察觉到蹊跷，唐晓生抬起头，朝四周看看，发现周围并没有人，余光一扫，才发现坐在他对面的尹志平此时竟然已经泪流满面，他那布满绉纹的脸上已是老泪纵横，看上去似乎十分伤心的样子。

　　唐晓生有点纳闷了，尹志平怎么突然就落泪了，问：“怎么了？”

　　尹志平指了指屏幕上的小说，道：“这本小说的故事太感人了。”

　　“感人？”唐晓生皱眉，“哪里感人了？”

　　尹志平解释：“龙姑娘和唐晓生的爱情故事太令我感动了。龙姑娘对唐晓生不离不弃，生死相随，这么好的女子真是世间少有。”老手抹了抹眼角，道，“好多年没有看过这么感人的爱情故事了。”

　　听他一说，唐晓生不由暗自感慨：尹志平看来也是性情中人啊！欧阳克、韦小宝等人都看过《冒牌穿越者》，但是大家都没有流过泪，尹志平可是第一个。

　　尹志平抹完脸上的泪水后，转过头，好奇地问唐晓生：“师叔祖，这本《冒牌穿越者》是从何而来的？”

　　“怎么了？”

　　“没什么，弟子只是觉得这本小说写得还算过得去。”尹志平评价道，“就是文笔差了一点，而且灌水的情节太多了。”

　　唐晓生也觉得《冒牌穿越者》文笔不佳，只是他并不觉得这本小说有灌水的情节，于是问：“小说何处灌水了？”

　　尹志平道：“到处都灌水，实在太水了。在我看来，这本小说只要讲述龙姑娘和唐晓生的爱情故事即可，至于小黄蓉、赵敏、王语嫣、东方不败、任盈盈等女子完全没有出场的必要，这些情节全部可以删掉。在阅读这本小说的过程中，只要是与龙姑娘无关的情节，我都是跳着看的。因此，我觉得这本小说太水了。”

　　听他一说，唐晓生便明白了情况，看来不同的读者，口味确实不同。

　　当初，欧阳克在阅读《冒牌穿越者》时，他最想看的情节就是有关小黄蓉的，至于小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败等人的情节，欧阳克也很想跳着看。

　　而尹志平的情况与欧阳克刚好相反，他想看的情节是有关小龙女的，对于小黄蓉等人的女子的情节则不感兴趣，自然觉得小说灌水了。

　　唐晓生问尹志平：“在阅读小说的过程中，难道你不觉得蓉儿很可爱吗？”

　　尹志平淡淡道：“黄蓉确实很可爱，不过，不瞒师叔祖，她不是我喜欢的类型。弟子比较欣赏那种如水一般安静的女子，就像龙姑娘那样的。”

　　尹志平现在依然当唐晓生是周伯通，而周伯通就个老顽童，在与周伯通对话时，尹志平于是没有什么忌讳，常常直言不讳，聊起女人的话题，他也不觉得有何不妥。

　　不过，唐晓生可没兴趣了解尹志平的个人喜好，转口问：“小说你阅读到第几章了？”

　　“426章。”尹志平如实说道。

　　“怎么才看426章？都看五个小时了。”

　　“这本小说一个章节字数太多了，有的章节就有上万字，看起来速度自然比较慢。”

　　按尹志平这个阅读速度，要看完整本《冒牌穿越者》恐怕还得再过两三个小时，唐晓生建议道：“你直接跳到490章，从490章开始看。”

　　从490章起，小说便开始讲述尹志平穿越到现代都市中的事。

　　听唐晓生一说，尹志平也有点好奇，不知道第490章到底写了什么情节，周伯通竟然这么迫不及待想给他看，他于是点开了第490章的章节。

　　十几分钟后，尹志平阅读完了第490章到第492章中有关尹志平的情节。

　　“这作者实在是太过分了，怎么能随意造谣呢？”看完之后，尹志平略显愤愤不平地说道，望着唐晓生，解释道，“师叔祖，这本小说里竟然说你是唐晓生冒充的，是特地来骗的我，这不是胡乱造谣吗？”

　　听他一说，唐晓生便知道尹志平到现在脑子都还没有转过弯来，尹志平一直还以为自己看的是一本虚构的小说，而没有想到小说里发生的其实是真事。

　　“你怎么知道小说里的情节是造谣的？”唐晓生问。

　　“因为……”话刚出口，便止住，尹志平眉头一紧，似乎想起了什么，静默片刻后，脸上露出诧异之色，说道，“难道……难道小说中的情节并非虚构？”

　　“不错，小说中的情节都是真的。”唐晓生澄清道，“我并不是你的师叔祖周伯通，我是唐晓生。”指了指屏幕上的小说，解释道，“《冒牌穿越者》不是一本穿越小说，而是一本历史纪实教材，它讲述了过去一百多年里地球的发展史。”

　　尹志平脸色一惊，似乎还是有点难以置信，没有多想，他马上继续阅读小说后面的章节，想一探究竟。

　　在走马观花式的看了几十章后，尹志平停了一下，在脑海里整理一下凌乱的思绪后，说道：“这么说来，过去将近一百年的时间里，你不仅冒充周伯通的身份欺骗我，还冒充我的身份欺骗全世界？”

　　唐晓生点头：“我确实一直在冒充尹卫健，现在的尹卫健已经成为誉满全球的科学家。”

　　听到这里，尹志平不由一笑，道：“我真傻，真的，竟然没有怀疑你的异常。在这几十年里，你和甘妹两人的容颜几乎不见衰老，我一直以为是你们驻颜有术，掌握了什么保持年轻的窍门。其实，我早该想到你和甘妹都不是凡人了。”

　　顿了一下，尹志平问道，“这么说来，你现在的真实身份是齐天大圣孙悟空？”

　　唐晓生现在体内苏醒的灵魂是至尊宝，点头道：“差不多。”

　　尹志平还是觉得有点不可思议，感慨道：“想不到贫道在有生之年，竟然能够遇见齐天大圣，真是做梦也想不到啊！”想起了什么，问道，“你为什么告诉这些真相？”

　　缓了缓，唐晓生说道：“《冒牌穿越者》不仅记载了过去的历史，而且还预言了未来的事。到目前为止，小说中所有的预言全部都变成现实了。而在小说里，有一个关于你的预言。”

　　“我？”

　　“是。《冒牌穿越者》预言你在今年7月27日会死亡。”

　　“死亡？”

　　尹志平一怔，片刻后，道，“你的意思是，我的生命只剩下半年？”

　　“对。”唐晓生道，“书中的预言似乎是无法改变的，即使别人想救你也不可能成功。我曾经就试过救一个叫胡天专的人，结果，不仅没有救活他，反而导致他死亡。因此，坦白说，我也救不了你。”

　　说完这些话，唐晓生本以为尹志平可能情绪会变得十分惊恐，毕竟，在死亡来临之前，很少人能够不产生恐惧心理。胡天专今天在临死前就惊恐万分，情绪完全失控。

　　不料，尹志平的表现却出乎意料，他出奇的平静，并没有流露出太多惊慌之色，只是轻轻叹了口气，道：“想不到死亡之神会出现得这么突然。”

　　唐晓生缓缓道：“尹道长，我们总算是相识一场，如果你有什么遗愿的话，不防告诉我。只要是我能够帮得上忙，一定不会推辞。”

　　尹志平笑了笑，道：“想不到你骗了我将近一百年，为人竟然还能够如此厚道，人的本性果然是够矛盾，够复杂的。”

　　顿了一下，脸色微微一沉，露出一丝愧疚之色，片刻后，尹志平缓缓说道，“自从来到这个密室后，我一直不断反思自我，反思自己的人生。在我一生之中，有一件事一直在我心中萦绕，每当想起这件事时，心里总是满满的愧疚。”

　　闻言，唐晓生不由有点好奇，问道：“尹道长，究竟是什么事，不防说来听听？或许，我能够帮你。”

　　尹志平道：“你说得对，你确实能够帮我，而且这件事也只有你能够帮我。”顿了一下，说道，“按照《冒牌穿越者》上面的说法，你体内有杨过的灵魂，你也算是杨过了吧？”

　　唐晓生点头，承认道：“对，在下正是杨过。”

　　“这就好。”尹志平沉了沉，认真地说道，“杨兄弟，我知道你一定恨我入骨，恐怕恨不得将我千刀万剐，碎尸万段，我也确实是罪有应得。根据《神雕侠侣》中的剧情，我曾经在终南山上玷污过龙姑娘的清白，毁了她的名誉，如果此事当真，那贫道真是禽兽不如。”

　　穿越到都市中的尹志平，根本就还没有见过小龙女，自然什么事都没有做过。只是，在穿越之后，他看过《神雕侠侣》这本小说，发现书中许多剧情都是真实的，他于是也怀疑自己是不是在未来真的会做出玷污小龙女名节的事。

　　尹志平继续说道：“虽然我并不知道《神雕侠侣》中的情节到底是真是假，但是无论如何，这都给龙姑娘的名节带来很不好的影响。许多生活在现代都市的人在看完《神雕侠侣》这本小说后，都已经相信龙姑娘被我玷污了。每当想起此事，我便觉得自己罪孽深重。”

　　叹了口气，尹志平说道，“像我这样的罪人，还能够活到今天，已经算是上辈子修来的福分了，即使现在马上死去，我也死不足惜。如果说在临死之前，我有什么遗愿的话，就是想给龙姑娘道个歉。由于我的存在，给她的一生带来许多不开心的回忆，这一切都是贫道的错。我也不敢奢求得到她的原谅，只希望她不要再因为过往的事而耿耿于怀。”

　　听到这里，唐晓生便知道了一件事——尹志平在阅读《冒牌穿越者》这本小说的时候，阅读得不太仔细，有些情节漏看了。

　　因为在《冒牌穿越者》第423章里有写道，尹志平当年玷污的女子并不是小龙女，而是一个妓女。当时穿越到《神雕侠侣》时空的唐晓生知道尹志平会干出这种事，于是早将小龙女移走了，而换成一名妓女来顶替。

　　尹志平肯定没有认真地阅读这一章节，否则，他刚刚不会说那样的话。

　　于是，唐晓生说道：“尹道长，你所说的这些事，在《冒牌穿越者》第423章中有介绍。你现在可以仔细阅读一下相关的内容，看完之后，你就知道当年的真相了。”

　　尹志平对于此事确实耿耿于怀，听他一说，马上点开第423章的网页，全神贯注地阅读了起来。

　　几分钟后，尹志平终于看完了，怔了好一会，似乎没缓过来，片刻后，眉头微微一皱，说道：“这么说来，贫道当年真的玷污过一名女子？只是这名女子并不是龙姑娘，而是一名妓女？”

　　唐晓生点头：“不错。”

　　唐晓生的身份就是杨过，他说的话自然很可信，尹志平于是也没有怀疑。

　　想起此事的真相竟然这样的滑稽，尹志平不由笑了笑，颇有感触地说道：“这个世界真是越来越有趣了。尹志平从来没有玷污过龙姑娘，却在现代都市里背上百年的骂名；尹卫健（真身）从来没有为人类做过任何贡献，一直被关在光明顶，却被全人类当成一个大英雄，成为受亿万人敬仰的天才科学家。如果他们知道尹志平和尹卫健现在已经变成同一个人，不知道他们又会做何感想呢？”

　　唐晓生道：“尹道长，世人之所以会唾骂你一百多年，都是被误导的，说到底，这件事的责任主要在我身上。如果我早点告诉你真相，你也就不会承受这么多冤情了。”

　　尹志平倒显得十分大度，摆摆手，说道：“杨兄弟，这事不能怪你。虽然贫道并没有玷污过龙姑娘，但是贫道确实产生过这样的邪念。说到底，还是贫道的道行太浅，心性不坚，未能够抵挡诱惑。好在杨兄弟你急中生智，将小龙女调了包，才没令贫道铸成大错。只是，真是委屈了妓院的那一名无辜的妓女了。”

　　顿了一下，尹志平好奇地问，“杨兄弟，那名妓女你是从哪找来的？”

　　唐晓生体内的“杨过”虽然没有苏醒，但是之前却也听杨过提过此事，于是说道：“在终南山西面约100里的地方，有一家妓院叫‘四季阁’，尹道长可有印象？”

　　尹志平点点头，他在终南山生活多年，对于周围的环境还是十分熟悉的，终南山附近确实有一家妓院叫“四季阁”。

　　唐晓生回忆道：“当初，那一名妓女就是从四季阁里找到的。四季阁有四大名妓，艺名为春花、夏雨、秋月、冬雪。而事发当晚，夏雨、秋月、冬雪三人都在接客，只有春花一个独守空房。我于是从四季阁里掳走了春花，带回终南山，并将春花打扰成小龙女的模样。之后的事，尹道长也就都知道了。”

　　尹志平问：“这么说来，当年与贫道发生性关系的妓女是四季阁的春花姑娘？”

　　“正是。”唐晓生点头。

　　尹志平这才知道，原来自己当年玷污的也是一名小有名气的名妓，目光一凛，似乎想起了什么，关切地问道：“杨兄弟，贫道当时与那名叫春花的名妓发生性关系时，可有采取什么保护措施？该不会因为贫道的缘故，让这名春花妓女怀孕了吧？”

　　唐晓生道：“尹道长，你尽管放心，妓院的妓女都有采取避孕措施的，应该不会怀孕的。”

　　闻言，尹志平稍稍松口气，总算是虚惊一场，说道：“不管怎么说，贫道还是玷污了一名无辜的妓女，实在是太不应该了。”

　　唐晓生安慰道：“尹道长，你不必自责。你不仅没有害了那名春花姑娘，反而让她因祸得福。当年，在你与春花姑娘结束性事后，我不仅帮她赎身，而且曾经给了她300两白银，让她过起正常人的生活。因此，尹道长等于是帮这名春花姑娘脱离苦海，功德无量。”

　　“当真？”

　　“我没有必要骗你。”

　　“如果真是如此，贫道也就安心了。”尹志平缓了缓，颇为欣慰地说道。

　　聊到这里，唐晓生对于尹志平还真有点刮目相看，尹志平现在已经是一个将死之人，他惦记的竟然不是他自己，而是曾经被他玷污过的妓女，这等境界实在不是凡夫俗子能够企及的。

　　唐晓生说道：“尹道长，你都已经住在这个密室里将近百年了，难道就不想出去走走吗？”

　　尹志平笑了笑，问道：“知道为什么我一直呆在这里吗？”

　　唐晓生摇头。

　　尹志平答道：“当贫道第一次来到这里时，你就告诉我这里是古墓，而古墓是龙姑娘居住的地方。”顿了一下，道，“贫道是一个快要死的人，我也不怕跟你说实话，贫道对于龙姑娘确实心生爱慕，虽然我从来没有见过她。我从小在终南山长大，总是听师父说山中的古墓里住着一名极美的女子，清丽绝尘，美胜天仙。从那时起，我就一直期待有机会能够目睹龙姑娘的芳容。可惜，直到现在，我都还没有见过龙姑娘。”

　　轻轻叹了口气，尹志平淡淡说道，“在这间密室呆了这么多年，贫道也渐渐明白一个道理。如果真的爱一个人时，并不是占有，而是给予。能不能与她见面，能不能获得她的芳心，能不能与她长相厮守，这些都不重要，唯一重要的是，她一生都幸福。这就是贫道的爱情观。”

　　听完他这一番话，唐晓生知道尹志平在爱情方面看来已经大彻大悟了，问道：“尹道长，你可还有什么心愿未了？”

　　尹志平云淡风轻地说道：“人生如梦，不必过于执着。命里有时终须有，命里无时莫强求。是你的，总会得到的，不是你的，再怎么折腾也是白费工夫。这世间的事，原本就是冥冥中就注定的事，每个人都逃不出自己的宿命，否则，也不会有《冒牌穿越者》这样的预言之书了。”

　　看来尹志平不仅在爱情方面大彻大悟了，而且在对于生死也已经看得十分透彻。

　　“能够老死在这间密室里，我死而无憾。”尹志平认真地说道。

　　看他的架势，还是不准备离开这间密室。

　　沙！沙！沙！

　　正聊着，这时，传来一阵轻微的脚步声。

　　一听这声音，尹志平眉头微动，笑着说道：“甘姑娘又给我送午餐来了。”

　　过去这几十年里，甘十九妹为他送饭的次数已有数千次，尹志平对于甘十九妹的脚步声都能够分辨得出来。

　　果然，不多时，便有一名貌美的年轻女子走进密室，她手里还提着一个保温瓶，此女正是甘十九妹。

　　“唐大哥，尹先生，你们还在聊啊？该吃午饭了。”甘十九妹轻步上前，把饭菜放到桌上。

　　尹志平道：“刚刚聊完，正好吃顿饭。甘姑娘的手艺，贫道现在是吃一顿，不一顿了。”

　　听他一说，甘十九妹不由有点感伤，她很想安慰一下尹志平，告诉他要相信自己能够活得更久。可是，甘十九妹心里很清楚，《冒牌穿越者》中的预言似乎是无法更改。即使他们想办法要救尹志平，最终恐怕也是徒劳。

　　“对了，杨兄弟。”这时，尹志平忽然想起了什么，问道，“你说《冒牌穿越者》预言我会在7月27日死亡。如果我现在就自杀，是不是就改变预言了？”

　　闻言，唐晓生和甘十九妹不由面面相觑，甘十九妹问：“尹先生，你不会真想轻生吧？”

　　尹志平笑道：“当然不会，谁会跟自己过不去？我只是觉得这个问题很有趣，随口说说而已。”

　　……

　　甘十九妹送来饭菜后，尹志平便开始进餐，他似乎打定主意，要继续住在这间密室里，不想离开半步。

　　既然尹志平不愿意出来，唐晓生也不好强求，他于是先行离开了密室，返回曼陀山庄，准备吃午餐。

　　在以前，光明顶上的人在吃饭时都是围在一起的，所有人吃的食物也都是一样的。

　　不过，今天却有点异常。

　　今天的午餐甘十九妹总共做了四种类型的食物，唐晓生、小龙女、白小小、任盈盈等人吃的都不一样。

　　原来，自从小龙女等人提到要生孩子的事后，甘十九妹对于此事十分上心，马上便开始按照紫霞开的孕妇饮食的单子来做饭，想为小龙女等人好好调理一下身子，为将来生孩子做准备。

　　于是，小龙女、白小小、任盈盈等人吃的都是女人怀孕前常吃的食物，自然和唐晓生吃得不一样。

　　实际上，小龙女、白小小、任盈盈三人吃的也不一样，甘十九妹根据她们三人不同的体质，分别做了三种不同的营养午餐。

　　比如，小龙女有点贫血，甘十九妹中午为小龙女煮的午餐便是一碗红枣粥。

　　总而言之，甘十九妹已经真把小龙女、白小小、任盈盈等人当成预备役的孕妇来看待了，对于她们的饮食特别用心。

　　受到甘十九妹如此细心照料，小龙女、白小小、任盈盈等人心里也觉得有愧，因为她们并真的准备怀孕，而是假装的。

　　看到甘十九妹现在为她们这么用心，小龙女、白小小、任盈盈三人越来越觉得别扭，她们于是找到唐晓生，想商量一下。

　　“过儿，甘姑娘以后可以天天给我们烧煮孕妇怀孕前吃的食物，这可怎么办？”小龙女白皙的小手端着一碗红枣粥，柳眉微蹙，担忧地问道。

　　白小小也说道：“官人，甘姑娘现在老让我们吃这些食物，我都快把自己真当成孕妇了。”

　　唐晓生笑了笑，道：“那你们就把自己真当成孕妇不就得了。你们也不必有压力，不就是一些调理身子的营养食品吗？即使你们不准备怀孕，也同样可以吃这些食品的。”

　　小龙女道：“可是，甘姑娘每天都煮这么多食品，恐怕得把她累坏了？甘姑娘今天还说了，以后如果我怀孕了，她可就不让我煮饭了，说是会动了胎气。”

　　唐晓生道：“甘妹的话也不无道理，如果龙儿真怀孕了，确实就不要再煮饭了。《冒牌穿越者》中不是有一个预言——‘2112年3月15日，赵敏开始学习煮饭。’到时，敏敏一旦开始学习煮饭，龙儿也就可以休息了。”

　　顿了一下，唐晓生继续对小龙女、白小小、任盈盈三个要假装怀孕的美女说道，“总之，你们该吃什么就吃什么，不必想太多了，一切顺其自然。咱们这么做，也是为了减轻甘妹的心理负担。”

　　小龙女、白小小、任盈盈三人虽然觉得还是有点不对劲，但是似乎也没什么办法，既然要假装生孩子，身子确实应该好好调理一下。

　　聊完后，唐晓生也饿了，于是到曼陀山庄里吃午餐。甘十九妹确实十分善解人意，她知道唐晓生喜欢吃面，今天中午给他煮了一碗龙虾鱼丸面。

　　之后，唐晓生端着一碗龙虾鱼丸面，来到曼陀山庄里的石桌旁，与郭襄坐在一起，然后津津有味地吃了起来。

　　这时，一个娇小的身子从背后跑了过来，人还没来，声音就已经先到了：“爹爹！”

　　不用想也知道，来者正是小黄蓉。

　　小黄蓉两只小手端着一大碗龙是鱼丸面，跑到唐晓生身前，大眼睛瞄了瞄唐晓生手中的碗，眼睛眨了眨，好奇地问：“爹爹，为什么大龙儿吃红枣粥，而爹爹和我吃的却是吃龙虾鱼丸面呢？”

　　“呃……”唐晓生如实说道，“因为大龙儿准备要生孩子了，所以吃红枣粥。”

　　小黄蓉眼睛一亮，稚声问：“吃红枣粥就能够怀孕吗？”

　　唐晓生摇头：“当然不是。女人怀孕是很辛苦的，在怀孕前，就要好好补补身子。大龙儿有点贫血，于是她吃红枣粥补血呢。”

　　“哦。”这么一解释，小黄蓉就全明白了，漆黑的眼珠转了转，又问，“爹爹，如果我要怀孕，该吃什么呢？”

　　“……”

　　唐晓生清咳一声，道，“蓉儿，你暂时还不能够怀孕，只有长大以后的人才可以怀孕。如果还没有长大，吃什么都不能怀孕的，明白了吗？”

　　小黄蓉点点头，这个道理似乎很好懂，小脑袋一转，望向同样坐在石桌旁的郭襄，此时的郭襄也在吃午饭，她吃的午饭也是龙虾鱼丸面。

　　看到这一幕，小黄蓉小柳眉一弯，心里顿时有点小疑惑，又问：“爹爹，襄儿为什么也吃龙虾鱼丸面呢？襄儿都这么大了，也不能怀孕吗？”

　　“……”正在吃面的郭襄。

　　唐晓生道：“对，襄儿也还小呢。”

　　听他一说，小黄蓉便知道自己如果想要怀孕的话，肯定还得等好长时间呢！因为小黄蓉自己都不知道什么时候才能够长得像襄儿那么高，而襄儿都还不能怀孕，小黄蓉觉得自己肯定还得过很久才能够怀孕。

　　不过，小黄蓉对于怀孕其实并不是太感兴趣，只是发现今天光明顶上的女人吃的食物似乎都不太一样，有点好奇，于是随口问问。

　　问完之后，小黄蓉也坐到石桌旁，继续端着一大碗龙虾鱼丸面，津津有味地吃了起来。

　　小黄蓉刚消停，一旁的郭襄则又开始说话：“大哥哥，我早上研究《冒牌穿越者》这本小说时，有一个很有趣的发现呢！”

　　唐晓生有点好奇：“什么发现？”

　　郭襄吞下一口鱼丸，说道：“今天早上，我把《冒牌穿越者》从头到尾又看了一遍，发现在这本小说中，大哥哥总共撒了866个谎言！”

　　“866个谎言？”唐晓生心中微动，“有这么多吗？”

　　“可能不止这么多呢！”郭襄分析道，“在小说中，大哥哥的许多话一开始不觉得是谎言，像是真话。可是，看到后面的剧情后，就会发现这些话其实也是谎言。大哥哥，你说谎的能力，已经达到无孔不入的境界了，如果我不是这么仔细地研究，肯定发现不了。”

　　唐晓生不由一笑，觉得郭襄说的还是十分有道理的，他这一生中说的谎言肯定不止866个，再往866这个数字后面加两个零恐怕都不够。

　　其它的不谈，单单是他穿越到八个时空分别生活的30年里，他就每天都在撒谎。期间说过的谎话，连他自己都数不清了。

　　郭襄继续说道：“大哥哥，虽然你说谎的数量有866个，但是在866个谎言中，有649个最终都变成现实了。大哥哥的谎言变成真实的比例达到75%，有四分之三的谎言最终都不再是谎言，而变成真实的事。”

　　“四分之三？”

　　唐晓生觉得郭襄的这个统计数据还是挺有趣，调侃道，“想不到我撒谎变成现实的比例这么高，看来以后得多撒点美好的谎言，否则，就真对不起我的这一天赋。”

　　郭襄道：“大哥哥，你的谎言变成现实的概率可能不止75%呢！《冒牌穿越者》还没有完结，说不定小说全部写完的话，许多谎言都变成现实了，大哥哥的谎言变成现实的比例还会更高，达到百分之一百也说不定。”

　　听完郭襄的话，坐在一旁的小龙女、白小小、任盈盈三人不由一愣，三人同时想到同一个问题。

　　唐晓生现在已经对甘十九妹撒了一个谎，谎称他准备要和小龙女、白小小、任盈盈等人生孩子。

　　而郭襄在研究《冒牌穿越者》时发现一个现象：唐晓生说的谎言变成现实的概率达到75%。

　　根据这一结论，便意味着唐晓生谎称要与小龙女、白小小、任盈盈等人生孩子的谎言变成现实的可能性是75%。

　　换句话说，小龙女、白小小、任盈盈三人怀孕的概率达到75%！

　　正是因为想到这个问题，小龙女、白小小、任盈盈心里不由有些起伏，白小小问道：“官人，如果襄儿的统计数据是正确的，那么我、龙姑娘、盈盈三人怀孕的可能性岂不是达到四分之三？”

　　听她一说，唐晓生也是微微一笑，有意吓唬一下她们，说道：“是啊，你们怀孕的概率至少在四分之三。因此，你们三个人当中，至少有两个人会怀孕。”

　　小龙女、白小小、任盈盈不由面面相觑，不知道这个谎言会不会真的也变成现实，心里暗想：如果真有两个人怀孕，会是哪两个呢？


第580章 引领全球

　　之后的六天里，一切都在预料之中，并没有太大的意外发生。

　　郭襄每天都花不少时间在研究《冒牌穿越者》这本小说，她依然没有什么重大的发现。

　　小黄蓉和唐小雨每天乘坐小型飞行器在光明顶附近的山脉游玩，可惜，她们始终没能找到预言中的“金钥匙”。

　　小龙女、白小小、任盈盈三人继续假装准备要生孩子，每天吃各种营养品调整身子。当然，她们依然还没有怀孕。

　　至于紫霞、王语嫣、赵敏、青霞、白晶晶、东方不败等人每天也都有相应的事要做，每个人都没闲着。

　　从1月24日到1月30日，在这六天的时间里，《冒牌穿越者》中总共预言了42件事，这42件事最终全部都变成了现实。

　　直到这时，唐晓生、小龙女、赵敏等人对于《冒牌穿越者》的预言功能已经基本不再怀疑，渐渐地，他们也习惯了带着这些预言事件的生活方式。

　　虽然这几天的生活并没有什么太大的惊喜，但是众人心情都还算不错。特别是小龙女、白小小、任盈盈假装要怀孕的计划，闹出了不少滑稽而有趣的事，这给众人带来不少欢乐，也令整个光明顶的气氛轻松了不少。

　　不过，唐晓生身子的压力始终没有减轻过，因为他承担着在未来一年里发明出月光宝盒的艰巨任务。对于这个关系到所有人命运的任务，他心里毫无把握。

　　为了实现这一任务，他每天除了必要的休息外，几乎把所有时间都用于工作。

　　经过数天的努力，在1月30日当天，唐晓生终于将“月光宝盒工程施工图”绘制出来，有了这幅施工图，横跨大半个地球的庞大工程“月光宝盒工程”则可以正式开工。

　　“月光宝盒工程施工图”是根据紫霞绘制的“月光宝盒内部结构图”绘制出来的，它的用途是在地球上将月光宝盒的内部结构建造出来。

　　月光宝盒的内部结构超乎想象的复杂，整幅月光宝盒内部结构图的存储容量高达318T。当年，紫霞为了画出这幅结构图，用了整整七年的时间。

　　把月光宝盒内部结构图画出来，就已经需要七年，那么要将这幅结构图建造出来，其难度可想而知。

　　根据唐晓生的估算，按照目前人类的建筑水平，一支人数为1000人的专业工程施工队，要把容量为1M的月光宝盒结构图修建出来，大约需要200天。

　　按这个施工速度计算，如果一支施工队要将总容量为318T的月光宝盒内部结构图要全部建造出来，需要建筑大约60000000000天，即1640000年。

　　很显然，这个月光宝盒工程不是一支专业施工队能够完成的，它需要全人类的参与才有可能完成。

　　月光宝盒工程肯定是人类有史以来最为庞大、最为复杂、最为不可思议的一项工程，这个工程会从中国的光明顶一起修建到美国的月牙岛。

　　光明顶和月牙岛，就像是月光宝盒的两个“牙尖”，而光明顶和月牙岛之间形成的这一片呈弯月状的广阔地域，便是整个月光宝盒工程的范围。它横跨了整个太平洋，同时，覆盖了中国、美国、澳大利亚、印度尼西亚、菲律宾、新西兰、墨西哥等数个国家。

　　唐晓生曾经估算过，整个月光宝盒工程的总面积大约为6400万平方公里，它相当于6.5个中国的国土面积。

　　换句话说，月光宝盒工程的工程量，大致等于在6.5个中国的广阔土地上建造出大约70万座复杂的结构性建筑群。

　　而这个史无前例的超级巨无霸工程，需要在一年内全部竣工。

　　因为唐晓生必须在2113年发明出月光宝盒。

　　因此，月光宝盒工程这个巨无霸工程要如期完工，需要动用全人类的力量，必须让全球200多个国家全部参与进来。

　　于是，在1月30日，唐晓生带着刚刚画好的“月光宝盒工程施工图”离开光明顶，前往联盟国大厦，并和韦小宝、欧阳克共同召开了一个全球级别最高的联盟国大会。

　　在这个联盟国大会上，除了有全球200多个国家的最高领导人出席外，还有来自世界各地的上万名科学精英、世界富豪和建筑工程师，这些人将成为月光宝盒工程的核心骨干人员。

　　在大会上，作为月光宝盒工程的总负责人，唐晓生对整个工程做了详细地介绍，并将任务分配了下去。

　　参与月光宝盒工程的施工人员被分成300个组，每个组又分成5000支施工队，300个部门总共有150万去施工队。每一个施工队为1000人，150万支施工队的总人数则达到15亿，大约占地球总人口的七分之一。

　　换句话说，每七个地球人中，就有一个是月光宝盒工程的施工人员，他们来自全球200多个国家。

　　150万支施工队伍都将分配到对应的建造任务，他们需要按照各自领到的施工图进行工程的建设，15亿施工人员同时开工。

　　虽然施工人员高达15亿人之多，但是这些施工人员并不是月光宝盒工程的主力人员。

　　月光宝盒工程真正的主力军，是遍及全球的2700多亿台计算机和智能机器人。

　　在2112年的今天，全球各个领域早已全面实现智能化，建筑业自然也不例外。在22世纪，已经看不到戴着安全帽的建筑工人，取而代之的是大量先进的智能机器，它们几乎能够完成所有的建筑任务。人类要做的，只是对这些智能机器发出相应的指令而已。

　　由于月光宝盒工程的范围覆盖了澳大利亚、新西兰、菲律宾等几个国家的领土，施工人员需要在这些国家的土地上建造大量月光宝盒的内部结构建筑，因此，这些国家原有的建筑全部要被拆除。

　　这样一来，澳大利亚、新西兰、菲律宾等国家的人民便不能再住在原来的地方，需要全部暂时搬离自己的国家。

　　关于这个问题，韦小宝和欧阳克早就做出布署。

　　在1月22日，韦小宝和欧阳克就已经联系了龙氏集团的董事长龙飞虹，与他商量澳大利亚、新西兰、菲律宾等几个国家移居的事。

　　这几个国家的人口总数达到9000多万，他们全部需要暂时离开自己的国家，联盟国自然要为这9000万移民安排新的住所。

　　在以前，像如此大规模的移民是无法想象的，但是在2112年的今天却并不算是什么难事。

　　在收到首席盟长韦小宝的指示后，龙飞虹所属的龙氏集团便开始在中国、美国、俄罗斯等几个国家大量兴建住宅大厦，以供9000多万移民居住。

　　这个艰巨的任务，龙氏集团总共只用了十天时间就全部完成了，如此高的效率，主要得益于先进的建筑技术。

　　在22世纪里，人类兴建楼房的方式早已大不一样。

　　房地产公司都会提前就制造出大量“建筑模型的方块”，当需要修建一座大厦时，只需要将这些制造好的建筑模型方块运到施工现场，然后像玩“俄罗斯方块”那样将建筑模型方块按照一定的规则一块块堆起来即可。

　　当这些建筑模型方块全部堆好后，一座大厦便建成了。

　　按照这种“搭积木式”的修建方式，兴建一座100层高的摩天大楼只需要五个小时。

　　正是因为如此，龙氏集团在短短十天的时间里，就在全球范围内兴建了12000多座摩天大厦，成功为来自澳大利亚、新西兰等国家的9000多万移民解决了居住问题。

　　由于建筑模型方块是可以进行拆卸，进行二次使用的，属于“可持续性建筑”，因此，龙氏集团兴建的12000多座摩天大厦所用的建筑模型方块，并不是临时生产出来的，而是从澳大利亚、新西兰等国家拆卸下来，然后空运过来的。

　　这等于是把澳大利亚、新西兰等国家的建筑搬离到其它国家。

　　随着9000多万名移民居住问题的顺利解决，月光宝盒工程全面开工，150万支施工队，15亿施工人员，2700亿台计算机同时忙碌起来，没日没夜的赶干，不敢有丝毫的懈怠。

　　由于月光宝盒工程所覆盖的领域中，有百分之八十是在太平洋的海面上，这意味着施工人员需要在太平洋的水域上兴建月光宝盒内部结构的建筑。

　　这个问题给施工队带来了不少麻烦，幸运的是，由于有大量智能机器人的辅助，许多困难最终都迎刃而解了。

　　而在施工现场，除了施工人员和智能机器人外，还有一个非常特殊的群体——宇宙学科学家。

　　在普通的建筑工地，一般不会有宇宙学专家，但是月光宝盒工程的施工现场却出现了1200多万名顶尖的宇宙学家。

　　因为月光宝盒工程是要兴建出月光宝盒的内部结构，它兴建的并不是普通的建筑，也没有现成的建筑模型方块可以使用。所有的建筑模型方块都需要临时制作出来，而且它们的结构还都不一样。

　　由于月光宝盒工程的建筑结构与多元宇宙的结构有关，因此，只有懂得《尹氏多元宇宙论》的人才能够明白这些建筑的结构。而普通的高级工程师即使再博学多才，也不可能懂得《尹氏多元宇宙论》。

　　正是因为如此，在施工现场，有1200多万名宇宙学专家进行指导，这些科学家都成了月光宝盒工程的顾问。

　　没有这些宇宙学的科学家，这个工程不可能能够以正确的方式进行建造，而这些科学家大部分都是来自月光科研小组。

　　月光宝盒工程的建筑不仅结构极其复杂，而且它所需要的建筑材料也是特制的，这种建筑材料的名字叫“超导光纤维”。

　　月光宝盒工程需要兴建的建筑总面积达到6400万平方公里，如此庞大的建筑群，它所需要的超导光纤维的数量也是非常惊人的。

　　因此，从月光宝盒工程开工的第一天起，遍及全世界188个国家的270000多家材料加工厂全部都生产同一种产品——超导光纤维。

　　超导光纤维被加工出来后，会被送进房地产公司，并被加工成特制的建筑模型方块。由于这些建筑模型方块的结构是月光宝盒的内部结构，需要精通《尹氏多元宇宙论》的专家才能够看得懂，因此，在制造建筑模型方块的过程中，有3800多万名宇宙学家成了房地产公司的技术性顾问。

　　同时，联盟国航空运输部进入最高备战状态，1870000台智能飞行器全部投入使用。这些飞行器将负责整个月光宝盒工程的运输，一方面将超导光纤维送往房地产公司，另一方面又将用超导光纤维制造成的建筑模型方块输送到太平洋海域的15万个施工现场。

　　1870000台智能飞行器在全球各地来回进行运输，几乎是一天24小时不停地作业。

　　生活在地球上各个角落的居民，无论是什么时候，他们只要抬头朝天空望去，都可以看到大量的飞行器从上空划过，场面颇为壮观。

　　由于这些飞行器都进行消音处理，于是并未给人类的正常生活带来任何影响。

　　就这样，全球200多个国家、1870000台飞行器、5000多万宇宙学家、15亿施工人员、2700亿台计算机和智能机器组成一个庞大的施工队伍，开始兴建月光宝盒工程，整个地球变成了一个巨型建筑工地。

　　要组建起如此庞大的施工队伍，在以前是不可想象的。

　　幸运的是，如今的地球已经组建了联盟国，全球实行了统一的管理模式，这大大提升了彼此间合作的效率。

　　在唐晓生、韦小宝和欧阳克的带领下，整个月光宝盒工程的建设全面展开，一切活动都有条不紊的进行着。

　　负责这么大一个工程，事情肯定不少了，唐晓生每天也是忙得不可开交。由于月光宝盒工程的结构太复杂，唐晓生绘制出来的施工图有些顶尖的宇宙学家也看不懂。当遇到这种情况时，唐晓生就得前往建筑工地现场，亲自指挥工程的建设。

　　于是，唐晓生常常需要在中国光明顶和美国月牙岛之间这一片总面积达到6400万平方公里的区域内来往奔波。

　　当然，再苦再累也得坚持下去，毕竟这个工程直接关系到他能否在2113发明出月光宝盒。

　　在紧张又繁忙的工作中，两个星期过去了，时间已经来到2112年2月14日。

　　2月14日，这是西方情人节，对于像唐晓生这样有着十来个恋人的人来说，这无疑是个具有特殊意义的日子。

　　不过，2月14日对于唐晓生的意义并只是如此，它还有另外一个特殊的意义。

　　在《冒牌穿越者》中有一个预言：“2112年2月14日，郭襄在研究《冒牌穿越者》这本小说时，有一个重大发现。”

　　根据小说中的预言，郭襄将在2月14日这一天有一个“重大发现”。

　　虽然现在还不知道这个“重大发现”是什么，但是它很可能与《冒牌穿越者》有关。

　　正是因为如此，唐晓生、郭襄、小龙女、小黄蓉等人对于2月14日这一天都有着特别的期待。

　　……

　　2月14日，凌晨零点二十分。

　　夜已深，整个光明顶一片幽静。

　　小龙女、甘十九妹、东方不败、小昭、小黄蓉等人都已经在盘丝洞里休息，在白天里，她们也都有事要忙，多少有点累，晚上于是睡得比较早。

　　要说最累的人，肯定是唐晓生，他是整个月光宝盒工程的总负责人，全球15亿施工队和2700亿台计算机全部由他调配，同时，还要负责解决大量月光宝盒工程的技术性难题，每天至少都要工作上十七八个小时。

　　尽管如此，唐晓生在躺在盘丝洞里之后，却完全睡不着，脑海里依然不断地思考着有关月光宝盒的事。

　　时间一天接着一天过去，2113年的脚步也越来越近，唐晓生身上的压力随之越来越大。虽然月光宝盒工程全面开工了，但是这只是发明月光宝盒的第一步而已。

　　要真正发明出月光宝盒，唐晓生还要解决两大技术难题，一个是开发出成熟的虚拟空间技术，另一个则是寻找到“奇异能量”。

　　对于“虚拟空间”技术，唐晓生已经初步掌握了一个门道，但是对于“奇异能量”，唐晓生现在却毫无头绪，完全不知道用什么办法能够揭开“奇异能量”的面目。

　　每当想到这个问题，唐晓生就失眠。

　　在盘丝洞的床上躺了半小时后，他仍然没有睡意，于是从床上下来，决定再分析一下有关“奇异能量”的数据。

　　下了床后，为了不惊醒正在睡梦中的小龙女、任盈盈、赵敏等人，唐晓生脚步放得很轻，踏着轻功步伐悄悄离开了盘丝洞。

　　当走出山洞时，眼前便是一片金黄色，整个光明顶被柔和的月光笼罩其中。

　　今天是2月14日，农历为正月十七。俗话说，十五的月亮十六圆，其实十七的月亮也挺圆的。

　　望着洒落在地面上的皎洁月光，唐晓生心里顿时平静了不少。他现在整天在研究月光宝盒，对于月光也有着特殊的亲切感。

　　借着幽幽月光，唐晓生走出盘丝洞，并朝曼陀山庄的方向走去，准备到山庄中的茶花园做研究。

　　不料，当他走到曼陀山庄时，却意外地发现山庄的石桌旁坐着一名女子，她一身浅绿色的衣衫，正坐全神贯注地望着一台电脑的屏幕，似乎在分析着什么。

　　“襄儿？”

　　唐晓生一眼便认出来了，这一名身穿浅绿色衣衫的女子正是郭襄。

　　“襄儿在干什么呢？怎么大半夜不去盘丝洞睡觉，而独自一个人呆在这里呢？”

　　没有多想，唐晓生马上走上前，来到郭襄身旁。

　　听到脚步声，郭襄转过头，怔了一下，奇怪地问道：“大哥哥，你怎么还没休息？”

　　“大哥哥睡不着，于是出来走走。”唐晓生坐到郭襄身旁，发现她身前的电脑屏幕上显示的正是《冒牌穿越者》这本小说的文字，看到这里，他便基本明白了情况，说道，“襄儿，还在研究《冒牌穿越者》啊？”

　　郭襄小嘴一抿，解释道：“今天已经是2月14日，我也不知道自己能不能发现预言中的‘重大发现’。”说到这里，细眉微微皱起，有点担忧地问道，“大哥哥，如果我今天没有什么‘重大发现’，该怎么办呢？”

　　唐晓生安慰道：“襄儿，别给自己太大压力，顺其自然就好。既然《冒牌穿越者》预言你今天会有‘重大发现’，你肯定就能够有‘重大发现’的。”

　　郭襄又问：“万一我没有什么发现呢？岂不是改变了历史进程？”

　　唐晓生笑道：“《冒牌穿越者》中预言是无法改变的，襄儿要改变历史进程恐怕不可能。因此，不用胡思乱想了，该发生的总会发生的。你也已经研究了一整天的小说了，现在该去休息了。”

　　郭襄摇头：“我睡不着。”眼珠一转，好奇地问，“大哥哥，你怎么也没去休息？”

　　唐晓生一愣。

　　郭襄冰雪聪明，一下子就猜出来，说道：“大哥哥，你是不是也有点担心自己在一年后发明不出月光宝盒，于是才睡不着的？”

　　“呃……”唐晓生揉揉鼻尖，承认道，“好吧，我确实是因为月光宝盒的问题才失眠的。”

　　郭襄学着唐晓生之前安慰她的语气反过来安慰唐晓生：“大哥哥，你也别给自己太大压力，顺其自然就好。既然《冒牌穿越者》预言你明年会发明月光宝盒，你肯定就能够发明出月光宝盒的。”

　　唐晓生笑了笑，道：“既然襄儿已经想通了，就先回去山洞睡觉，不要熬夜了。”

　　郭襄还是摇头：“我刚刚就是因为睡不着才跑出来的，现在一点睡意也没有呢！”

　　郭襄的这种感受，唐晓生再清楚不过，因为他现在的状态也是如此。

　　既然两人都睡不着，正好作个伴。

　　由于甘十九妹做了一些小点心，唐晓生和郭襄于是一边吃着点心，一起坐在曼陀山庄里分别研究自己的课题。

　　两人越研究越精神，不知不觉中，就研究了整整一个通宵。直到天色变亮时，唐晓生和郭襄依然毫无睡意，继续埋头做着研究。

　　早上六点多后，光明顶上的其它美女也陆续起床，就连小黄蓉也没有睡懒觉，因为她知道今天是个特别的日子，郭襄会在今天有“重大发现”。

　　在过去十几天里，小黄蓉每天都会乘坐她的小型飞行器出去找金钥匙，不过，她今天却特地休假一天，决定留在光明顶，想看看郭襄到底发现了什么。

　　唐晓生其实也想留在光明顶，不过，他身不由己，月光宝盒工程已经全面开工，他根本无法清闲下来。

　　尽管昨晚一夜未眠，但是在吃完早餐后，唐晓生还是离开了光明顶。

　　他先是到月光大厦，听取各个施工组组长汇报月光宝盒工程的进展情况，并根据出现的问题制定了相应的措施；接着，他又到联盟国大厦召开国家领导人的会议，做出新的安排。

　　在上午十点多时，唐晓生刚开完会议时，忽然收到一条位于南太平洋海域的第125组第545号施工队发来求助信息。原来，该施工队在兴建工程的过程中，由于有一个建筑结构过于复杂，施工队的2000多名工程师和科学家都束手无策，只好向唐晓生求助。

　　收到求助信息后，唐晓生马上前往南太平洋海域，亲临施工现场，在认真了解施工队的问题后，经过半小时的努力，唐晓生终于给出了一个解决方案。

　　在南太平洋海域忙完后，唐晓生陆续又收到三条求助信息，于是继续前往施工现场。月光宝盒工程不是普通的建筑，出现许多棘手的问题也是预料之中的事。

　　在解决完所有工程问题后，唐晓生并没有闲下来，又马不停蹄地飞往澳大利亚，视察当地的工程的进展情况。

　　视察工作结束时，已经是傍晚，唐晓生返回月光大厦，并呆在科研室里继续研究“虚拟空间”技术，一直研究到晚上八点。

　　在以前，唐晓生一般都是晚上十一点才下班的，不过，他今天决定提前返回光明顶。

　　因为他心里也惦记着郭襄的“重大发现”。

　　再过四个小时，2月14日就要过去了，也不知道郭襄是否真的能够有所发现。

　　于是，唐晓生决定提早返回光明顶，一探究竟。

　　当他走出科研室，正准备离开月光大厦时，有一个人突然找来，这个人便是欧阳克。

　　“老克，你怎么来了？有事？”见到欧阳克后，唐晓生有点奇怪，上前问道。

　　随着月光宝盒工程的全面开工，欧阳克每天也非常忙。其它的不谈，单单月光宝盒工程中用到的187万台智能飞行器和2700亿台计算机，全部都是产于欧阳克的超时空科技公司，这么大规模的运作这么多高科技设备，这对超时空科技公司是一个严峻的挑战，对于欧阳克同样是一个严峻的挑战。

　　于是，欧阳克最近一段时间也是忙得焦头烂额，唐晓生几乎都碰不到他，今晚能够在这里相遇可不容易。

　　见面后，欧阳克开门见山地说道：“老唐，上次你不是让我写出《冒牌穿越者》这本小说不合理的地方，寻找它的漏洞吗？这几天，我重新阅读了《冒牌穿越者》，并找到了129处漏洞，想找你好好聊聊，看这些漏洞是否真的是漏洞。”

　　“129处漏洞？”听他一说，唐晓生有点意外，没料到欧阳克竟然能够从小说中发现这么不合理之处，说道，“我正好要回光明顶，不如你一起去吧，咱们好好聊聊。”

　　欧阳克点头：“我正有此意，我也想看看襄儿今天到底有什么‘重大发现’。”

　　聊完后，唐晓生和欧阳克便一起搭乘“金鸽鸽1号”返回光明顶的桃花岛。

　　……

　　晚上八点，光明顶。

　　郭襄坐在曼陀山庄里研究着《冒牌穿越者》这本小说，直到此时，她依然没有什么发现，她的心里也开始有点着急了，生怕自己没有实现预言中的事件。

　　见郭襄如此紧张，小龙女、紫霞、甘十九妹、赵敏等人也纷纷围了过来安慰她，叫她慢慢来。

　　只是眼看着时间一分一秒过去，时间已经来到晚上八点二十一分，所剩的时间越来越少了，小龙女、紫霞、甘十九妹等人心里也变得忐忑起来。

　　在看到唐晓生回来后，郭襄便焦急地问道：“大哥哥，我都研究了整整一天了，还是没有任何发现，现在该怎么办？”

　　唐晓生也不知道该怎么办，这些预言事件都超出他的能力范畴。不过，根据过去十几天的经历来看，《冒牌穿越者》预言的事件都会自然而然的发生，无需强求。

　　想到这里，唐晓生于是建议道：“襄儿，既然想不出来，就暂时不要想。正好老克今天也来了，他所发现了《冒牌穿越者》的129处漏洞，你不防过来跟我们讨论一下这129处漏洞，或许能够从中找到灵感。”

　　郭襄现在也想不出更好的办法，决定听从了唐晓生的建议，她于是和唐晓生、欧阳克三人围坐在曼陀山庄的石桌，一起讨论有关《冒牌穿越者》的漏洞。

　　入座后，郭襄好奇地问道：“老克，大哥哥说你发现了《冒牌穿越者》有129处漏洞，是不是真的？”

　　欧阳克点头道：“我确实发现了这本小说中有129处不太合理的地方。当然，这只是我个人的主观判断，不一定对，因此，找你们聊聊。”

　　顿了一下，欧阳克说道，“第一个漏洞，在《冒牌穿越者》中，金庸的身份到底是什么？金庸如此神秘的身份，为什么唐晓生没有想办法去查清楚呢？”

　　唐晓生解释道：“有关金庸的身份，其实不是没有查过。龙儿、敏敏、东方姑娘、阿朱和我都曾经先后暗中查探过金庸，并做过多次试探，发现他似乎只是一个普通的现代人，并没有什么特别之处。当然，金庸到底是一个普通人，还是一个深藏不露的高人，我就不知道了。到了2017年时，当我从《大话西游》的时空回来后，我也特地找过金庸，但是依旧没有什么发现。”

　　听他一说，欧阳克才知道原来唐晓生等人曾经暗中查探过金庸，只是《冒牌穿越者》这本小说没有详细写出来而已。

　　欧阳克又道：“第二个漏洞，在《冒牌穿越者》中，穿越者穿越之后会由于体内两个灵魂的融合而产生精神错乱，小龙女、郭襄、小昭、赵敏、王语嫣等人都人穿越后都出现神经错乱的现象。只是，韦小宝、尹志平和我穿越之后，精神一直很正常，记忆也没有任何丢失，这情况显然有点反常，这又是为什么？”

　　唐晓生解释道：“尹志平、韦小宝和老克你三人穿越后没有出现精神错乱，我怀疑你们三人可能是通过月光宝盒穿越到现代都市的。”

　　通过月光宝盒进行时空穿越的人，在穿越的过程中，并不会因为灵魂融合而产生任何意外。当年，紫霞曾经用月光宝盒穿越过无数时空，神智始终十分清醒。

　　而欧阳克、韦小宝、尹志平三人穿越到现代都市后，体内两个灵魂快速融合，记忆完整地保存，意识也一直十分清醒，唐晓生于是怀疑他们三人是用月光宝盒穿越过来的。

　　欧阳克有点不解：“可是，小龙女、郭襄、小昭、赵敏等人同样是用月光宝盒穿越到现代都市的。在2003年时，是紫霞用月光宝盒为小龙女、郭襄、小昭、赵敏等人设定了‘定时穿越’，才导致她们穿越的。既然她们也是用月光宝盒穿越的，为什么她们还会出现意识混乱的问题呢？”

　　唐晓生道：“你说的这个问题已经困扰我一百年了，直到现在，也没有找到答案。龙儿、襄儿、小昭、敏敏等人为什么会出现精神错乱，至今还是一个谜。”

　　欧阳克又提出疑问：“好，这个问题暂且放一边，另外一个问题——为什么梅超风能够制造出‘精神融合丸’呢？林梅梅原本是为了研制一种用于治疗精神分裂症的药物，结果，误打误撞地发明出了‘精神融合丸’。这种药丸竟然能够加快两个灵魂的融合速度，你们不觉得此事有点蹊跷吗？如果这只是虚构的小说情节，那么还可以理解。但是，它却是发生在现实生活真事，你们觉不觉得太巧合了？”

　　顿了一下，欧阳克继续分析道，“你们仔细回想一下这件事，就会发现它有多么巧合。林梅梅刚好是一名脑科医生，她刚好在研究一种精神分裂症的药丸，梅超风刚好在这个时候置到林梅梅身上，林梅梅当时刚好在实验室，梅超风于是刚好误食了这种药丸，而这种药丸刚好能够让精神快速融合。这么多巧合的事同时发生，我总觉得其中有问题。”

　　唐晓生点头道：“你说得对，‘精神融合丸’的出现确实是一件很令人意外的事。对于‘精神融合丸’，我也一直存有疑惑，很好奇它为什么能够让两种灵魂进行融合。为此，紫霞和青霞都专门做过相关的研究，想找到‘精神融合丸’让两种灵魂加速融合的原理。可惜，到目前为止，这个研究并没有任何进展，因为在实验的过程中，紫霞和青霞发现这种药丸似乎并不能让两种信息进行融合的功能，这令我们困惑不已。”

　　欧阳克皱眉：“你的意思是，‘精神融合丸’其实根本无法让两种灵魂信息加速融合？”

　　唐晓生点头道：“紫霞和青霞经过反复实验，确实得出这么一个结论。问题是，‘精神融合丸’又曾经先后让精神错乱的梅超风、小昭、任盈盈等人在短时间内恢复正常意识，这似乎证明‘精神融合丸’真的拥有加速灵魂融合的功能。实验的结论和实践的结果完全相反，哪个是真，哪个是假，暂时也不得而知，因此，‘精神融合丸’的事的确有不少疑点。”

　　听他一说，欧阳克才知道紫霞和青霞原来对精神融合丸了做过研究，还发现了一些疑点，缓了缓，说道：“其实，最让我觉得可疑的一个东西，还不是精神融合丸，而是‘冰冻虫’病毒。‘冰冻虫’虽然已经被证实是从美国科学院的多元宇宙器穿越而来的，但是最早发现‘冰冻虫’的地方并不是美国，而是中国。在美国科学院爆发冰冻虫病毒前六个月，紫霞就已经在月光大厦中率先发现了‘冰冻虫’这种病毒。那么，月光大厦的‘冰冻虫’又是从哪来的？”

　　唐晓生摇头：“‘冰冻虫’的来源确实十分神秘，我和紫霞都曾经深入做过多番查探，想知道它是如何出现在月光大厦的。可惜，直到现在，我们除了知道‘冰冻虫’是来自其它宇宙外，便一无所获，这条线索于是也随之断了。”

　　聊到这里，欧阳克不由叹了口气，他本来还以为和唐晓生聊一聊，可能会让脑海中的思路更清晰。结果，经过这么一讨论，欧阳克发现自己变得更加混乱。

　　欧阳克颇有感慨地说道：“《冒牌穿越者》这本小说中的线索实在太多、太散、太乱了！小龙女、郭襄、小昭等人出现精神错乱，这件事有疑点；‘精神融合丸’是否能够加速精神融合，这件事有疑点；‘冰冻虫’病毒的来源，同样有疑点。这么多疑点重重的问题堆在一起，实在让人头昏脑胀。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“线索太多，太散，这未必是坏事。每个线索其实都等于是暴露了真相的一个小角，只要找到足够多的线索，然后将这些线索想办法串连起来，真相可能就会浮出水面了。”

　　听他一说，一旁的郭襄眼前不由一亮，有一种豁然开朗的感觉。她这十几天里一直在研究《冒牌穿越者》，只是由于线索太多，搞得她都快精神分裂了，不知道该怎么继续研究。

　　而刚刚听到唐晓生无意中说到的“将这些线索想办法串连起来，真相可能就会浮出水面”这一句话时，郭襄才发现自己真是太笨了，竟然没想到把自己发现的这些线索试着串在一起。

　　于是，郭襄马上开始在脑海中重新整理一下这些散乱的线索，想办法将它们拼凑起来。

　　“穿越后精神错乱？月光宝盒的精神融合功能？精神融合丸的疑点？月光大厦的冰冻虫来源？月光大厦是月光宝盒的中枢系统？感染冰冻虫会导致失忆和发疯？穿越后记忆会丢失，精神出现错乱？……”

　　想到这里时，郭襄细眉不由微微一紧，心中一震，顿时想到了什么。


第581章 郭襄的重大发现

　　“灵光一闪”这个词是什么意思呢？

　　在今天以前，郭襄并不完全知道。不过，在今天晚上，她总算是明白“灵光一闪”一词的确切含义了，因为她今晚就灵光一闪了一次。

　　就在唐晓生和欧阳克讨论有关“精神错乱”、“失忆”、“月光宝盒”、“精神融合丸”和“冰冻虫”的话题时，受了唐晓生的启发，郭襄开始试着将这些看似散乱的线索拼凑在一起，看会有什么发现。

　　结果，真的有意外收获。

　　当她将“穿越者精神错乱和记忆失忆”的现象和“冰冻虫感染者失忆”的现象放在一起时，忽然发觉两者之间似乎有着一个很明显的相同之处——都可以令人失忆。

　　同时，这两个现象还有另外一个不明显的相同的之处——都有可能令人产生精神错乱。

　　在一个月前，霍兴院士就是因为感染了“冰冻虫”病毒后，由于记忆出现混乱，才出现精神错乱的。由此可见，“冰冻虫”病毒同样有令人神智失常的作用。

　　“穿越者穿越后的精神错乱”和“冰冻虫感染者的精神失常”，两个现象看上去如此相似，郭襄心里不由产生一个怀疑：穿越者产生的精神错乱和记忆丢失会不会与“冰冻虫”感染有关？

　　或者更具体一点，穿越者之所以会精神错乱，其实并不是两个灵魂的融合导致的，而是因为他们感染了“冰冻虫”病毒？

　　郭襄的这一猜测并非凭空想出来的，因为有一件事已经成了这个猜测的确凿的证据，这个证据便是有关“精神融合丸”的实验结论。

　　紫霞和青霞曾经对“精神融合丸”的药性进行过深入研究，结果意外发现这种药丸根本没有加速灵魂融合的功能。

　　“精神融合丸”的这个实验结果，让郭襄不由产生第二个怀疑：穿越者吃了“精神融合丸”后，之所以精神能够恢复正常，可能并不是因为这种药丸加速了他们体内两个灵魂的融合，而是有另外的原因。

　　至于这个另外的原因，很可能就是郭襄之前猜测的“冰冻虫”。

　　将以上两个猜测综合起来，郭襄不由得出一个大胆的猜想：穿越者之所以会出现神智不清和记忆丢失的现象，很可能是因为他们在穿越之后感染了“冰冻虫”病毒。而穿越者在吃下“精神融合丸”后，之所以能够恢复正常意识和找回丢失的记忆，是因为这种药丸能够唤醒被“冰冻虫”冰冻的记忆！

　　换句话说，所谓“精神融合丸”其实是梅超风的一个错误解读，这种药丸并不能加速灵魂的融合速度，它只是能够唤醒被“冰冻虫”病毒冰冻的记忆而已。

　　因此，“精神融合丸”真正的名字应该叫“记忆唤醒丸”，它实际上是一种能够唤醒被冰冻的记忆的药丸。

　　想到这里，郭襄心里顿时有点小激动，觉得自己这个猜想似乎很有道理的样子，于是马上将自己的想法说了出来，好让唐晓生鉴定一下。

　　在介绍完自己的猜测后，郭襄说道：“大哥哥，我们以前可能都被误导了。我们一直认为穿越者之所以会出现精神错乱，是因为他们体内两种灵魂在融合的过程中产生了意识混乱。可是，这个说法可能是错误的。”

　　顿了一下，郭襄继续分析道，“龙姐姐、小昭、赵姐姐等人都是通过月光宝盒穿越到现代都市的，她们的灵魂是能够完美融合的，按理说，在穿越之后是不应该出现神智失常的问题。因此，龙姐姐、小昭、赵姐姐等人之所以会产生精神错乱，真正的原因不是灵魂融合，而是有一部分记忆被冰冻了，暂时遗失了记忆。而她们的部分记忆之所以会被冰冻起来，可能是因为在穿越之后曾经感染了‘冰冻虫’病毒，只是她们不知道而已。”

　　听到这里，唐晓生、欧阳克、小龙女、赵敏等人都不由面面相觑，纷纷沉默了下来，心里暗自思考着郭襄的这一番话。

　　郭襄这个想法虽然出现得有点太突然，但是却并非没有道理，反而令人有一种豁然开朗之感。

　　思考片刻后，欧阳克首先说道：“襄儿的这个猜测，从逻辑上说，似乎没什么大问题。不过，我有一个疑问。按照襄儿的说法，穿越者之所以出现精神错乱，是因为在穿越后感染了‘冰冻虫’病毒。可是，在几十年前，‘冰冻虫’病毒席卷全球时，许多感染这种病毒的人只是失去记忆而已，并没有人产生精神错乱。为什么穿越者不仅记忆丢失，而且还会出现精神错乱呢？”

　　唐晓生帮忙解答道：“这个问题不难解释。记忆丢失可以大致分为两种情况，一种是连续的记忆丢失，一种是间断的记忆丢失。普通人感染‘冰冻虫’后，丢失的记忆是连续的，而穿越者感染‘冰冻虫’后，丢失的记忆可能是间断的。”

　　丢失记忆，顾名思义，是有一部分记忆无法记起，被遗忘了。而被遗忘的这些记忆，既可能是连续的记忆，是一段完整的记忆，又可能是间断的记忆，是一段散乱的、零碎的、丢三落四的混乱记忆。

　　举个例子。比如，有一个人背下李白的一首唐诗《静夜思》，那么这个人完整的记忆应该就是整首诗的四句话，内容如下：“床前明月光，疑似地上霜。举头望明月，低头思故乡。”

　　现在，这个人突然感染了“冰冻虫”，然后丢失了一半的记忆，只记得一半的记忆。而丢失的这一半的记忆，如果是连续的记忆，那么可能就会直接丢失掉《静夜思》四句诗中的两句。比如，他可能只记得前两句“床前明月光，疑似地上霜”，而不记得后面两句“举着望明月，低头思故乡”。

　　上面的这种情况，属于丢失连续记忆的情况，失忆者只会觉得遗忘了两句诗而已，但是意识并不会出现混乱，精神依然十分清醒。

　　但是，如果丢失的记忆是间断的，并不连续，那么情况就不一样了。

　　如果这个人丢失的这一半的记忆是零碎的、散乱的，东丢一点，西丢一点，最终导致整个记忆变得零散不堪，甚至不成逻辑。比如，《静夜思》的四句诗中，他只记得诗句中奇数位的文字，而忘记诗句中偶数位的文字，他记住诗句中的第一个字“床”，却忘记诗句中第二个字“前”，记住诗句中的第三个字“明”，又忘记诗句中的第四个字“月”……

　　总之，丢失的记忆是间断的。

　　这样一来，这个人记住的《静夜思》的内容就变成这种情况：“床明光似上，举望月头故。”而被他遗忘的另外两句诗是“前月疑地霜，头明低思乡。”

　　很显然，以上这两句诗已经变得狗屁不通，毫无逻辑。在这种情况下，失忆者根本也无法读懂自己记忆中的这两句唐诗到底是什么意思。

　　正是因为如此，当一个人丢失的记忆都是不连续的是，那么就会导致思维出现混乱，神智不清，从表面上看，就是一个精神病人。

　　穿越者感染“冰冻虫”后，他们的丢失的记忆可能就是间断的，于是，才会出现精神错乱的问题。

　　至于为什么穿越者的丢失的记忆会是间断的，而不是连续的，这很可能是人为操控的结果。

　　经过唐晓生这么一解释，众人这才恍然大悟，大致明白了情况，他们对于郭襄刚刚的那个大胆的猜测也越来越感兴趣。

　　“既然大家都觉得襄儿的猜测有道理，不如我们现在就去做实验验证一下。”这时，林梅梅提议道，“按照襄儿的说法，‘精神融合丸’其实是‘记忆唤醒丸’，它能够唤醒被‘冰冻虫’冰冻的记忆。我们现在可以到超时空第一医院去做个实验，让曾经感染‘冰冻虫’的失忆症患者服食‘精神融合丸’，到时真相也就大白了。”

　　唐晓生点点头，说道：“梅梅说得对。事不宜迟，我们现在就去超时空第一医院。”

　　……

　　为了查明“精神融合丸”是否真能够唤醒被冰冻的记忆，也为了确认郭襄的猜测是否准确，唐晓生马上搭乘金鸽鸽1号飞往超时空第一医院，小龙女、郭襄、青霞、紫霞、甘十九妹、赵敏、东方不败等人陪同他一起前往。

　　之所以去超时空第一医院，是因为这里有几万名由于感染“冰冻虫”病毒而严重丢失记忆的病人。

　　在2068年爆发的“冰冻虫”病毒危机中，全球有700多万人先后感染了病毒。由于被“冰冻虫”感染后，部分记忆也会随之被冰冻，因此，许多感染者在清除体内的病毒后，患上了失忆症。

　　部分失忆症患者病情比较严重，几乎无法进行正常的生活。于是，这些病情失忆症患者只能被送进医院里，接受相关的治疗。

　　可惜，几十年过去了，到目前为止，人类的医学依然没能找到治疗方案，被“冰冻虫”冰冻的记忆依然无法被重新唤醒。

　　而在今天，或许将迎来一个转机。

　　因为根据郭襄的猜测，“精神融合丸”可能具有唤醒冰冻记忆的功能。为了确定这一猜测的真伪，唐晓生和林梅梅决定做一下试验。

　　这个试验很简单，他将让曾经感染冰冻虫的失忆症病人注射“精神融合丸”的药剂。如果在被注射了“精神融合丸”后，失忆症病人恢复了记忆，则意味着郭襄的猜测是正确的，这种药丸真是能够唤醒冰冻的记忆。

　　到达超时空第一医院后，唐晓生等人直接来到医院的一间药理实验室，并让一名护士从医院里找来一名严重的失忆症患者，准备用这名患者进行相关的实验。

　　由于“精神融合丸”对于人体并没有任何副作用，即使它无法治疗病人的失忆症，也不会对病人造成任何不良影响，因此，这个实验本身是十分安全的。

　　医院护士找来的这一名失忆症病人今年已经69岁，在2068年感染“冰冻虫”病毒时，他年仅25岁。过去44年里，这名病人由于记忆大量丢失，连自己是谁都记不起来了，整个人看上一脸呆滞，双目无神，像是患了痴呆症一般。

　　当这名失忆症病人被带到药理实验室后，唐晓生和林梅梅马上开始进行试验。林梅梅负责为病人注射“精神融合丸”的药剂，而唐晓生则负责用医院的扫描仪对病人头部的记忆进行观测。

　　晚上十点二十分时，林梅梅成功地将一针“精神融合丸”药剂注射到失忆症病人体内。当药剂注射完毕后，整间实验室顿时安静了下来，所有人都怀着忐忑的心情等待着，静观其变。

　　被注射完药剂后，一开始，失忆症病人并没有什么反应。

　　两分钟后，病人突然皱起眉头，双手情不自禁地捂着前额，似乎脑海发生了什么异常变化。

　　看到这里，林梅梅和唐晓生便都知道，这是“精神融合丸”的药剂的药性开始发挥作用了。

　　又过了两分钟，病人脸上忽然露出痛苦的神情，双手紧紧的抓着脑袋，仿佛头痛欲裂一般。

　　不过，这种痛苦的神情只持续了几十秒钟，之后，病人慢慢恢复了常态，平静了下来。

　　平静下来后，林梅梅惊喜地发现，病人的精神状态已经有明显的变化，双目变得有神起来，整个人看上去精神了许多。

　　“难道病人冰冻的记忆真的被‘精神融合丸’唤醒了？”

　　想到这里，林梅梅不由有些激动，马上问坐在扫描仪前的唐晓生，道，“至尊宝，情况怎么样了？”

　　唐晓生目不转睛地盯着眼前扫描仪的屏幕，脸上露出诧异的神情，有点难以置信地说道：“襄儿的猜测是对的！扫描仪的信息显示，病人被冰冻的记忆已经在被快速唤醒了，‘精神融合丸’真的能够唤醒记忆！”

　　闻言，林梅梅、紫霞、郭襄、赵敏等人不约而同露出欣喜的笑容，其中，笑得最开心的人，当然是郭襄。

　　她之前一直很担心自己今天无法完成《冒牌穿越者》中的预言，找不到“重大的发现”，现在看来，只是虚惊一场，她今晚还真的找到一个“重大发现”。而这个“重大发现”是有关“精神融合丸”的。

　　在被注射了“精神融合丸”的药剂后，不到一个小时的时间，患有严重失忆症的病人成功地恢复了被冰冻的记忆，时隔四十多年后，他重新找回了记忆，找回了自己。

　　这名病人也成为超时空第一医院中第一例在感染“冰冻虫”病毒后恢复记忆的人。

　　不过，这个病人并不是全世界第一个恢复被冰冻记忆的人，因为早在一百年前，小龙女和郭襄就曾经有了类似的经历。

　　随着这个实验的落幕，在一百年后的今天，唐晓生终于知道了小龙女、郭襄、小昭、任盈盈、王语嫣、东方不败、赵敏、梅超风、小黄蓉等人当年穿越后出现精神错乱的真正原因。

　　原来，她们当时之所以出现意识混乱，并非是因为体内的两个灵魂在进行融合，而是因为她们感染了“冰冻虫”病毒，被冰冻了部分记忆。

　　在得出这个结论后，众人都十分吃惊，没料到自己竟然曾经也感染过“冰冻虫”。不过，无论如何，这也是一件值得高兴的事，经过一百年的查探，她们今天终于揭开了精神错乱的真相。

　　只是在高兴之余，众人又顿时觉得有点不安。

　　因为他们都意识到一个新的问题：小龙女、郭襄、小昭、任盈盈、王语嫣、东方不败等人在一百年前为什么会感染“冰冻虫”的？

　　由于小龙女、郭襄、小昭、赵敏、任盈盈、东方不败等人穿越之后，不仅她们自己的灵魂丢失了大部分的记忆，而且她们附身的身体原主人的灵魂也丢失了大部分的记忆，龙小雪、郭伊香、夏昭、赵明、任碧盈等人的记忆同样变得不完整。

　　既然穿越者记忆和现代人的记忆同时出现丢失的情况，这说明她们感染“冰冻虫”的时间，应该是穿越者穿越之后，即体内两个灵魂融合之后。

　　换句话说，小龙女、郭襄、小昭、赵敏等人穿越后，有人暗中让她们感染了“冰冻虫”，导致她们记忆丢失，并产生精神错乱。

　　由于唐晓生当时并不知道她们是感染了“冰冻虫”，于是误以为她们是灵魂融合中出现的意识混乱，而这个错误的看法存在了整整一百年时间，直到今天才被改正过来。

　　想到这里，小龙女奇怪地问道：“这么说来，‘冰冻虫’在一百年前就已经存在了。那么，到底谁让我们感染了‘冰冻虫’呢？”

　　赵敏分析道：“这个人能够神不知鬼不觉地让我们这么多人在穿越之后先后感染上‘冰冻虫’，可见此人对于‘冰冻虫’十分了解，甚至能够用‘冰冻虫’冰冻一个人特定的记忆，才导致我们精神错乱。另外，这个人能够在我们穿越之后马上让我们感染‘冰冻虫’，这说明这个人似乎对我们的穿越时间十分清楚。”

　　闻言，小龙女越听越觉得不可思议：“那‘这个人’到底是谁？他为什么要让我们感染‘冰冻虫’呢？为什么要让我们产生精神错乱呢？”

　　赵敏秀眉一皱，继续分析道：“一个掌握了如果高超的‘冰冻虫’技术的人，他如果要在一百年前统治整个地球的话，其实是易如反掌。他们完全可以用‘冰冻虫’让全球的任何一人失去记忆，又能够让任何人通过服食‘精神融合丸’恢复记忆，整个地球他可以为所欲为。同时，正如无忌刚刚说的，这个人可能对穿越的事也了如指掌。我实在想不明白，一个有着这么大本事的人，他做这些事的动机到底是什么？”

　　一旁的欧阳克补充道：“问题还不止这些。‘这个人’只让小龙女、郭襄、黄蓉、梅超风、任盈盈、东方不败等女性穿越者感染‘冰冻虫’，而韦小宝、尹志平和我三名男性穿越者却没有感染‘冰冻虫’，这个线索很值得仔细寻味。这很可能说明‘这个人’有什么特殊的嗜好或目的？为什么他只对女性穿越者下手，而对男性穿越者熟视无睹呢？”

　　郭襄眼珠一转，说道：“既然‘这个人’这么厉害，他可能还做了许多其它事。月牙岛地下室的大大五行八卦阵，月牙岛地下室的520台机器，漆黑水域的虚拟空间等等，这些事会不会也和‘这个人’有关系呢？我们遇到的这些奇怪的事，可能都是他制造出来的呢！”

　　听她一说，众人不由面面相觑，郭襄说的这种猜测并非不可能。如果事实真是如此，那么“这个人”未免也太深不可测了，他似乎无所不能，无所不知。

　　聊到这里，唐晓生不由产生一种越来越强烈的感觉，似乎有人对于他们的一举一动都一清二楚，所有的事情似乎早被算计好的，只是按照预设的程序执行而已。

　　想到这些，唐晓生更加怀疑眼前的现实世界是一个虚拟空间，这个世界可能真的是被“其它人”设计出来的，并受“其它人”的掌控，唐晓生等人则似乎成了这个空间设计者的玩偶一般。

　　小龙女、赵敏、郭襄刚刚提到的神秘的“这个人”，或许他是存在的，但也可能是不存在的。所有离奇的事件，可能只是模拟程序设计好的事件而已。

　　当脑海里产生这样的念头时，实在很容易让人崩溃。好在这一切仅仅只是一种猜测，并没有确凿的证据，唐晓生也不想过于杞人忧天。

　　缓了缓，唐晓生故作轻松地说道：“虽然现在不知道‘这个人’到底是谁，但是他应该没有恶意，否则，过去一百年里我们早被下了毒手了。”

　　赵敏提醒道：“话虽然这么说，但是防人之心不可无。我现在越来越怀疑《冒牌穿越者》这一小说中的预言事件，可能也是有人精心设下的一个圈套，他有着一个不可告人的目的。”

　　赵敏的这个怀疑是很有道理的，唐晓生也一直有这样的疑问，只是眼下的情况，他们其实没得选择，只能继续按着预言中的事件去做。因为万一这些预言是真的，他们根本输不起，只能见机行事。

　　何况，到目前为止，唐晓生等人发觉自己根本不可能成功地改变任何一个预言，无论如何折腾，所有预言都会一一兑现。

　　比如，今天有关郭襄的预言就是一个例子。

　　聊到这里，唐晓生特地看了看时间，时间是晚上11点39分，依然还是2月14日，郭襄真的在今天有一个重大发现。

　　当然，说起来，今晚还得多亏欧阳克的出现。因为正是欧阳克在谈论有关《冒牌穿越者》中的漏洞时，无意中给了郭襄很大的启发。

　　……

　　在超时空第一医院做完有关“精神融合丸”的实验后，唐晓生、郭襄、小龙女、赵敏等人便返回了光明顶。

　　回来时，已经是凌晨零点，众人纷纷去休息，其中，睡得最香的人，则要算是郭襄。

　　她昨天为了研究《冒牌穿越者》，整整一天一夜没有合眼。而在今晚，她完成了自己预言中的“任务”，身上的顿时没了压力，终于可以好好地睡一觉了。

　　郭襄的失眠症算是痊愈了，但是唐晓生的失眠症却依旧。

　　在众人熟睡之后，他依然清醒着，独自一人坐在曼陀山庄里，研究《冒牌穿越者》这本小说。

　　欧阳克总共发现了《冒牌穿越者》中的129处漏洞，由于时间关系，今晚只谈到了其中的3处，还有126处没有细谈。

　　不过，欧阳克倒是将129处漏洞都详细地写了下来，唐晓生今晚反正睡不着，于是决定认真研究一下。

　　……

　　第二天。

　　又是全新的一天，唯一不变的是，每个人都十分忙碌。

　　一大早，甘十九妹先是为众人做好饭菜，然后又提着一个保温瓶去为住在古墓中的尹志平送早餐。

　　尹志平虽然已经阅读了《冒牌穿越者》这本小说，知道了许多事情的真相，但是他依然选择继续呆在古墓的密室里静思，不肯出门半步，似乎是准备老死在古墓里。

　　无奈之下，甘十九妹只好继续天天为他送食物。

　　“尹先生，该吃早餐了。”

　　进入古墓密室后，甘十九妹将装有饭菜的保温瓶放到桌面上，轻声叫唤道。

　　听到声音后，正在床上打坐的尹志平缓缓睁开眼，从床上跳了下来，说道：“甘姑娘，你可真准时。贫道肚子刚觉得有点饿，你的早餐就送来了。”

　　听他一说，甘十九妹顺嘴劝说道：“尹先生，其实你没有必要老是呆在古墓里，唐大哥早就还你自由了。如果你饿了，可以直接出去外面找吃的。如果你愿意生活在光明顶，我们也不会介意的。”

　　尹志平走到桌子旁，坐了下来，摆摆手，说道：“我还是不出去了。我在这里已经呆了都快一百年了，早已习惯这里的生活了。”

　　甘十九妹道：“习惯是可以慢慢改的嘛！你就是宅习惯了，变成老宅男了，不想出门而已。其实，出去走走，你会发现外面的世界更精彩。”

　　尹志平只是淡淡一笑，转口问：“甘姑娘，问你件事。《冒牌穿越者》上有一个预言，说郭襄郭姑娘会在昨天会有一个‘重大发现’，此事可应验了？”

　　甘十九妹点头，如实说道：“应验了。昨天襄儿揭开了不仅揭开了‘精神融合丸’的真相，而且还发现了穿越者精神错乱的真正原因。原来，所谓的‘精神融合丸’是冒牌的融合剂，这种药丸的真正功能是唤醒记忆，因此，它的真实身份应该是‘记忆唤醒丸’。”

　　尹志平皱眉：“连药丸都有冒牌的？这本小说中的谎言还真是无孔不入。”颇有感慨地说道，“这么说来，小说中的预言又一次兑现了？”

　　“是啊，直到现在，《冒牌穿越者》中预言的100多个事件全部变成现实了，无一例外。唐大哥说，这些预言肯定都会发生，无法改变。”甘十九妹随口解释道。

　　尹志平自言自语道：“看来贫道还真的会在7月27日死去了。”

　　听他一说，甘十九妹才忽然意识到自己说错话了，尹志平马上就要死了，她怎么可以再与他谈论这么敏感的话题呢？

　　薄唇微微一抿，甘十九妹马上安慰道：“尹先生，你也别太难过，说不定有什么转机呢！”

　　尹志平轻轻一笑，道：“你也不用安慰我。贫道今年已经100多岁，即使没有《冒牌穿越者》中的预言，贫道也知道自己时日不多。生老病死，这是自然规则，贫道在这里闭关参悟这么多年，生死早已看透了。”

　　顿了一下，尹志平说道，“说起来，贫道已经算是十分幸运了。按《神雕侠侣》中的剧情，我在中年时就死于重阳宫，死的时候还不足五十岁。如今，我意外地穿越到现代都市的时空，活了一百多岁，寿命整整翻了一倍不止，这已经是上天的恩赐了，贫道还有什么不满足的？”

　　见他想得开，甘十九妹稍稍安心，说道：“尹先生，我觉得你真的挺了不起的。普通人在死亡之前，恐怕会心灰意冷，一蹶不振。而你呢，在面对生死时，竟然还能够如此淡然，实在太难得了。”

　　尹志平笑了笑，道：“无欲则刚。普通人在临死之前有太多的牵绊，难以割舍，于是万分留恋。而贫道现在已经无牵无挂，于是才可能如此云淡风轻。”停了一下，目光落到桌面上的保温瓶，说道，“只可惜，死了之后，贫道恐怕就吃不到甘姑娘的饭菜了。”

　　听到这里，甘十九妹心里不由有点感伤，说道：“尹先生，如果你想吃什么，可以跟我说，千万不要客气。”

　　尹志平道：“甘姑娘厨艺如此精湛，无论做什么饭菜都好吃，贫道已经很满意，别无所求了”说完，他拾起筷子，打开保温瓶，准备吃早餐。

　　见状，甘十九妹说道：“尹先生，你慢慢吃，我先走了。”

　　尹志平点头：“好，姑娘慢走。”

　　在甘十九妹离开密室后，尹志平便独自一人享用着他的早餐。

　　在吃早餐时，尹志平脑海里不停回忆着甘十九妹刚刚的话，不停暗自琢磨着一个问题：《冒牌穿越者》这本小说为什么会有预言功能呢？这种预言功能真的如同唐晓生猜测的那样，无法改变吗？

　　尹志平再活几个月就要死了，对他来说，多活几天和少活几天，区别并不是太大，因为他每天的生活都差不多。

　　尹志平现在最好奇的事，则是这一本来历不明的小说《冒牌穿越者》，对于小说中的预言，尹志平觉得实在不可思议。

　　如果说尹志平在临死之前有什么愿望的话，那么就是希望能够知道这本小说背后的真相。

　　最近十几天里，尹志平一直在思考一个问题。《冒牌穿越者》预言尹志平会死于7月27日，尹志平于是情不自禁产生一个想法，如果他现在就自杀，是不是能够改变小说中的预言呢？

　　在产生这个想法后，尹志平这些天就在暗自琢磨：自己要不要试着自杀呢？

　　他也知道自己一旦自杀了，也不可能知道真相。只是，他又十分好奇，如果《冒牌穿越者》的预言真的是不可以改变的，那么他自杀之后又会发生什么呢？

　　会不会有什么不可预料的神奇之事发生呢？

　　尹志平现在是个将死之人，他自然希望有奇迹发生。如果在死亡之前有机会赌一把，没有理由不放手一搏的。

　　于是，他对于自杀越来越感兴趣。

　　最近几天，尹志平曾经有好几次企图要自杀，看看是否能够冲破或改变《冒牌穿越者》的预言。

　　只是，他最终还是克制住自杀的冲动，觉得此事还是要慎重一点比较好，不要太草率，而应该三思而后行。

　　当看着《冒牌穿越者》中的预言一件接着一件变成现实后，尹志平也越来越好奇，如果他选择自杀，选择违背《冒牌穿越者》中的预言，到底会有什么后果呢？

　　每当想到这个问题，尹志平就会对自杀充满向往和憧憬。只是，他并没有马上自杀，而在等待一个合适的机会。

　　而在刚刚，当得知郭襄昨天真的有一个“重大发现”后，尹志平心里突然产生一种强烈感觉，觉得自己自杀的时机似乎已经成熟了！

　　他稍稍定了定神，认真地审视自己，发现自己此时的内心还算平静，这种自杀的念头并非是一时冲动，而是一种出于理性的判断。

　　他的理智正在清醒地告诉他：自杀是一件值得考虑的事。

　　虽然自杀的代价有点沉重，但是尹志平觉得这是值得的。在探索真理的路上，总是要付出代价的。如果现在自杀能够揭露《冒牌穿越者》中的预言，尹志平认为自己死得其所。

　　反正他也活不了多久了。

　　尹志平脑海里反复地做着思虑，越想越觉得有道理，几分钟后，他终于做出一个一生之中最重要的决定——自杀！

　　现在就自杀！！

　　做出这个决定后，尹志平心里不由生起一股浩然正气，有了一种满足的自豪感，突然觉得自己很了不起。为了拆穿《冒牌穿越者》的预言，竟然可以不惜付出生命的代价。

　　像这样为了真理而献出生命的牺牲精神，并不是每个人都有的。

　　想到这里，尹志平更加坚定了自杀的念头。

　　既然已经决定要自杀了，尹志平觉得有必要在自杀前写一份遗嘱，把后事交待一下。毕竟，他这么不明不白死了，恐怕会给别人带来一些困扰。

　　由于古墓密室里并没有纸和笔，因此，尹志平只好把遗嘱写到密室的石壁上。

　　过去近百年的时间里，尹志平在这间密室里潜心修炼全真教的内功心法，他现在的功力已经在全真教祖师王重阳之上。以他的功力，要用手指在石壁上刻几个字倒也不算难事。

　　于是，尹志平站起身来，走到密室的一面石壁前，体力内力一转，右指急点而出，借着浑厚的内功，他开始用指尖在密室坚硬的石壁上刻下文字，一笔一划地写下他的遗嘱，内容如下：

　　“各位，当你们看到这些文字时，贫道应该已经死了。贫道的死，并非出于意外，而是自杀。

　　在《冒牌穿越者》中有预言，贫道将死于今年7月27日，为了验证一下这个预言的真伪，贫道决定做个实验，在今天就自杀。

　　我自杀完全是出于自愿，请不要为贫道感到难过。

　　——————遗言者：尹志平

　　——————2112年2月15日临终前刻”

　　当写完上面的遗嘱后，尹志平心里十分平静。

　　在原地怔了一会后，他重新回到石桌旁，决定马上开始自杀的计划。

　　既然要自杀，当然得有一个自杀的办法。一般来说，在人体的诸多部位之中，最容易令人丧命的部位有两个，一个是脑袋，一个是心脏。只要这两个部位中的任何一个部位出现重大损伤，便活不了多久。

　　不过，不怕一万，只怕万一。

　　尹志平现在死意已决，他已经做好彻底杀死自己的准备，不留活口。为了防止在自杀的过程中发生什么意外，他决定对自己的心脏和脑袋两个致命的部位同时进行猛烈的自残。

　　他准备既用左掌击碎自己的心脏，又用右掌拍破自己的脑壳，双掌同时发力，这样一来，就可以确保自己必死无疑，绝无后患。

　　做完决定后，尹志平心念强起，全力运转起体中的内力，内力源源不断汇聚双掌！由于所有的内力全部汇聚手掌，内劲极强，他现在随手一拍，都足以碎砖裂石！

　　待双掌汇聚了十成的功力后，尹志平目光一凛，左右双掌同时猛地一挥，内力全发，以排山倒海之势，分别朝自己胸口和头部拍去！

　　嘭！！

　　嘭！！


第582章 生和死

　　当尹志平双掌使劲全力，分别朝自己的心脏和头部狠狠拍去，准备自杀时，在古墓的密室里顿时传出“嘭嘭”两声异响。

　　不过，这两声异响并非尹志平将自己拍得血肉模糊、鲜血横飞的声音，而是有一股内劲忽然袭来，挡开了尹志平的双掌后发出的声音！

　　原来，就在尹志平用双掌拍向自己的胸口和头部的时候，他双掌的力道忽然被一道外来之力瞬间化解，双掌瞬间改变方向，全部打偏了。

　　如此一来，尹志平于是自杀未遂了。

　　“是谁？出来！”

　　这时，尹志平朝密室外大喊一声。他已经意识到自己准备自杀时，有人出手及时制止，隔空打出一道内劲化解他的掌力，阻止他自杀。

　　很显然，在密室外肯定有人。

　　虽然尹志平不知道密室外到底是什么人，但是有一点却是可以肯定的，此人内功相当深厚，远在尹志平之上！

　　否则，尹志平全力打出的双掌不可能如此轻描淡写的就被化解了。

　　“到底是谁在密室外，还请现身？如果再不出来，可别怪贫道不客气了！”

　　尹志平见没人回应，沉了沉，马上再次威胁道。

　　一开始，依然无人现身。

　　尹志平正准备出手，这时，终于有一个人影出现在密室的门口，定睛一看，来者竟然是一名年轻的女子，一身白色衣衫，容貌极美，身姿轻盈。

　　“甘……甘姑娘？”

　　看到这里，尹志平不由一愣，大感意外，他没想到站在密室外的人竟然是甘十九妹，眉头一皱，问道，“甘姑娘，刚刚是你出手化解我的掌力阻止我的？”

　　甘十九妹轻轻点头。

　　过去近一百年的时间里，甘十九妹和小龙女、紫霞、白小小、白晶晶等人一起闭关修炼，经常和她们讨论修炼的秘诀，她修炼的效率自然远在尹志平之上，她的内力会在尹志平之上倒也不奇怪。

　　令尹志平觉得不解的是，甘十九妹怎么会躲在密室外呢？

　　“甘姑娘，你刚刚不是已经走了吗？怎么还在这里？”尹志平直接问道。

　　甘十九妹快步走进密室，没有回答，反而关切地说道：“尹先生，你刚刚不是还有好好的吗，怎么突然就想轻生了？有什么事，你就告诉我们嘛，我们想办法帮你解决，为什么要自杀呢？如果不是我刚好返回古墓，及时制止，你现在岂不是已经命丧自己掌下了？”

　　见她有点着急，尹志平笑了笑，解释道：“甘姑娘，我没有什么想不开的，相反的，我是因为什么都想开了，才决定试着自杀的。”右手指了指刻写在密室石壁上的遗嘱，说道，“我自杀只是想证明《冒牌穿越者》中的预言是否真的无法改变，就算死了，也是值得的。”

　　闻言，甘十九妹往石壁上看了看，看完尹志平的遗嘱后，柳眉一动，望向尹志平，继续劝说道：“就算想证明《冒牌穿越者》中的预言的真伪，也用不着自杀啊！生命何其珍贵，无论如何，你也不应该如此不爱惜！亏你已经活了一百多年，竟然连这么浅显的道理都不懂……”

　　见她越说越生气，仿佛是在责怪一名不懂事的孩子一般，尹志平不由一愣，想不到甘十九妹对他自杀的行为会反应这么激烈，还是淡淡一笑，说道：“甘姑娘，你也别生气了，我只是做实验而已，又没真的死。你看，我的实验不是有结果了吗？我最终还是没死成，你及时阻止了我，这等于又一次说明《冒牌穿越者》中的预言确实无法改变了，任何企图改变预言的行为都会被及时制止。”

　　对于甘十九妹的出现，尹志平虽然觉得十分意外，不过，现在回想起来，他又觉得甘十九妹的出现恐怕也是冥冥中注定的事。

　　如果《冒牌穿越者》中的预言都是无法改变的，那么它应该早就预料到尹志平会在今天尝试自杀，也早就预料到甘十九妹会在尹志平自杀时及时出现制止，从而导致尹志平自杀失败。

　　经过一次实验，尹志平也更加相信了这些预言的准确性。

　　他现在不由有一种疑问，如果他明天、后天或其它时间继续选择自杀，那么会不会因为种种原因最终还是没死成呢？难道想在7月27日前就自杀的行为，最终都不可能得逞？

　　尹志平今天选择自杀，原本就是为了证明一下《冒牌穿越者》中预言的准确性到底有多少，现在实验算是有初步的结果了，他也算有所收获。

　　不过，他心里还是有一个疑惑，问甘十九妹：“甘姑娘，你给我送完饭后不是已经离开古墓了吗？怎么会在这里？”

　　甘十九妹柳眉微蹙，顿了一下，解释道：“今天中午我准备为唐大哥他们煮饺子吃，我原本是想来问你一下，饺子你是否吃得惯。结果，刚走到门口，发现你竟然企图自杀。”

　　“有这么巧的事？”对于甘十九妹的说法，尹志平半信半疑，总觉得她出现的时机也太巧合了。因为在以前，甘十九妹一般都是直接给他送午餐，极少来询问他午餐想吃什么的。

　　正想着，尹志平忽然又听到甘十九妹劝说道，“尹先生，你以后不要再玩这种实验了，不要再拿自己的生命开玩笑了。”

　　尹志平笑了笑，虽然他心里其实还是想再多自杀几次，多做几次实验，但看到甘十九妹再三劝说，还是点头答应道：“贫道今天只是想验证一下《冒牌穿越者》中预言的真假，既然现在已经有结果了，贫道以后自然不必再尝试了……”

　　嗖！！

　　两人正聊着，这时，一道白色身影闪电般蹿进密室之中，以惊人的速度急驰而来！

　　还没等尹志平和甘十九妹缓过神来时，这道白色身影已经掠至他们身前，稳稳站在密室的地面上。

　　来者不是别人，正是唐晓生。

　　唐晓生刚刚正在古墓外的曼陀山庄吃饭，结果，忽然吃到几十米外的古墓中传来“嘭嘭”两声异响。他也不知道究竟发生了什么事，于是马上赶了过来。

　　“甘妹，发生什么事了？我刚刚听到密室里似乎有打斗的声音。”一进入密室，唐晓生马上关切地询问道。

　　看到唐晓生后，甘十九妹也颇为惊讶，想不到这么一点小动静唐晓生竟然也察觉得到，摇了摇头，解释道：“唐大哥，放心吧，没什么大事。刚刚尹先生想自杀，我于是出手阻止，跟他交了次手而已。”

　　“尹志平自杀？”唐晓生一怔。

　　“是啊，尹先生刚刚真想自杀，说是在做实验。”说完，甘十九妹右手指了指石壁，“你看，这就是尹先生写的遗嘱。”

　　唐晓生目光一扫，在看完遗嘱后，大致明白了情况，转过头，对甘十九妹说道：“甘妹，龙儿现在正在包饺子呢，她一个人恐怕忙不过来，你先去帮忙吧！”

　　甘十九妹柳眉一弯，有点担忧地说道：“可是，尹先生要是再自杀该怎么办？我们得有人看着他。”

　　唐晓生道：“放心吧，有我在呢。我这就和尹道长好好谈谈，这里交给我了。”

　　甘十九妹想了想，轻轻点头，她对于唐晓生还是十分信任的。于是，她便转身先行离开了密室。

　　等她走远后，尹志平知道唐晓生似乎有意先支开甘十九妹，于是问唐晓生道：“唐晓生，你是不是有事要找贫道商量？”

　　“是。”唐晓生点头。

　　“正好，贫道也有事想请教你，咱们坐下来详谈。”

　　两人入座，尹志平率先说道，“刚刚贫道确实准备自杀，试着改变小说中预言中的事。结果，甘姑娘突然现身，阻止了我。贫道十分好奇甘姑娘为什么会正好在这个时间来密室里呢？真是冥冥中注定的，还是有另有原因？”

　　唐晓生沉了沉，说道：“尹道长，我想找你说正好也与此事有关。甘妹并不是无意中来到古墓密室的，她其实一直在暗中监视你。”

　　闻言，尹志平一愣，不解地问：“监视？甘姑娘为什么要监视贫道？”

　　唐晓生如实说道：“自从见到你的第一面起，甘妹就觉得你和尹剑平十分相似，一直怀疑你就是尹剑平。”

　　尹志平皱眉，说道：“甘姑娘曾经也跟我提过此事，只是贫道当时就给她解释得很清楚，为什么她还会怀疑贫道是尹剑平呢？”

　　“解释是一回事，但是女人在辨别事情的真伪时，并非完全出于逻辑分析，而是凭借直觉。”唐晓生说道，“直到现在，甘妹依然认为你和尹剑平十分相像。你也知道甘妹对尹剑平一往情深，痴心不改，穿越之后，她每天都在思念尹剑平。而正好你和尹剑平很像，她于是难免对你产生特殊的感情。”

　　“特殊感情？”尹志平脸色微惊。

　　“对。正是因为如此，甘妹常常在有空闲的时候就会偷偷来到古墓里，暗中观察你。我想她应该过于思念尹剑平，正好你和尹剑平十分相像，她于是借人思人，把你当成感情上的一种寄托。”缓了缓，唐晓生说道，“因此，甘妹今天并不是正好出现在古墓里，她常常会一个人藏在密室外面，然后看着密室中的你独自发呆。她的这些举动我几十年前就已经发现了，只是没有说出来而已。”

　　听到这里，尹志平已经听出一点眉目，清咳一声，弱声问道：“唐晓生，你该不会是想说，甘姑娘喜欢上贫道了吧？”

　　唐晓生解释：“甘妹喜欢的男人一直只有一个，那便是尹剑平，这点恐怕从未变过。不过，由于尹道长你和尹志平的气质实在太像了，甘妹于是有点爱屋及乌。”

　　听他一说，尹志平顿时倍感压力，活了这么多年，还是第一次遇到这种事，说道：“可是，贫道乃是一个修道之人，儿女私情贫道实在是……实在是无能为力。”

　　唐晓生坦白道：“尹道长，你别胡思乱想，甘妹不可能与你发生什么。尹剑平是一个苦命人，他和甘妹的情缘也是颇为曲折和辛酸。而尹道长你和尹剑平实在太像，甘妹于是希望尹道长能够生活得好一点，不要像尹剑平那么命苦。”

　　顿了一下，望着尹志平，问道，“你知道尹剑平当初是怎么死的吗？他就是自杀的。”

　　尹志平静默了下来，眉头微微皱起，若有所思。

　　唐晓生继续说道：“甘妹为你送了几十年的饭菜，如果尹道长对她还存有一点感激之情的话，希望尹道长好好活着，不要再给甘妹添乱了。如果尹道长自杀了，这对甘妹恐怕也是一种无形的心理伤害。”

　　听完这一番话，尹志平沉默了好一会，沉了沉，答应道：“甘姑娘为贫道送了这么多年饭，贫道一直名词在心，也无以为报。既然甘姑娘这么希望贫道继续活下去，那么贫道就暂且多活些日子吧！”

　　唐晓生颇为欣慰，尹志平总算还是个有情有义的道士，说道：“尹道长能够这么想就好。不过，坦白说，《冒牌穿越者》中预言恐怕是无法改变的，尹道长即使想自杀，肯定也不会成功。我跟你说这些，只是不希望甘妹再为你折腾。”

　　尹志平再次求证道：“你也相信书中的预言是无法改变的？”

　　唐晓生摇头：“我不是相信，而是我看到的事实正是如此。过去二十几天里，《冒牌穿越者》中的100多件预言事件全部实现。”

　　尹志平思虑片刻，说道：“放心吧，贫道知道该怎么做了，为了甘姑娘，贫道暂时也不会再自杀了。”停了一下，转口问：“唐晓生，恕贫道冒昧地问一句，甘姑娘是否也怀疑你是尹剑平？”

　　在90多年以前，唐晓生在白洋村第一次见到甘十九妹时，甘十九妹就已经怀疑他是尹剑平，觉得唐晓生和尹剑平十分神似。

　　唐晓生如实道：“对，甘妹确实也觉得我很像尹剑平，即使是现在，她的这种感觉依然都没有变过。正是因为这个原因，我才与她结拜为兄妹。”

　　听完他的话，尹志平眉头生皱，陷入思考之中，也不知道在想些什么。

　　……

　　在和尹志平谈完后，唐晓生独自离开了古墓，返回曼陀山庄。

　　一到曼陀山庄，他马上找到小龙女、赵敏、甘十九妹、东方不败等人，因为有一件事想与她们商量。

　　见他回来，赵敏便迎上前，关切地问道：“无忌，听甘姑娘说，尹志平刚刚准备要自杀？”

　　唐晓生道：“他确实有自杀的念头，说是想证明《冒牌穿越者》中的预言的真假。不过，他在自杀时，刚好被甘妹发现了，于是没能成功。”

　　闻言，赵敏柳眉一弯，指责道：“这个尹志平也真是的，都一大把年纪了，也不消停一点。活得好好的，干嘛去自杀？真不知道尹志平脑子里在想什么。幸好有甘妹在，否则真不知道会出什么乱子。”

　　唐晓生笑了笑，道：“尹志平在古墓的密室里宅了几十年，远离世俗，他的思维方式与普通人确实有些区别。宅男的人生观和价值观是很复杂的！”

　　其实，尹志平是死是活，赵敏并不太在意。只是《冒牌穿越者》中预言尹志平死于7月27日，如果尹志平提早死亡，等于改变历史进程，后果不堪设想。

　　于是，赵敏才不想尹志平提早自杀，说道：“无忌，尹志平今天虽然自杀未遂，但是他未必会就此罢休。现在距离7月27日还有好几个月，来日方长，他以后自杀的机会还多得很，防不胜防。为了保险起见，我们不如把尹志平打昏吧，省得他再次自杀。”

　　东方不败补充道：“我看不如直接让尹志平感染‘冰冻虫’，将他失去意识，一直冰冻到7月27日为止。”

　　唐晓生也想过让尹志平昏迷，确保他无法自杀。不过，仔细一想，又觉得此事有点不妥。

　　尹志平已经是将死之人，他的命运已经十分可怜，如果在他临死之前的这段日子里，唐晓生还强行让他昏迷，剥夺他最后的生存机会，总觉得这么做太残忍了。

　　当然，唐晓生也不能让尹志平自杀，于是他只能想一个两全齐美的办法，对众美女说道：“尹志平也没做错什么事，无论是打昏他，还是冰冻他，对他都有点不公平。这样吧，我们在古墓密室里布下一个‘大五行八卦阵’，这样一来，即使他自杀了，他的灵魂依然不会消失。只要他的灵魂不灭，我们就可以让他继续存活，不怕他再次自杀。”

　　众人一听，纷纷同意。虽然这个办法有点麻烦，对尹志平有点太人道，但是确实是一个可行的办法。

　　由于要布下一个“大五行八卦阵”需要十三人合作，因此，唐晓生、赵敏、东方不败、小龙女、甘十九、紫霞、青霞、任盈盈、小昭、郭襄、白小小、白晶晶、王语嫣等十三人一起来到古墓的密室外。

　　十三人在分别站立于“五行”和“八卦”十三个阵位后，同时祭出十三道白光，形成一个巨型光球，笼罩在古墓密室的外围。

　　这样一来，尹志平所处的密室便被困在一个“大五行八卦阵”之中，它可以确保尹志平的灵魂不会被“奇异能量”摧毁，从而保证尹志平不可能真正的死亡。

　　……

　　就在尹志平视自己的生命如草芥，准备自杀的时候，在地球的其它角落里，却有无数人围堵在医院门口，拼命地想要活下来。

　　昨天晚上，唐晓生和林梅梅用“精神融合丸”成功让一名严重失忆症患者恢复了记忆，这意味着人类已经找到唤醒被“冰冻虫”冰冻的记忆的方法了。

　　这样一来，曾经在2068年感染过“冰冻虫”病毒的几百万人终于可以重新找回丢失的记忆，这无疑是一件大好事。

　　实际上，这一切的意义还远远不止如此。

　　众所周知，感染“冰冻虫”病毒后，人体会进入冰冻的沉睡状态，身体会几乎停止新陈代谢，完整地保存下来。

　　在这样的情况下，人类完全可以主动让自己感染“冰冻虫”，先沉睡一段时间，等几年、几十年甚至更长的时间后再重新苏醒过来，这等于延长了人类的寿命。

　　只是，在此之前，这种延长寿命的办法并没有多少人愿意使用。其中最重要的一个原因，是感染“冰冻虫”后会丢失大量的记忆。沉睡的时间越长，丢失的记忆越多。

　　当记忆丢失到一定程度后，不仅会忘了自己是谁，而且可能导致意识混乱，变成疯子。一个人一旦忘了自己是谁或者变成疯子，那么他活再长时间也没什么意义。

　　正是因为如此，过去几十年里，很少人会选择用感染“冰冻虫”的办法来延长自己的寿命。

　　不过，随着“精神融合丸”的出现，这一切马上就要迎来一个重大的转机了。

　　由于“精神融合丸”具有唤醒冰冻记忆的功效，这等于解决了用“冰冻虫”延长寿命的过程中最棘手的记忆丢失的问题。这个问题解决后，用“冰冻虫”来延长寿命已经成为一个完全可行的办法。

　　毫无疑问，这是人类医学史上一个具有重大意义的突破性发现，因为它意味着人类或许已经能够“长生不老”了。

　　这种“冰冻虫”生命技术，可以让人类通过感染“冰冻虫”，无限的沉睡下去，而不用担心记忆丢失的问题。

　　当然，这只是理论上的可能，在具体实施过程中，可能未必这么顺利。因为如果一个人被“冰冻虫”连续冰冻几十年甚至更长的时间后，肯定丢失了大量的记忆，到时“精神融合丸”是否还能够帮助感染者恢复全部的记忆，这还不能完全确定。

　　毕竟，还没有这样的例子。

　　尽管如此，这依然是一个令人兴奋的好消息。

　　当“精神融合丸”能够恢复冰冻记忆的消息传出后，马上传遍世界各个角落，并引起全球各国人民的广泛讨论。许多人也开始考虑在未来使用“冰冻虫”生命技术来延长自己寿命，希望可以活几百年甚至上千年。

　　除了像尹志平这样的怪胎会想去自杀外，大多数普通的正常人类都会渴求能够活下来。从古到今，人类对于长生不老的渴望从来就没有消失过，虽然一直没有成功，但是依然心驰神往。

　　在2112年的今天，长生不老或许已经不再是一个遥远的梦。

　　而令所有人没有想到的是，帮助人类实现这个梦的人，竟然是一名出生于一百多年前的中国脑科专家——林梅梅。

　　正是林梅梅在一百多年前研发的“精神融合丸”的出现，才让人类找到恢复被冰冻的记忆的办法。

　　当这个消息传出后，不少人也觉得这件事实在太不可思议了，纷纷称赞林梅梅博士是医学奇才，竟然在一百年前就发明了“精神融合丸”这种奇药。

　　大家也十分好奇，林梅梅到底是如何发明出这种药丸的？

　　由于林梅梅是在一百年前的人，出生于2030后的人都已经不知道林梅梅这个人是谁，直到“精神融合丸”的新闻曝光后，不少人才开始关注林梅梅的信息。

　　林梅梅从小就被誉为是天才儿童，十五岁时，就先后收到哈佛大学、普林斯顿大学、麻省理工学院、斯坦福大学、芝加哥大学、弗吉尼亚大学等十多所美国顶级高校录取通知书。最终，她选择进入在生物和医学研究领域享誉全球的哈佛大学学习。

　　在十九岁时，她便拿到哈佛大学医学博士学位。不久后，她又在哈佛精神研究所负责科研工作，主攻方向便是脑科学，并在两年内迅速成长为一名在全球范围内极具影响力的脑科专家。

　　林梅梅一百多年前的这些经历，即使在现在看来，依然充满传奇色彩。不过，在林梅梅的众多经历中，最令大家好奇的并不是她在脑科领域取得的非凡成就，而是她和唐晓生的那段隐世的恋情。

　　唐晓生和林梅梅当年的恋情十分隐蔽，几乎没有公开过，原本是没多少人知道的。

　　只是自从唐晓生2018年归隐后，林梅梅也跟着失踪了，去向不明。而林梅梅、林诗诗姐妹两人当年一直都住在唐晓生隔壁，有些人于是怀疑林梅梅恐怕和唐晓生的关系也不一般。后来，网友们经过几番深入的研究调查，终于从一些蛛丝马迹中发现了唐晓生的林梅梅的恋情。

　　由于唐晓生归隐已经近百年，这些陈年往事已经渐渐被淡忘。

　　直到今天，当“精神融合丸”横空出世后，这种药丸的发明者林梅梅受到高度关注，她和唐晓生当年的恋情也再次被网友们挖了出来，并引起不少讨论。

　　有的网友感慨唐晓生的感情经历真是丰富，居然和林梅梅隐藏着这么一段佳缘；有的网友则吐槽唐晓生太过分了，把林梅梅这样一位医学奇才占为已有，这无疑是人类医学史上的一个巨大的损失。

　　虽然网友们的评论并不相同，但是他们的内心都是十分欣喜的，因为随着“精神融合丸”的问世，人类的寿命都将被大大地延长。

　　事虽然是好事，但是也引来不少麻烦。

　　当“冰冻虫”生命技术能够延长人类的寿命的消息传开后，在2月15日当天，全球共3400多家医院受到大量群众的疯狂围堵。成千上万的普通市民为了争抢到注射“冰冻虫”的宝贵名额，在医院里排起了长长的队伍。

　　由于医院的“冰冻虫”数量是有限的，医院里设立的用于存放“冰冻虫”感染者的冰冻室也是有限的，处于供不应求的情况。

　　正是因为如此，许多人害怕自己可能得不到注射“冰冻虫”的机会，于是当天就前往医院，希望可以占得先机。结果，有着类似想法的市民并不少，全球3400多家掌握了“冰冻虫”生命技术的医院于是成了众矢之的，大量市民拼命地挤进医院，场面十分混乱。

　　有个别的医院，由于群众的情绪过于激烈，甚至还出现一些斗殴和踩踏的恶性事件，造成了一些人员的伤亡。

　　群众会如此疯狂，其实倒也不难理解。毕竟，对于大多数人来说，最宝贵的东西就是生命。如果有办法能够延长寿命，即使付出再大的代价，也会在所不惜。

　　因此，群众到医院争抢“冰冻虫”的举动看似疯狂，却又是情理之中的事。

　　不过，在得知这些事后，还是引起联盟国的高度重视，首席盟长韦小宝也坐不住了，觉得必须采取一些措施。因为这种事一旦没有处理好，激化矛盾，事态肯定会越来越严重，甚至会一发不可收拾。

　　为了活命，人类可是什么事都干得出来的。

　　“月光宝盒工程”现在正在全面施工中，万一地球上爆发出什么大混乱或大矛盾，对于整个工程的影响无疑是致命的。

　　因此，为了防范于未然，韦小宝在2月15日上午就召开了一个联盟国的紧急会议，与全球200多个国家的首脑共同商讨有关“冰冻虫”延长寿命技术的问题。

　　群众会到医院哄抢“冰冻虫”，主要是出于对自身安全的担忧，生怕自己被政府或医院抛弃，得不到延长寿命的机会。

　　为了让世界人民安心，韦小宝与各国首脑经过一番商讨后，决定以联盟国的名义向全世界人民发布一份《生命宣言》。

　　在这份《生命宣言》里，联盟国将向全球200多个国家的100亿人口做出郑重的承诺，会让每个人都享有延长生命的权利。

　　无论你是来自哪个国家，哪一个地区，哪个民族，联盟国都将一视同仁，不抛弃任何一个人类的生命。

　　为了确保这一份《生命宣言》中的承诺得到落实，联盟国在当天便启动一个名为“生命计划”的项目，该项目将至少投入200万亿美元，在三十天内大量修建医院人体冰冻室，大量繁殖“冰冻虫”病毒，大量生产“精神融合丸”，并全力完善整个人类生命的保障和管理制度，确保在一个月内让全球100亿人都能够得到用“冰冻虫”生命技术延长寿命的机会。

　　在2月15日当天下午，唐晓生、韦小宝、欧阳克三人在联盟国大厦广场共同签定了《生命宣言》，并启动了耗资超过200万亿美元的“生命计划”。

　　由于唐晓生、韦小宝、欧阳克三人在全球人民心中有着举足轻重的地位，威望极高，深受世界各国各族人民的尊敬和爱戴。他们三人共同发表《生命宣言》，在全世界面前做出郑重承诺，这等于给各国人民打了一针强心剂。

　　在启动了“生命计划”后，首席盟长韦小宝还公开表示，在“生命计划”各项工作全面落实之前，在全球100亿平民百姓还没有全部享有“冰冻虫”生命技术的安全保障之前，联盟国的所有官员，包括他自己，都不允许先享有“冰冻虫”生命技术。

　　韦小宝的这一番言论，获得了全球媒体和人民的高度赞誉，称赞韦小宝是一名真正把世界人民放在首位的无私的领导人。

　　实际上，韦小宝之所以这么做，只是为了最大程度的确保世界不会出现什么乱子。如果地球各国再出现什么矛盾，导致“月光宝盒工程”停工，那么唐晓生可能就无法在2113年发明出月光宝盒。到时，整个人类的历史可能随之改变，一切都无从谈起，变成泡影了。

　　正是为了防止这样的悲剧发生，韦小宝才会出此下策。

　　韦小宝的这些决策也立竿见影，随着“生命计划”的启动，一系列的保障措施也陆续推出，各国人民的恐慌情绪得到最大程度的缓解，这场危机成功被扼杀在萌芽之中，渐渐平息了下来。

　　总算是虚惊一场。

　　不过，唐晓生还没来得及喘口气，就有一件事找上门来了。

　　……

　　2月15日傍晚，唐晓生刚刚和韦小宝、欧阳克启动了“生命计划”时，忽然收到月光大厦智能系统发来的一条信息，说是有一个人要找他。

　　于是，唐晓生便离开联盟国大厦，返回月光大厦。

　　到达时，发现找他的人是一个白发苍苍的老头，穿着一身黑色的武道服，背已经有点驼，从他的外貌来看，至少有130岁。

　　当看到这名老头时，唐晓生愣了一下，片刻后，终于还是认出对方的身份，他正是唐雪恩的父亲——石井健太郎！

　　在几十年前，唐雪恩被暗杀之后，石井健太郎为了躲避潜在的异国特工的追杀，在韦小宝的安排下，他归隐到一个不为人知的地方，极少露面。

　　不过，由于唐雪恩的身体一直冰冻在月光大厦，过去几十年里，石井健太郎每年至少都会看望女儿一次，于是，他和唐晓生也见过几次面。

　　“石井先生，原来是你啊！”唐晓生走上前，略显意外，开门见山地说道，“这么晚来找我，是不是有事？”

　　石井健太郎点点头，说道：“我今天听到一条新闻，说有一种叫‘精神融合丸’的药丸能够重新唤醒人的意识。我想问一下，我女儿唐雪恩已经昏睡几十年了，如果让她吃下这种‘精神融合丸’的话，会不会苏醒过来？”

　　唐雪恩的身体虽然被冰冻了几十年，但是她并不是感染了“冰冻虫”病毒，而是真的死亡，然后被冰冻在月光大厦的冰冻床里。

　　至于唐雪恩的灵魂意识，也不是被“冰冻虫”冰冻的，而是被唐晓生用《炼魂术》炼制成魂丹的，情况与感染“冰冻虫”并不一样。

　　而“精神融合丸”的用途是唤醒被“冰冻虫”冰冻的记忆，对冰冻的记忆进行解冻。因此，这种药丸是无法唤醒已经被炼制成魂丹的唐雪恩的灵魂的。

　　唐晓生只好如实说道：“石井先生，我知道你一直很希望唐雪恩能够重新苏醒过来，不过，‘精神融合丸’对于唐雪恩恐怕没什么用。即使她服下这种药丸，肯定也无法苏醒。”

　　听他一说，石井健太郎不由有点失望。

　　唐晓生补充道：“不过，你尽管放心，唐雪恩迟早会活过来的，她还没有死。”

　　石井健太郎点点头，他也知道尹卫健（唐晓生）这些年一直都在试图救醒唐雪恩，说道：“尹先生，还想再麻烦你一件事，我想现在去看望一下我女儿。”

　　唐雪恩的躯体被冰冻在月光大厦顶尖的冰冻室里，除非得到唐晓生的许可，否则一般人根本进不去。石井健太郎每年来看望唐雪恩时，都需要先找唐晓生。

　　“行，我们一起去吧！”唐晓生答应道，他自己也有大半个月没有去看望唐雪恩了。

　　……

　　在看望完唐雪恩后，石井健太郎先行离开，至于唐晓生，他则前往超时空第一医院的实验室，准备用自己的身体做项实验。

　　在唐晓生看来，“精神融合丸”是不可能唤醒魂丹的记忆的，但是他还是决定试一试。

　　过去近一百年的时间里，他也一直在寻找唤醒魂丹的办法。这不仅是为了唐雪恩，也是为了他自己。直到现在，唐晓生体内还有八个被炼制成魂丹的灵魂没有苏醒。

　　在今天，受到石井健太郎的提醒，唐晓生决定试着吃几颗“精神融合丸”，看是否有可能唤醒体内的八个灵魂。

　　虽然他觉得希望不大，但是还是想试一试，反正这个试验没什么副作用。

　　在来到超时空第一医院后，唐晓生便独自来到一间药理实验室，并坐到一台大脑扫描仪前面。在他服食下“精神融合丸”后，这台扫描仪将记录下他大脑中记忆的变化。

　　一切准备就绪后，唐晓生右手一抬，取出一颗“精神融合丸”，放到口中，然后将药丸吞下肚……


第583章 唐晓生的失眠症

　　事实证明，人还是要相信科学的，乱吃药是不行的。

　　唐晓生早就觉得“精神融合丸”不可能唤醒他体内的八个魂丹，不过，他还是抱着侥幸心理，决定试一试，希望有奇迹发生。

　　可惜，当他将一颗“精神融合丸”吞下肚后，并没有任何事发生，体内的魂丹并没有苏醒。

　　进行到这里时，唐晓生依旧不死心，怀疑是不是自己吃的药量不够，于是，他又取出几颗“精神融合丸”，一一服下。

　　结果依然令人失望，他仍旧没有想起任何记忆。

　　“精神融合丸”虽然没有什么太大的副作用，但是“精神融合丸”毕竟是药丸，而不是花生米，吃太多了也不是事。

　　于是，在连续吃了十颗“精神融合丸”后，唐晓生决定不再乱吃药了，这个实验至此结束。

　　吃下十颗药丸后，他的思路没有变得更清醒，也没有想起更多的记忆，反而觉得有点更混乱了。

　　当然，真正令他混乱的并不是药，而是他现在的处境。

　　在郭襄发现穿越者精神错乱的原因不是因为灵魂融合，而是因为感染了“冰冻虫”后，算是解开一个困惑唐晓生百年的难题。可是，在解决了这个难题后，却产生了更多新的问题。

　　“冰冻虫”到底是从哪里来？是谁让小龙女等人感染了“冰冻虫”？他的目的是什么？为什么梅超风能够碰巧发明出“精神融合丸”？

　　类似的问题还有很多，所有的问题都扑朔迷离。

　　除此之外，月牙岛的地下室，520台穿越仪器，漆黑水域，奇异能量，《冒牌穿越者》这本预言小说等等，这些东西到底从何而来？它们之间到底有什么关系？

　　这些剪不断理还乱的线索和问题，实在太多，太散乱，让人看得头昏脑胀、一头雾水。

　　每当想到这些错综复杂的线索时，唐晓生脑子里总是会觉得无比混乱，他常常分析了老半天，还是分析不出个所以然。

　　这种状态已经成为唐晓生目前生活的常态，再这么下去，他怀疑自己可能哪一天会患上精神分裂症，变成疯子。

　　更不幸的是，唐晓生没有拒绝的权力，他无法选择对这些乱七八糟的线索和问题熟视无睹，而必须想办法弄清楚这些事情的真相。因为他如果要在2113年发明出月光宝盒，很可能需要先理清眼前这些杂乱的线索和问题。

　　现在剩下的时间已经不多了，时间每过一天，距离2113年就近了一点，唐晓生身上的压力就会增加一分。

　　当然，无论如何，他也得坚持下去。

　　在吃完十颗“精神融合丸”后，唐晓生整理一下凌乱的思绪，离开了医院，返回光明顶。到达时，已经是凌晨零点十一分。

　　夜虽然已经很深了，但是唐晓生并没有觉得有一丝的瞬间，于是没有回到盘丝洞休息，而是继续在曼陀山庄里用计算机做着科学研究。

　　在白天里，他大部分精力都要用于指导“月光宝盒工程”的建设，基本没有多少时间研究，只能晚上想办法挤出时间加班加点。

　　在《冒牌穿越者》中有一个预言：“2112年4月24日，唐晓生的‘虚拟空间’技术获得突破性进展，成功虚拟出月光宝盒内部空间。”

　　现在已经是2月16日，距离4月24日只差两个多月的时间，时间如此紧迫，唐晓生自然不敢大意。

　　他研究“虚拟空间”技术已经几十年，深知这项技术的复杂程度。要在两个月内让“虚拟空间”技术有突破性的进展，成功虚拟出月光宝盒内部空间，这真的比登天还难。

　　如果不是看到《冒牌穿越者》中有这样的预言，唐晓生完全不敢相信自己能够在两个月后虚拟出月光宝盒的内部空间。

　　他此时心里毫无把握，只是硬着头皮研究，希望真的如预言中的那样，有奇迹发生。

　　于是，他今晚回来后便坐在曼陀山庄里，用超级计算机全神贯注地分析着大量有关“虚拟空间”的数据。

　　沙沙沙！

　　这时，传来一阵轻微的脚步声，有人朝曼陀山庄走来，来者是一名年轻的白衣女子，正是甘十九妹。

　　由于唐晓生研究数据时过于专注，当甘十九妹走到他身旁时，他完全没有察觉。

　　在一般情况下，甘十九妹是不会打扰唐晓生工作的，不过，她今晚还是决定破例一次。

　　缓了缓，甘十九妹轻声说道：“唐大哥，都这么晚了，该去休息了。”

　　闻言，唐晓生猛地一回头，才发觉甘十九妹就站在他身旁，笑着说道：“甘妹，怎么是你？我现在还不觉得困，一会再睡吧！”

　　甘十九妹柳眉一动，说道：“你都已经三天三夜没有睡过觉了，怎么会不困呢？”

　　“三天三夜？”听她一说，唐晓生不由一愣，仔细想了想，才发现自己真的三天三夜没有合眼了。

　　2月13日，他由于通宵研究“虚拟空间”技术而没有休息；2月14日，他和郭襄一起曼陀山庄熬了一宿，没有休息；2月15日，他为了研究《冒牌穿越者》的漏洞，同样一夜未眠。

　　而现在，已经是2月16日凌晨，掐指算来，他的确连续三天三夜没有睡过觉了。

　　这三天里，唐晓生每天都有忙不完的事，于是没日没夜地工作，自己都没有意识到睡觉的问题。直到此刻，当甘十九妹提起时，唐晓生才后知后觉。

　　实际上，唐晓生最近三天没有睡觉的事，小龙女、赵敏、东方不败、任盈盈等人都不知情，因为唐晓生都是等她们睡着之后才偷偷到曼陀山庄彻夜做研究的。

　　甘十九妹之所以知道此事，是因为她晚上也没有睡觉。她近几天一直担心尹志平自杀，于是，有时晚上也会到古墓里看看，以防不测。

　　结果，她无意中发现唐晓生最近三天一直通宵在做研究，白天又有一大堆忙不完事，根本没睡过觉。

　　甘十九妹知道唐晓生身上压力很大，胆子很重，他会这么拼命也是正常的。只是，看到唐晓生三天三夜没有睡觉，这种工作强度实在太疯狂了，再这么下去，身体早晚会出问题的。

　　她于是劝说道：“唐大哥，工作固然要紧，但是身体更要紧。你三天三夜都不睡觉，身体肯定吃不消，你还是去早点休息吧。”

　　唐晓生也不是故意熬夜的，而是实在睡不着。每当他躺到床上，脑子里就会浮出出有关月光宝盒的问题，不自觉就会开始进行分析。一旦开始分析，意识就会越来越清醒，越来越没有睡意。

　　“甘妹，放心吧，我没事。我现在确实不困，一会如果困了，我就回山洞睡觉的。”唐晓生解释完后，转口道，“倒是你，白天忙了一整天，早点休息吧。”

　　听到这里，甘十九妹便知道唐晓生看来是没有准备睡觉的意思了。

　　不过，她并没有就此罢休，既然她劝说不了唐晓生，只好让小龙女等人帮忙劝说。

　　于是，在劝说唐晓生无果后，甘十九妹离开了曼陀山庄，并把小龙女、任盈盈、白小小、王语嫣、东方不败、赵敏、紫霞等人叫到一起，然后将唐晓生已经三天三夜没有睡觉的事情告诉她们，希望她们想点办法让唐晓生乖乖睡觉。

　　“什么？无忌已经三天三夜没有睡觉了？”听完后，赵敏有点难以置信，吃惊地说道。

　　甘十九妹点点头：“唐大哥连续三个晚上在曼陀山庄里通宵做研究，根本没睡觉，襄儿昨晚还陪他一起通宵了。”

　　闻言，小龙女看向郭襄，关切地问道：“襄儿，有这回事吗？”

　　郭襄点点头，她本来以为唐晓生只是昨晚失眠而已，没想到他已经连续失眠三天了。

　　甘十九妹说道：“唐大哥肩负着发明月光宝盒的重任，身上的压力肯定非常大。他白天需要负责月光宝盒工程的建设，基本没有多少时间，于是只好利用晚上的时间做研究了。”

　　听到这里，小龙女、任盈盈、赵敏等人才发觉自己太大意了，竟然连唐晓生没睡觉这种事都没有发现。如果不是甘十九妹提醒，她们还被蒙在鼓里。

　　甘十九妹道：“我刚刚已经劝过唐大哥了，可惜，他根本不听我的，因此，只能你们出面了。”

　　小龙女秀眉微蹙，轻声道：“可是，过儿如果坚持不睡觉，我们该怎么劝呢？”

　　甘十九妹道：“龙姑娘，你们不是已经和唐晓生准备要个孩子了吗？你如果开口与唐大哥圆房，相信唐大哥不会拒绝的。”

　　“……”小龙女。她和唐晓生准备生孩子的事，本来就是一个缓兵之计，是假装的，难道真要假戏真做不成？

　　小龙女还没来得及说什么，一旁的任盈盈已经抢先赞同道：“甘姑娘说得对，冲哥可能是压力太大，神经崩得过紧，导致生物钟紊乱，于是严重失眠。如果在睡觉时，有龙姑娘陪在他左右，安抚一下他紧张的情绪，让他放松一点，到时，他应该可以顺利入睡。”

　　东方不败补充道：“我同意盈盈的看法。令狐冲现在就是因为老思考着有关月光宝盒的问题，注意力过于投入，难以自拔，才会睡不着。要让他入睡，就要想办法转移他的注意力，让他停止思考。而最能够让男人停止思考的，就是女人。因此，甘姑娘的这个办法确实值得一试，龙姑娘晚上试着陪唐晓生一宿，看是否能够帮他入睡。”

　　既然大家都觉得这个办法可行，小龙女也不好再推辞，决定还是勉为其难地试一试吧，她也不忍心看到唐晓生继续这么失眠下去，轻轻点头：“好吧，我试试看。”

　　商量完之后，小龙女便和甘十九妹、任盈盈、东方不败决定马上展开行动，一起来到曼陀山庄，走到唐晓生身旁。

　　“龙儿，敏敏，盈盈，你们怎么都来了？”见众美女同时围了过来，唐晓生觉得有点奇怪。

　　小龙女轻步上前，柔声说道：“过儿，听甘姑娘说，你已经好几天没睡觉了。今晚就不要再做研究了，早点休息吧！”

　　唐晓生笑道：“没事，我根本不困。反正睡不着，就多研究一会。”

　　小龙女说道：“人不睡觉怎么行呢？”

　　唐晓生也知道人应该睡觉，只是他也确实是毫无睡意，只好说道：“龙儿，你看看我现在的状态，精神抖擞，生龙活虎，根本没有一丝困意，我是真睡不着。”

　　众美女打量了一下他，发现他看上去还真是神采奕奕的样子，完全不像是三天三夜没有睡过觉的人。不过，越是这样，众美女越觉得不踏实，因为这情况完全不正常。

　　这时，一旁的甘十九妹说道：“唐大哥，我们知道你睡不着。不过，龙姑娘已经想到办法让你入睡了。”

　　闻言，唐晓生半信半疑，望着小龙女，好奇地问：“龙儿，你想到什么办法让我入睡？”

　　小龙女心中微微一动，有点难以启齿。

　　甘十九妹帮忙说道：“唐大哥，你是由于压力太大了才失眠的。如果有龙姑娘陪在你左右，相信你就能够放松一点，也就睡得着了。因此，龙姑娘今晚就与你睡在一起。反正你们已经准备生个孩子了，早晚是要圆房的。”

　　听到这里，唐晓生终于听出点眉目了，也大概猜得出这个馊主意恐怕是甘十九妹出的，笑了笑，说道：“这个办法能用有效吗？”

　　“先试试看嘛，不试怎么知道呢？”甘十九妹说道。

　　小龙女薄唇轻抿，认真地说道：“过儿，无论如何，你总不能一直这么不睡觉，万一病了怎么办？”

　　唐晓生始终觉得这个办法完全不可行，不过，既然小龙女都开口了，唐晓生决定还是依她，免得让她担心，于是答应道：“好吧，试试看。”

　　时间已经快凌晨一点了，也是时候休息了。

　　在商量完之后，唐晓生便按照小龙女的提议，今晚和小龙女睡在一起，两人于是进入盘丝洞中的一个房间里，准备睡觉。

　　见唐晓生和小龙女终于睡到同一个房间后，甘十九妹心里也颇为欣慰。在过去一百年里，唐晓生和小龙女因为她的缘故一直没有圆房，甘十九妹心存愧疚，总希望唐晓生和小龙女能够早日修成正果。

　　而在今天晚上，看到唐晓生和小龙女开始睡一间房，甘十九妹觉得或许这一天已经不远了。

　　不过，对于小龙女来说，圆不圆房倒是其次，她今天之所以同意这么做，主要是希望唐晓生能够好好睡一觉，她可不想看到唐晓生因为长期失眠而累垮了。

　　唐晓生正是明白小龙女的这种担忧，才决定与她同房的。

　　在进入盘丝洞的房间后，唐晓生没有多磨蹭，和小龙女直奔主题，一起躺到床上，马上休息。

　　“过儿，你现在什么都不要再想了，就好好地睡一觉。”小龙女躺在唐晓生怀中，柔声说道。

　　“好的。”唐晓生点头道，其实，身边躺个大美女，不胡思乱想是不可能的，说道，“龙儿也早点休息。”

　　“嗯。”说完，小龙女玉手一伸，轻轻搂着唐晓生，她希望这样的亲密接触可以让唐晓生更加放松，帮助他入眠。

　　聊到这里，两人都安静了下来，都没有再说话。

　　时间一分一秒地流逝着。

　　小龙女今天也忙了一天，自然有点疲惫，在躺到唐晓生怀中后，她顿时觉得十分踏实，不到半个小时，她便睡着了。

　　至于唐晓生，他则是越躺越精神。

　　他也已经意识到自己已经三天三夜没有睡过觉，是应该好好睡一觉了。可是，无论他自己如何努力，脑子里还是不由自主地思考着月光宝盒的问题，怎么也停不下来，就像着了魔似的。

　　在床上躺了一个小时后，唐晓生知道自己今晚肯定还是睡不着，比白天还精神。

　　时间宝贵，在如此清醒的情况下，却这么睁着眼躺在床上虚度光阴实在太浪费，思虑片刻后，他决定下床，继续去研究“虚拟空间”技术。

　　于是，他轻轻松开怀中的小龙女，让她独自躺在床上，而他自己则悄悄走下床，并离开了盘丝洞，返回曼陀山庄。

　　到了山庄后，他开启超级计算机，独自一人继续分析着“虚拟空间”的数据。

　　这一分析，便是一个晚上。

　　直到天快要亮起时，唐晓生才关掉计算机，悄然返回盘丝洞，并假装与小龙女睡在一起。如果小龙女知道他昨晚又一夜未眠，肯定是会十分担心，为了避免她担心，唐晓生只好假装睡觉。

　　清晨六点多时，小龙女苏醒了过来。当她醒来后发现自己依然在唐晓生怀里时，娇美的脸颊不由露出一丝幸福之色。

　　“龙儿，醒了？”

　　“嗯。过儿，你昨晚睡着了吗？”一醒来，小龙女马上关切地问道。

　　唐晓生点头，撒谎道：“睡着了。”

　　“真的？”

　　“当然是真的，你看看我，现在多精神啊！”

　　小龙女仔细打量了唐晓生几眼，发现他看上去似乎真的很精神的样子，于是有点相信他的话，心里也稍稍放心。

　　醒来之后，唐晓生和小龙女便都起床。

　　新的一天，新的开始。

　　在这全新的一天里，唐晓生依然非常忙碌。在吃过早餐后，早上七点多，他匆匆离开了光明顶，前往月光大厦上班。

　　在他离开后，甘十九妹、赵敏、任盈盈、东方不败等人纷纷找到小龙女，想了解昨晚唐晓生睡眠的情况。

　　“龙姑娘，唐大哥昨晚睡着了吗？”甘十九妹关切地问道。

　　小龙女说道：“过儿说他睡着了，他早上的状态看上去也确实挺好的。”

　　甘十九妹提醒道：“唐大哥昨晚睡觉前的状态也挺好的，他即使昨晚没睡觉，说不定今天早上状态也不会差。”

　　小龙女柳眉一弯，道：“你是说过儿撒谎？如果他没有睡着，岂不是在床上干躺了一个晚上？”

　　甘十九妹想了想，道：“以唐大哥的个性，他肯定不会老实地躺在床上打发时间的。如果他昨晚真的没睡着，肯定还是会继续做科学研究的。”

　　听她一说，小龙女想起了什么，马上朝曼陀山庄走去，并打开了唐晓生平常专用的超级计算机。如果唐晓生昨晚半夜真的还在分析数据，那么计算机上面肯定会留下他的使用记录。

　　果然，当启动超级计算机后，小龙女便发现计算机的使用记录显示，从昨晚凌晨二点到清晨六点，唐晓生一直都在使用这台计算机分析有关“虚拟空间”的技术。

　　看到这里，小龙女这才终于意识到唐晓生昨晚竟然还是没休息。

　　“过儿昨晚肯定是在我入睡后，又偷偷跑到曼陀山庄做研究。”小龙女说道，“这说明他即使和我睡在一起也睡不着。他现在都四天四夜没有合眼了，该怎么办？”

　　事态似乎越来越严重了，众人不由有点担心，觉得有必要采取一些措施。

　　郭襄眼珠一转，提议道：“我们能不能试着对大哥哥下迷昏药，让他昏迷一段时间，好好睡一觉呢？”

　　王语嫣摇头：“段郎的《北冥神功》在几十年就已经练至最高境界，他已经百毒不侵，万邪不入，任何迷药也伤不了他。”

　　紫霞补充道：“如果趁至尊宝不注意时，施展法术强制让他沉睡，这倒不算难事。只是被施了法术后，人的灵魂只是处于被压抑的状态，根本得不到任何的休息，这也无济于事。”

　　两个方案都被否定了，众人顿时觉得这个问题似乎十分棘手，这时，赵敏眼珠一转，想起了什么，对任盈盈说道：“盈盈，我记得你会催眠术的，你是否有办法让无忌入睡？”

　　任盈盈（任碧盈）是一名心理医生，确实精通催眠术，只是唐晓生这种情况她以前从来没有见过，加上唐晓生精神力远远超出常人，任盈盈也不知道自己是否能够将他催眠。

　　任盈盈如实说道：“冲哥的症状太奇怪了，我也不清楚自己的催眠术对他是否有效。”

　　“事已至此，不管有没有效，都要试试。”赵敏说道，“总不能让无忌一直醒着吧？”

　　任盈盈点点头，她当然也想让唐晓生睡一觉。

　　做完决定后，赵敏马上给远唐晓生发了条信息，让他返回光明顶一趟，准确对他催眠。

　　唐晓生的效率极高，赵敏的消息刚发出两分钟，唐晓生便已经搭乘“金鸽鸽1号”降落在桃花岛上。他原本正在“月光宝盒工程”墨西哥附近海域指导工程的建设，在收到赵敏的消息后，他以为有什么大事，于是立刻赶了回来。

　　回来后，他才发现原来赵敏、小龙女等人已经知道他昨晚依然没有睡觉，准备让任盈盈给他进行催眠。

　　唐晓生十分忙碌，“月光宝盒工程”有一大堆的事等着他去处理，实在没什么空闲。只是赵敏、小龙女、任盈盈等人执意要对他进行催眠，如果不催眠，就不让他走。

　　无奈之下，唐晓生只好勉强答应她们的要求，让任盈盈对他进行催眠。

　　……

　　上午10点，盘丝洞里。

　　唐晓生像木偶一样，静静地躺在山洞的床上，而任盈盈则坐在床边，在她身前，有一台钢琴。

　　任盈盈最擅长的催眠术就是音乐催眠法，她今天于是决定试着为唐晓生弹奏一首曲子，借着钢琴曲帮助唐晓生入眠。

　　“盈盈，你可以开始了。”躺到床上后，唐晓生说道。

　　“嗯。冲哥，你尽量让自己放松，什么都不用想。”

　　“好的。”

　　任盈盈玉指一动，指尖开始在黑白琴键上轻轻地跳跃着，动作优雅、柔和，优美的旋律便从指尖缓缓流淌而出，在山洞之中飘荡着……

　　任盈盈在当心理医生的时候，曾经用音乐疗法催眠过数百个人，从未失手。一般人只要听完她的一首曲子，十有八九都会被催眠。

　　只是，当任盈盈对着唐晓生弹奏了五首她最擅长的钢琴催眠曲后，发现唐晓生竟然还醒着。

　　凭心而论，任盈盈弹奏的钢琴曲真的很好听，听着这些曲子，唐晓生身心也放松了不少，有种说不出的舒畅之感。

　　唯一不足的是，这些曲子他是越听越精神，毫无睡意。

　　在弹奏了五首钢琴曲后，任盈盈发觉情况不对劲，停了下来，不解地问道：“冲哥，我都对你弹了大半个小时了，你怎么还没有睡着呢？”

　　唐晓生也不知道自己为什么会这么精神，想了想，说道：“盈盈，还记得我们第一次在绿音心理诊所见面的场景吗？当时，你给我弹奏了一首曲子，我瞬间就被催眠了，你不防再弹弹那首曲子。”

　　唐晓生说的这段往事，任盈盈怎么可能会忘记？那可是她第一次和唐晓生见面发生的事，她还记得自己当时为唐晓生弹奏的曲子，正是她专门为唐晓生创作的钢琴曲，名字叫《我想你》。在听完这首曲子后，唐晓生当时很快便催眠了。

　　既然唐晓生现在想听听这首曲子，任盈盈决定弹奏一遍这首《我想你》的钢琴曲，希望能够再次将唐晓生催眠。

　　蕴酿了一会后，任盈盈十指重新落到琴键上，轻轻弹奏起《我想你》的曲子。

　　当旋律响起，唐晓生心中不由微微一动，感觉时光仿佛倒流了一百年一样，脑海里不禁浮现起自己当年与任盈盈初次相遇的情景。

　　有美好的过往可以回忆，这也是一件十分幸福的事。

　　当他将过往的事美美地回忆了一遍后，任盈盈这首《我想你》也弹奏完毕了。

　　任盈盈美眸一凝，看了看唐晓生，发现他听完《我想你》后，不仅没有被催眠，而且似乎又更加精神了。

　　看到这里，任盈盈小脸不由一沉，秀眉微蹙，心里则有点郁闷，觉得自己真没用，折腾了大半天，还是没能帮助唐晓生好好睡一觉。

　　任盈盈这些细微的心理变化，唐晓生还是察觉到了，为了哄哄她，他说道：“盈盈，你这首《我想你》其实我也会弹奏。”

　　闻言，任盈盈半信半疑，这首曲子是她自己创作的，曲谱从来没有给过任何人，除了她之外，应该没人会弹奏，好奇地问道：“冲哥，你会弹奏这首曲子？”

　　唐晓生提议道：“不信的话，我弹两句给你听听。”

　　这首曲子原本不是任盈盈特地写给唐晓生的，对于任盈盈有着特殊的意义，听唐晓生说他也懂得弹奏，任盈盈于是也很想听听看，于是欣然答应道：“好啊，你弹两句听听，我看你是不是真会弹。”

　　说完，任盈盈起身离开了钢琴的座位，坐到床上，而唐晓生则从床上下来，坐到钢琴前。

　　“盈盈，我要开始弹奏了，你可听好了。”

　　“嗯。”任盈盈凝了凝神，心中满是期待。

　　唐晓生作为地球有史以来最博学多才的人，弹奏钢琴这等小事自然难不倒他。虽然他的琴艺还比不上任盈盈，但是也算得上是一流水准。

　　在他坐到钢琴前后，不多时，山洞里便又响了钢琴曲。

　　当听到曲子的旋律后，任盈盈脸色微微一惊，她发现唐晓生弹奏的竟然真是她自创的曲子《我想你》。只是这首曲子在唐晓生弹奏起来，少了几分女子的多愁善感，而多了几分男子的洒脱和豪放。

　　数分钟后，优美的琴声便止住，曲子已经弹奏完了。

　　当弹完曲子时，唐晓生抬头一看，发现原本坐在床边的任盈盈已经在床上睡着了，原来，在聆听唐晓生弹奏的曲子时，她已经被催眠了。

　　当然，唐晓生是故意这么做的。任盈盈的音乐疗法根本无法让他入睡，他也不想任盈盈再白费力气。

　　刚刚，唐晓生收到“月光宝盒工程”新西兰工地的三条求助信息，他必须马上去建筑工地一趟，因此，只能先行离开。

　　在将任盈盈催眠后，唐晓生身子一闪，化为一道白光，穿透盘丝洞的石壁，穿墙而过，绝尘而去！

　　唐晓生离开盘丝洞后，留守在山洞外的小龙女、赵敏、甘十九妹、东方不败等人对此还一无所知，她们以为唐晓生还在山洞里接受任盈盈的催眠。

　　直到中午12点时，她们发现任盈盈和唐晓生已经在山洞里呆了整整两个小时，任盈盈竟然还没有出来，觉得事情有点蹊跷，于是决定进入山洞看看。

　　结果，到了山洞后，她们才发现任盈盈已经睡在床上，至于唐晓生，早已不知所踪。

　　直到此时，她们才知道唐晓生已经又跑去工作了，任盈盈的催眠术对他也起不了任何作用。

　　……

　　对唐晓生催眠的计划再次以失败告终，无奈之下，众人只好再商讨对策，寻找一个可以让唐晓生入睡的办法。

　　唐晓生的失眠问题已经成为当前最重要的问题，小龙女、任盈盈、赵敏等人暂时放下其它事，全力解决此事。

　　从中午12点一直到傍晚6点，她们都在讨论了治愈唐晓生失眠问题的办法。

　　如果是普通人失眠的话，解决办法倒是有不少，但是唐晓生根本不是普通人，他的失眠症也比普通人要严重得多。

　　谁见过一个人三天三夜没有睡过觉，却依然精神饱满、神采飞扬的？

　　由于唐晓生的失眠症太离奇，一般的治疗办法恐怕都没有效果，问题相当棘手。众美女各抒己见，讨论了整整一个下午，却也没有找到一个合适的办法。

　　就在众美女困惑之际，傍晚时分，一道金光从天空中急速掠下，落到了桃花岛上。

　　这道金光是小黄蓉的飞行器，原来是小黄蓉回来了。

　　和以前一样，小黄蓉今天和唐小雨又搭乘小型飞行器出去找金钥匙，整整寻找了一天，眼看天就要黑了，于是才回家。

　　看到小黄蓉后，赵敏忽然想起了什么，说道：“对了，我们是不是可以考虑让小黄蓉试试看？或许蓉儿有办法让唐晓生睡着也说不定。”

　　小龙女柳眉微动：“敏敏，你的意思是……”

　　赵敏说道：“在小黄蓉小时候，唐晓生不是一直抱着她睡觉吗？这个习惯持续了整整五年的时间，唐晓生的记忆肯定十分深刻。现在，如果让唐晓生再抱着小黄蓉睡觉，让唐晓生重温以前睡觉时熟悉的感觉，或许他就能够顺利入眠。”

　　小龙女想了想，觉得这么分析似乎也有道理，这个办法倒也值得一试。

　　于是，赵敏决定把小黄蓉叫来商量一下，于是叫唤道：“小蓉儿，过来一下！”

　　“咦？”

　　小黄蓉回来后，原本准备的唐小雨去笑傲江湖游泳的，但是听到赵敏的叫声后，她还是快速跑了过来，稚声问，“敏敏，你叫我吗？”

　　赵敏点头，说道：“蓉儿，想跟你商量件事。你爹爹可能生病了，最近老是失眠，他已经三天三夜没有睡过觉了。”

　　一听唐晓生病了，小黄蓉小柳眉一弯，关切地问：“爹爹怎么会生病的？”

　　赵敏道：“我们也不知道。你爹爹现在已经无法入睡了，我们商量了一下，觉得蓉儿或许能够治好爹爹的失眠症。”

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，问：“真的吗？我该怎么做呢？”

　　赵敏道：“很简单，爹爹以前喜欢抱着蓉儿睡觉。现在爹爹失眠了，他如果重新抱着蓉儿睡，或许就能像以前一样正常入睡了。”

　　听到这里，小黄蓉便全明白了。

　　……

　　晚上十一点多，小龙女、小黄蓉、任盈盈、赵敏、东方不败等人都没有休息，而是坐在桃花岛的岸边，耐心地等待着唐晓生归来。

　　小黄蓉其实已经有点困了，只是她今晚为了陪爹爹睡觉，于是决定等爹爹回来后再睡。

　　不幸的是，唐晓生今天实在太忙了，直到现在还没有忙完，已经十一点了，依然不见他的踪影。

　　“爹爹怎么还不回来呢？”

　　小黄蓉小嘴张了张，打了个哈欠，奇怪地问道。她忽然觉得爹爹好厉害，竟然能够四天四夜不睡觉，她自己一天不睡觉的话，都已经困得不行了呢！

　　嗖！！！

　　正想着，这时，一道金光从漆黑的夜空中划过。

　　看到这一幕，小黄蓉眼前顿时一亮，因为她知道是爹爹乘坐“金鸽鸽1号”回来了。

　　果然，数秒钟后，金鸽鸽1号就降落在桃花岛上，紧接着，便看到了唐晓生的身影。

　　“爹爹！”

　　小黄蓉总算是把唐晓生盼到了，小脸一阵欣喜，马上匆匆跑了过去。

　　“蓉儿，怎么还没有睡觉呢？”见到小黄蓉后，唐晓生有点奇怪地问。

　　“我在等爹爹回来呢！”小黄蓉稚声问，“爹爹，你是不是生病了？最近老是睡不着呢？”

　　唐晓生笑了笑，抚了抚她头，道：“蓉儿消息真是灵通，这么快就知道了。”

　　闻言，小黄蓉才知道爹爹原来真的病了，小嘴一抿，认真地安慰道：“爹爹，你放心吧，我会治好爹爹的病的。敏敏说，只要蓉儿陪爹爹睡觉，爹爹就能够睡得着了。”

　　听到这里，唐晓生便大致明白了情况，知道这肯定又是赵敏等人出的馊主意。

　　唐晓生今天忙碌了整整一天，可惜，现在依然毫无睡意，越忙越精神。一个人如果不用睡觉，其实未必是一件坏事，至少工作时间会多出将近一倍。

　　只是这种情况毕竟违反常理，小龙女、赵敏、任盈盈等人都十分担心，害怕唐晓生出点什么意外。

　　唐晓生也不知道自己为什么突然就睡不着了，他早上吃了十一颗“精神融合丸”，于是有点怀疑是不是与“精神融合丸”有关。但是仔细一想，发现应该不是。因为他前两天还没有吃“精神融合丸”时，就已经开始失眠了。

　　思来想去，唐晓生觉得自己或许真是因为压力过大，无法停止思考才导致失眠的。

　　唐晓生的失眠症如果治不好，小龙女、赵敏、任盈盈等人必然会十分担心，也不会就此罢休的。

　　为了让她们安心，唐晓生决定同意她们的提议，今晚就和小黄蓉睡一觉，希望蓉儿能够能够创造奇迹。


第584章 圆房的必要性

　　深夜。

　　盘丝洞里，石床上。

　　唐晓生赤裸着身子，头朝下反趴在床上，全身上下只穿着一条黑色的内裤。他之所以穿得这么少，全是小黄蓉的主意。

　　小黄蓉在得知爹爹失眠后，她决定亲自给爹爹做一下穴位按摩，因为穴位按摩有助于睡眠。而在进行穴位按摩时，如果隔着衣服的话，穴位容易按错，效果不太理想，因此，小黄蓉才建议爹爹光着身子。

　　唐晓生已经失眠整整四天四夜了，对于小黄蓉的穴位按摩基本不抱什么希望。不过，这毕竟是蓉儿的一片心意，只能让她试试。

　　于是，唐晓生在冲了个冷水澡后，便光着身子反趴在床上，而小黄蓉则坐在他身旁，卷起自己粉色的袖口，两只雪白幼嫩的小手开始在唐晓生身体捏捏按按，为他进行穴位按摩。

　　小黄蓉的这套穴位按摩的手法看似简单，来历却也很不一般，它是出自《九阴真经》的“穴位篇”。小黄蓉曾经和小龙女学习过《九阴真经》，对于穴位略知一二，这套穴位疗法她于是做得有模有样。

　　小黄蓉在体中运转起北冥真气，汇聚指尖，然后两只小手分别在唐晓生身体的百会、太阳、风池、翳风、合谷、神门、内外关、足三里、三阴交、涌泉等全身二十几处穴道按照顺序分别点按起来，从头到脚，全方位进行按摩。

　　虽然小黄蓉这套穴位按摩已经学会好多年了，但是到目前为止，有幸被她用这套手法按摩过的人只有两个，一个是唐晓生，另一个则是唐小雨。

　　过去几年里，小黄蓉和唐小雨两姐妹形影不离，不仅白天一起玩，而且晚上也睡在一块。有时，唐小雨睡不着时，小黄蓉就会给她进行穴位按摩。

　　由于小黄蓉的这套穴位按摩法出自《九阴真经》，手法颇为高明，确实有助于睡眠，于是每当她给唐小雨按摩时，唐小雨总是不到五分钟就能够安然入睡。

　　正是因为如此，在得知爹爹严重失眠后，小黄蓉今晚决定亲自也给爹爹按摩几下。

　　“爹爹，你的皮肤没有小妹妹滑嫩呢！”这时，小黄蓉一边用小手按摩着唐晓生的背部，一边稚声说道。她曾经给唐小雨做过穴位按摩，发现唐小雨的皮肤比唐晓生的皮肤要细滑水嫩得多，于是才有这么一说。

　　反身趴在床上的唐晓生笑着说道：“这是当然了，雨儿是女孩子，爹爹是大男人，爹爹的皮肤当然没有雨儿水嫩了。”

　　小黄蓉小嘴张了张，称赞道：“可是，爹爹的肌肉很结实哦！”

　　唐晓生笑了笑。

　　小黄蓉眼珠一转，发现了什么，说道：“爹爹，我都给你按摩了十几分钟了，你还不觉得困吗？”

　　她以前给唐小雨按摩时，总是能够让唐小雨在五分钟内睡着。而她今晚给唐晓生按摩了这么久，唐晓生似乎越来越精神，这让她相当困惑。

　　其实，小黄蓉的手法还是挺娴熟的，认穴也非常准确，被她一双灵巧的小手进行穴位按摩，感觉还是挺享受的。

　　可惜，唐晓生还是没有半点睡意。

　　当然，这是唐晓生预料之中的事。自从昨晚发现自己竟然已经三天三夜没有休息后，唐晓生便已经隐隐觉得自己的这个失眠症不是普通的失眠症。

　　“蓉儿，既然按摩了这么久都没有效果，就不要再按了，蓉儿还是先休息吧。”唐晓生提议道。

　　不料，小黄蓉却有点固执起来，摇了摇头，坚持道：“爹爹，我再重新按摩一次，说不定一会爹爹就睡着了呢！”

　　“好吧，蓉儿再按一次。”

　　“嗯。”

　　于是，小黄蓉两只小手搓了搓，继续为唐晓生做着穴位按摩。

　　在接受按摩之时，唐晓生并没闲着，脑海里继续思考着“虚拟空间”的问题。实际上，他现在一天24小时几乎就没有停止思考的时候，他的脑子就像是一台永远在运行的超级计算机一样，不停地进行着各种分析。

　　也正是因为如此，他的意识总是非常清醒，感觉不到任何睡意。

　　在开始思考问题后，他会十分投入。如果没有旁人或外来信息干扰，他就会沉醉其中，忘记时间的存在。

　　唐晓生躺在床上静静地思索着，想得有点入神。当他重新回过神来时，已经是一个小时之后。

　　此时，整个山洞已经变得一片幽静，连小黄蓉也没什么动静了。

　　唐晓生转过头，朝背上看了看，发现小黄蓉不知什么时候已经睡着了，小丫头就像是一只小懒猫一样趴在唐晓生背上，轻抿着小嘴，正美美地睡着。

　　小黄蓉原本是想让爹爹睡着的，可是，她给爹爹按摩了大半天，爹爹依然醒着，而她自己却由于实在太困了，一不留神就睡着了。

　　看到这里，唐晓生知道小黄蓉已经尽力了。见蓉儿竟然在背上睡得这么香，唐晓生不由笑了笑，右手一伸，轻轻将小黄蓉抱起，然后放躺在床上，并为她盖上毯子。

　　折腾到现在，唐晓生依然是没有半点睡意，就跟刚睡醒一样精神，因此，他决定继续到山洞之外研究“虚拟空间”的数据。

　　在安顿好小黄蓉后，唐晓生下了床，悄悄离开盘丝洞，前往曼陀山庄。为了不惊醒山洞中的其它美女，他的脚步放得特别轻。

　　即使如此，唐晓生离开山洞的事，还是被小龙女、紫霞、甘十九妹、任盈盈等人发现了，因为她们一直也都没有睡着。

　　当看到唐晓生在三更半夜又走出盘丝洞，独自一人在曼陀山庄用计算机分析着繁琐的数据时，她们便知道小黄蓉也失败了，她也没能治好唐晓生的失眠症。

　　唐晓生已经四天四夜没有睡觉了，他睡不着，小龙女、紫霞、王语嫣、白小小等人哪里睡得着？

　　于是，她们也离开盘丝泂，朝曼陀山庄走去。

　　“过儿，你还是睡不着吗？”小龙女等人迎上前，关切地问道。

　　唐晓生回头一看，有点意外：“你们怎么都来了？”解释道，“放心吧，我一会困了就去休息。”

　　小龙女等人知道他今晚肯定又要通宵了，小龙女问道：“过儿，你突然完全睡不着，是不是身体出现什么问题了？”

　　唐晓生安慰道：“龙儿多虑了，我身体好着呢！我今天晚上返回光明顶之前，特地到超时空第一医院做了全面体检。体检结果表明，我的身体一切指标都非常正常，没有发现任何问题。”

　　对于他的话，紫霞半信半疑，如果身体没问题，怎么会连续四天四夜失眠，说道：“至尊宝，我们现在再给你体检一次。”

　　唐晓生今天确实去做过体检，体检结果也确实显示他十分健康。不过，既然见紫霞等人如此担心，他只好再体检一次。

　　在2112年的今天，智能医疗系统已经遍及全球各个角落，在进行体检时，并不需要再去医院，可以直接通过网络系统与医院的医疗系统连接，随时随地都可以对自己的身体进行体检。

　　既然现在要为唐晓生体检，紫霞马上启动了光明顶的网络，并与超时空第一医院的智能医疗系统建立连接。片刻后，网络连接成功，医院强大的医疗系统开始采集唐晓生的身体各个生理系统的数据，并对他的身体情况进行分析和鉴定。

　　片刻后，智能医疗系统便陆续传来了唐晓生的体检报告：

　　“嘀！运动系统各项指标十分正常，健康指数：99.77（满分100），非常健康。”

　　“嘀！神经系统系统各项指标十分正常，健康指数：99.85（满分100），非常健康。”

　　“嘀！内分泌系统各项指标十分正常，健康指数：99.56（满分100），非常健康。”

　　“嘀！循环系统各项指标十分正常，健康指数：99.89（满分100），非常健康。”

　　……

　　“嘀！生殖系统各项指标十分正常，健康指数：99.99（满分100），非常非常健康！”

　　……

　　五分钟后，唐晓生的整个体检报告便出来了，报告显示，唐晓生身体的各个系统都非常健康，几乎已经健康到极限，非常接近人体健康最理想的理论值。

　　唐晓生的身体能够健康到这种程度，倒不是太令人意外，毕竟，他不仅修炼过无数套绝世神功，而且修炼仙术上百年时间，早已不是凡人。

　　唐晓生对众美女说道：“现在你们应该放心了吧，我的身体没有任何问题，这个星球上恐怕找不到比我更健康的人了。”

　　他的话并不是吹牛，普通人类确实不可能健康到这种程度。不过，看到唐晓生这么健康，小龙女、紫霞等人却更加担心了。

　　因为如果唐晓生身体有问题，那么他的失眠症或许还有得救。但是，他现在身体超乎想象的健康，没有任何病症，在这样的情况下，却依然患上严重的失眠症，如此诡异的情况，更让人觉得不安，因为完全不知道该怎么办。

　　“过儿，你的身体虽然没问题，但是老不睡觉怎么行呢？”小龙女担忧地问道，“到底是什么原因才导致你患上这个奇怪的失眠症的。”

　　唐晓生自己也不清楚，笑着说道：“或许是老天知道我要研究月光宝盒，时间不多用，于是赐予我不用睡觉的能力，抓紧时间研发月光宝盒。”

　　他的这个说法，恐怕只有三岁小孩才会相信，小龙女等人完全不信。只是唐晓生确实是没有半点睡意，她们总不能逼着他睡。

　　何况，睡觉这种事真的是无法强求的，睡不着就不睡不着，拿把刀架在脖子上逼他睡也没用。

　　唐晓生对众美女说道：“你们明天都还有事要忙，都早点休息吧！”

　　小龙女等人确实也困了，只是让唐晓生独自一个通宵达旦的工作，总觉得不妥，她们于是决定陪唐晓生熬夜。

　　既然唐晓生今晚又要通宵做研究，小昭于是马上去为他煮点夜宵。

　　唐晓生原本是想劝说小龙女等人回山洞睡觉的，可惜，小龙女等人实在太体贴，太贤惠了，都坚决留下来陪他。

　　十几分钟后，同样贤惠的小昭的夜宵便煮好了。她知道唐晓生喜欢吃面，今晚煮的夜宵是一碗香菇炖鸡面。

　　望着放在石桌上这一碗热气腾腾的香菇炖鸡面，唐晓生顿时也觉得有点饿了，马上拿起筷子津津有味地吃了起来。

　　在吃了几口面后，唐晓生眉头微动，感觉面条的口味不太对，抬起头，问小昭：“小昭，这碗面里是不是加了‘安眠药’？”

　　小昭脸色微惊，小嘴抿了抿，有点愧疚地说道：“无忌哥哥，你吃出来了？对不起，我确实在面条里加了安眠药……”

　　这时，一旁的赵敏说道：“无忌，你也别怪小昭，是我让她在面条里下安眠药的。你老是睡不着，我于是想让你吃点安眠，看是否有助于睡眠。”

　　唐晓生笑了笑，道：“我知道你们让我吃安眠药是关心我，怎么会怪你们呢？”

　　见他没有责怪，小昭稍稍安心，赵敏则关切地询问道：“无忌，这碗香菇炖鸡面里我总共下了10片安眠药，你吃下后感觉如何？”

　　唐晓生想了想，评价道：“味道有点酸酸的，口味不是太好。”

　　“……”赵敏有点无语，柳眉一挑，说道，“我不是问你安眠药的味道，我是说你吃了安眠药后，有感觉想睡觉？有没有产生睡意？”

　　“呃……”唐晓生仔细确认了下自己现在的精神状态，摇头道，“好像没有。”

　　闻言，赵敏顿时很是失望。

　　唐晓生缓了缓，说道：“敏敏，其实今天在返回光明顶之前，我也到超时空第一医院吃过安眠药，还打了一针强力安眠剂。可惜，都没有效果。我的失眠症现在基本不是药剂能够治得好的。”

　　听他一说，赵敏更加失望了。

　　“不过，你们也不必太在意。既然我身体无恙，应该就不会有什么问题。”唐晓生安慰道，“我现在不用睡觉，其实是好事，至少有更多的时间用于工作。总之，你们别再为我担心了。”

　　说完，拿起筷子，继续吃香菇炖鸡面。

　　见状，小昭弱声问道：“无忌哥哥，这碗面里有安眠药呢，你还吃啊？”

　　唐晓生笑道：“你忙碌了大半天，我怎么能不吃呢？放心吧，这安眠药对我的身体没有任何影响。”

　　说完，又是一阵狼吞虎咽，片刻后，这一碗加了10片安眠药的面条就被他吃得精光。吃完之后，唐晓生精神焕发，神采奕奕，看上去状态极佳。

　　看到这里，赵敏、小昭、小龙女等人彻底无语了，这安眠药似乎变成兴奋剂了一般。

　　吃完面条后，唐晓生没有多说什么，马上又投入工作，坐在计算机前继续研究“虚拟空间”的技术。

　　见他又要做工作，小龙女劝说道：“过儿，即使睡不着，也不必都工作，你应该找点其它事做，放松一下。如果一天24小时不停地研究，不停地思考，从来不休息，身体怎么受得了呢？”

　　小龙女的这一番话不是没有道理，人又不是机器，总是需要休息的。即使是机器，也是需要休息的，科学已经证明，这个世界上没有永动机。

　　唐晓生其实也很想停下来休息，他现在身旁有十来个大美女陪着，他也想与她们把酒言欢，谈情说爱，把研究工作暂时丢在一边。

　　可是，眼前的情况根本不允许他这么做。

　　根据《冒牌穿越者》一书中的预言，唐晓生在4月24日就要虚拟了月光宝盒的内部空间。对于这个预言，唐晓生心里没有任何的把握，在他看来，这几乎是一个不可能完成的任务。在这样紧急的情况下，他只能把所有精力都用于研究，必须全力以赴才有成功的可能。

　　“龙儿，我刚刚吃了一碗面，已经休息了。放心吧，如果我觉得累了，我会休息的。”唐晓生安慰了几句后，便全神贯注地盯着电脑屏幕，继续专心地做着研究，把小龙女、任盈盈、紫霞等众美女晾在一边。

　　小龙女等人都不想看他这么拼命地工作，但是也想不到办法阻止他，无奈之下，只好默默陪在他身旁，从精神上鼓励他。

　　不知不觉中，已经是凌晨三点。

　　唐晓生继续专注地研究着虚拟空间技术，越研究越精神，越精神越研究，由于实在太投入，他几乎忘记了小龙女等人的存在。

　　当唐晓生再次回过神来时，发现小龙女、任盈盈、紫霞等美女已经趴在曼陀山庄的石桌上睡着了。她们确实是想陪唐晓生通宵的，只是她们围坐在石桌旁，实在太无聊，一不小心，往石桌上一趴，光明顶的夜风轻轻一吹，她们便全都迷糊了，纷纷入睡。

　　现在才二月份，这里又是海拔2000多米的光明顶，温度比较低。为了防止众美女着凉了，唐晓生只好将她们一个个抱回盘丝洞，让她们在山洞里休息。

　　干完这些事后，唐晓生继续独自一人坐在曼陀山庄里，在夜空之下苦思冥想着“虚拟空间”技术……

　　……

　　之后的三天里，唐晓生的失眠症依然没有病愈，他整整八天八夜没有睡觉，毫无压力地创造了人类连续不睡觉的吉尼斯世界纪录。

　　虽然创造了世界纪录，但是小龙女、任盈盈、王语嫣等人却高兴不起来，因为唐晓生的失眠症似乎已经严重到无药可救的地步了。

　　在三天的时间里，她们让唐晓生先后服食了九种有助于安眠的药剂，一天三餐煮的饭菜也都是睡眠的食物，同时，还为他购买了十一台高端的睡眠辅助仪，希望可以让唐晓生睡一觉。

　　可惜，结果却未能如愿。

　　所有企图让唐晓生睡一觉的尝试，无一例外地失败了。

　　整整八天八夜，唐晓生都没睡过一分钟的觉，哪怕只是打个盹也没有。无论是白天，还是黑夜，他总是十分清醒，工作的时候也不会产生疲倦感，就像是一个永远不知道疲惫的超人一般，永远精力充满。

　　由于每天都不用睡觉，唐晓生每天的工作时间多了将近一倍，这令他在工作中变得更游刃有余。不仅能够指挥“月光宝盒工程”的建设，而且还有时间用于“虚拟空间”技术的研究。

　　看到唐晓生这么能干，小龙女等人都惴惴不安起来。

　　即使是一台电脑，让它连续上百个小时不停地高负荷地进行运转，很可能会死机的。而唐晓生现在已经连续100多个小时没有休息过，而且时时刻刻都在研究和思考极其高深而复杂的科学问题，再这么下去，小龙女等人唐晓生有一天突然由于疲劳过度，出现什么意外。

　　更令小龙女等人不安的是，唐晓生自从患了失眠症后，对于工作的专注度越来越高，达到令人发指的程度。

　　每天，他几乎没有任何一分钟不在思考工作的事，就像着了魔一般，废寝忘食地持续做研究工作。在工作的过程中，他常常由于过于投入，完全沉浸其中，把时间都给忘记了。

　　要不是小龙女等人及时提醒，他甚至连吃饭的事恐怕都会忽略掉。

　　小龙女等人曾经多次劝说唐晓生停下休息，可惜，都没有成功。

　　唐晓生之所以如此一意孤行，不去理会小龙女等人的建议，不做任何的休息，争分夺秒地进行研究，也是出于无奈。

　　因为随着研究的深入，他越来越真切地感受到月光宝盒内部“虚拟空间”的复杂度，远远超出他目前的能力范畴，要在两个月内虚拟出月光宝盒内部空间，实在是异想天开。

　　如果唐晓生最终失败了，违反了《冒牌穿越者》中的预言，将直接改变历史进程，后果可想而知。到时，他现在的一切可能会全部消失，不仅会失去的武功、法力，还有记忆、妻子、恋人和女儿。

　　为了防止这样的悲剧发生，唐晓生只能将自己的潜力发挥到极限，将时间的利用率提高到极限，全神贯注地抓紧每一分每一秒进行研究，不做任何停歇，希望在这样高强度的状态能够创造奇迹。

　　正是因为如此，当小龙女等人建议他休息时，唐晓生总是没有采纳，他现在除了研究月光宝盒的“虚拟空间”外，什么事都暂时不去理会了。

　　因为没有时间理会。

　　未来两个月的每一分，每一秒，都可能直接关系到他的命运。事关重大，他只能大局为重。

　　唐晓生身上的担子非常沉重，关于这一点，小龙女等人也十分清楚，她们同样希望唐晓生能够完成预言中的事，希望历史不要有任何改变。

　　只是，她们真的害怕唐晓生会出事。

　　虽然唐晓生现在看上去安然无恙，比任何人都精神，但是小龙女等人还是担心不已，因为谁也不知道唐晓生如此疯狂的行为会带来什么后果。

　　唐晓生现在的行为看上去实在太疯狂了，太反常了，太怪异了，让人有一种莫名的不安全感。

　　小龙女等人不希望历史被改变，但是更不希望唐晓生出事。如果唐晓生最终实现了《冒牌穿越者》的预言，自己却累垮了，小龙女等人也不会开心。

　　因此，对于小龙女等人来说，让唐晓生暂时停止研究工作，好好休息一下已经是当务之急。

　　在三天后的2月19日，小龙女、甘十九妹、紫霞、赵敏、任盈盈、东方不败等十几人聚在盘丝洞里，共同商议对策。

　　赵敏叹了口气，说道：“已经八天八夜了，无忌的失眠症还是没治好。这几天里，我们什么办法都试过了，但还是没能让他睡一觉。我们不能让无忌一直这么不停地工作下去，即使他不睡觉，也不能永无休止的工作，他需要休息。”

　　甘十九妹妹赞同道：“敏敏说得对，唐大哥现在几乎是24小时不间断的工作，就像是一台工作机器一样，再这么下去早晚得出问题。他对于工作实在是太投入了，我们得想办法转移他的注意力，不要全想着研究月光宝盒的事。”

　　任盈盈提出疑问：“可是，冲哥现在连吃饭的时候都在思考问题，要转移他的注意力恐怕不容易，有什么办法能够分散他的注意力呢？”

　　甘十九妹道：“唐大哥为了在4月24日开发出月光宝盒内部的‘虚拟空间’，每天抓紧一分一秒在进行相关的研究，没有半刻的清闲。他现在似乎已经有点停不下来了，感觉他已经有点走火入魔了。我们得想办法让他做点其它事，让他从研究中暂时脱离出来，暂时停止思考。比如，可以让他出去散步，做运动，看电影，听歌，弹奏乐器，练武等等，总之，得让他找点其它事做。”

　　任盈盈说道：“冲哥现在一心要研究月光宝盒，恐怕不会去做这些事。昨天，我就曾经想让他陪我一起弹奏乐器，想让他休息一会，结果，他还是没有答应。”

　　赵敏补充道：“今天蓉儿和雨儿还曾经一起请求无忌陪她们去游泳，可惜，无忌还是没有答应。无忌平常最溺爱的人就是雨儿和蓉儿，但是他现在连雨儿和蓉儿的要求都没有理会，可见他已经铁了心要做研究，不想理会任何事。”

　　听到这里，小龙女柳眉微蹙，唐晓生会如此拼命地研究肯定是有原因的，转过头，问紫霞：“紫霞，要虚拟出月光宝盒内部‘虚拟空间’是不是很难？”

　　紫霞曾经学习过《尹氏多元宇宙论》，又绘制过月光宝盒内部结构图，她对于月光宝盒的了解程度仅次于唐晓生，于是也最了解唐晓生目前所面临的困难。

　　缓了缓，紫霞说道：“至尊宝会这么拼命地做研究，其实也是身不由己。你们也知道，至尊宝花了十几年时间，才初窥‘虚拟空间’技术。之后，他又用了数年时间，才开辟出一个容积仅为20立方米的‘虚拟空间’。按他的进展速度，要开发出像月牙岛漆黑水域中那么巨大的‘虚拟空间’，至少需要100年时间。”

　　顿了一下，紫霞继续说道，“月光宝盒内部的‘虚拟空间’就像是一个小宇宙，它的容积比月牙岛漆黑水域中的‘虚拟空间’的容积还要大至少120亿倍。你们可以算算看，至尊宝大约需要多少时间才可能开发出月光宝盒内部这个庞大的‘虚拟空间’？而至尊宝现在却只剩下两个月，他需要在两个月内把月光宝盒的内部空间开发出来了，其难度可想而知。”

　　听到这里，众人终于对于唐晓生现在所遇到的困难有一个比较直观的认识，唐晓生面临的确实是一个几乎不可能完成的任务。

　　虽然《冒牌穿越者》中预言确实全部变成现实了，但是这些预言的结果并不是天赐的，而是与预言者自身的努力分开的。

　　比如说，《冒牌穿越者》曾经预言郭襄会在2月14日有一个重大发现。在2月14日，郭襄也确实有一个重大发现。

　　不过，这个重大发现并不是天上掉下来的，而是郭襄经过十几天日以继夜地反复研究《冒牌穿越者》这本小说后才发现的。可以说，这是她努力的结果。

　　如果郭襄当初没有这么努力去研究小说，或许就不会有任何发现。

　　同样的道理，《冒牌穿越者》预言唐晓生在4月24日能够虚拟出月光宝盒内部空间，要实现这个预言，恐怕也只有靠唐晓生自己去努力。

　　只是这个预言的难度实在太大了，比登天还难。

　　郭襄小嘴一撇，抱怨道：“《冒牌穿越者》也太过分了，居然预言了这么一个根本不可能完成任务给大哥哥，这不是有意为难大哥哥吗？”

　　紫霞道：“《冒牌穿越者》中的许多预言本身确实有点不可理喻的，但是到目前为止，所有预言又都全部实现了。因此，我们现在也不必过于绝望，或许至尊宝两个月后能够顺利完成预言中的任务。”

　　顿了一下，紫霞细眉微皱，缓缓说道，“我现在最担心的一件事，其实是至尊宝的身体情况。”

　　闻言，众人一惊，小龙女关切地问道：“紫霞，你是不是发现过儿出现什么问题了？”

　　紫霞点点头，沉了沉，回忆道：“在今天早上，我无意中发现至尊宝在阅读一本哲学书籍，书名叫《疯狂的意义：尼采的超人哲学》。在看这本书的时候，他十分投入。”

　　“尼采的超人哲学？”

　　小昭以前上学时，学的是文科专业，对于哲学比较熟悉，自然也知道尼采这名德国哲学家，眼珠一转，奇怪地问道，“紫霞姐姐，无忌哥哥一向都是博览群书的，他阅读一本哲学书籍有什么问题吗？”

　　紫霞道：“如果他只是看一本普通的哲学书，我倒没什么可担心的。只是，至尊宝看的哲学书竟然是这本《疯狂的意义：尼采的超人哲学》，顿时让我有一种不祥的预感。”

　　听她一说，众人不由面面相觑，越听越疑惑，小龙女问：“是不是这本哲学书有什么问题？”

　　紫霞道：“你们都还记得霍兴院士是怎么死得吧？在霍兴院士死亡前一天，他的精神十分亢奋，神智错乱。当时，霍兴院士手里就拿着一本《疯狂的意义：尼采的超人哲学》，还不停地说着尼采的超人哲学的内容，并声称自己是超人，看上去十分疯狂。也就是在那一天晚上，霍兴院士由于情绪过于高亢，心脏病突发，在第二天清晨就死了。而现在至尊宝也开始在阅读这本有关尼采的哲学书，他的精神状态看上去也是比较奇怪，我于是不由有点担心。”

　　小龙女脸色一惊：“难道过儿他也会霍兴院士一样精神失常？”

　　紫霞道：“这只是我的一种猜测，至尊宝或许仅仅是碰巧阅读这本书籍而已，他未必会和霍兴院士一样，我们不必过于杞人忧天。不过，我们还是要小心一点，以防不测。至尊宝现在的状态实在太奇怪了。”

　　经她这么一说，众人顿时觉得事情似乎真的有点严重，唐晓生的处境似乎十分危险。

　　唐晓生现在已经所有的精力都放在研究上面，注意力高度集中，神经一直处于高度紧绷的状态。再这么下去，他精神早晚会崩溃的，到时，很可能跟霍兴院士一样，精神失常，甚至有更可怕的事情发生。

　　紫霞继续说道：“为了防止至尊宝由于长期过于专注于研究而产生精神异常，我们需要想办法转移他的注意力，让他停止思考，休息一下。这几天我们也做过不少尝试，希望可以分散至尊宝的注意力，可惜，都没有成功，他现在对于任何事都不感兴趣，也不想理会，只想做研究。即使如此，我们也不能就此妥协，必须想办法让他休息一下。最近三天我思来想去，反复了考虑好久，发现或许只有一种办法能够转移至尊宝的注意力，帮他缓解一下压力，让他的身心得到彻底的放松？”

　　闻言，小龙女、任盈盈、白小小等人心中暗喜，她们也一直在试图找到让唐晓生放松身心的方式，只是并没有找到合适的办法。

　　小龙女关切地问道：“紫霞，你说的办法是什么？”

　　紫霞淡淡道：“是性爱。”

　　“性爱？”

　　“对。愉悦的性爱生活是转移一个人注意力最好的方式。没有任何一种运动能够像性爱一样，对人体各个生理系统都会产生一定影响。”

　　紫霞沉了沉，继续解释道，“在性生活过程中，人的神经系统、内分泌系统、心血管系统、呼吸系统和运动系统都会参与进来，经历一场演练。因此，性爱是一种让人全身心投入的活动，它能使人体所有系统得到全方位调整，并使情绪得到彻底的放松，让人从紧张状态下走出来，而沉醉于美妙的性爱之中。我觉得至尊宝现在这种疯狂的状态，就是因为太紧张造成的，它需要一种特殊的方式释放一下自己，缓解一下压力，而性爱或许是最好的方式。”

　　紫霞是全球最权威的医学专家，她的这番话自然也颇为可信。

　　林梅梅自己也是脑科专家，她补充道：“紫霞的话还是很有道理的。人在性爱中达到高潮时，精神压力会得到彻底的释放，人也会处于忘我的境界，那时身心都会处于最放松的状态，这对于缓解人的紧张感大有好处。至尊宝现在就是由于压力太大，过于紧张，才会处于这么亢奋的状态。性是人的本能，也是人最根深蒂固的一种需求，或许至尊宝现在真的需要一次酣畅淋漓的性爱释放一下自己。”

　　听到这里，众人明白了情况，东方不败秀眉一动，说道：“既然性爱可能有助于缓解令狐冲的精神压力，那么我们不防试一试？”

　　闻言，赵敏、王语嫣、任盈盈、白小小、赵敏等人不由面面相觑，都没有说话，心里却不约而同暗自寻思：如果真要试，那么谁去试呢？

　　寻思完后，她们又同时转过头，纷纷望向小龙女。

　　见状，小龙女心中一凛，柳眉一弯，奇怪地问道：“你们干嘛都看着我？”

　　沉了沉，紫霞道：“龙姑娘，你是唐晓生唯一合法的妻子，你和唐晓生圆房也是最合适不过的。因此……（你懂的）”

　　听到这里，小龙女自然明白了情况，紫霞等人是准备将和唐晓生性爱的艰巨任务交给小龙女。

　　小龙女和唐晓生相恋这么多年，早就把一生都托付给了唐晓生，如果与唐晓生圆房能够对唐晓生有益处，她肯定不会犹豫。

　　薄唇轻轻一抿，小龙女对众美女说道：“其实，你们和唐晓生圆房也一样的……”

　　“我们都没有和唐晓生结婚，不太合适。因此，还是龙姑娘你最合适。”赵敏道。

　　“我也觉得龙姑娘最合适。”王语嫣道。

　　“龙姐姐，你就不要推辞了。”小昭道。

　　……

　　“……”听她们众口一词，小龙女有点无语，此事似乎非她莫属了。

　　甘十九妹也觉得此事是顺理成章的事，说道：“刚好龙姑娘也已经准备和唐晓生要个孩子，或许，这就是冥冥中注定的事，是天意。”

　　听到甘十九妹的话，小龙女不禁想起一件事。郭襄在研究《冒牌穿越者》时，发现唐晓生撒谎变成现实的概率超过75%。

　　在几天前，唐晓生曾经对甘十九妹谎称小龙女今年会怀孕，当时，这只是权宜之计。结果，小龙女现在却真的可能要和唐晓生圆房，当初的这个谎言变成现实的可能性似乎非常高。

　　“过儿的谎言变成现实的概率真的这么高吗？我今年真会怀孕？”

　　小龙女柳眉微动，心里暗自寻思着。


第585章 极限疯狂的天才

　　唐晓生已经失眠了整整八天八夜，他的失眠症已经无药可医。

　　不过，有一个问题比他的失眠症更让人担心，那就是他对于工作的专注度。

　　最近几天里，他一天24小时都用于科学研究，就像是着了魔一般，把全部精力都用于工作，疯狂地进行着复杂的思考，不眠不休，没有半刻的清闲。

　　他的所有注意力似乎都被研究工作吸引了，对于其它的事物都置之不理。在他眼里，只有工作，在他脑子里，也只有工作。

　　令人奇怪的是，他虽然没日没夜地工作，但是似乎并没有产生疲倦，每天的精神状态都非常饱满，看上去永远是一副精力十分充沛的样子。

　　对于唐晓生的这些突如其来的变化，小龙女等人都感到惴惴不安。

　　一个人热爱工作固然是好事，但是唐晓生这种工作方式实在太极端了，他的行为看上去太不正常了，让人情不自禁产生一种不祥的预感，仿佛唐晓生这一切行为是他最后的疯狂一般。

　　当然，唐晓生之所以会这么拼命地工作，是因为《冒牌穿越者》中预言了一个几乎不可能完成的任务。即使他全力以赴，也未必能够实现。而这个任务又是必须实现的，因为它关系到所有人的命运，包括唐晓生自己。

　　在这样的情况下，他只能竭尽所能，放手一搏，争分夺秒地进行研究。

　　对于唐晓生的处境，小龙女、紫霞、任盈盈、赵敏等人都十分理解，知道唐晓生是身不由己，他面临着旁人无法想象的压力，所有人的命运都压在他一个人身上。

　　她们也都希望唐晓生能够成功，完成预言中的任务，让现在的一切继续存在。

　　只是，当看到唐晓生每天都如此疯狂的工作，像是走火入魔了一般，她们都十分担心，生怕再这么下去，唐晓生可能会累垮了。

　　为了唐晓生的健康着想，她们觉得应该想办法让唐晓生休息，不能永无休止的工作。

　　可惜，要让唐晓生休息却不是一件容易的事，他现在不用睡觉，不理会任何事，一天24小时都只专注于他的研究工作，仿佛患上工作强迫症一样，根本停不上来。

　　小龙女等人曾经想过许多办法，试图转移唐晓生的注意力，暂时缓解唐晓生的工作压力，可惜，都没能成功。

　　在经过几番商量，紫霞、任盈盈、赵敏、王语嫣、林梅梅等人觉得让要唐晓生的上半身停止思考，恐怕只能让唐晓生的下半身进行思考。或许只有人类与生俱来的性本能，才有可能转移唐晓生的注意力。

　　于是，紫霞、林梅梅等人决定让小龙女和唐晓生圆房，希望这样的方式能够给松驰一下唐晓生紧绷的神经，让他高负荷的工作压力得到一些释放。

　　对于这个圆房提议，小龙女自己也不知道到底有没有用，不过，她还是决定试试。唐晓生目前的状态实在太让人担心，小龙女也不想看到他发现任何意外，如果圆房真的能够对他产生益处，她不会有任何的犹豫。

　　因此，小龙女最终同意了紫霞等人提出的圆房的提议。

　　晚上十二点。

　　晚风轻拂，夜色撩人。

　　深夜的光明顶一片安静，紫霞、任盈盈、赵敏、东方不败、王语嫣、小龙女等人都围坐在桃花岛的东岸边，她们都在等待着唐晓生的归来。

　　虽然已经是半夜，但是唐晓生或许是由于太忙了，直到现在都还没有回家。

　　在就等待之际，小龙女静静坐在笑傲江湖湖畔，如水的双眸望着平静的湖面，心里却无法平静下来。

　　为了缓解唐晓生过于紧张的精神状态，她已经决定试着和唐晓生圆房。小龙女和唐晓生结婚已经快一百年了，圆房原本也是自然而然的事。

　　不过，这毕竟是第一次，小龙女心里难免有点起伏。现在已经十二点了，一会唐晓生应该也该回来了，小龙女现在于是开始寻思着如何跟唐晓生说这件事。

　　东方不败知道小龙女心性单纯，让她主动向唐晓生提圆房的事，可能会有点难以启齿，于是说道：“龙姑娘，关于圆房的事，如果你不好意思向唐晓生开口的话，我可以帮你向唐晓生解释。”

　　闻言，小龙女回了回神，薄唇一抿，轻声说道：“不用了，还是我自己跟过儿说吧！”

　　虽然她也觉得向唐晓生提圆房的事有点尴尬，但是在这样的时刻，小龙女还是知道以大局为重的。

　　东方不败点点头，既然如此，她也就不用操心了。

　　看了看时间，东方不败奇怪地说道：“现在都已经凌晨零点十五分了，唐晓生怎么还没有回来？他不会是知道龙姑娘想要与他圆房，不敢回来了吧？”

　　赵敏道：“应该不是吧，圆房的事我们今天才刚刚决定的，无忌他肯定还不知道。他或许是工作上的事情还没有忙完，于是回来晚了。”

　　东方不败道：“都这么晚了，就算没忙完了也该回来了。不行，我得给他打个电话，催催他，不能让龙姑娘这么干等着。”

　　“……”小龙女。

　　说完，东方不败便取出手机，拨出唐晓生的手机号码，可惜，打了大半天，对方都没人接。

　　“奇怪了，令狐冲怎么不接电话？”东方不败道。

　　小龙女猜测道：“东方姑娘，过儿估计是太忙了，我们还是暂时再等等吧！”

　　东方不败自己其实不急，她只是为小龙女着急而已。既然小龙女自己都不急了，东方不败于是就不急了，收起手机，继续耐心地等待着。

　　结果，又等待了一个小时后，唐晓生还是没有回来。

　　东方不败觉得情况有点蹊跷，又给唐晓生打了电话，可惜，电话依然没有接通。

　　折腾到现在，已经是凌晨一点多，情况有点反常了。

　　“令狐冲不会出什么事吧？”这时，东方不败忽然担忧地说道。

　　听她一说，小龙女心里不由有些忐忑，唐晓生以前一般十一点就会回来的，现在都凌晨一点多了，竟然还没有他的身影，难道真出现什么意外了？

　　想到这里，小龙女便再也坐不住了，站起身来，说道：“不如我们去月光大厦看看吧，过儿应该还在科研中心忙碌。”

　　唐晓生现在还没有回来，赵敏、东方不败、紫霞、任盈盈等人也觉得有必要去找找他。于是，她们同意了小龙女的提议，一起搭乘飞行器，匆匆离开光明顶，前往月光大厦。

　　几分钟后，众人顺利抵达月光大厦。

　　经过几番查询，她们终于在月光大厦第404层的“虚拟空间”科研技术中心里找到了唐晓生。

　　“虚拟空间”科研技术中心是三十多年前成立的，虽然成立多年，但是到目前为止，这个科研中心只有唐晓生一个科研人员。

　　因为他是唯一掌握了“虚拟空间”技术的人。

　　在研发出“虚拟空间”技术后，唐晓生并没有将这项技术向世人公开，因为这项技术由于过于高端，如果被不法分子掌握了，后果不堪设想。

　　“虚拟空间”能够开辟出一般肉眼看不到的内部空间，如果这项技术被心怀不轨的人掌握，到时整个地球可能会出现许多人造虚拟空间，这对人类的生活秩序肯定会产生不可估量的影响。

　　正是出于安全考虑，唐晓生一直没有将“虚拟空间”技术传授给任何一个人。直到现在，整个地球100亿人口中，懂得“虚拟空间”技术的人也只有他自己。

　　实际上，即使唐晓生将“虚拟空间”技术公开，也没有多少人能够真正学会。因为“虚拟空间”技术是《尹氏多元宇宙论》这套为基础。没有精通《尹氏多元宇宙论》的人，不可能掌握“虚拟空间”的技术。

　　而全地球学习《尹氏多元宇宙论》的人虽然有数亿人，但是能够精通《尹氏多元宇宙论》的人，不会超过三个，这还是把已经逝世的霍兴院士算在内的。

　　因此，当紫霞、小龙女、王语嫣、任盈盈等人走进科研技术中心时，发现这里只有唐晓生一个科研人员。整个科研技术中心的大厅有1500多平方米，十分宽敞，在大厅里，摆放了54000台超级计算机，所有的计算机全部启动，都在进行着各种有关“虚拟空间”的数据演算。

　　至于唐晓生，他则在整个科研大厅里来回地走动，同时操控着54000台超级计算机，不停地监测和分析着计算机算出的各种数据。

　　由于唐晓生工作得实在太专注，当紫霞、小龙女、王语嫣等人走进科研中心时，他都毫无察觉。

　　看到唐晓生在科研中心里忙碌着，小龙女等人也才稍稍放心，至少唐晓生平安无事。

　　“过儿，还没忙完吗？”

　　进入科研大厅后，小龙女等人朝唐晓生走去，来到他身旁，关切地询问起来。

　　结果，唐晓生对她们却熟视无睹，仿佛当她们不存在一般，根本没有理会她们的问话，而是继续全神贯注地盯着计算机屏幕，专注于他眼前的工作。

　　至于小龙女、紫霞、王语嫣等人，则被他晾在一边。

　　见状，小龙女等人不由面面相觑，觉得唐晓生今晚的行为似乎更反常了，小龙女上前一步，走到他身前，再次关切地问道：“过儿，你怎么了？”

　　唐晓生没有回答，甚至连都没有抬头看小龙女一眼，他先是专心致志地分析着数据，片刻后，又起身坐到另一台计算机前，通过操作台飞速地输入大量的程序代码，编写“虚拟空间”的程序。

　　他似乎已经完全沉醉于工作状态之中，脑海里所有的念头都是工作，至于工作之外的人和事，似乎全部被他屏蔽了一般，全当不存在。

　　即使小龙女站在他身前，他都没有理会。

　　看到这里，小龙女等人更加担心了，不禁怀疑唐晓生是不是由于工作太投入而变傻了，否则，怎么不理人呢？

　　正当她们准备继续走上前，和唐晓生聊聊，一探究竟时，这时，只听见“嘀”的一声，在科研中心大厅中央的一块大屏幕上，忽然闪现出一段文字。

　　这段文字是一封写给小龙女、紫霞、任盈盈等人的信件，它是唐晓生刚刚通过操作台临时打出来的，这封信的内容是这样的：

　　“龙儿，敏敏，盈盈，紫霞，小小，语嫣，晶晶，青霞：

　　我知道你们现在就在科研中心大厅里，就站在我身旁。你们应该也发现了，我对你们的出现熟视无睹，从你们走进这里起，我没有正眼看过你们，也没有和跟你们说半句话。

　　你们一定很奇怪，为什么我突然对你们不理不睬？这个问题，也是我这封信里想要说的。

　　简单地说，之所以不理会你们，是因为没有时间。

　　你们都知道，《冒牌穿越者》预言我在4月24日会成功虚拟出月光宝盒的内部空间，这是一个无比艰难的任务，在三天以前，我发现这个任务的困难程度远远超乎我的想象。

　　月光宝盒内部的空间十分庞大，相当于一个小型宇宙，它的容积相当于120亿个月牙岛漆黑水域中的‘虚拟空间’的容积的总和。

　　经过我的初步计算，一个漆黑水域‘虚拟空间’的模拟程序是由8000万个结构体模拟程序组成的，每一个结构体模拟程序需要2亿条尹语代码来编写。

　　因此，整个月光宝盒内部的‘虚拟空间’需要192亿亿亿条尹语代码才能够编写得出来。

　　由于全地球只有我一个人懂得‘虚拟空间’技术，这192亿亿亿条尹语代码将全部需要由我自己编写。

　　今天已经是2月20日，距离4月24日只有63天。63天，等于1512个小时，等于90720分钟，等于5443200秒。

　　平均下来，在未来63天里，如果要编写出月光宝盒内部的虚拟空间，我每一秒钟需要编写352亿亿条尹语代码，这相当于70000万个美国国家图书馆图书的总容量。

　　当然，这些代码中，99.9999999%会由几十亿台智能计算机负责编写，我只负责编写‘虚拟空间’的核心程序。即使如此，我每一秒钟需要编写的尹语代码的数量依然是一个天文数字。

　　更重要的是，要开发出月光宝盒的内部空间，编写空间程序的模拟代码只是工作中的一部分，真正具有挑战性的工作，是有关空间连锁的问题。

　　虚拟空间的容积每增加一单位，整个模拟程序就会出现大量的问题。它会由于空间的增大，而导致一系列的连锁反应，如果无法及时解决由于空间扩大而出现的问题，那么整个虚拟空间就会因为过于混乱和松散最终彻底崩塌。

　　为了防止‘虚拟空间’崩塌，在增加空间容积的过程中，就需要对各个空间进行‘连锁’。只有通过‘连锁空间’技术，将空间串成统一的和谐整体，拥有一个结实的结构，从而确保空间处于稳定的状态。

　　所谓‘连锁空间’技术，简单地说，就像是给空间加上一把无形的‘空间锁’，让空间和空间之间变得更紧密，以防止空间由于结构松散而导致空间崩塌。

　　而要在一个虚拟空间中加入一个空间锁，是一个十分复杂而繁琐的过程，因为它需要计算大量的空间数据，并修改许多模拟程序的代码，它是‘虚拟空间’技术最困难的部分。

　　要在模拟空间程序中加入一个空间锁，有时就需要消耗几个月甚至几年的时间。

　　由于月光宝盒内部空间十分庞大，需要大量运用‘连锁空间’的技术才能够让整个空间模拟程序稳定。整个月光宝盒的‘虚拟空间’要保持结构的稳定，至少需要4亿个空间锁。

　　平均下来，在未来的两个月里，我平均第一分钟需要为这个空间程序加入4409个空间锁。

　　除了研究‘虚拟空间’，我还需要负责‘月光宝盒工程’的建设。由于这个工程太复杂，在施工的过程中，常常会运用到《尹氏多元宇宙论》中最高深的理论，这远超出工程人员和科学家的能力范畴。因此，施工队每天都会遇到许多无法解决的技术性问题，平均每一天，我都会收到工程施工队发来的2500条求助信息。

　　这些求助信息全部必须得由我处理，因为只我能够处理。这2500条求助信息，以一分钟处理2条信息的速度来算，也需要20多个小时才处理得完。

　　而实际上，一分钟是不可能处理2条求助信息的。

　　以上所说的情况，就是我目前面临的挑战。看完上面的这些数据，我想你们应该知道目前的形势有多么严峻了。

　　如果以正常的工作状态，以普通的工作模式去应对，我是不可能在4月24日开发出月光宝盒内部空间的，也不可能在2113年发明出月光宝盒。

　　因此，我必须采取超常的方式，充分调用一切资源，最大程度挖掘自己的潜力，将自己的能力发挥到极限，将时间的利用率提高到极限，抓住所有机会，不惜一切代价去做好这些工作。

　　或许，这样还会有一线生机。

　　我知道你们都在我为担心，担心我这么不眠不休的不停工作会累垮，担心我总是处于高负荷的工作状态会精神崩溃。

　　你们的担心是有道理的，不过，你们尽管放心，我很清楚自己在做什么，我也不会让自己出事。

　　在未来的两个月里，我将会一直保持这种看似不可理喻的、疯狂的工作状态，争分夺秒地编写有关月光宝盒内部‘虚拟空间’的程序。

　　除此之外，其它的人和事我会全部不理会，这其中就包括你们。

　　在未来63天里，我不会与你们一起生活，不会关心你们的生活，甚至不会与你们说话，哪怕只是一句。

　　如果我说一句话的时间，就需要消耗掉一两秒，这实在太浪费时间了。在一秒钟内，我需要至少编写90万条尹语代码和70多个空间锁。只要保持这样的工作强度，才有可能完成预言中的任务。

　　如果我用一秒钟与你们交流，那么这一秒钟将耽误大量的工作。

　　正是因为用语音的方式进行交流的效率太低了，因此，我以后不会再与你们说话，而只会通过文字与你们交流。

　　你们现在看到的这封信，虽然长达数万字，但是它总共只消耗了我不到一秒的时间。这封信是我由‘尹语’写出来的，然后由计算机自动将‘尹语’转换成‘汉字’，整个过程消耗时间为0.75秒。

　　因此，我写给你们的这封信只用了0.75秒。

　　这封信中的内容，如果我是用嘴巴亲口告诉你们，我想至少得消耗5分钟的时间，效率低了400多倍。

　　正是因为如此，在未来的时间里，我同样不会跟你们面对面进行交流，因为没有时间。

　　甚至，我都不会看你们一眼，因为你们个个长得美若天仙，倾国倾城，如果我花时间看你们，这会严重分散我的注意力，影响我的研究效率。

　　而正是我现在最不愿意看到的。

　　因此，你们需要做好准备，你们熟悉的唐晓生在未来两个月里可能会让你们觉得十分陌生，他会对你们不闻不问，毫不关心，仿佛当你们不存在一样，对你们冷漠到极致。

　　希望你们都别在意，我之所以这么做，只是在争取时间。

　　为了争取更多的时间，我在未来两人个月里的生活将会做一些调整。

　　首先，我晚上不会再回光明顶了，而会始终呆在科研室里工作。我现在已经丧失了睡眠功能，不需要再回光明顶睡觉。更重要的是，从光明顶到月光大厦，这一来回需要消耗掉3.3分钟，这会耽误我编写17820万条尹语代码和13860多个空间锁，实在太浪费了。因此，我将取消每天返回光明顶的习惯。

　　第二，我不会再吃你们做的饭菜了，你们不需要再为我送饭。吃‘传统食物’后，人体在进行新陈代谢后，会产生许多排泄物。这种饮食方式，我每天需要花约6分钟时间上厕所，太浪费时间。因此，在未来63天里，我将只吃‘元素能量丸’。这种能量丸在被人体消化后，基本不产生排泄物，可以为我省下上厕所所需的6分钟宝贵时间。

　　第三，你们不要再试图和我说话，原因前面已经说过了。用语音进行语言交流，信息的传输效率实在太低了，太浪费时间。同时，如果有什么事，除非万分紧要，否则，你们尽量自己处理，不必告诉我，因为这会影响我工作的专注度，影响工作的效率。我需要尽量排除一切外界的干扰，全心用于研究。

　　第四，你们不要试图改变我的行为方式，不要试图让我休息。晚上，你们尽量都留在光明顶休息，不必到科研中心来陪我。如果你们一定要来，那也可以，但是千万不要试图阻止我工作，更不要企图说服我，否则，我就需要花几秒钟时间反过来劝说你们。如果可以的话，你们不要出现在我视线范围内，因为容易干扰我的思维，影响思考的专注度。

　　……（此处省略24585字）

　　第一百零七，你们都别为我担心。我没事，也没疯，只是在做一件该做的事而已。

　　以上的这107条决定，或许对你们来说有点不适应，其实，我也自己也还没有完全适应。当看着你们现在就站在我身旁时，我却需要当你们不存在，这种事确实十分别扭。

　　但是，这是最正确的决定，我们必须学着适应。只有这样，我才能够争取到最多的时间，完成预言中的任务。未来两个月里发生的一切，将直接影响着我们所有人的命运，因此，我才做出这样的安排。

　　在未来的日子里，我没有时间再关心你们的生活，你们务必要照顾好自己。

　　以上就是我要对你们说的话，希望你们能够理解。

　　————————写信人：唐晓生

　　————————2112年2月20日于月光大厦”

　　当看完这封长达近30000字的信后，小龙女、任盈盈、紫霞、王语嫣、赵敏、东方不败等人都不由怔在原地，有点没缓过神来。

　　唐晓生在信中所说的事和所做的决定，确实有点突然，她们还没完全反应过来。

　　不过，看完这封信，她们大致明白了情况。

　　唐晓生已经清楚地意识到，按照普通的工作方式，他是不可能完成《冒牌穿越者》中的预言，不可能在4月24日开发出月光宝盒的内部空间。

　　为了完成任务，他只能采取非常规、常态的办法，用最为极端的方式放手一搏。他准备最大程度地挖掘自己的潜力，排除一切干扰，以忘我的状态专注于科研工作之中。

　　只有在这种几乎变态的疯狂工作模式当中，他或许还有一丝成功的可能。

　　了解完这些，小龙女、紫霞、任盈盈等人心里也不是滋味。

　　她们知道唐晓生之所以如此拼命，很大程度是为了她们，不希望与她们分开，这让她们觉得十分知足；可是，看到唐晓生如此拼命，她们又心疼不已，生怕他累垮了。

　　从走进这间科研大厅起，她们便看到唐晓生一直在科研大厅里来回忙碌，没有片刻的休息，哪怕是一秒钟也没有。

　　小龙女等人原本是想上前劝他的，可是，终于还是忍了下来。

　　因为她们都明白，如果现在去阻止唐晓生工作，就是对唐晓生最大的伤害。唐晓生现在已经做出决定，全力研究月光宝盒内部空间。他现在什么都不在乎，只想实现《冒牌穿越者》的预言，以不改变历史进程。

　　为了争取更多的时间，他甚至连吃饭、上厕所的时间都省了，不想浪费任何一分一秒。

　　他如此拼命地工作，将时间压榨到极限，疯狂地与与时间做着赛跑，如果小龙女等人却上前阻挠，浪费他毫不容易才挤出来的时间，这无疑是在帮倒忙。

　　正是因为如此，小龙女等人在看完信件后，便什么都没有说，也没有再上前干扰唐晓生工作，而只是静静地站在一旁。

　　片刻后，小龙女走到科研中心一台计算机前，给唐晓生也回了一封信件：

　　“过儿：

　　我们已经看了你的信，也明白了你的意思。

　　放心吧，我们完全理解你的做法，你就安心的工作吧，不必为我们担心。我们会照顾好自己的，你也要照顾好自己，千万要保重。

　　我和敏敏、盈盈、紫霞她们就不打扰你工作了，现在就回光明顶。

　　过儿，晚安。

　　——————————妻子：龙儿

　　——————————2112年2月21日”

　　写完这封后，小龙女朝紫霞、任盈盈、王语嫣、东方不败等人使了个眼色，然后她们便一起离开了科研中心大厅，来到月光大厦的走廊里。

　　她们其实都想在科研中心大厅里呆着，即使唐晓生不陪她们说话，她们也愿意守在他身旁。

　　只是她们呆在大厅里，多少会分散唐晓生的注意力，对他的工作会造成一些影响，于是，她们只好先行离开，让唐晓生安心的进行研究。

　　来到走廊后，王语嫣柳眉微蹙，轻声说道：“我们真的让段郎一直这么不停地工作下去吗？”

　　小龙女解释道：“过儿心意已决，我们肯定说服不了他，现在也只能默默支持他了。”顿了一下，转口对紫霞说道，“紫霞，过儿现在没日没夜的工作，身体随时可能出问题，我们有必要对他身体的情况进行24的不间断监测。”

　　紫霞道：“我正有这个想法。一会，我们将医疗智能系统接入唐晓生身上的衣服里，实时监视他身体的各个指标。如果有出现异常情况，就能及时发现。”

　　众人点点头。

　　这时，小龙女想起了什么，说道：“既然过儿已经做出这样的决定，之前我们所说的圆房的事，我看只能暂时取消了。”

　　东方不败点点头，说道：“也只如此了。”

　　唐晓生现在连花一秒钟时间跟小龙女等人说一句话都舍不得，他怎么可能会考虑圆房的事？以唐晓生的体力，一次性爱需要消耗的时间至少是2小时，这对他来说，会耽误大量的工作，实在太浪费时间了。

　　因此，圆房的事只能暂时推迟，从长计议。

　　嗖！！！

　　正说着，这时，一道蓝光忽然蹿入月光大厦内部，众美女定睛一看，发现原来一台“蓝鸟11号”的飞行器进入了大厦。

　　飞行器着地后，一名身穿白色西装的老头便出现在众人眼前，这名老头正是欧阳克。

　　“龙姑娘，赵姑娘，你们怎么都在这里？”下了飞行器后，欧阳克快步走来，略感意外地说道。

　　小龙女细眉微动，问道：“老克，你是找过儿？”

　　欧阳克点点头：“是啊，老唐刚刚给我发了信息，把我叫过来，说是有重要的事要拜托我。我本来还以为老唐这么晚应该回光明顶休息了，没想到他竟然还在月光大厦工作。”

　　小龙女缓了缓，道：“老克，过儿患上失眠症的问题你应该知道吧？”

　　欧阳克皱眉，摇头道，“老唐患上失眠症了？”

　　小龙女道：“嗯，他已经八天八夜没有睡过觉了。”

　　“八天天夜？”欧阳克不解地问，“老唐这是不要命了，怎么不睡觉啊？”

　　欧阳克似乎并不了解情况，小龙女只好将事情的来龙去脉简单地说了一遍。她之所以将此事告诉欧阳克，因为欧阳克平常和唐晓生接触比较多，万一唐晓生出现什么意外，欧阳克能及时发现。

　　在了解完事情的经过后，欧阳克大感意外，没想到唐晓生竟然已经患上如此奇怪的失眠症，说道：“老唐老是不睡觉怎么行，这么下去早晚得出事，你们放心，我这就进去帮你们劝劝他……”

　　“不用了。”小龙女打断道，“我们已经劝过了，没有用的。既然过儿心意已决，我们只好支持他的决定。老克，你平常和过儿见面的机会比较多，麻烦你帮忙留意一下。如果过儿有什么异常，就及时通知我们。”

　　欧阳克想了想，点头道：“行，有情况一定马上通知你们。”

　　“麻烦你了。”

　　……

　　之后，小龙女、紫霞、任盈盈等人便先行离开月光大厦，返回光明顶。至于欧阳克，他在得知唐晓生失眠的事后，不由心生好奇，马上前往科研中心。

　　到达后，便见唐晓生独自一人坐在一台计算机前，正专注地写着“虚拟空间”的模拟程序代码，欧阳克走上前，说道：“老唐，听说你八天八夜没有合眼了？你得注意休息啊！”

　　唐晓生充耳不闻，没有任何回应，只当什么都没听到，继续飞速地编写着程序。

　　对于唐晓生不再与人说话的事，欧阳克刚刚已经听小龙女提过，他本来还不信，现在看唐晓生完全没有鸟他，才知道小龙女说的是事实。

　　欧阳克也是个识趣之人，他知道唐晓生现在责任重大，全人类的命运都掌握在他手里，工作异常繁忙，于是不想过多干扰他，开门见山地说道：“老唐，你刚刚说找我有事，是什么事？”

　　唐晓生还是没有回答，继续编写代码。

　　片刻后，他忽然站起身，走到科研大厅的一个操控台边，花了0.98秒的时间，用“尹语”编写了一段代码，并将这段代码转换成一篇长达40000多个汉字的书信，显示在大厅的大屏幕。

　　这封书信是唐晓生写给欧阳克的，内容如下：

　　“老克：

　　闲话不多说，未来两个月，为我争取更多时间用于开发月光宝盒内部空间，我的工作会做一些调整，安排如下。

　　第一，我现在正在编写月光宝盒内部空间的模拟程序，需要大量的计算机和存储盘，具体的数量目前还不确定。你现在先准备120亿台超级计算机，处理器必须是光脑第15代，总存储盘的容量至少需要50亿亿亿T。另外，计算机系统必须装入完整版的《尹氏多元宇宙论》。

　　120亿台计算机中，40亿台放在月光大厦，40亿台放在月牙岛，剩下的40亿台放在光明顶。这些计算机我急着要用，最好二天内全部安装完毕。

　　第二，从今天起，我不再参加任何会议，不出席任何活动，不接见任何人。整个‘月光宝盒的工程’除了技术问题外，全部由你全权负责。除非是世界性的灾难或者重大发现，否则，所有的事都不必让我知道，因为这会分散我的注意力，影响我的思考。

　　……（此处省略38545个字）

　　第一百八十八，老克，以你的智商，我想我不必再多解释什么，你应该会明白我为什么会这么做。另外，后天是你生日，我没时间陪你喝酒了。

　　——————写信人：唐晓生

　　——————2112年2月21日于月光大厦”

　　看完信件上的内容后，欧阳克不由轻轻叹了口气。他本来还想劝劝唐晓生，注意休息，但是在看完这封信后，欧阳克便打消了这个念头。

　　因为在信中的文字里，欧阳克已经深切地感受到唐晓生的决心，一颗已经将自己逼处绝境、破釜沉舟的决心。

　　现在的唐晓生已经像一个真正的疯子，因为没有正常人会像他这样去工作。

　　不过，欧阳克觉得唐晓生更是一个真正的天才，因为即使是疯子，也不可能将自己逼到这样的极限疯狂的状态中。

　　“老唐这次看来是真打算拼命了。”

　　欧阳克心里暗自感慨着，他知道唐晓生身上担子非同一般的沉重，他也帮不上什么忙，作为唐晓生的朋友，只能在精神上默默支持他决定。

　　缓了缓，欧阳克说道：“老唐，你就安心做研究吧，信中交待的这些事我都会处理好的。你自己也多保重。不打扰你，我先走了。”

　　说完，欧阳克没有做任何停留，马上便转身离开了科研中心。他现在终天知道为什么小龙女、紫霞、王语嫣等人刚刚会选择离开科研大厅，而返回光明顶。

　　在这样的时候，远离唐晓生，让唐晓生能够全身心的投入研究，就是对唐晓生最大的帮助。

　　……


第586章 小黄蓉金钥匙的真相

　　事实证明，女人的直觉还是非常准的。

　　从唐晓生患上失眠症起，紫霞就感觉有事情要发生。当看到唐晓生正在阅读《疯狂的意义：尼采的超人哲学》这本书籍时，紫霞就有一种不祥的预感，总觉得唐晓生要出事了。

　　果不其然。

　　在唐晓生失眠的第八天，他做出了一个疯狂的决定：他决定在未来63天里把每一秒钟都用于月光宝盒的研究工作。

　　唐晓生决定彻底停止与任何人交流，停止参与任何事，停止出席任何活动，停止正常的睡眠，停止返回光明顶，停止日常的饮食，甚至停止上厕所的习惯。

　　他将停止一切与研究工作无关的事，甚至连小龙女、小黄蓉、任盈盈、唐小雨、东方不败等人他都不矛理会，全当她们不存在。他不会与她们一起生活，不会与她们说话，甚至不会看她们一眼。

　　在一天的86400秒中，唐晓生每一秒钟都将只做同一件事：研究月光宝盒的“虚拟空间”。

　　一切与研究无关的人、物、事，都会被他完全屏蔽，不再过问。

　　唐晓生俨然已经将自己当成一台机器人，脑子里只设定着一个研究月光宝盒虚拟空间的行为程序，于是，他也只会做研究月光宝盒的工作。

　　除此之外，他拒绝做别的任何事，哪怕只是一秒钟。

　　唐晓生之所以要将时间压缩到如此丧心病狂的地步，完全是出于无奈。距离《冒牌穿越者》中的预言仅剩63天的时间，在未来63天的里，他只有将每一秒钟当成一天甚至是一个月来使用，才可能有一线希望完成预言中的任务。

　　任何一秒钟的耽搁，都可能直接影响最终的结果，影响所有人的命运。

　　正是因为如此，唐晓生才会将自己的时间压榨到极限，把每一秒钟都视如珍宝，不让任何一秒钟白白流失。

　　对于他如此疯狂的举动，小龙女、紫霞、赵敏、任盈盈等人都十分不忍心，不愿意如此为难自己。只是经过再三考虑，她们还是没有阻止唐晓生的这个决定，而选择默默地支持他。

　　因为她们一旦让唐晓生停下来休息，等于让唐晓生放弃完成《冒牌穿越者》中预言任务的机会，这可能直接导致历史进程被改写，现在地球上所有的一切可能都会因此不复存在，小龙女等十几人也会与唐晓生分离，成为陌生人。

　　如此沉重的代价，如何去劝说唐晓生停下来休息呢？

　　尽管心中有一万个不忍心，但是小龙女等人也无可奈何，只在心里默默做着祈祷，希望唐晓生能够挺过这63天，希望预言中的任务能够顺利实现。

　　由于唐晓生全身心地投入有关“虚拟空间”的研究工作，暂时停止了超时空科技城的其它科研项目，这一举动很快引起科技城的其它科学家的注意。

　　很快地，有关唐晓生（尹卫健）不眠不休地进行研究工作的消息，便在社会上传开了，并引起世界各国的广泛关注。

　　尹卫健是过去一百年全人类的领航人，是整个地球文明的灵魂人物，也是世界上最具影响的人。如果他出现什么意外，对于全人类无疑有着不可估量的影响。

　　在得知唐晓生已经连续数天没有合眼后，许多民众都纷纷关心起他的健康问题。在网络上，不少网友建议唐晓生千万要保重身份，不可操劳过度。

　　网友们的这些担心也是有来由。在今年年初，霍兴院士就因为精神失常而病逝。而唐晓生现在患上严重的失眠症，精神似乎也有问题，不免让人担心。

　　对于唐晓生的健康，不仅是网友们担心，小龙女、紫霞、赵敏等人更担心。

　　为了确保唐晓生平安无事，紫霞特地启动超时空第一医院的智能医疗系统，对唐晓生的身体情况进行24小时不间断的监测。一旦发现唐晓生的身体有任何异常，马上进行及时处理。

　　幸运的是，从2月21日起，在之后将近一个月的时间里，唐晓生的身体始终处于最佳状态。

　　虽然他每天都没有任何休息，连续一个月没日没夜地进行研究，但是他的身体却没有出现任何异常，各项生理指标都达到最理想的状态。

　　这一结果，也令紫霞、小龙女、甘十九妹等人稍稍放心。

　　由于唐晓生整天呆在科研室里工作，过着与世隔绝的生活，停止了与外界的一切来往，小龙女等人于是几乎每天都看不到他，也没能跟说他说半句话。

　　过去一百年里，唐晓生始终是小龙女、任盈盈、东方不败、王语嫣、紫霞、赵敏等人生活中最重要的人。而唐晓生现在突然从她们的生活中消失，这令她们非常不习惯，总觉得整个生活完全变了样。

　　尽管如此，她们还是没有去打扰唐晓生的工作，生怕影响唐晓生的研究。

　　在没有唐晓生的日子里，小龙女、赵敏等十几美女并没有闲着，因为在《冒牌穿越者》中，还有大量关于她们的预言。几乎每一天，她们每个人都有相应的任务要完成。

　　与唐晓生的任务相比，小龙女等人的任务则要简单得多，基本只要花点小心思去做，就能够完成。虽然期间有过一些波折，但是最终都有惊无险，所有的预言全部都变成了现实。

　　令她们有点不解的是，在《冒牌穿越者》中的众多预言中，有许多预言事件都是生活中的琐事，就像是流水账一样，看不出这些事件的意义是什么。

　　比如，书中就有这样的预言：

　　“2112年2月25日，任盈盈用钢琴创作了一首曲子。”

　　“2112年2月27日，唐小雨在笑傲江湖里钓到一条鲤鱼。”

　　“2112年3月8日，郭襄和小昭去超时空半空花园玩了整整一天。”

　　“2012年3月15日，赵敏开始学习煮饭。”

　　……

　　以上这些预言事件似乎是孤立存在的，它们的作用到底是什么，完全看不出来，任盈盈、唐小雨、郭襄、小昭、赵敏等人也完全没弄明白。

　　尽管如此，她们还是不敢丝毫的大意，都认真地完成了预言中的任务。

　　比如说赵敏，《冒牌穿越者》预言她从3月15日开始学习煮饭，于是，她真的在那一天学习煮饭。而学习煮饭的过程中，她可不是糊弄一下就完事，而是非常认真地去学习烹饪技术。

　　由于《冒牌穿越者》并没有写明赵敏学煮饭到底学了多久，学到什么程度，出于谨慎，赵敏于是每天都坚持学煮饭，各种口味的菜肴都一一尝试做一遍，不敢擅自停下来。

　　赵敏在原来的武侠时空贵为郡主，穿越之后又是富家千金，像煮饭这种事几乎从来没有做过，还真有点难为她。为了学好煮饭，她只好特地向小龙女、小昭等人请教。

　　赵敏聪明过人，经过几天的学习后，她的厨艺大有进步。渐渐地，她发现煮饭并没有想象中那么难，也没有想象中的那么无聊。相反地，她反而有点喜欢喜欢上烹饪了，煮饭反而成她生活中的一项乐趣。

　　不过，要说玩得最开心的人，还得数小黄蓉。在《冒牌穿越者》中有预言：“2112年3月19日，小黄蓉在光明顶附近的山脉游玩时，捡到一把金钥匙。”

　　时间一天接着一天过去，3月19日越来越近，一想到很快就能够捡到金钥匙了，小黄蓉心里也越来越激动，充满期待。

　　过去一个多月里，小黄蓉一直都在寻找“金钥匙”，每天都和唐小雨搭乘着小型飞行器出巡，对光明顶附近连续数百公里的山脉进行地毯式搜索。

　　她每一天归来时，也都有所收获，从山脉中捡到不少东西，比如：螺丝刀、铁丝、打火机、电池、钮扣、汤匙、杯子、硬币等等。

　　光明顶附近的山脉虽然人烟稀少，但是偶尔还是有游客到山中野炊或登山旅游，在山中能够发现一些人类的日常用品并不奇怪。

　　其中，小黄蓉就捡过好几串钥匙。

　　可惜，这些钥匙都只是普通的门钥匙，只是一串串破铜烂铁，并没有什么特别的。而《冒牌穿越者》预言小黄蓉捡的是一把“金钥匙”，小黄蓉觉得这串钥匙肯定很不一般，可能是金子做的呢。

　　虽然书中并没有写明“金钥匙”是什么模样，有什么用，但是小黄蓉还是充满期待，期待着3月19日的到来。

　　在不知不觉中，时间已经来到3月18日，明天就是捡到金钥匙的日子了。

　　期盼了这么久，总算把这一天盼到了，小黄蓉心里欢喜不已。

　　不过，欢喜之余，她也有一点小紧张。她寻找“金钥匙”已经有一个多月了，附近的山脉都找遍了，可是，还是没有找到。而明天是最后的期限，她也不知道自己是不是真的能够捡到“金钥匙”。

　　如果捡到不到“金钥匙”，可能就会改变历史，小黄蓉才不想改变历史呢！

　　为了确保明天寻找“金钥匙”的计划能够成功，小黄蓉决定多找几个帮手，一起帮她寻找。在3月18日晚上，她特地找到郭襄。

　　“襄儿，你明天陪我去找‘金钥匙’好不好？”小黄蓉嘟着小嘴，用她一双纯净如水的大眼睛盯着郭襄问道，“我本来想让爹爹陪我去的，可是，爹爹又没空。”

　　郭襄刚好明天没什么任务，想了想，点头道：“好吧，明天我陪你去。”

　　闻言，小黄蓉小脸蛋顿时露出喜色，白嫩的小手一伸，抚了抚郭襄的头，稚声道：“襄儿真乖！”

　　“……”郭襄。

　　小黄蓉琼鼻一动，表态道：“襄儿，明天如果我找到金钥匙，就烤一只叫花鸡给你吃。”

　　在成功拉拢郭襄后，小黄蓉并没有就此罢休，决定继续帮手，她跑到曼陀山庄里，找到正在茶花园中调教玉蜂的小龙女。

　　“大龙儿，你明天陪我去找‘金钥匙’好不好？”小黄蓉仰着小脑袋，眨巴着大眼睛，望着小龙女说道。

　　小龙女转过身，细眉微动，轻声问道：“小蓉儿，雨儿明天没空陪你去找‘金钥匙’吗？”

　　小黄蓉道：“小妹妹会陪我去，可是，我们担心明天找不到‘金钥匙’，想多找几个帮手。”

　　听到这里，小龙女蹲下身子，微笑着安慰道：“小蓉儿，放心吧，既然书中预言你会找到‘金钥匙’，你就肯定能够找到‘金钥匙’的。”顿了一下，仔细一想，发现自己明天似乎没有任务，于是答应道，“这样吧，明天大龙儿也陪你去找‘金钥匙’，小蓉儿不必担心了。”

　　“嗯。”小黄蓉点点头，突然觉得小龙女真是讲义气呢，稚声表扬道，“大龙儿，你真好。”

　　小龙女轻轻一笑。现在唐晓生不在身边，有什么事情，她只能多承担一点。

　　在拉小龙女入伙后，小黄蓉还是没有就此满足，她觉得还得扩大她的队伍，于是，马上又跑去找正在给茶花浇水的王语嫣。

　　……

　　就在小黄蓉积极找人帮她寻找“金钥匙”之际，唐小雨也没闲着，因为小黄蓉给她安排了一个任务，让她拉拢东方不败，一起帮助寻找“金钥匙”。

　　于是，唐小雨找到东方不败，说道：“妈妈，姐姐明天要找‘金钥匙’，她担心自己找不到，你明天陪我们去找，行吗？”

　　东方不败笑着问道：“雨儿，是不是蓉儿让你来说服妈妈的？”

　　唐小雨十分诚实，点点头：“嗯。”

　　东方不败知道唐小雨和小黄蓉姐妹情深，为了不让唐小雨为难，于是欣然答应道：“好吧，妈妈明天陪你们去。”

　　“谢谢妈妈！嘻嘻。”

　　……

　　就这样，在小黄蓉和唐小雨的共同劝说下，总共有七个美女加入了寻找“金钥匙”的队伍，她们分别是：郭襄、小龙女、王语嫣、东方不败、紫霞、青霞和任盈盈。

　　小黄蓉原本还想拉拢足智多谋的赵敏的，可惜，赵敏正在学习煮饭，并没有空，只好作罢。

　　在组成了阵容强大的美女搜寻队后，第二天早上，寻找“金钥匙”的行动便正式展开。

　　清晨六点，小黄蓉起床后，就拿着一个粉色的小背包，然后往背包里装了不少食物：矿泉水、玉蜂糕、茶花饼干、面包、水蜜桃、烤翅、牛肉干等等，总共十几样食物。

　　小黄蓉今天要全力寻找“金钥匙”，为了节省时间，她中午就不回光明顶吃饭了，因此，决定带点干粮上路。

　　看她这架势，不知道情况的还以为她今天是要出去野炊。

　　在小黄蓉将十几样食物都装进粉色的小背包后，唐小雨、小龙女、王语嫣等人也准备就绪，整装待发。

　　早上七点，众人正式出发了，小黄蓉把背包背到小肩膀上，然后带领着小龙女、东方不败等美女离开光明顶，一起到附近的山脉寻找“金钥匙”。

　　由于众人对金钥匙一无所知，不知道它是什么样的，有什么用，更不知道它具体在什么地方，几乎没有任何线索，因此，根本不知道往哪里找。

　　因此，她们寻找金钥匙的秘诀只有一个——全凭运气！

　　虽然这话听起来有点荒唐，但却又是无可奈何的事实。除了凭借运气，她们真的没有任何东西可以依仗。

　　既然《冒牌穿越者》预言小黄蓉今天捡到“金钥匙”，说明小黄蓉应该是有这个运气的。于是，众人决定以小黄蓉为首，由她在前面带路。

　　小黄蓉其实也不知道金钥匙在哪里，她仔细想了想，最终决定朝西边的山脉找去。

　　之所以朝西边的方向走，当然是有深层次的原因的。这个原因就是，如果朝着东边的方向去，就要面向着太阳前进，当金灿灿的阳光直射而来时，会让人觉得格外刺眼，很不舒服。而如果面向西边的方向去寻找的话，则可以背着太阳，这样感觉舒服多了。

　　正是因为如此，在小黄蓉的提议下，众美女一起朝光明顶西边的山脉寻去。

　　一路上，她们东张西望，四处搜寻，希望可以发现“金钥匙”的踪影。

　　不过，小龙女、王语嫣、东方不败、唐小雨、任盈盈、紫霞等人并没有全力以赴地寻找，而只是走马观花式的随便找找。因为《冒牌穿越者》中是预言小黄蓉找到“金钥匙”的，如果小龙女等人寻找得太卖力，一不小心帮小黄蓉找到了，这等于违背了预言。

　　正是因为如此，在搜寻的过程中，小龙女、王语嫣等人始终跟在小黄蓉身后，生怕抢了小黄蓉的风头。

　　小黄蓉自知责任重大，寻找得特别认真，每走到一处地方，她都会细细查看。从早上七点到中午一点，她们走过了数公里的山路，一路向西找去。

　　可惜，最终还是没有发现预言中的“金钥匙”。

　　寻找了大半天，小黄蓉觉得有点饿了，决定停下来先吃点食物。于是，在中午时分，众人在山中一片绿荫之地坐下休息，准备用餐。

　　“啊，好渴啊！”

　　坐下后，小黄蓉从粉色背包里取出矿泉水，大口大口地喝了起来，一瓶矿泉水一下子就被喝了一大半。她是整个美女搜寻队的主力，今天确实比较辛苦，流了不少汗呢！

　　喝下半瓶矿泉水后，小黄蓉放下矿泉水瓶，又从背包里取出一个水蜜桃，小嘴张了张，开始津津有味地吃了起来。她一边嚼着桃子，一边稚声说道：“我们都找了大半天了，怎么还是没有看到‘金钥匙’呢？”

　　坐在对面的小龙女安慰道：“现在才中午一点，时间还早呢，别着急。蓉儿现在多吃一点，吃得饱饱的，下午才有力气找金钥匙。”

　　“嗯。”小黄蓉点点头，说到这里，她已经将水蜜桃吃完了，马上又从背包了出一块面包，继续吃。

　　吃完面包后，小黄蓉又品尝了两块的玉蜂糕，这玉蜂糕是小龙女今天早上亲手做的小点心，香甜可口，口感极佳。

　　小黄蓉今天体力消耗比较大，在吃下两块玉蜂糕后，她依然觉得没吃饱。于是，又背包里拿出两根烤鸡翅，大开吃界。

　　两根烤翅下肚后，小黄蓉不由打了个饱嗝，她终于是吃饱了，小手抹了抹嘴角，说道：“大龙儿，我吃饱了，咱们继续寻找金钥匙。”

　　“好的。”

　　众人于是开始纷纷起身，准备再次出发。

　　小黄蓉手中的烤鸡翅已经只完了，仅剩下两根鸡骨头，她小手使劲一甩，将鸡骨头当成飞镖一样，朝南的方向丢了出去。

　　鸡骨头被丢出之后，在空中划过一条长达十几米的弧线，最终落到了一片山石之中。

　　叮！！！

　　不料，鸡骨头落地后，忽然传一声脆响！

　　一声金属脆响！

　　声音虽然并不大，但是小黄蓉、小龙女等人却都听得一清二楚。

　　“好像是金属声！？”听到声音后，小黄蓉眼前一亮，因为既然有金属声，肯定说明鸡骨头砸到什么金属了。

　　难道鸡骨头竟然刚好砸到金钥匙了？有这么巧的事？

　　想到这里，小黄蓉马上朝鸡骨头落地的方位跑去，小龙女等人紧随其后。

　　片刻后，小黄蓉找到刚刚被她丢弃的鸡骨头，而在鸡骨头旁约半米的地方，有一根黑乎乎的东西。这根黑乎乎的东西只有手指般大小，仔细一看，似乎真的是一把钥匙！

　　小黄蓉蹲下身子，马上将这把黑乎乎的钥匙捡起，认真地看了看。

　　这把黑色钥匙的造型挺奇特的，钥匙的前端十分尖锐，像一个“箭头”，钥匙杆中央镂空，出现一个方形缺口，钥匙柄的位置还有三个缺口，整根钥匙的外形看上去就像是一条鱼。

　　“这根钥匙难道就是预言中的‘金钥匙’？”众美女围了过来，纷纷猜测道。

　　小黄蓉在对钥匙做了一番鉴定后，稚声说道：“这把钥匙黑乎乎的，跟木炭似的，怎么会是‘金钥匙’呢？金钥匙难道不应该是金色的吗？”

　　小龙女等人也觉得这把钥匙应该不是“金钥匙”，毕竟它看上去更像一块黑色的废铁，而且造型太奇怪，也不太像是钥匙。

　　不过，这根黑乎乎的东西是小黄蓉今天捡到的第一件东西，众人也不敢大意，于是，小黄蓉还是将这根黑乎乎的钥匙放到粉色背包里。

　　在这一个小插曲后，众人再次启程，继续朝西边的方向走去，寻找“金钥匙”。

　　由于附近的山地青松林立，怪石嶙峋，景色十分不错，在寻找的过程不至于太无聊。实际上，这就像是一次登山旅游。

　　经过一个下午的跋涉，小龙女、小黄蓉等人已经翻过了两个山头，当她们来到十几公里外的第三个山头时，夕阳也已经落到西边的山头。

　　不知不觉中，已经是黄昏时分，夜色渐渐暗了下来。

　　不过，众人并没有停下来休息，因为一旦夜幕降临，周围的光线就会变得十分昏暗，到时寻找起来就会更麻烦。

　　于是，大家继续在山脉中穿行着，继续四处搜寻。

　　可惜，直到晚上九点多时，小黄蓉依然没有找到什么“金钥匙”。再过三个小时，3月19日就过去了，如果再没有结果，可能意味着今天任务失败。

　　直到这时，众人也不由有点忐忑，决定停下来好好商讨一下。

　　晚上九点半，她们在山头的一处空地里升起一个篝火，大家围着篝火，开始讨论起来。

　　“咱们都整整找了一天了，还是没捡到‘金钥匙’，现在该怎么办？”小黄蓉小手拿着一瓶矿泉水，喝了一大口后，略显担忧地说道。

　　小龙女安慰道：“蓉儿，你别着急，肯定能找到的。”顿了一下，说道，“蓉儿今天下午不是捡到一把黑色钥匙吗？或许它就是‘金钥匙’呢。”

　　听她一说，小黄蓉赶紧把背包中的那把黑色钥匙取了出来，决定再仔细看看。

　　一旁的郭襄说道：“其实，‘金钥匙’未必就是金色的，它可能有另外的含义也说不定。这把黑色钥匙的外形看上去像一条金鱼，说不定‘金钥匙’中的‘金’字是指金鱼。”

　　小黄蓉瞄了瞄手中的黑色钥匙，发现襄儿说的没错，这把钥匙外形确实像条鱼，只是它黑乎乎的，哪里像是金鱼，分明是黑鱼嘛。

　　小黄蓉心里有点小郁闷，要是这条黑色钥匙是金色的就好了。

　　想到这里，小黄蓉用手指在黑色钥匙的表面上刮了刮，看钥匙会不会掉色什么的，可惜，刮了好几下，黑色钥匙的表面没有任何变化。

　　不过，她并没有死心，正好身旁有一瓶没喝完的矿泉水，她决定用矿泉水洗洗这把金色钥匙。

　　由于矿泉水瓶里剩余的水已经不多了，如果把水倒出来洗恐怕不够，小黄蓉于是决定把黑色钥匙放进矿泉水瓶里洗。

　　她先是打开瓶盖，然后通过瓶口把黑色钥匙塞进矿泉水瓶内，扑通一声，钥匙便掉入瓶中的矿泉水中。

　　由于这把钥匙外观确实像一条鱼，当它落到矿泉水后，还真有点像“如鱼得水”。

　　小黄蓉将钥匙所到火堆里原本就是无意之举，不料，这却给了她一个意外的惊喜。

　　“咦？”

　　这时，小黄蓉眼前顿时一亮，她吃惊地发现黑色钥匙被丢进矿泉水中，居然没有下沉到询问，而是悬浮在水中！

　　金属的密度远远大于水的密度，按理说，钥匙入水后肯定会沉到水底的才对，怎么这把黑色钥匙竟然会浮在水中呢？

　　看到这匪夷所思的一幕，小龙女、王语嫣等人都露出诧异之色，都觉得这不科学。

　　正当众人疑惑之际，一件更令她们吃惊的事发生。

　　黑色钥匙在矿泉水中泡了大约一分钟后，这时，钥匙表面的黑色竟然一点点变淡，犹如墨水被稀释了一样，黑色素不断消褪。

　　片刻后，当表面的黑色素彻底消失后，原本黑乎乎的钥匙焕然一新，钥匙表面顿时透射出一片金黄色，整根钥匙闪着微弱的金色的光亮，这金色光亮正一点点变盛！

　　这一会工夫，一把黑色钥匙竟然变成了一把金灿灿的钥匙！

　　看到这里，小黄蓉心里十分激动，小手不由一阵抖动，手中的矿泉水瓶摇晃了几下，悬浮于矿泉水中的金色钥匙在矿泉水中随之晃动起来。由于这把钥匙外观呈鱼形，看上去还真的像是一条游在水里的金鱼一般，格外赏心悦目！

　　“这真的是金钥匙呢！”小黄蓉兴奋地说道。

　　小龙女等人脸上纷纷露出欣喜之色，毫无疑问，应该就是预言中的“金钥匙”。

　　这把金钥匙不仅造型奇特，酷似金鱼，而且竟然还能够悬浮于水中，似乎非同一般，所有人都不由有点好奇，这把金钥匙到底是什么东西？

　　“蓉儿，把钥匙取出来看看。”这时，东方不败提议道。

　　小黄蓉小柳眉一弯，稚声道：“东方姑娘，这把金钥匙像是一条金鱼，如果把它从矿泉水中取出来，它会不会死去呢？鱼可是离不开水的呢！”

　　东方不败笑道：“蓉儿，这是一把金钥匙，不是一条金鱼。把金钥匙从水里倒出来，不会有事的。”

　　小黄蓉想了想，片刻后，将手中矿泉水瓶一斜，将瓶中的水倒了出来，水中的金钥匙随之也被倒了出来，并落到小黄蓉手中。

　　小黄蓉拾起金钥匙，用惊奇的目光仔细打量着，左瞧瞧，右看看，有点爱不释手。

　　其它人也不由心生好奇，纷纷围了过来，想看看这把金钥匙到底是何物。

　　可惜，看了好一会，她们也不知道这把金钥匙是干什么用的，因为从来没有见过造型如此奇怪的钥匙。

　　这时，郭襄眼珠一转，想起了什么，忽然问道：“你们有没有觉得这把金钥匙的外形像一个汉字？”

　　“像一个汉字？”闻言，众人不约而同朝金钥匙看去，细细查看。

　　“咦，襄儿说得对，这把金钥匙果然像一个汉字呢！”不多时，小黄蓉率先说道，“它的外形像一个‘盒’字！”

　　小黄蓉说得没错，这把金钥匙的外形不仅像一条金鱼，而且像一个汉字“盒”。

　　金钥匙的前端，像金鱼的鱼头，正好是“盒”字上半部分的“人”字；金钥匙的中央，像金鱼的鱼鳃和鱼肚，正好是“盒”字中间的“一”和“口”字；金钥匙的钥匙柄，像金鱼的鱼尾，正好是“盒”字底部的“皿”字。

　　整把金钥匙的结构，完全就是一个瘦长的“盒”字！

　　“襄儿，你真是好眼力，竟然一下子就看出这把金钥匙像个‘盒’字！”王语嫣称赞道，她只觉得这把金钥匙结构奇特，但是看来看去也没看出个所以然，如果不是郭襄提醒，她怎么也想不到这把金钥匙竟然是一个汉字。

　　于是，王语嫣好奇地问道：“襄儿，你是怎么想到的这个钥匙是个汉字的？”

　　郭襄道：“因为我觉得这把金钥匙可能与月光宝盒有关！”

　　“和月光宝盒有关？”

　　“嗯。”

　　郭襄之所以会发现金钥匙像一个“盒”字，除了因为她冰雪聪明外，还有一个非常重要的原因——她曾经非常认真地研究过《冒牌穿越者》这本小说。

　　在研究小说时，郭襄心里一直有一个疑问：月光宝盒为什么叫月光宝盒呢？

　　一开始，她以为月光宝盒这个名字只是普通的名字而已，并没有什么特别的寓意。

　　直到两个月前，唐晓生潜入月牙岛下方的漆黑水域，发现月光宝盒的形成之谜后，郭襄才知道原来“月光宝盒”这四个字中的每个字可能都是有一定特殊的寓意。

　　在“月光宝盒”四个字中，“月”字指的是“月牙岛”，“光”字指的是“光明顶”。正是因为这一发现，唐晓生才开始在月牙岛和光明顶之间的海域修建月光宝盒工程。

　　既然“月”和“光”两个字都有特殊的含义，郭襄于是产生一个怀疑：月光宝盒中的“宝”字和“盒”字是否也有特定的寓意呢？

　　这个疑问郭襄已经思考了一个多月了，可惜，至今没有什么发现。

　　直到刚刚看到这把金钥匙后，郭襄突然意外地发现这把金钥匙的结构竟然是一个“盒”字，这不正就是她过去一个多月里正在寻找的答案吗？

　　月光宝盒中的“盒”字，指的或许就是这把金钥匙。

　　听到这里，小龙女、王语嫣、东方不败等人终于明白情况，经郭襄这么一解释，她们也觉得郭襄的这个猜测颇有道理。

　　王语嫣问道：“如果月光宝盒中的‘盒’字就是这把金钥匙，那么‘宝’字又是指什么呢？”

　　郭襄说道：“你们还记得《冒牌穿越者》中有一个预言吗？这个预言中有提到——‘2112年7月24日时，小黄蓉在白洋村山脚的屋子游玩时，找到一个大宝箱。’预言中提到的这个‘大宝箱’，很可能就是月光宝盒中的‘宝’字。”

　　《冒牌穿越者》中这个有关大宝箱的预言，别人或许会不记得，但是小黄蓉却是记得一清二楚。她早就知道自己将来会在白洋村山脚的屋子找到一个“大宝箱”，只是这件事必须到7月24日才会发生，她于是暂时没有寻找“大宝箱”，而选择先找“金钥匙”。

　　现在，“金钥匙”已经找到了，小黄蓉接下来的目标当然就是寻找“大宝箱”。这把金钥匙看上去已经这么奇特，她对于“大宝箱”于是更加期待，不知道“大宝箱”里会藏什么东西呢。

　　“如果‘月光宝盒’四个字真的分别指月牙岛、光明顶、金钥匙和大宝箱，那么是不是意味着只要找到这四样东西，就能够研发出月光宝盒？”小龙女柳眉微蹙，缓缓说道。

　　任盈盈道：“龙姑娘说得对，或许这把金钥匙对于研发月光宝盒有帮助。既然找到金钥匙了，我们不如将它带给冲哥（唐晓生）看一下，可能对他的研究会有所启发。”

　　小龙女、东方不败、王语嫣等人纷纷点头，都觉得有必要把金钥匙的发现告诉唐晓生。

　　“咦？金钥匙怎么又变黑了？”

　　正聊着，这时，小黄蓉发现原本闪着金色光芒的金钥匙颜色变得黯淡起来，金光散去，取而代之的是渐渐变浓的黑色！

　　金钥匙似乎要变回它之前黑乎乎的模样！

　　“怎么回事？金钥匙为什么又变成黑钥匙了？”

　　看着金钥匙又变黑了，小黄蓉心里顿时有点着急了，眼珠一转，想起了什么，道，“难道金钥匙必须在水里才是金色的，离开水之后就会变成黑色？”

　　听她一说，众人觉得小黄蓉的这个猜测还真有可能。之前，金钥匙就是放入矿泉水后才从黑色变成金色的；现在，它在被倒出矿泉水瓶后，又变回了黑色。

　　这一发现不由让人产生一个怀疑：这把酷似金鱼的金钥匙难道真的和鱼一样，离不开水？或者说，它需要水？

　　为了一探究竟，小黄蓉马上打开自己的粉色背包，又取出另外一瓶矿泉水，拧开瓶盖，然后马上把已经发黑的钥匙塞进瓶子里。

　　钥匙浸入矿泉水中后，不多时，钥匙表面的黑色逐渐消失，重新呈现出金色的光亮！

　　“金钥匙又活过来了呢！”

　　看到这一幕，小黄蓉万分惊喜地说道，感觉这把金钥匙好神奇，竟然只有在水中才会显露金色，实在有点调皮呢！它就像是一条金鱼一般，只能生活在水中，一离开水，就变黑色，犹如死去一般。

　　一旁的郭襄、小龙女、王语嫣、任盈盈等人也觉得不可思议，这把金钥匙似乎是有灵性的。

　　折腾到这里，众人都已经意识到这把金钥匙确实不是普通的钥匙，它或许真的和月光宝盒有关。

　　正好唐晓生此时正在研究月光宝盒的内部空间，或许这把金钥匙对他的研究会有所帮助。

　　事不宜迟，小龙女等人决定马上前往月光大厦一趟，将金钥匙送去给唐晓生看看。


第587章 唐晓生灵魂暴走

　　不得不承认，运气这玩意儿真是个好东西。当一个人运气好的话，干起什么事都会特别容易，即使比登天还难的事都会变得易如反掌。

　　小黄蓉今天的经历就完美地诠释了这个道理。

　　从1月22日到3月18日，在将近两个月的时间里，小黄蓉几乎每天都在光明顶附近的山脉寻找“金钥匙”。可是，折腾了五十几天后，依然没有一无所获。

　　在3月19日的今天，小黄蓉无意中将一根吃完的烤鸡翅的鸡骨头扔掉，结果，这根鸡骨头竟然不偏不倚地砸中乱石之中的一把钥匙，而这把钥匙正是预言中的“金钥匙”。

　　光明顶附近山脉连绵数百公里，在如此广阔的区域内，要用一根鸡骨头恰好砸中一把钥匙，这件事发生的概率比中五百万大奖的概率还要低得多，属于百年不遇的奇事。

　　尽管如此，像这样可遇不可求的超小概率事件，今天还是被小黄蓉赶上了。

　　除了用“运气超好”来形容外，实在找不到更好的解释。

　　不过，在小龙女、王语嫣、紫霞等人看来，这件事虽然有点意外，却也在她们能够接受的范围内。

　　因为在《冒牌穿越者》中已经预言小黄蓉今天会捡到“金钥匙”，这是早就注定的事，无论它以什么样的方式发生，她们于是并不觉得太奇怪。

　　当然，这些现在都已经不太重要，真正重要的是，这把“金钥匙”到底是什么？

　　由于郭襄发现这把“金钥匙”的外观像一个“盒”字，怀疑这把钥匙可能与月光宝盒有关，小龙女等人于是决定将“金钥匙”送去月光大厦，交给唐晓生。

　　唐晓生现在正在研发月光宝盒内部空间，如果这把“金钥匙”真的与月光宝盒有关，它或许对唐晓生会有所启发。

　　于是，在3月19日深夜，小龙女、小黄蓉、紫霞、白小小、唐小雨等人带着“金钥匙”一起搭乘飞行器，直奔月光大厦。

　　在去的半途中，“金钥匙”始终被存放在矿泉水瓶中。

　　由于“金钥匙”一离开水里颜色就会重新变回黑色，失去金光的光芒，小黄蓉于是不忍心将“金钥匙”从水里取出来。

　　她现在已经将这把“金钥匙”当成一条小金鱼，担心它一旦离开水里，就会由于缺水而死去。

　　对于小黄蓉的这个担忧，小龙女、东方不败、王语嫣等人觉得她是多虑了。“金钥匙”在被找到之前，可能已经被遗落在光明顶附近的山脉中有几十年甚至几百年时间，它离开水里的时间自然不会短。如果“金钥匙”离开水里真会出事，恐怕早就出事了，不会等到现在。

　　不过，话说回来，“金钥匙”只有在进入水域后才会呈现出金光光芒，一离开水里就变黑，这个现象倒是十分奇怪，让人不禁怀疑这把“金钥匙”似乎真是鱼一样，是有生命的。

　　紫霞对于这把“金钥匙”也十分好奇，为了弄清楚钥匙的本质，她曾经试图用《透视眼》窥探“金钥匙”的内部结构。

　　可惜，在尝试了数次后，她发现自己的《透视眼》根本无法穿透这把“金钥匙”的表面，完全看不到金钥匙的内部空间。

　　紫霞的《透视眼》几乎可以看穿一切事物，到目前为止，只有两样东西是她的《透视眼》看不穿的。

　　第一样是月光宝盒内部空间的“黑色漩涡”。在几百年前，她曾经耗尽9000年道行也没能看透“黑色漩涡”。当然，在几百年后的今天，她已经知道这个“黑色漩涡”原来就是月牙岛下方漆黑水域的“虚拟空间”。

　　第二样是“大五行八卦阵”。这个阵法同时封锁了时间和空间的裂缝，能制造出一个处于绝对封闭状态的困境，世间的万事万物都逃不出这个困境，紫霞的《透视眼》自然无法穿透。

　　除了月光宝盒的“黑色漩涡”和“大五行八卦阵”外，紫霞几乎能够用《透视眼》看穿所有的事物。

　　于是，当她发现自己竟然无法透视这把“金钥匙”后，觉得十分意外，这把“金钥匙”比她想象中的还要不可思议。

　　也正是因为如此，才需要将这把金钥匙交给唐晓生。

　　由于飞行器的速度极快，不到两分钟，众人便抵达了月光大厦。

　　抵达时，已经是夜里十一点多。

　　虽然时间时间不早了，但是整座月光大厦依然是灯火通明，数百万的科研人员依然坚守在工作岗位上，他们多数是月光科研小组的成员，负责着“月光宝盒工程”的技术问题。

　　不过，唐晓生现在并不没有与这些科研人员在一起，如果不出意外，他此时应该在位于月光大厦第404层的“虚拟空间”科研技术中心。

　　果然，当小龙女、紫霞等人来到“虚拟空间”科研技术中心大厅门口时，便看到唐晓生正在大厅的电脑屏幕前，全神贯注地编写着“虚拟空间”的程序代码。

　　整个科研技术中心大厅的面积虽然有上千平方米，摆着几百万台计算机，但是却只有唐晓生一名科研人员。

　　在他身旁，没有任何助手。因为全地球没有第二个人懂得“虚拟空间”的技术，根本没人能够给他任何帮助。

　　实际上，唐晓生已经独自一个人在这个科研中心呆了将近一个月，从2月20日到3月19日，他都在这里争分夺秒地工作。

　　在这27天的时间里，他没有离开过这个大厅，没有见过任何人，没有睡过觉，没有说过话，没有吃过饭，甚至没有上过厕所。每天除了花2秒钟服下几颗元素能量丸用于维持身体的正在运转外，他几乎没有为别的任何事浪费过一秒钟，所有时间全部用于有关“虚拟空间”的研究。

　　如果不是亲眼所见，小龙女、紫霞等人也不也相信竟然有人能够专注到这个程度。

　　为了不干扰唐晓生工作，分散他的注意力和精力，在过去27天里，小龙女、紫霞、赵敏等人都没有和唐晓生说过半句话。她们曾经几次来这里看望过唐晓生，不过，都是站在科研中心的门口偷偷地看唐晓生几眼，而没有进入科研中心打扰他。

　　而在今天晚上，为了把“金钥匙”交给唐晓生，她们不得不惊动唐晓生一次了。

　　当然，她们依然不会选择用口头语言与唐晓生进行交流，因为这种交流方式的效率太低了。

　　当来到科研中心大厅后，小龙女轻步走到大厅前方的一个操作台，然后通过这个操作台给唐晓生发送了一条信息，信息的内容如下：

　　“过儿：

　　小黄蓉今天顺利找到《冒牌穿越者》的预言的‘金钥匙’了。她找到‘金钥匙’的过程是这样的……（此处省略1255字）。

　　这把‘金钥匙’外形酷似一条金鱼，而且似乎有灵性。它进入水中后，表面会发出金色的光亮，一旦离开水里，又会变成黑色。紫霞曾经试图用《透视眼》查看‘金钥匙’的内部结构，可惜，根本看不穿。

　　由于襄儿发现这把‘金钥匙’的结构看上去像个‘盒’字，我们怀疑它可能与月光宝盒有关，因此，特地将它带来给你。

　　‘金钥匙’目前被我们装在一个矿泉水瓶里，并放在科研中心大厅前面的桌子上。

　　————龙儿。

　　————2112年3月19日23点45分”

　　当将这条信息发出之后，小龙女并没有做任何停留，马上转身离开，然后和小黄蓉、王语嫣、任盈盈、东方不败等人一起离开科研中心。因为她们如果呆在这里，多少会让唐晓生分心。

　　在小龙女等人离开大约七分钟后，唐晓生便发现她留下的这一条信息。

　　看完信息上的内容后，他马上走向放置于科研中心桌子上的矿泉水瓶，查看被装在矿泉水瓶里的“金钥匙”。

　　从小龙女的描述来看，这把“金钥匙”或许真的与月光宝盒有关，它可能是唐晓生研发出月光宝盒内部空间的一个重要线索。

　　或者说，是一个转机。

　　在过去27天里，唐晓生不眠不休、没日没夜地试图用“尹语”编写程序代码，希望模拟出月光宝盒内部的“虚拟空间”。

　　由于“尹语”是他自己发明的语言，他对于尹语的熟悉程度远远超过其它专家。在用尹语编写程序代码时，他的编写速度比顶尖的程序员要高出300多倍。

　　在100多亿台超级计算机的辅助下，唐晓生每一秒钟能够编写出9700亿条尹语程序代码，一天下来，他编写的尹语代码的数量为8.38亿亿条。

　　过去27天里，他始终保持着如此高的编程效率，总共编写了226.26亿亿条尹语代码。

　　226.26亿亿条尹语代码，这是一个十分惊人的工作量，如果将这些代码让其它顶尖的程序员要去编写，至少需要30年时间，而唐晓生却只有了27天，不足一个月。

　　尽管如此，唐晓生所完成的这226.26亿亿条的尹语代码，依然是杯水车薪。

　　因为月光宝盒内部空间非常庞大的，相当于120亿漆黑水域的容积，它是由至少96亿亿个结构图模拟程序组成的，而每一个结构体模拟程序需要2亿条尹语代码来编写，所以要编写下整个月光宝盒内部空间的模拟程序，至少需要192亿亿亿条尹语代码。

　　而唐晓生全力以赴地奋战了27天，虽然编写了223.26亿亿条尹语代码，但是与月光宝盒内部空间所需要的192亿亿亿条尹语代码的一比较，他现在所做的这一切也只完成了约8000万分之一的任务而已，实在少得可怜。

　　除了编写尹语代码外，要开发出月光宝盒的“虚拟空间”，还需要在空间中嵌入约4亿个“空间锁”。

　　“空间锁”嵌入技术是虚拟空间技术中最复杂的技术，嵌入一个空间锁所要花费的时间大约为10个月，4亿个空间锁所需要的总时间无疑是十分惊人的。

　　经过唐晓生的反复研究，在20多天以前对空间锁嵌入技术进行了改进，将该项技术的效率提高了240倍。他现在要往“虚拟空间”中嵌入一个空间锁所需要的时间不再是10个月，而只剩下大约30个小时，平均一天就能能够嵌入0.76个空间锁。

　　27天下来，唐晓生已经在“虚拟空间”的模拟程序中嵌入了20个空间锁。

　　可惜，与月光宝盒内部“虚拟空间”所需要的4亿个空间相比，唐晓生完成的20个空间锁显得微不足道，只完成了2000万分之一的任务而已。

　　分析到这里，不难得出一个结论：尽管唐晓生以接近极限的状态持续进行工作，但是他目前完成的工作进度还不足千万分之一。

　　按目前这个速度进行下去，唐晓生要顺利开发出月光宝盒内部空间，至少还需要100多万年。

　　从这个角度说，无疑等于彻底宣判唐晓生任务失败，因为他只剩下一个多月的时间。

　　根据《冒牌穿越者》的预言，他需要在4月24日成功开发出月光宝盒的内部空间，而今天已经是3月19日，仅剩下30多天。

　　用30多天的时间，去完成一个至少需要100多万年才可能完成的任务，这无疑是异想天开、无稽之谈。任何智商正常人都知道这是不可能实现的。

　　关于这一点，唐晓生在一个月以前就已经十分清楚了。尽管如此，他依然决定放手一搏，并努力坚持到现在。因为他很清楚，如果他放弃了，那么就真的没有成功的希望。

　　当然，即使他选择坚持，从正常的逻辑去分析，他也不可能顺利完成预言中的任务。

　　因此，唐晓生一直在等待奇迹的出现，等待一个转机的降临。

　　他如此疯狂地进行工作，就是希望能够从中发现转机，逆转整个局面。可惜，27天过去了，他虽然有不少发现，但是却没有足以逆转局面的重大发现。

　　直到今天，当他看到小龙女等人送来的这把“金钥匙”后，他便意识到自己寻求已久的转机或许真的出现了。

　　毫无疑问，这把“金钥匙”不是普通的钥匙，它很可能与月光宝盒有关，甚至是月光宝盒的一部分。

　　这把“金钥匙”的外形结构是一个“盒”字，这恐怕不是一个巧合，毕竟，造型如此奇特的钥匙以前从来没有见过。

　　更重要的是，“金钥匙”不仅外形酷似金鱼，而且它的“习性”也和金鱼一样，似乎离不开水。只有进入水中时，它才是金色的钥匙，一旦离开水，马上又变成黑色的钥匙。

　　由此可见，“金钥匙”和水之间应该有着极为特殊或紧密的关系，就像鱼和水的关系一样。

　　而提到“水”，会想到什么呢？

　　井？溪？江？河？湖？海？洋？

　　一般人或许会想到这些，但是唐晓生想到的却是漆黑水域！

　　月牙岛下方的那一片广阔的漆黑水域！

　　从第一次进入那一个漆黑水域开始，唐晓生就对它充满好奇，不知道这个地方为什么会有这么多水。整片水域里除了水，还是水，没有其它的任何东西。

　　虽然唐晓生现在已经知道这片漆黑水域是一个巨大的“虚拟空间”，它是月光宝盒内部的能量库，但是这个能量库为什么要设计出这么多水，一直是一个未解之谜。

　　漆黑水域中的水到底有什么用呢？

　　对于这个问题，唐晓生是百思不得其解。

　　而小黄蓉捡到的这把“金钥匙”，或许将是解开这个谜团的关键。因为“金钥匙”对于水的极度“敏感”，代表着它和水之间非凡的关系。如果从“金钥匙”入手，顺藤摸瓜，或许就能够发现漆黑水域更深层次的秘密，甚至是有关月光宝盒的秘密。

　　于是，唐晓生对于这把“金钥匙”高度重视，决定细细研究。

　　比较令人遗憾的是，“金钥匙”不仅结构特殊，而且各项属性十分奇特，与普通物质不一样，甚至违反物理规则，它是由什么材料制成的完全分辨不出来。

　　如果仅仅凭借肉眼，根本不可能对“金钥匙”有更多的了解。

　　因此，唐晓生在3月19日便将“金钥匙”送去月光大厦的检测中心，并启动所有的检测系统，对它进行全面的检测。

　　月光大厦检测中心总共有270多万种检测器，这些检测器原本是用于检测“奇异能量”的。由于“奇异能量”形态万千，于是月光科研小组才制造出这么多种类的检测器。

　　由于270多万种检测器同时启动，对“金钥匙”进行检测，在这一过程中，产生了大量的检测数据。

　　这些数据出来后，马上被载入月光大厦的信息系统，由4700亿台超级计算机同时对数据进行各种分析。

　　由于数据量太惊人，整个分析的过程运算量非常大，分析的时间于是也特别长。

　　从3月19日起，4700亿台超级计算机就全面启动，一天24小时不间断地进行高速运算。

　　在整整运算了11天后，4月1日当天上午，有关“金钥匙”的检测分析报告终于来了。

　　当从月光大厦检测中心拿到《“金钥匙”检测报告》这份文件后，唐晓生并没有太欣喜，因为这份报告是一个大文件，总存储量为186TB。

　　幸运的是，这份报告是以“尹语”的结构体语言写出来的，这大大提高了唐晓生的阅读效率。如果是用汉字或英语的语言写出来，这份检测报告唐晓生恐怕用十年时间都看不完。

　　在得知《“金钥匙”检测报告》出炉的消息后，在4月1日上午，小龙女、紫霞、任盈盈、赵敏等人心生好奇，很想知道这份报告里究竟写着什么，她们于是一起前往月光大厦。

　　到达后，发现唐晓生正独自坐在科研中心大厅里，正专心致志地阅读着《“金钥匙”检测报告》的文件。

　　为了不打扰他，小龙女等人于是静静地守在科研中心的门外，耐心地等待着，希望唐晓生看完检测报告后会有所发现。

　　令她们万万没想到的是，这份《“金钥匙”检测报告》唐晓生一看就是七天。

　　从4月1日到4月7日，整整七天的时间，唐晓生几乎什么事都没做，始终在钻研这份总存储量为186T的《“金钥匙”检测报告》的文件。

　　小龙女等人虽然不知道这份检测报告里到底写了什么，但是她们觉得报告的内容肯定十分晦涩难懂。因为唐晓生在钻研这份检测报告的过程中，经常眉头紧锁，脸上也时不时流露出万分疑惑的神情，似乎遇到了前所未有的难题。

　　以唐晓生的见识，即使是高深玄奥的宇宙问题都难不倒他，而这份《“金钥匙”检测报告》却令他陷入极度苦思之中，由此可见，“金钥匙”的复杂程度恐怕超乎想象。

　　整整七天时间，唐晓生的视线都没有离开过这份检测报告，他的所有精力也都花在这份检测报告上，不眠不休地钻研着。

　　在苦思冥想的七天时间里，他始终处于无比困惑的状态中，总是一脸愁容，眼神中也尽是迷茫之色。

　　看到这一幕时，小龙女等人不由有点担心，她们与唐晓生相处这么多年，还从来都没有见过唐晓生因为任何问题而如此疑惑过。

　　他到底在《“金钥匙”检测报告》里发现了什么问题和困难，才会令他如此困惑呢？

　　关于这个问题，小龙女等人也不知道，因为她们没看过这份报告，也看不懂这份报告。

　　不过，在第八天时，她们却十分意外地看到了一个笑容。

　　4月8日当天下午，在苦苦思考了七天七夜后，唐晓生似乎是想通了什么或者有什么重大的发现，原本肃然的脸上终于流露出一丝欣喜的笑意。

　　之后，他便将检测报告丢在一旁，然后继续在科研中心里编写程序代码。

　　不过，他并不是编写新的代码，而是修改已经写好的代码。他似乎是发现了代码中有什么关键性的问题，于是开始全面修改之前编写好的有关月光宝盒“虚拟空间”模拟程序的代码。

　　看到唐晓生重新投入编写程序代码的工作中，小龙女等人也暗自高兴着。因为从唐晓生一系列的行为来看，他应该是有突破性的发现，这个发现或许正是实现预言任务的关键。

　　小龙女等人也十分好奇唐晓生到底发生了什么，但是她们还是没有上前询问。

　　现在已经是4月9日，距离4月24日仅剩十五天的时间，未来的每一分每一秒都至关重要，它们都可以直接决定着唐晓生是否能够完成预言中的任务。

　　于是，小龙女等人不敢对唐晓生的工作有丝毫的干扰，只是默默地守在科研中心之外，偷偷观察着唐晓生的一举一动。

　　时间一分一秒流逝着，距离预言中的日子也越来越近，她们变得越来越紧张，心里暗自祈祷着一切能够顺利。

　　可惜，天不遂人愿。

　　在4月10日当天晚上，还是发生了一件意外。

　　……

　　4月10日，深夜九点。

　　夜晚的光明顶一片幽静，而在曼陀山庄的茶花园里却时不时传来棋子起落的轻响。

　　原来，唐小雨和东方不败正坐在园中的石桌旁，一起下象棋。

　　她们母女俩之所以下象棋，倒不是出于个人爱好，而是因为《冒牌穿越者》中有相应的预言，她们只好照做。

　　由于《冒牌穿越者》并没有写明唐小雨和东方不败今晚下了多少盘象棋，她们于是从吃完晚饭后就开始下棋，一直下到现在，已经下了十三盘了。

　　虽然唐小雨天资聪慧，冰雪聪明，但是由于她学习下棋的时间较短，棋艺未精，在下棋方面，她还远远比不上她妈妈东方不败。

　　不过，在今晚的对局中，东方不败却未能占得上风。在十三盘象棋中，东方不败赢了五盘，唐小雨赢了六盘，剩下的二盘和棋。

　　唐小雨之所以能够与东方不败平分秋色，不分伯仲，主要是因为她有一个得力的助手——小黄蓉。

　　在唐小雨和东方不败下象棋时，小黄蓉在一旁围观，并坚定不移地站在唐小雨这边，为唐小雨出谋划策。

　　俗话说，观棋不语真君子。

　　可惜，小黄蓉原本就不是君子，她是女孩子，因此，在观棋的时候便毫不犹豫的指手画脚，全力辅助唐小雨。正是在她的帮助下，唐小雨几次力挽狂澜，在险境中逆转了局面，化险为夷，转败为胜。

　　在小黄蓉和唐小雨两姐妹共同努力下，在十三盘的若战中，她们暂时以六胜五负二和的战绩领先东方不败，处于上风。

　　“东方姑娘，你下象棋的时候为什么总是喜欢用‘马’换‘炮’呢？”小黄蓉坐在石桌旁，一边望着桌面上的象棋，一边奇怪地问坐在对面的东方不败。

　　她发现东方不败在下象棋时，似乎对“炮”的棋子有所偏爱，喜欢用“炮”进攻，对于“马”则不太待见，懒得动它。

　　东方不败还没来得及回答，唐小雨已经说帮她解释道：“妈妈下棋时，喜欢长驱直入，大举进攻，她于是喜欢用‘炮’。而‘马’进攻时常常磕磕绊绊的，妈妈一定是嫌它速度太慢了。”

　　东方不败笑了笑，想不到女儿对她还是挺了解的，好奇地问道：“雨儿是喜欢用‘炮’，还是用‘马’呢？”

　　唐小雨想了想，说道：“我本来也喜欢用‘炮’的，不过，前年我和爸爸下象棋时，他说下棋时不能太着急，否则容易欲速则不达。”

　　听她一说，东方不败心中微动，她自己今天确实是有点着急了。今天已经4月10日，距离4月24日只剩下两个星期，对于未知的未来，她确实十分担心。

　　聊到这里，唐小雨小脸一沉，樱桃小嘴抿了找，忽然问道：“妈妈，我突然又好想念爸爸了。”

　　从2月20日起，将近两个月的时间里，唐小雨都没有和唐晓生有任何的交流，没有与他下过棋，没有与他钓过鱼，没有与他练过武功，没有与他一起吃过饭，也没有与他说过一句话。

　　像这样的情况，以前从来没有发生过。即使是唐小雨以前上学时，她每天也都能够和唐晓生通过电话说上一次话，从来不会连续两个月都没有任何交流。

　　正是因为如此，唐小雨最近常常会很想念爸爸。

　　东方不败心里何尝不是一样，缓了缓，安慰道：“雨儿，放心吧，再过两个星期，等爸爸开发出月光宝盒内部空间，爸爸就会回来和我们一起生活了。”

　　唐小雨小柳眉一弯，认真地问道：“爸爸真的能够开发成功吗？”

　　对于这个问题，东方不败心里也没底，这本来就是一个几乎不可能完成的任务，不过，她还是说道：“能，爸爸一定能开发成功的。”

　　唐小雨眼珠转了转，好奇地问道：“妈妈，如果月光宝盒内部的‘虚拟空间’开发成功后，会是什么样的？”

　　东方不败摇头，道：“妈妈也不知道。不过，再过两个星期，等爸爸开发出来后，雨儿就知道了。”

　　“嗯。”唐小雨点点头。

　　东方不败、唐小雨、小黄蓉三人一边说，一边下棋。

　　时间在不知不觉中一点点流逝，夜也越来越深了，曼陀山庄越来越安静。

　　“嘀嘀嘀！生命高危警报！嘀嘀嘀！生命高危警报！嘀嘀嘀……”

　　就在这时，光明顶的网络系统忽然传来一串急促的警报声。

　　“生命高危警报？发生什么事了？”听到警报声后，正在下棋的东方不败皱起秀眉，心中一动，马上反应了过来，“难道是令狐冲（唐晓生）出事了？”

　　为了防止唐晓生身体出现突发情况，过去两个月里，紫霞一直用超时空第一医院的智能医疗系统对唐晓生的身体情况进行实时监测。一旦他的身体健康出现任何异常，都会马上反馈到光明顶。

　　而现在光明顶传来了一条“生命高危警报”的信息，东方不败自然怀疑可能是唐晓生出事了。

　　来不及多想，东方不败马上起身，施展轻功朝盘丝洞的方向急速掠去，唐小雨和小黄蓉紧随其后。

　　当来到盘丝洞的月光科研室后，发现紫霞、青霞、白小小、小龙女、王语嫣、任盈盈、王语嫣、小昭、郭襄等人都已经聚集到这里，她们都已经听到警报声，前来了解情况。

　　盘丝洞的网络系统与医院的智能医疗系统相连接，能够实时获得相关的数据。

　　“紫霞阿姨，是不是爸爸出事了？”进入盘丝洞后，唐小雨关切地问道。

　　紫霞刚刚用盘丝洞的网络查看着医院发来的警报信息，发现这条警报信息确实是有关唐晓生的。

　　在看完这条生命高危警报后，紫霞脸色大变，顿时露出惊慌之色，有点难以置信地说道：“怎么回事？怎么会这样的？”

　　闻言，东方不败、小龙女、王语嫣等人心中一紧，知道恐怕是出大事了，小龙女急声问：“紫霞，是不是过儿出什么事？”

　　紫霞双目紧盯着盘丝洞的计算机屏幕，一边快速地浏览着智能医疗系统发来的有关唐晓生的生理数据，一边说道：“医院智能系统的监测结果显示，唐晓生的身体情况突然出现严重问题，身体各项生理指标发生剧烈变化。其中，最明显的一个变化，就是他的体温正在急剧攀升。智能系统监测的数据显示，现在每过一分钟，唐晓生的体温就会升高0.7度！他此时的体温已经达到57度！”

　　“57度！？”

　　众人脸色大惊，正常人的体温不可能达到57度。

　　“最可怕的是，医院的智能医疗系统检测不到唐晓生体温上升的原因。”这时，紫霞忽然站起身，说道，“事不宜迟，我们必须马上去月光大厦，看看至尊宝到底发生什么事了。”

　　“嗯。”众美女纷纷点头。

　　做完决定，她们立刻离开盘丝洞，搭乘飞行器全速前往月光大厦。

　　77秒钟后，她们顺利抵达，并匆匆前往位于第404层的“虚拟空间”科研中心。

　　当跑到科研中心门口时，便看见唐晓生独自从在大厅里，正同时操控着上百万台计算机飞速地编写着“虚拟空间”模拟程序的代码。

　　此时的唐晓生看上去精神状态极度亢奋，处于极限兴奋的状态，就像吃了兴奋剂一样，整个人看上去神采奕奕、容光焕发。

　　虽然精神超常兴奋，但是他意识却十分清楚。这种超常的精神状态，令他的工作效率提高到了极致，编写程序代码的速度足足提升了15倍！

　　他现在整张脸已经变得通红，仿佛被烧烤了一般。智能医疗系统的数据显示，唐晓生的体温已经上蹿到57.7度！

　　“过儿身体怎么变得一片通红，到底出什么事了？”

　　看到唐晓生这些异常的症状，小龙女心里万分焦急，忍不住便要上前查看。

　　不过，紫霞及时阻止了她，说道：“龙姑娘，你这么贸然接近他可能会有危险。”

　　听她一说，小龙女才收住脚步，急声问：“那现在该怎么办？”

　　紫霞解释道：“放心吧，至尊宝的身体已经淬炼了一百年，加上有北冥真气护体，即使体温上升，也伤不了他的。”

　　紫霞仔细又看了看唐晓生，顿了一下，补充道，“从至尊宝目前的状态来看，我估计他可能是加速自己灵魂的流转速度，以提高自己的思维速度。由于灵魂流转速度加快，才导致他的体温急剧上升。”

　　人的灵魂，就是人的思维的总称。人的灵魂的流转速度，便是人思维的速度。

　　当灵魂的流转速度加快时，人的思维速度会随之提高。灵魂的流转速度越快，思维的速度也就越快。

　　不过，灵魂的流转速度并不能无限地加快，因为随着流转速度的增加，人的体温会不断上升，人的灵魂也会处于高危的状态。当流转速度超过极限时，不仅可能导致人的身体由于高度灼热而被烧毁，也可能导致灵魂魂飞魄散。

　　如果把人比做电脑，人的思维相当于电脑处理器，而对人类灵魂的流转速度进行提速，就相当于是对计算机的处理器进行超频一样。处理器超频后，电脑的运算速度会提高。与此同时，处理器的散热量也会变大。

　　一旦超频过度，处理器可能会直接被烧毁。

　　因此，提高灵魂流转速度的行为是一件十分危险的事，不到万不得已，一般都不会使用。

　　“至尊宝应该是因为时间已经不够用，于是才突然大幅度加快自己灵魂的流转速度，以提高自己的思维速度，从而争取到更多的时间。”紫霞分析道。

　　赵敏马上问：“无忌这么大幅度加快自己灵魂的流转速度，灵魂处于暴走的状态，会不会有危险？”

　　紫霞解释道：“放心吧，至尊宝精通聂小倩所著的《人类灵魂学》，他很清楚自己的灵魂的极限是多少。只要他不超出自己灵魂的极限，应该就不会有事。”

　　听到这里，赵敏、小龙女等人心里还是不踏实，因为她们担心唐晓生为了争取时间，可能会铤而走险，去尝试挑战自己灵魂的极限。

　　不仅赵敏、小龙女等人十分担心唐晓生，小黄蓉也十分担心爹爹的安全，只是她担心的问题和小龙女等人不一样。

　　唐晓生身体体温不断攀升，此刻已经高达77度，望着全身热得通红的唐晓生，小黄蓉小琼鼻一皱，柳眉弯了弯，略显担忧地喃喃自语道：“爹爹的身体看上去越来越红了，会不会被烤熟呢？”


第588章 超人是怎么炼成的

　　唐晓生由于强行加快了自己灵魂的流转速度，导致体温急剧上升，飙升到80度以上的高温。

　　普通人的体温如果达到这种程度，不可能活命。唐晓生如果不是由于身体经历百年淬炼，又有北冥真气抗体，恐怕早就没命了。

　　强行加快灵魂的流速，是一件极度危险的行为，不到万不得已，没有人会轻易使用。因为它等于将自己的生命放在刀尖上一般，如履薄冰，一不小心就会造成不可挽回的可怕后果，甚至是直接魂飞魄散。

　　唐晓生之所以选择铤而走险，完全是无奈之举。

　　虽然他已经连续两个月不眠不休地工作，但是由于月光宝盒内部空间太复杂，还有大量的工作没有完成。

　　随着时间一天天流逝，4月24日已经近在眼前，所剩的时间也越来越少了。

　　为了争取时间，他只能冒险行事。只要能够争取到时间，他都必须放手一搏。

　　对他而言，前面只剩下两条路，或者成功，或者毁灭。

　　二选其一。

　　如果在4月24日无法完成《冒牌穿越者》中的预言，那么即使他活了下来，最终可能也由于历史进程发生改变，导致一切历史都不复存在。

　　一旦历史真的发生了改变，他将丧失现在所有的一切，包括记忆，这与死亡根本没有区别。

　　正是因为如此，唐晓生才甘愿冒着生命危险去强行加快自己的灵魂流速，在最后这两个星期内争取到更多的时间。

　　小龙女、紫霞等人也知道唐晓生这么做很危险，也想过阻止唐晓生。

　　不过，她们最终还是没有这么做。

　　因为一旦阻止了唐晓生，等于放弃了完成预言任务的机会，也等于亲手毁灭了现在的自己。预言任务失败，现存的一切都会消失。

　　在这样的情况下，小龙女等人除了为唐晓生默默祈祷，根本做不了任何事。

　　值得庆幸的是，据紫霞介绍，唐晓生精通灵魂之术，只要他不让自己的灵魂流速超越极限，应该就不会有太大的危险。

　　尽管如此，小龙女、王语嫣、任盈盈、东方不败等人还是担心不已。因为如果唐晓生发现时间完全不够用，不排除他会尝试超越自己灵魂极限的可能。

　　一旦他真的这么做的，等于是拿自己的性命去当赌注。

　　想到这些，小龙女等人如何能够无动于衷？

　　正是出于对唐晓生生命安全的担忧，从4月10日开始，小龙女等人的心便时刻被唐晓生的一举一动牵引着，她们也很想守在唐晓生身旁，希望陪伴他度过这最困难的两个星期。

　　可惜，还是未能完全如愿。因为在《冒牌穿越者》的预言中，她们也都有相应的任务要完成。

　　虽然这些预言中的任务与她们此时的心情不相符，但是也只能照做。

　　比如，《冒牌穿越者》中有一个预言：“2113年4月17日，东方不败、白小小、紫霞、唐小雨、小黄蓉等人一起去超时空游乐园游玩，并有一个意外的小惊喜。”

　　唐晓生现在随时可能出现生命危险，紫霞、小黄蓉、唐小雨、白小小、东方不败等人哪有心情去超时空游乐园游玩。

　　只是既然书中有这样的预言，她们也不敢违背，毕竟，唐晓生现在所有的努力，也都是为了完成预言中的任务。

　　由于每天都有任务要忙，小龙女、紫霞、王语嫣、任盈盈、赵敏、小昭、王语嫣等人的精力和注意力被强制转移了，她们需要花费不少时间用于完成任务，于是无暇再去考虑唐晓生的问题，这大大降低了她们的忧虑。

　　尽管如此，她们每天只要一闲下来，还是会跑去月光大厦“虚拟空间”科研中心，然后守在科研中心的大厅门外，默默地陪伴着唐晓生。

　　除此之外，医院的智能医疗系统保持着对唐晓生身体状况的实时监测，并记录下他身体各项生理指标的数据。其中，最为重要的一项数据，就是他身体的体温，因为这直接反映了唐晓生加速自己灵魂流速的程度。

　　强行将灵魂流转速度增加得越快，体温就会越高。

　　4月10日，唐晓生的体温突然急剧攀升，在一个小时内从38度疯狂飙升至81度，远远超出人类生理的极限。由于他体内的北冥真气保护，于是身体各个部位得以完好的保存，并没有任何损伤。

　　在体温飙升至81度后，他的体温开始稳定下来，在80度到83度之间来回徘徊，这个情况持续约两天。

　　4月12日，唐晓生的体温再次小幅度上扬，由原来的83.0度上升到89.4度，上涨6.4度，涨幅7.71个百分点，创下最近两日最大单日涨幅。

　　看到唐晓生体温再次上涨，小龙女、紫霞等人不由多了一份担心。因为他的体温上升，说明他又提升了自己灵魂的流转速度。而灵魂的流速越快，魂飞魄散的风险就越大。

　　如果体温继续不断上涨，那么唐晓生的处境就越来越危险。

　　值得庆幸的是，之后的五天里，唐晓生的体温一直比较稳定，在89度到90度之间上下浮动，并没有出现太明显的震荡。

　　可惜，这个情况在第五天后便被打破了。

　　4月17日，唐晓生体温第二次出现较大幅度的上扬，从90度上升到98.7度，上涨8.7度，打破了五天创下的最大单日涨幅。

　　唐晓生的体温已经接近100度，整个人就犹如在沸水中烧煮一般，热得发烫。即使是站在他身旁十米之外的地方，都能够感受到从他身体里散发出来的热量。

　　唐晓生体温再次上升，完全是他再次大幅度加快自己灵魂流转速率的结果。随着他灵魂流速的增加，他的思维速度也有明显的提升，他操作计算机的速度也随之加快。

　　正是因为如此，在4月17日当天，“虚拟空间”科研中心的70万台电脑发出危险警报，由于唐晓生操作速率突然加快，导致所有电脑均处超负荷运转的情况，运行功率已经超出额定功率，整个计算机系统面临着崩溃的可能。

　　如果计算机系统崩溃，那么唐晓生的研究工作必须会被被迫中断，后果不堪设想。

　　发现这一紧急问题，紫霞、欧阳克和月光科研小组的数百名计算机专家召开紧急会议，经过一番商讨好，及时拟定了一个急救措施。

　　欧阳克暂时停止了整个“月光宝盒工程”的施工，并将原本用于这个工程的2000多亿台计算机全部接入月光大厦的“虚拟空间”科研中心的计算机系统，为唐晓生的工作提供强有力的支持，分担了大量运算任务，确保计算机系统不会由于过载而崩溃。

　　这一小插曲后，众人都稍稍松口气，总算是虚心一场。

　　正当所有人以为一切会有条不紊地进行下去时，结果，一波刚平，一波又起。

　　4月20日，唐晓生在体温在稳定了三天后，突然又出现大幅度上升的状况。而且，此次上升的幅度比之前任何一次都要大。

　　在短短一天的时间，他的体温上涨了21度，直接突破100度，达到惊人的119度！

　　比开水的温度还要高！

　　如果有人尝试着用手指去触碰唐晓生的身体，恐怕片刻之间就会被严重烫伤。

　　发现这一情况后，小龙女、任盈盈、赵敏、紫霞等人都万分焦急，生怕唐晓生出事。他的体温如此之高，他的灵魂必然处于超高速的运转状态，一不小心，便会魂飞魄散！

　　于是，小龙女、赵敏等人开始商讨对策，希望找个办法应对这一情况。

　　可惜，她们还没来得及想出一个万全之策，第二天，4月21日，唐晓生的体温持续上扬。

　　在一天之中，他的体温一涨再涨，截止当天下午五点时，涨了37度，体温已经上升到156度，涨幅超过31个百分点。

　　直到这时，小龙女等人便开始意识到，唐晓生此刻恐怕面临着一个十分棘手的问题，在短时间内难以完成，因此，他才会一而再，再而三地加快自己的灵魂流速，提升自己的思维速度。

　　毕竟，今天已经是4月21日，距离最后的期限仅剩下三天。为了在这三天里完成任务，唐晓生如果发现时间已经不够用，他必然会铤而走险，不断加快自己的灵魂流速。

　　时间越少，他加速的幅度可能越大！

　　果然，一天之后，4月22日，唐晓生的体温不降反升，继续直线上扬，而且涨幅比昨天还大，单日涨了51度，体温直接突破200度，最终止于207度！

　　唐晓生的体温越升越高，越升越快，再这么下去，早晚会丧命的。

　　小龙女、紫霞、赵敏、任盈盈等人都想及时阻止，希望他不要再这么拿自己的生命去冒险。

　　可惜，她们最终还是没有这么做。

　　一方面，唐晓生两个月没日没夜地奋战，为的就是预言中的任务。再过两天，就是4月24日，如果在这样的时候阻止唐晓生，岂不是等于让唐晓生过去六十天的努力白白浪费，前功尽弃？

　　另一方面，唐晓生目前的灵魂的流转速度已经处于极限状态，在这样的时刻，如果有人贸然干扰他，会导致不可预料的严重后果，轻者会灵魂错乱，走火入魔，重者则会当场死亡，灵魂散灭。

　　由于有这两方面的顾虑，小龙女、紫霞、王语嫣等人于是不敢轻举妄动，只能默默守在科研中心门外，不断为唐晓生祈福。

　　可惜，唐晓生还是不让她们省心。

　　她们本以为唐晓生目前的207度高温的体温已经是极限，结果，第二天她们便发现自己错了。

　　4月23日，唐晓生的体温竟然丧心病狂般地上升了197度，温度几乎翻了一倍，直接突破300度和400度大关，达到404度。

　　404度的体温，已经接近普通火焰的温度，人处于这样的温度中，跟在烈火中被烘烤已经没有太大的区别。

　　唐晓生整个身体呈现为烈焰般的火红色，在北冥真气和灵魂之力的保护下，全身闪烁着微弱的红光！

　　由于他的体温太高，整个科研中心大厅的温度也大幅度上升，即使站在大厅门口的小龙女、任盈盈、王语嫣、白小小等人也能够感受到一股股迎面扑来的炙热的热气！

　　如果唐晓生的衣服不是特制的，恐怕早已被400多的高温点燃了。

　　紫霞、白小小等人原本想施展《冰冻术》之类的法术为唐晓生降温，只是考虑到唐晓生目前的灵魂正处于超高速运转，一旦被任何外来信息干扰，很容易出问题。

　　为了安全起见，紫霞、白小小等人也没敢贸然出手，只能眼睁睁看着唐晓生体温上升到400多度。

　　看到唐晓生令人触目惊心的超高体温，众人心里都万分忐忑，手心不由开始冒汗。

　　比较令人欣慰的是，尽管唐晓生的体温一升再升，但是到目前为止，他的身体情况依然保持着正在的运转，并没有被高温造成任何损伤。

　　实际上，小龙女、紫霞等人担心也不是唐晓生的身体问题，因为唐晓生从2012年开始修炼，至今已经修炼了整整100年，既修炼过无数套绝世内功，又修炼过仙术，身体早已不同于凡人，火焰的温度还在他能够承受的范围之内。

　　小龙女等人真正担心的，其实是唐晓生的灵魂。任何让加快灵魂流速的行为都是十分危险的，而唐晓生对自己的灵魂流速却再三提升，恐怕早已无限接近极限，这可是自取灭亡的行为。

　　只是，事情到了这一步，已经没有更多的选择，唯一能够做的，就是希望能够险中求胜，平安地度过这个难关。

　　在众人焦急的等待中，唐晓生成功地熬过了4月23日，不知不觉中，4月24日终于到来了。

　　这一天，正是预言中唐晓生会成功开发出月光宝盒内部空间的日子，所有的努力，也都是为了这一天。

　　24日凌晨零点，小龙女、王语嫣、小黄蓉、赵敏、甘十九妹、任盈盈、唐小雨、东方不败等十四人都没有休息，全部来到月光大厦，守着科研中心大厅门口，默默陪伴着唐晓生。

　　由于“月光宝盒工程”暂时停工，大厦里并没有多少科研人员，今晚的月光大厦于是特别的安静。

　　只是，守在门口的十四个美女心里却怎么也平静不下来，她们都静静地注视着大厅内的唐晓生，不敢发出一丝声音，心里却起伏不定，万分紧张。

　　预言中的任务是否能够顺利完成，就看今天了。

　　此时的唐晓生独自坐在大厅的几十万台电脑前，飞速地操作电脑编写空间模拟程序。

　　而在他身旁，则放着一瓶矿泉水，在矿泉水瓶里，正泡着一把金色的钥匙。这把金色钥匙自然就是小黄蓉之前捡到的酷似金鱼的“金钥匙”。

　　过去这些天里，唐晓生一直把这把“金钥匙”带在身边。

　　“爹爹，加油！”

　　站在门口的小黄蓉心里默默做着祈祷，由于太紧张的缘故，她的两只小手都已经冒汗了。

　　不仅是小黄蓉紧张，小龙女、赵敏、任盈盈、紫霞、东方不败等人也暗自为唐晓生抹把冷汗。

　　医院的智能医疗系统显示，唐晓生的体温依然在不断上升，他依然在不断加快自己的灵魂流转速度以提高思维速度，这意味着他的灵魂正一点点靠近死亡线，随时可能灰飞烟灭！

　　如果唐晓生突然死去，该怎么办？

　　当脑海中浮现起这个念头时，众人心里不由一颤。

　　众人都已经紧张到极点，而周围的空气仿佛也凝固了一般，让人不由产生一种难忍的窒息感。

　　夜越来越深了，月光大厦越来越安静。

　　在这种充满着变数的等待着，无疑是一件十分痛苦的事，时间仿佛在这一刻停止了一样，每一秒钟都度日如年。

　　当然，时间其实从来都没有停止过，它一直按着自己固定的节奏在流逝着。

　　凌晨0点45分，唐晓生体温445.7度。

　　凌晨2点11分，唐晓生体温497.4度。

　　凌晨4点35分，唐晓生体温568度度。

　　……

　　每过几分钟，唐晓生的体温就会升高一度，众人的内心也就多紧张一分。

　　在几乎要令人窒息的等待中，不知过了多久，天终于亮了。

　　清晨七点，当小龙女等人依然守在门口时，有两个人影出现在了走廊里，他们分别是韦小宝和欧阳克。

　　他们两人都阅读过《冒牌穿越者》，知道唐晓生今天会研发出月光宝盒的内部空间，于是过来看看情况。

　　当发现唐晓生体温已经上升到677度时，韦小宝和欧阳克顿时目瞪口呆，心里也暗自担忧起这个老朋友的安危。

　　在大厅门口站了一会后，韦小宝朝小龙女和紫霞使了个眼色，将她们叫到走廊里。见他似乎有事要说，小龙女和紫霞于是走到走廊中。

　　到了走廊后，韦小宝取出一份文件，递了过来，说道：“龙姑娘，紫霞，我昨晚刚刚查到一个消息，这个消息与唐晓生有点关系，我觉得有必要告诉你们。”

　　闻言，小龙女微微一怔，看了看韦小宝递过来的文件，关切地问：“发生什么事了吗？”

　　韦小宝缓了缓，说道：“最近几天，老唐的体温不断升高，引起社会各界的广泛关注。由于他们都不知道真相，于是对于老唐体温升高的现象有各种各样的猜测，有的人甚至怀疑老唐是不是感染什么新型的病毒，与‘冰冻虫’正好相反的病毒。”

　　韦小宝说的这一番话，小龙女和紫霞也都有所耳闻。唐晓生体温不断上升的消息传开后，社会上不少人都纷纷揣测其中的原因。

　　其中，在网络上被传得最广的一说法是，他们怀疑唐晓生感染了新型的病毒，这种病毒会让人的身体急剧上升，并为这种病毒取名为“火焰虫”。

　　之所以取名为“火焰虫”，它的灵感是来源于“冰冻虫”病毒。

　　众所周知，感染“冰冻虫”的人身体的体温会急剧下降，仿佛被冰冻在寒冰之中一样，十分奇特。

　　而唐晓生现在的身体情况却正好相反，体温上升了几百度的高温，情况非常异常，网友们于是才怀疑他可能感染了一种名为“火焰虫”的病毒。

　　为了谨慎起见，超时空第一医院的科研人员还专门成立了一个医学科研项目，专门用于探索人类体温升高的原因，希望可以查明真相。

　　当然，韦小宝、小龙女、紫霞等人知道“火焰虫”病毒的说法完全是无稽之谈。唐晓生根本没有感染什么病毒，只是由于加速灵魂的流速而导致体温上升而已。

　　“老克，你说的这些事，我都有听说过，有什么问题吗？”小龙女奇怪地问道。

　　韦小宝道：“这些事原本是没什么问题的，只是昨晚我忽然收到超时空第一医院传来的一条信息。为了查明唐晓生体温升高的原因，医院的科研人员查阅了大量有关人体出现异常高体温的病例。结果，他们无意中发现在一年前，霍兴院士曾经也出现过超高体温的情况。据医院的保存的资料显示，霍兴院士在2111年1月10日时，他的体温曾经超过410度。”

　　“410度？”

　　闻言，小龙女和紫霞脸色大惊，霍兴院士只是一个普通人，怎么体温会高到这个程度？

　　紫霞眉头微皱，说道：“会不会是医院的数据弄错了？霍老的体温如果在2111年1月10日就超过410度，那么他肯定早就死了，不可能活到2112年。”

　　韦小宝解释道：“医院的医生本来也觉得可能是医疗系统的数据出现错误，将‘41度’误记录为、‘410度’，不小心多加了个零。不过，我仔细回想了一下霍兴院士的经历，发现有一些问题。”

　　顿了一下，韦小宝回忆道，“你们应该还记得吧，霍兴院士在2111年1月11日忽然主动要求注射了‘冰冻虫’病毒，冰冻自己的身体。而他注射‘冰冻虫’的时间，刚好是在1月10日的第二天，也就是他的体温上升到410度的第二天。你们觉得这会是巧合吗？霍兴院士当初之所以去注射‘冰冻虫’病毒，会不会就是因为他体温上升呢？”

　　听到这里，小龙女和紫霞不由一愣，觉得韦小宝的这个推断并非没有道理。

　　难道霍兴院士的体温真的在2111年1月11上升到410度，然后为了给身体降温，他才注射了‘冰冻虫’病毒，昏睡一年时间？

　　想到此处，小龙女背后不由一阵发凉，如果事情属实，那么霍兴院士到底是什么人？他的体温怎么可能会达到410度，并且还成功地存活了下来？

　　“霍兴院士在今年年初已经病逝，他的体温是不是真的达到410度，暂时也不得而知。”韦小宝说道，“我只是觉得此事有点蹊跷，刚好唐晓生的体温也急剧上升，于是把这件事跟你们说说。你们也不必过于担忧，或许真的只是医院医疗系统数据出现错误。”

　　超时空第一医院的智能医疗系统是唐晓生和紫霞一起精心设计的，以紫霞看来，医疗系统不可能出现如此低级的错误，霍兴院士高体温的事很有可能是真事。

　　如果事实真是如此，那么唐晓生的处境似乎更加危险了，因为唐晓生和霍兴院士之间有着许多相似之处。

　　首先，他们都是全球最顶尖的宇宙学家，都花了百年时间用于多元宇宙的研究。

　　第二，霍兴院士生前酷爱尼采的哲学，曾经反复研读一本名为《疯狂的意义：尼采的超人哲学》的书籍。而在两个月前，紫霞发现唐晓生也开始在阅读这本书籍。

　　第三，霍兴院士在去年年初体温曾经急剧上升，达到410度。而在今天，唐晓生的体温同样不断飙升，此刻已经突破700度，这样离奇的事会是巧合吗？

　　唐晓生和霍兴院士有着如此惊人的相似之处，紫霞不免怀疑唐晓生和霍兴院士的命运是否也会相同呢？

　　霍兴院士在注射“冰冻虫”苏醒后，由于精神过于亢奋，已经在今年1月份死亡，难道唐晓生也会在不久的未来出现精神问题而死亡不成？

　　紫霞的这些担忧，小龙女马上也想到了，柳眉一皱，问道：“现在该怎么办，过儿难道会像霍兴院士一样，有性命之忧？”

　　紫霞心里也没底，只是安慰道：“这一切目前都仅仅只是猜测，未必是事实，何况，至尊宝没那么容易死的。今天是至尊宝开发出月光宝盒内部空间的日子，等把这件事完成之后，我们再从长计议。”

　　小龙女想了想，点点头，眼下的情况也只能如此。

　　毕竟，唐晓生现在已经进入最关键的时刻，她们根本什么去改变什么。

　　商量完后，小龙女、紫霞重新回到科研中心，并与任盈盈、王语嫣、小黄蓉、东方不败、赵敏、小昭等人继续守在门口，继续观察着独自于坐于科研中心大厅的唐晓生。

　　此时的唐晓生同时操控着几十万台计算机，以超乎人类想象的惊人的速度地编写和处理着大量的尹语代码。

　　智能医疗系统的检测结果显示，唐晓生体温已经上升到771度！

　　更糟糕的是，他的体温还在不断上升，而且上升的速度越来越快，完全没有变缓的迹象！

　　早上8点17分，唐晓生体温为845度。

　　早上10点46分，唐晓生体温为933度。

　　中午11点36分，唐晓生体温突破1000度，达到1078度。

　　……

　　看着唐晓生这令人心惊肉跳的体温数值，小龙女等人的心都提到嗓子眼了。

　　活了这么长时间，她们还从来如此害怕和恐惧过。

　　唐晓生的体温依然在不停地上蹿，不断冲击着人类生理承受力的极限，他身体已经像是一个定时炸弹，随时都可能发生剧烈的爆炸。

　　看着自己爱的男人可能随时命丧于此，小龙女等人如此能够淡然？

　　每当看到唐晓生的体温又上升了一点时，她们便会心如刀割，万分不忍。

　　可惜，唐晓生的体温并没有就此留情，它继续义无反顾地飙升：

　　1197度！

　　1348度！

　　1586度！

　　1798度！

　　……

　　噗！！！

　　就在下午5点44分时，科研中心大厅里忽然传来一声轻微的爆鸣声！

　　片刻后，又闻到一股浓浓的裤子刺鼻的焦臭味。

　　众人定睛一看，才发现原来是唐晓生的上衣被烧毁了。

　　唐晓生的上衣是特制的，极耐高温。可惜，当唐晓生的体表温度上升到1994度时，他的上衣终于也是抗不住了，彻底被烧毁，化为灰烬！

　　于是，唐晓生便赤裸着上半身。

　　值得庆幸的是，他的裤子的耐高温能力比上衣要强得多，至今依然健在。

　　可惜，好景不长。

　　在上衣被烧毁之后，不到一个小时的时间，傍晚6点37分，唐晓生的裤子“噗”的一声，猛地蹿出一团烈火，片刻后，裤子也被烧得连渣都不剩。

　　直到这时，唐晓生的上衣和裤子已经都由于体温过高而烧毁了，全身上下只剩下一条红色的熊猫牌内裤。

　　好在这条熊猫牌内裤制作精良，材料上乘，暂时还没有被高温烧毁，依然为唐晓生守住身体的最后一道防线。

　　虽然上衣和裤子已经都没有了，但是唐晓生似乎并没有在意，继续裸露着身子忘我的编写“虚拟空间”模拟程序的代码。

　　唐晓生上衣嵌着一套计算机系统，并通过这套计算机系统与智能医疗系统建立网络连接。现在他的上衣已经被烧毁，上衣的计算机系统自然也烧毁了，智能医疗系统于是与唐晓生的身体失去了连接，暂时检测不到他的体温了。

　　可以肯定的是，他的体温肯定已经超过2200度，而且还在持续上升。

　　唐晓生整个身体已经是一片火红色，周身闪着红色光芒，光芒越来越盛，一眼望去，就像是一条熊熊燃烧的火焰！

　　火焰越来越猛，火光越来越旺，火的热度越来越高，一股股炽热的热浪源源不断地朝大厅的四周散去。

　　即使是站在三十米外的大厅门口的小龙女、小黄蓉、唐小雨、王语嫣、任盈盈等人，也早已被这迎面扑来的高温热得直冒汗，此时的她们，感觉自己仿佛是在蒸桑拿一般，甚至比蒸桑拿还要难受。

　　如果不是她们每个人都内功护体，真有可能被这一股热浪烫伤。

　　小黄蓉、唐小雨等人一边用小手擦拭着额头的汗珠，一边忐忑不安地看着大厅中央的时钟。

　　不知不觉中，时间已经走到晚上10点45分了。再过一个多小时，4月24日就过去了。

　　“爹爹怎么还没有开发出月光宝盒内部空间？”小黄蓉柳眉弯了弯，脸蛋流露出忧虑之色，小嘴一抿，低声说道。

　　她的疑问，也是小龙女、赵敏等人的疑问。

　　直到现在，唐晓生依然在争分夺秒地快速编写着代码，似乎是在做着最后的在奋战，他能够成功吗？

　　时间一分一秒的流逝着，众人心里越来越着急，而她们的身体也感觉越来越热。

　　唐晓生的体温依然没有达到他的上限，仍旧在不断疯狂的飙升！

　　迎面扑来的热浪，仿佛是泼过来的开水一般，酷热至极。

　　不多时，小黄蓉和唐小雨已经有点快要撑不住了，心中一动，马上在体内运转起北冥真气抵抗。

　　她们距离唐晓生有三十多米，竟然都已经热成这样，很难想象，唐晓生体内的温度会高到何种程度？

　　不过，她们现在已经无心这个问题，因为大厅的时钟显示，此时已经晚上11点51分！！

　　“只剩下九分钟了，怎么办？”

　　周围安静了下来。

　　众人静静地站着，屏住呼吸，目不转睛地盯着大厅中的已经变成一团炙热火光的唐晓生，没有人再说话，也没有人再擦拭从额头的汗珠。

　　她们都已经意识到，剩下的九分钟将是最后的希望。

　　这九分钟将决定唐晓生此次任务的成败，也将决定所有人的命运。

　　周围顿时变得异常的安静，静得可以听见自己的心跳声，以及时间流淌的声音。

　　……23点54分……23点55分……23点56分……23点57分……

　　时间一分一秒地走着，唐晓生周身的红光越来越盛，越来越亮，站在三十米外的小龙女等人都明显的感觉到周围的空气温度正在快速上升。

　　显然，唐晓生应该也意识到时间不多，正做着最后的努力。

　　23点59分！

　　当看到时钟上的这个数字时，小龙女等人的心中一颤，紧张得身子都微微抖动起来。

　　只剩下一分钟了，唐晓生能成功吗？真的可能在最后一分钟实现逆转吗？

　　呼——

　　这时，唐晓生身子周身的红光陡然大亮，光芒似乎强盛一倍！

　　不，是十倍！

　　他的身体犹如一轮红日一般，发出耀眼的红光，光芒万丈，耀眼至极，在片刻之间，便将1000多平方米的科研大厅照得一片火红，整个大厅顿时犹如一座巨型的火坑一样！

　　“好热啊！”

　　这时，小黄蓉忍不住叫道，她觉得眼前的热浪的温度似乎忽然高了十几倍，至少有好几百度，她即使运转着北冥真气都有点承受不住了。

　　“过儿到底怎么了？”见到唐晓生忽然变得红光闪耀，小龙女心里也是万分焦急，美眸一凝，望向大厅的时间：23点59分42秒！

　　只剩下最后18秒钟了！

　　18……17……16……15……14……13……

　　嘭！！！

　　这时，大厅里忽然传来一声巨响。

　　嘭！！！嘭嘭！！！

　　众人还未回过神，马上又听见数声异响，似乎是爆炸声。

　　紧接着，便见整个科研大厅的数十万电脑纷纷冒出黑烟，似乎是着火了！

　　“嘀嘀嘀！警报，警报！计算机系统由于不明原因全面瘫痪！警报警报！月光大厦计算机系统由于不明原因全面瘫痪……”

　　当听见大厅里传来的警报声后，众人仔细一看，才发现整个科研大厅已经黑烟四起，一片狼籍，所有计算机已经烧毁，停止运转，有的计算机甚至都冒出火花。

　　“怎么计算机会突然全部起火？出什么事？”

　　事发突然，众人都没明白情况，抬头一看，只见时钟显示的时间是：00点01分44秒。

　　现在已经是4月25日凌晨了，4月24日已经过去了。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　就在这时，大厅里忽然传来一阵男子的狂笑。

　　闻声，小龙女、紫霞、任盈盈、王语嫣、东方不败等人目光一凝，不约而同循声望去，发现正在大笑的男子正是赤身站在科研大厅的唐晓生。

　　此时的唐晓生不知出于什么原因，竟然已经站到大厅中央的一张桌子上面，挺着胸，抬着头，望着天花板仰天大笑，脸上露出夸张的欣喜之色，整个人看上去十分兴奋，仿佛吃了兴奋剂似的。

　　见到唐晓生这般奇怪的举止，小龙女等人都有点诧异，没有多想，马上跑进大厅，来到唐晓生站立的桌子旁边。

　　小龙女抬起头，望着站在桌子上的唐晓生，问道：“过儿，你怎么了？”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　不料，对于小龙女的问话，唐晓生竟然充耳不闻，仿佛没有听到似的，继续穿着一条红色的内裤，赤裸着身子，站在桌面上大声的傻笑，也不知道在笑什么，看上去精神状态似乎有点失常。

　　“过儿，你到底怎么了？”见唐晓生行为古怪，小龙女更加担心。可惜，无论她如何询问，唐晓生都没有理会，只顾着傻笑。

　　看到这里，一旁的紫霞意识到了什么，上前一步，右手一抬，拉住唐晓生的手，顿时，一股无法言语的炙热之感瞬间袭来，唐晓生的手犹如在高温火炉中烧烤过的钢铁一般灼热。

　　好在紫霞运转起灵魂之力抵抗，否则，她的手掌必然被严重烧伤。

　　“至尊宝，你没事吧？”紫霞关切地问。

　　被紫霞拉住手后，唐晓生脸色一沉，瞪圆双目，怒视着紫霞，似乎很不满，片刻后，脸色顿变，笑呵呵地问道，“你知道我是谁吗？”

　　“你是至尊宝啊！”紫霞答道。

　　听完，唐晓生又乐呵呵地傻笑起来，刚笑了两声，脸色一沉，忽然又变得严肃起来，认真地对紫霞说道，“告诉你个秘密，其实是我超人。”

　　“超人？”众人皱眉。

　　“你听说过超人吗？”唐晓生又问。

　　一旁的小黄蓉感觉到爹爹今天说话好奇怪，她都有看不明白了，问：“爹爹，你什么时候变超人了？超人又是什么？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　唐晓生刚刚还一脸严肃，忽然之间，又大笑起来，他似乎变得喜怒无常，噌一声，挣脱紫霞的手，穿着一条内裤，站在桌子上，面朝着天花板，气宇轩昂地高声说道：“所谓超人，就是超越自身、超越弱者的强者。超人要能充分表现自己、主宰平庸；超人是真理与道德的准绳，是规范与价值的创造者；超人热爱冒险，无所畏惧，能够面对一切挑战。”

　　唐晓生越说越起劲，越说越亢奋，整个人就像被点燃了一样，脸色涨红，脖子青筋爆起，继续走到桌面眉飞色舞、唾沫横飞地的高声说道：“超人要面对全人类最大的痛苦，又能从痛苦中强势崛起，以百折不挠的钢铁意志，达到人类的顶峰，高踞于整个人类之上。超人要面对全人类最大的希望，在希望的海洋里，他是唯一的指明灯。超人要傲视一切，他是最超然的存在，也是最孤独的存在。”

　　“超人要忍受最炽烈痛苦的煎熬，只有最痛苦的天才才最有希望成为超人。超人的使命就是创造世界，创造不存在，创造不可能。超人要以一往无前的勇气前行，披荆斩棘，直到到达真理的彼岸……”

　　听到这里，紫霞眉头不由一紧，唐晓生这些行为举止看起来实在太熟悉了，他所说的这些话全部都是有关尼采的超人哲学。

　　在今年年初，紫霞和唐晓生去医院看望霍兴院士时，霍兴院士也曾经兴致勃勃地高声谈论着有关尼采有超人哲学。

　　当时，霍兴院士已经完全精神失常了，他当时的情况和眼前唐晓生的情况一模一样。而在第二天，霍兴院士就病逝了。

　　“至尊宝难道和霍兴一样，也精神失常了？”紫霞心中一震，顿时有一种不祥的预感。

　　小龙女等人感觉到唐晓生精神似乎有问题，看上去疯疯癫癫的，完全不正常。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　唐晓生则继续穿着红色的内裤，一边乐呵呵傻笑着，一边对着天花板高声说他的超人哲学理论，“哈哈哈哈，我是超人！”


第589章 唐晓生激战十四大美女

　　“哈哈哈哈！我是超人！”

　　唐晓生高高站在科研中心大厅的一张桌子上，狂放地大笑着，时不时会昂首挺胸高喊几句超人哲学，精神异常亢奋，整个看上去生龙活虎，似乎充满了无限的激情和能量。

　　由于体温过高，他身上的上衣和裤子都已经被彻底烧毁，赤裸着身子，全身上下都光溜溜的，只剩下一条红色的熊猫牌内裤。

　　就他这一身打扮，却敢正气凛然地站立于桌面之上，时而破声大笑，时而胡言乱语，行为实在怪异得很。

　　在任何正常人看来，此时的唐晓生都是不正常的，他现在看上去就像是个疯子。

　　不，他已经是个疯子。

　　他的精神状态已经完全超出常态，就像是一个吃了大量兴奋剂的严重狂躁症患者，精神已经兴奋到极致，无法自抑，难以自拔。

　　比较令人欣慰的是，他暂时没有暴力倾向，而仅仅只是高高地站在桌面上，一边大声傻笑，一边唾沫横飞发表他的超人哲学。

　　虽然唐晓生说话的声音特别大声，但是他的话似乎并不是说给别人听的，因为他完全没有意识到周围人的存在。

　　是的，他现在目中无人。

　　唐晓生只是在自言自语而已。

　　站在桌子旁的小龙女、紫霞、任盈盈、小黄蓉等十四个美女都企图与他进行对话，可惜，唐晓生对她们熟视无睹，仿佛没看见一般，毫不理会。

　　唐晓生现在已经沉醉在自己的精神世界里，对于外界漠不关心，这是典型的精神病人的症状。

　　他站在桌子上，对着天花板高声宣布着“我是超人”，这无疑是妄想症病人的常见症状。

　　同时，唐晓生思维变得异常活跃，情绪变得喜怒无常，行为变得古怪奇异，常常自言自语……这一系系列的表现都在说明同一件事——唐晓生疯了。

　　唐晓生的精神病实在来得太突然，小龙女、紫霞、甘十九妹、任盈盈等人都有点没缓过神来，不知道他为什么突然精神就失常了。

　　从2月20日起到今天，整整63天的时间里，唐晓生不眠不休，每天24小时不间断地进行工作，争分夺秒分析和思考着极为高深复杂的“虚拟空间”技术。

　　为了争取更多的时间，他又在4月10日开始强行加速自己灵魂的流速，不断提高自己的思维速度。在今天晚上，他更是将自己的灵魂流速提高到极限，或许已经超过了极限，整个人身体体温急剧上升，热得犹如一团火焰。

　　而当他在凌晨停止这一切思考时，唐晓生的精神失常便突然失常了，变得疯疯癫癫，不可理喻。

　　因此，小龙女、紫霞、赵敏等人不由产生一个怀疑，唐晓生之所以精神失常，是因为他思考过度，或者说是用脑过度。

　　他为了探索出“虚拟空间”的原理，于是不断强迫自己思考，即使思考不出来也要硬着头皮去思考。因为如果他想不出答案，就无法完成预言任务，就会被毁灭。

　　而在这种几近变态的强行思考中，他将自己的灵魂流速增加到极限，思维力也丧心病狂般地强行推到极限，而这种状态他整整持续了63天。

　　或许正是这个原因，导致他的灵魂由于长期超负荷运转导致崩溃或出现严重异常，从而导致精神错乱，神智不清。

　　当然，以上只是小龙女、紫霞等人猜测，唐晓生的精神失常是不是因为灵魂超载产生崩溃暂时还无法确定。

　　不过，可以肯定的是，科研中心大厅的计算机系统是彻底崩溃了。

　　整个“虚拟空间”科研中心大厅70多万台超级计算机全部被烧毁，有的冒着黑烟，有的冒着火花，有的则已经彻底被烧成灰烬，总之，全军覆没，无一幸存。

　　这些超级计算机都是唐晓生用于开发月光宝盒内部空间的工具，它们也存储着“虚拟空间”模拟程序的代码，现在计算机全部被烧毁了，是不是意味着所有程序代码也被烧毁了？

　　《冒牌穿越者》预言唐晓生在4月24日能够开发出月光宝盒内部空间，而此刻已经是4月25日凌晨零点22分，那么是不是意味着唐晓生失败了？他没有完成预言中的任务？他没有开发月光宝盒的内部空间？

　　看到整个科研大厅一片狼籍的乱象，小龙女等人似乎觉得唐晓生应该是失败了。毕竟，所有计算机都烧毁了，怎么可能成功呢？

　　如果唐晓生真的失败了，历史进程是不是改变了？那么未来又会如何？

　　想到这些问题，小龙女、赵敏、紫霞等人自然有些忐忑，因为这一突如其来的变化可能改变她们所有人的命运。

　　不过，她们眼下最担心的人，还是唐晓生。

　　当看到唐晓生疯疯癫癫地站在桌面上，高声谈论着超人哲学时，她们都情不自禁想到了同一个人——霍兴院士。

　　唐晓生和霍兴院士的经历实在太相似了，让人忍不住产生疑虑：难道唐晓生会重蹈覆辙，走上和霍兴院士一样的绝路？

　　霍兴院士是一名权威的多元宇宙学家，他一生致力于宇宙学的研究，阅读过一本名为《疯狂的意义：尼采的超人哲学》的书籍，他体温曾经急剧上升到410度以上的高温，并突然精神失常，然后在不久之后病逝。

　　唐晓生同样是一名要硬的多元宇宙学家，他一生也致力于宇宙学的研究，也阅读过一本为名《疯狂的意义，尼采的超人哲学》的书籍，他的体温也曾经急剧上升到4000度以上的高温，并突然精神失常，然后……

　　然后的事暂时还没有发生，不过，它可能会发生。

　　唐晓生也会像霍兴院士一样，在精神失常后突然病逝吗？

　　想到这个问题，紫霞、赵敏、任盈盈、小龙女等人自然担忧不已，无论如何，她们不能让这样的事发生。

　　为了以防万一，当务之急，无疑是先查明唐晓生精神失常的原因，并确保不会因为精神失常而突然死亡。

　　由于唐晓生精神失常很可能是灵魂问题导致的，而聂小倩又是《人类灵魂学》领域的专家，她曾经研究灵魂学数百年时间，因此，小龙女、紫霞等人决定先把唐晓生带回光明顶，然后由聂小倩仔细研究一下唐晓生的精神状态。

　　“至尊宝，我们现在回光明顶吧！”这时，紫霞抬起头，对站在桌面上的唐晓生说道。

　　唐晓生毫不理会，一动不动地站着，头朝上斜仰45度角，全神贯注地望着天花板上的一个吊灯，也不知道在看什么。

　　看到这里，一旁的郭襄说道：“紫霞姐姐，大哥哥现在已经神智不清，他无法无法与人正常交流了，我们说什么话，他都听不进去的。”

　　郭襄在2012年穿越之后，由于被当成精神病人，于是在精神病医院呆了将近一年时间，对于精神病人的行为举止还是相当熟悉的。她已经看出唐晓生精神失常，以他目前的状态，常人根本无法与他进行交流。

　　事已至此，紫霞只好作罢，不再劝说唐晓生，而决定直接将唐晓生带回光明顶。

　　由于唐晓生此时全身赤裸，身上除了一条红色小裤衩外，什么都没穿，这身装扮实在大大的不雅观，因此，在回光明顶前，至少得给他穿上衣服。

　　想到这里，紫霞马上通过网络系统连接到超时空商场，并在网上购买了一条蓝色休闲裤和白色男衫。

　　超时空商场的效率极高，紫霞刚订购完商品，不到两分钟时间，便有一架小型飞行器将休闲裤和男衫送到月光大厦。

　　拿到衣服后，紫霞又对唐晓生说道：“至尊宝，你下来，我帮你穿衣服。”

　　唐晓生站在桌面上，高仰头，保持这个姿势，纹丝不动。

　　无奈之下，紫霞足下微动，也跳到桌面上，站在唐晓生身前，握住唐晓生依然如开水般滚烫的手，准备给他穿上衣服。

　　不料，唐晓生似乎并不喜欢穿衣服，手臂一甩，挣脱紫霞的手，马上跳到另一张更高的桌子上，俯视着紫霞，大声狂笑，就像个淘气的孩子。

　　紫霞身子一闪，马上也跳了过去，可惜，她还未到达，唐晓生已经又跑到第三张桌子上。

　　就这样，唐晓生仿佛在和紫霞玩捉迷藏一样，在大厅里各张桌子上跳来跳去，似乎玩得还挺欢的。由于他速度极快，折腾了大半天，紫霞愣是没追上他，更没帮他穿上衣服。

　　再这么下去也不是办法，紫霞决定采取强制措施，先用仙术将唐晓生放倒，令他暂时处于昏迷状态，然后再为他穿上衣服送回光明顶。

　　做完决定，紫霞心念一动，右手指尖陡然亮起一团白芒，轻轻一挥，白芒急射而出，袭向唐晓生。

　　结果，唐晓生看上去虽然疯疯癫癫的，但是反应速度却奇快，嗖的一声，及时闪开，直接跳到天花板的吊灯上面，轻松躲过。

　　“哈哈哈哈！你打不到我，我是超人。”唐晓生双手抓着天花板的吊灯，哈哈大笑起来，看上去似乎颇为得意，他应该感觉自己是在和紫霞玩一场游戏。

　　紫霞并未就此罢休，右手轻挥，嗖嗖嗖三声，再次打出三道白芒，希望可以将唐晓生打昏。

　　可惜，所有的攻击全部落空，唐晓生几乎不费吹灰之力就一一避开，毫发无损。

　　打到这里，紫霞也颇为意外，觉得唐晓生的反应速度似乎变快许多。她的功力原本和唐晓生是在伯仲之间，而唐晓生此时精神失常，他的作战能力按理说应该下降，紫霞是有能力趁机制服他的。

　　可是紫霞在接连尝试了几次攻击后，意外地发现唐晓生反应速度仿佛加快了几倍，紫霞即使全力攻击，也跟不上他的速度。

　　紫霞知道现在凭自己一人之力是不可能逮住唐晓生的，转过头，对一旁的青霞、白小小、白晶晶说道：“姐姐，小小，晶晶，我们四人一起联手，先把至尊宝打昏。”

　　青霞、白小小、白晶晶也已经察觉到唐晓生速度似乎变快了许多，纷纷点头。

　　商量完后，她们四人同时出手，十几道白芒纷纷打出，从各个方向袭向唐晓生。

　　见状，穿着内裤挂在吊灯上的唐晓生变得更加兴奋，先是哈哈大笑起来，似乎毫无压力感，片刻后，直到白芒已经打到身前时，嗖的一声，他的身子化为一道残影，以惊人的速度轻松闪开。

　　他腾飞在半空之中，在十几道白芒中左躲右避，上纵下蹿，在闪躲之时，笑声不绝于耳，似乎玩得不亦乐乎。

　　还未等他落地，白小小、紫霞、青霞、白晶晶四人同时腾空而起，并成一排，纷纷出手，一道排山倒海一般的力道朝唐晓生罩去。

　　唐晓生大笑一声，兴致极高，对着白小小、紫霞等四人的方向反手一拍，隔空打出一道掌劲，两道内劲正面交锋！

　　轰！！！

　　科研大厅陡然炸起一声巨响，响声未落，白小小、紫霞、青霞、白晶晶四人便感受到有一股超乎想象的力道迎面袭来，四人反应不及，顿时被震飞出去，朝身后飘出二十多米远。

　　在地上噌噌噌后退了七八步后，她们才勉强站稳脚步。

　　至于唐晓生，则依然吊在天花板的吊灯上，乐呵呵地傻笑着：“哈哈哈哈！超人是战无不胜的！哈哈哈哈！”

　　“官人的功力似乎增强了好多！”这时，刚刚稳住脚步的白小小脸色微惊，她没想到唐晓生现在看上去精神错乱，功力竟然会如此强劲。

　　紫霞点头道：“小小说得对，至尊宝不仅反应速度变快了，而且功力也大大增强了，我们四人联手似乎也完全奈何不了他。”

　　顿了一下，紫霞望向身旁的小龙女、赵敏、任盈盈、小昭、郭襄、王语嫣、东方不败、甘十九妹等另外八个美女，说道，“龙姑娘，盈盈，小昭，恐怕你们八个人也得出手，我们才有可能逮住至尊宝。”

　　小龙女、赵敏、任盈盈、小昭、郭襄等八人心领神会，纷纷点头。

　　在相互对了对眼神后，十二个美女同时出手，以灵魂之力祭出十二道白光，白光在半空中纵横交织，犹如一张密不透风的大网，直接朝唐晓生罩去。

　　在如此密集的凌厉攻击之中，唐晓生的速度再快，恐怕避无可避，束手就擒，紫霞、青霞、小龙女等十二人一开始也是这么想的。

　　不料，结果却大大出乎她们的预料。

　　虽然众美女的攻击配合得天衣无缝，但是所有的攻击均从唐晓生的身边溜走，并未伤到他分毫，他在乱战之中似乎游刃有余，总是能以不可思议的速度轻松分解。

　　整个科研中心大厅面积有上千平方米，地方比较宽敞，这也给唐晓生提供了极好的闪躲空间。

　　进行到这里，紫霞、甘十九妹、小龙女、白小小等人才纷纷意识到，无论她们出手多快，也没有唐晓生快，如果试图以远程攻击的方式擒获唐晓生，似乎不可能。

　　于是，她们决定改变作战策略，准备对唐晓生进行贴身肉搏，在近战之中，她们才能够充分发挥人多的优势。

　　小龙女、赵敏、紫霞、任盈盈等人心灵相通，她们很快明白了彼此的这个想法，身子一动，同时急掠而出，纷纷朝唐晓生飞去，一起围攻唐晓生。

　　嗖嗖嗖！

　　片刻之间，十二道身影已经都掠至唐晓生身旁，她们从不同方向攻击唐晓生，将唐晓生死死困在其中。

　　其中，紫霞、白小小、青霞三人攻击唐晓生的正面，小龙女、王语嫣、任盈盈三人攻击唐晓生的右面，赵敏、小昭、郭襄攻击唐晓生的左面，东方不败、甘十九妹、白晶晶三人则攻击唐晓生的上面。

　　十二个美女分成四组，从四个不同的方向同时围攻唐晓生。

　　由于她们的围攻配合默契，滴水不漏，唐晓生几乎无处可躲，只好与她们正面交锋。

　　十二名美女同时出手，各自施展着不同的武功招式袭向唐晓生。

　　见到如此严峻的围攻场面，唐晓生放声大笑，没有丝毫的紧张，反而变得异常兴奋，目光一凛，双手一动，猛然间出手，以一人之力敌十二人。

　　小龙女、紫霞、白小小等十二人施展浑身解数，出招极快，企图速战速决，早点将唐晓生打昏。

　　不料，唐晓生出招的速度比她们还快，快上十倍！

　　只见他两只手犹如两颗流星一般，在周身闪电般挥动着，两只“闪电手”快速地一一化解掉众美女的攻势，速度快得令人难以置信。

　　虽然他以一对十二，但是在出招速度上却并未落于下风！

　　双方你来我往，见招出招，场面异常激烈！

　　呯！呯！呯！呯！呯！呯！

　　由于双方出招速度快若闪电，犹如电光火石一般，在片刻之间，已经过了上千招。

　　直到此时，面对十二名美女的持续围攻，唐晓生似乎还是游刃有余，没有任何会落败的迹象。

　　就在唐晓生和十二名美女混战之际，这时，站在唐晓生身后的小黄蓉和唐小雨两个小萝莉也决定出手了。她们决定从背后偷袭唐晓生，点中唐晓生后背的昏穴，以令他暂时昏迷。

　　做完决定，小黄蓉和唐小雨马上付之行动，姐妹俩都在体内运转起北冥真气，意念一动，身子飞蹿而出，朝唐晓生背后掠去。

　　待她们掠至唐晓生身后时，唐小雨和小黄蓉指尖已经汇聚大量北冥真气，小手一挥，同时出手，施展出点穴手，分别朝唐晓生身后的“神道穴”和“至阳穴”点去，准备将唐晓生一指点昏。

　　不料，当指尖点中唐晓生的穴道时，她们的力道不仅未能注入唐晓生体中，反而强力反弹回来！

　　这股反弹之力力道惊人，直接将小黄蓉和唐小雨震飞了出去。

　　两个小萝莉偷袭未成，反而被震飞了三十多米远，从大厅中央一直飞到大厅门口。

　　好在小黄蓉和唐小雨身法非凡，在落地后还是勉强站稳了，并未摔倒。

　　“好强的反弹力啊！”落地后，小黄蓉小嘴张了张，吃惊地说道，小柳眉一弯，奇怪地稚声道，“爹爹使的是什么武功，怎么力量这么大呢？”

　　一旁的唐小雨大眼睛眨了眨，说道：“借力打力，爸爸使的应该是《乾坤大挪移》！”

　　小黄蓉补充道：“是加强版的《乾坤大挪移》！爹爹已经连灵魂之力都能够转移了！”

　　小黄蓉和唐小雨的这一番对话，被躲在大厅门口的韦小宝和欧阳克听见了。他们两人原本也想帮小龙女、紫霞等人一把，一起擒服唐晓生。

　　不过，在看到大厅里混战的情形后，韦小宝和欧阳克顿时就改变了主意。

　　他们两人此时的武功，如果放在武侠世界里，肯定也算得上是一流高手。不过，与小龙女、紫霞、白小小等人相比，他们两人的武功就不值一提了。

　　韦小宝和欧阳克此时的武功，甚至都比不上小黄蓉和唐小雨。他们都有自知之明，于是还是选择当观众比较好。

　　毕竟，小龙女、紫霞、东方不败、白小小、白晶晶等十二人合力围攻唐晓生都十分吃力，韦小宝和欧阳克即使出手帮忙，以他们的战斗力，几乎可以忽略不计。要是一不小心被唐晓生击中一掌，韦小宝和欧阳克恐怕小命不保。

　　因此，他们只好躲在大厅门口围观。

　　“老唐的战斗力怎么突然暴涨这么多？”站在门口的欧阳克一边围观着大厅里的战斗，一边暗自嘀咕着。

　　欧阳克知道唐晓生的战斗力一直都很强，但是根据他阅读的《冒牌穿越者》中情节来推断，唐晓生的战斗力应该和紫霞属于同一档次的。可是今晚唐晓生在精神失常后，他的战斗力直线上升，似乎在一夜之间增强了数倍，他一人单挑十二大美女也毫不费劲，情况十分反常。

　　欧阳克不由觉得有些奇怪，唐晓生为什么会突然变得如此强悍？

　　嘭！！！

　　嘭嘭！！！

　　正想着，这时，科研大厅里传来一连串的惊响。

　　原来，小龙女、紫霞、白小小等十二人联手围攻了唐晓生大半天，交手了上万招，竟然还是未能将他制服。她们不想再这么耗下去，决定速战速决，于是纷纷增强攻势，双方的对战变得更加剧烈！

　　在众美女加强攻势后，唐晓生似乎终于感受到了一点吃力，他怒目圆瞪，脸色涨红，似乎是被逼急了，忽然大喝一声，双臂一甩，身子在原地飞速转动起来，就犹如一个高速旋转的螺旋一样，呼呼作响！

　　与此同时，唐晓生的周身陡然亮起红色光芒，随着身子的急速旋转，红光被拖成一片模糊的红色残影，残影面积越拉越大，直接将身旁的小龙女、紫霞、任盈盈、王语嫣等十二名美女罩在其中。

　　唐晓生的身子越转越快，周身的红色残影也随之越转越快，这红光就犹如一个红色龙卷风一样，将众美女袭卷而起！

　　被飞速旋转的红色残影的龙卷风卷起后，小龙女、白小小、紫霞等脸色大惊，纷纷运转灵魂之力抵抗这残影龙卷风的恐怖力道。

　　结果，她们还未来得及出手，唐晓生身子一收，突然停止了转动，周身的红色光芒瞬间消失，红色残影龙卷风也荡然无存。

　　由于惯性的作用，小龙女、白小小、紫霞等十二人瞬间失去平衡，没有了向心力，身体直接被横甩了出去，分别朝十二个方向飞了出去。

　　好在她们反应够快，在空中及时调整，最终都安然无恙地落地。

　　尽管没人受伤，但是她们却心有余悸，刚刚唐晓生那一式螺旋式的红色残影龙卷风实在太诡异，也不知道唐晓生是从哪学的这套功法。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　把十二名美女甩飞之后，依然只穿着一条红色内裤唐晓生高高地站在桌子上，仰天狂笑，脸上露出极为夸张的兴奋之色，“哈哈哈哈！超人是战无不胜的！哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　听到笑声，小龙女、赵敏、紫霞、白小小等十二人不由面面相觑，她们心里也都清楚，以唐晓生目前的战斗力，即使她们十二人联手，可能也制服不了他。

　　怎么办呢？

　　紫霞秀眉一动，想起了什么，说道：“眼下的情况，恐怕只有‘大五行八卦’能够困住至尊宝了。”

　　赵敏、小龙女、白小小等人想了想，纷纷点头，表示同意。

　　小龙女转过头，对站在门口的小黄蓉和唐小雨说道：“蓉儿，雨儿，你们赶紧过来，我们现在一起用‘大五行八卦阵’对付过儿。”

　　“嗯。”闻言，小黄蓉和唐小雨马上跑了过来，加入她们的行列。

　　“大五行八卦阵”总共有五行和八卦总共十三个方位，至少需要十三个人才能够启动阵法。刚好小黄蓉和唐小雨也学过这个阵法，她们于是能够参与布阵。

　　随着小黄蓉和唐小雨的加入，众美女便开始布“大五行八卦阵”。这个阵法原本是用于逮捕“奇异能量”的，她们已经使用过数十万次，早已驾轻就熟。

　　不到一秒钟的时间，十四个美女便分别落到阵中的十三个方位之中，其中，唐小雨和小黄蓉共同看完一个方位。

　　落位之后，众美女没有任何迟疑，在不足0.05秒的时间内便启动了“大五行八卦阵”，嗖嗖数声，十四道白芒急蹿而出，在空中相互交织，相互缠绕，在瞬间就形成一个白色光球，直接罩向唐晓生。

　　当唐晓生反应过来时，发现自己已经被罩在白色光球之中。

　　“大五行八卦阵”是唐晓生花了几十年时间发明的，这个阵法结构极为严谨，毫无漏洞，能够同时封锁时时间和空间，即使是“奇异能量”也无法逃脱，因此，唐晓生自己也不知道如何破解。

　　在被困在光球中后，唐晓生几番挣扎，可惜，还是未能从光球中逃出。

　　嗖嗖嗖！

　　这时，小龙女等十四人心中一动，同时又祭出十四道灵魂之力，共同施展仙术对唐晓生进行催眠，企图让他失去意识。

　　不料，唐晓生的灵魂之体似乎异常强大，精神力超乎常人，要让他昏迷并非一件容易的事。

　　小龙女等十四人折腾了近十分钟，消耗了不少灵魂之力后，唐晓生的意识才开始一点点变得模糊，片刻后，他眼睛一闭，终于昏睡了过去，躺倒在地上。

　　“呼——”

　　唐晓生昏睡之后，十四名美女纷纷收起仙术，不由暗自长舒一口气，折腾了大半天，总算是把唐晓生制服了。

　　紧接着，小龙女、紫霞等人走向唐晓生，然后拿着之前从超时空商场购买的衣服和裤子穿到他身上，并准备带他回光明顶。

　　“咦？”

　　就在小龙女、紫霞帮唐晓生穿衣服时，小黄蓉忽然看到在大厅地面上有一把钥匙，这把钥匙正是她之前捡到的“金钥匙”。

　　不过，此时这把“金钥匙”由于离开了水，已经变成黑色的钥匙。“金钥匙”原本是被放在矿泉水瓶里的，只是由于唐晓生体温上升到4000度以上时，矿泉水瓶被融化，钥匙于是被丢落在地。

　　小黄蓉也知道这把“金钥匙”十分重要，没有多想，便马上将钥匙从地上捡了起来，放到口袋里。

　　这时，唐晓生的衣服也穿好了，小龙女马上叫来“金鸽鸽1号”，准备离开月光大厦，返回光明顶。

　　在离开前，小龙女等人特别拜托韦小宝和欧阳克两件事。

　　一件是查找霍兴院士的详细资料，查明霍兴院士身体产生高温的原因，另一件则是调查一下“虚拟空间”科研技术中心的计算机系统，查明计算机全面崩溃的原因。

　　在交待完这两件事后，众人便带着唐晓生前往光明顶。

　　……

　　凌晨一点。

　　光明顶，盘丝洞。

　　唐晓生正一动不动地躺在一张石床上，处于昏迷的状态。

　　在石床周围，则坐着十大美女，分别是：小龙女、郭襄、赵敏、小昭、东方不败、青霞、任盈盈、王语嫣、白小小、白晶晶。

　　她们十人手牵着手，以特定的顺序围成一圈，坐在石床旁，准确一起聚齐聂小倩的三魂七魄，将聂小倩的灵魂唤醒，并让聂小倩仔细检查一下唐晓生的灵魂。

　　唐晓生现在已经精神失常，其病因极可能是在灵魂。而聂小倩精通人类灵魂学，由她为唐晓生诊断再合适不过。

　　小龙女、赵敏、任盈盈等十人静静地盘坐着，不多时，她们的灵魂成功产生感应，聂小倩的三魂七魄慢慢接连在一起，片刻后，聂小倩的灵魂便苏醒了过来。

　　苏醒后，聂小倩马上借用盘丝洞中的灵魂监测器，对唐晓生的灵魂进行研究。

　　整个研究持续了一个多小时，在研究结束时，同样在盘丝洞里的紫霞关切地问道：“小倩，至尊宝的灵魂是不是出问题了？”

　　聂小倩道：“你说得对，采臣（唐晓生）的灵魂确实大有问题，他整个灵魂的结构已经发生巨大的变化？”

　　“灵魂结构发生变化？”

　　“嗯。你也知道，人类的灵魂是有一个相对固定的结构的，这也是我们当初编写《人类灵魂谱图》的原因。”聂小倩顿了一下，介绍说道，“而唐晓生此时的灵魂结构已经发生根本性的变化，与普通人类的灵魂已经完全不一样，是另外一种更为复杂的结构。由于灵魂结构发生改变，他原本存储的记忆也发生改变，因此，他会出现记忆丢失和神智错乱的情况。换句话说，唐晓生现在已经是一个真正的精神病人。”

　　闻言，紫霞眉头微蹙，看来唐晓生是真的疯了，问道：“为什么至尊宝的灵魂会发生改变？”

　　聂小倩道：“初步判断，他的灵魂之所以会发生改变，与他连续63天不间断地进行高强度的思维有关。特别是他强行加速自己的灵魂流速，让灵魂之体长期处于超负荷的状态，甚至可能超过了灵魂能够承载的极限，这是导致他灵魂结构产生变异的原因。”

　　紫霞奇怪地问：“至尊宝今晚确实是将自己的灵魂提升到极限，才导致精神失常。只是为什么他精神失常后，老是说自己是‘超人’呢？在几个月前，霍兴院士精神失常后，同样也有这样的症状。”

　　聂小倩解释道：“人类的灵魂结构在发生改变时，它会变成什么样，是与这个人自身的意志、思想有关的。唐晓生灵魂变异后，会不断声称自己是超人，可能与喜欢阅读过《疯狂的意义：尼采的超人哲学》有关。尼采的超人哲学应该对唐晓生的思想产生了深远的影响，这种影响是根深蒂固的，以至于即使灵魂变异后依然能够记得。”

　　顿了一下，聂小倩问道，“紫霞，霍兴院士在精神失常后是不是很快就死了？”

　　紫霞点点头，她也正想说此事，道：“不错，霍兴院士神智不清后的第二天就突然病逝了，至尊宝不会也有性命之忧吧？”

　　聂小倩如实道：“唐晓生现在确实有性命之忧。由于他的灵魂结构发生了改变，拥有了新的灵魂结构。而这种灵魂结构暂时又很稳定，如果灵魂过于亢奋，过于活跃，可能导致灵魂结构崩溃，到时便会魂飞魄散，万劫不复。”

　　紫霞心中大惊，想不到后果如此严重。现在回想起来，霍兴院士今年年初正是因为情绪过于兴奋，才导致死亡的。

　　聂小倩叮嘱道：“为了唐晓生的生命安全，以后就要尽量让他的情绪平稳一点，这样灵魂结构才会慢慢变得稳定。如果他情绪过于剧烈，那么灵魂可能会承受不住这种强度，导致魂魄被拆散，整个灵魂被瓦解。”

　　紫霞点点头，道：“放心吧，我们会注意的。”话虽然这么说，但是心里却没底。因为唐晓生现在的情绪似乎一直都十分高亢，想让他安稳下来恐怕不是件容易的事。

　　如何能够让唐晓生变得消停一点呢？

　　紫霞心里暗暗这想着。

　　聂小倩补充道：“另外，还有一个非常重要的问题。我刚刚仔细分析了唐晓生的灵魂，他现在的灵魂比他原来的灵魂还更复杂，更高级，具有更强大的能量。这是人类灵魂的一次突破性地变异，唐晓生现在的灵魂完全可以称为称为‘超人类灵魂’。”

　　“超人类灵魂？”

　　“对，比普通人类更强大的灵魂。”聂小倩说道，“由于‘超人类灵魂’是一种更强大的灵魂，需要更强大的身体才能够承载这种强大的灵魂。而唐晓生现在的身体可能还没能够完全适应他的‘超人类灵魂’，会出现一些不适应的情况。比如，他可能会出现剧烈的头疼、体温上升、严重失眠等等情况。如果他出现这些问题，一定要想办法安抚他，不要让他变得狂躁起来，否则，灵魂就会越来越不稳定，随时有魂飞魄散的危险。”

　　紫霞明白了她的意思，问道：“至尊宝的身体什么时候才能够适应他现在的‘超人类灵魂’呢？”

　　聂小倩道：“我也不知道。唐晓生现在的‘超人类灵魂’到底有多强大，暂时还不清楚。这个灵魂越强，那么他需要适应的时间就越长。不过，以唐晓生的身体素质，他的适应能力比常人要强上千百倍，他适应新灵魂的时间肯定比常人要短得多。”

　　紫霞点点头，经聂小倩这么一解释，她心里稍稍安心。因为她至少知道霍兴院士死亡的原因，也知道如何避免唐晓生死亡。

　　之后，紫霞又与聂小倩详谈了有关唐晓生这个新结构的“超人类灵魂”的一些问题。

　　直到一个小时后，有一个人匆匆跑进了盘丝洞，并传来一个女孩子的急促的声音：“紫霞姐姐，出大事了！”

　　闻言，紫霞扭头一看，才发现来者正是小黄蓉。

　　“蓉儿，出什么事了？”

　　“出大事了！”


第590章 超人的世界

　　小黄蓉一跑进盘丝洞就说出大事了，紫霞不由有点好奇，因为说能够惊动小黄蓉的大事可不多，问道：“蓉儿，别着急，慢慢说，到底怎么了？”

　　小黄蓉细眉一皱，小脸蛋流露出一丝感伤的神情，稚声道：“金鱼死了。”

　　“金鱼死了？”紫霞怔了一下，片刻后才反应过来，道，“你是说‘金钥匙’？”

　　“嗯。”小黄蓉点点头，她一直都把“金钥匙”当成一条金鱼看待，解释道，“我刚刚把金鱼放到水里，可是它还是黑乎乎的，没有变回金色。”

　　“金钥匙”一离开水就会变回黑色钥匙，只有进入水里才会透射出金色光芒。

　　可是，小黄蓉刚刚回到光明顶后，便将金钥匙放到水里里，结果，金钥匙在水里泡了一个多小时也没有变成金色的。

　　发现这一异常情况后，小黄蓉顿时有点着急，她觉得金钥匙可能是死了，于是入水后才不会变色。

　　听到这里，紫霞基本明白了情况，这把金钥匙与月光宝盒有关，事关重大，她决定去看看。于是，她和小黄蓉一起离开盘丝洞，来到曼陀山庄里。

　　此时，唐小雨也在山庄里，她取来一个玻璃杯，装满了清水，然后将金钥匙放入杯中。可惜，金钥匙始终没有变成金色，表面依然是一片黑色。

　　紫霞走上前，看了看玻璃杯中的黑色钥匙，问道：“是不是杯里的水有问题？”

　　唐小雨摇头：“应该不是。我刚刚和姐姐已经换了好多次水了，有湖水，有矿泉水，有蒸馏水，有有机水。可是，所有水都不能让钥匙变回金色。”小柳眉一弯，“姐姐说，金钥匙可以死了呢！”

　　这把金钥匙是有一定灵性的，这意味它可能真的存在生命意识，从这个角度说，它的确是有死亡的可能。

　　不过，金钥匙被遗落在光明顶的山脉中那么长时间，都没有死亡，怎么现在会突然死亡呢？

　　这把金钥匙自从3月19日被小黄蓉捡到后，便一直呆在唐晓生身旁，直到今天晚上唐晓生发疯后，才重新回到小黄蓉手里。金钥匙突然无法变回金色，很可能与唐晓生有关，只是由于目前线索实在太少，紫霞也不知道其中的原因是什么。

　　直到现在，紫霞等人对于这把金钥匙都不是太了解，唯一了解金钥匙的人只有一个——唐晓生。

　　唐晓生曾经研究过月光大厦检测中心提供的《“金钥匙”检测报告》的文件，并似乎有什么重大发现。至于他到底发现了什么，他自己并没有说出来，因为他当时正在科研中心开发月光宝盒内部空间，根本没有时间。

　　而现在唐晓生已经疯了，这个问题于是暂时成了一个不解之谜。

　　紫霞、小龙女、赵敏、白小小等人曾经也研读过《“金钥匙”检测报告》这份文件，可惜，由于这份文件信息量太大，而且极为复杂繁琐，整份检测报告犹如一本浩如烟海的天书，她们研究了整整一个月后，几乎一无所获。

　　全世界能够看懂这份《“金钥匙”检测报告》的人，恐怕只有唐晓生一人。至于金钥匙为什么会突然无法变回金色，应该也只有唐晓生知道。

　　想到这里，紫霞说道：“雨儿，蓉儿，这把金钥匙你们好好保存着，不要弄丢了。将来至尊宝如果精神恢复正常，他应该就知道金钥匙到底出了什么问题。”

　　唐小雨和小黄蓉点点头，她们也都知道金钥匙可能很重要。

　　……

　　处理完金钥匙的事后，紫霞返回盘丝洞，继续与聂小倩谈论有关唐晓生的“超人类灵魂”的事。唐晓生的灵魂结构已经发生巨大变化，他整个人的行为也会随之改变，为了适应他的这些变化，紫霞等人将来必然要多花一些心思照顾他。

　　紫霞和聂小倩谈了整整一夜，从凌晨两点一直谈到清晨六点。由于聂小倩谈了一夜，小龙女、任盈盈、王语嫣、赵敏、东方不败、紫霞、青霞、白小小等十名美女也是一夜未眠。

　　尽管如此，在天亮以后，她们也都没有休息，而是各自忙碌起自己的事来。

　　唐晓生昨晚突然精神失常，有关开发月光宝盒内部空间的预言任务似乎也失败了，一夜之间发生这么大的事，小龙女、紫霞、任盈盈、赵敏等人都心事重重，哪有心思睡觉。

　　虽然睡眠是免了，但是饭还是要吃的。

　　清晨六点，曼陀山庄里便有一名美女开始忙碌起来，为众人做早餐。在以前，做早餐的人一般都是小龙女、小昭、甘十九妹或白小小，不过，现在正在做早餐的美女却不是她们，而是赵敏。

　　《冒牌穿越者》有预言：“2113年3月15日，赵敏开始学习煮饭。”

　　在看了这条预言后，赵敏从3月15日便开始负责为大家做饭。由于书中的预言并没有写明赵敏煮了多少天的饭，为了谨慎起见，赵敏于是天天坚持煮饭，这个习惯一直保持到今天。

　　经过一个多月的努力，赵敏的厨艺突飞猛进，虽然还是比不上小龙女和小昭，但是已经达到普通饭店厨师的专业水准。更难得的是，赵敏从做饭的过程中找到了乐趣，并未觉得烹饪是一件无趣的事。

　　就在赵敏做早餐时，其它人也没闲着，王语嫣在为茶花园裁剪茶花，小龙女在茶花园附近的玉蜂屋培训玉蜂，郭襄在向任盈盈学习弹奏古筝，小昭和郭襄在菜园里浇水，小黄蓉和唐小雨姐妹俩在桃花岛的空地上切磋武艺……

　　她们之所以做这些事，并不是全是因为兴趣爱好，而是因为这些事都是《冒牌穿越者》预言的任务。虽然她们都不知道做这些事的意义到底是什么，但是为了不改变历史，她们只好照做。

　　好在这些事做起来都不复杂，她们于是每天都能够在轻松的状态下就顺利完成任务。

　　不过，有两个人今天没有任务，她们分别是紫霞和白小小。

　　此时，紫霞和白小小都呆在盘丝洞里，守在唐晓生身旁。

　　唐晓生被紫霞、白小小、小龙女、青霞、白晶晶等十四个美女同时用灵魂之力打昏，意识暂时被冰封，在十二个小时内应该醒不来。现在才早上六点，他自然还处于昏迷的状态中。

　　望着沉睡中的唐晓生，坐在旁边的白小小秀眉微微皱起，白皙的脸颊流露出一丝忧虑之色，说道：“官人现在变的疯疯癫癫的，也不知道什么时候能够好起来？”

　　“至尊宝不是凡人，我相信他一定会没事的。”紫霞叹了口气，说道，“我现在最担心是至尊宝昨天没有完成《冒牌穿越者》中预言的任务，没能开发出月光宝盒的内部空间，这已经改变了历史进程，也不知道会有什么后果。”

　　听她一说，白小小更加忧心忡忡了，薄唇一抿，道：“难道我们真的会和官人分开，变成陌生人？”

　　紫霞道：“如果历史进程真的发生改变，《冒牌穿越者》中的预言又是真的，那么我们现在所处的这个时空很可能真的会不复存在。”

　　说到这里，紫霞心里都不由泛起一抹哀伤：我好不容易才找到至尊宝，难道换回的竟然是分离的结局吗？

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　两个美女正各怀心事地想着，这时，盘丝洞里忽然传来一声狂放的笑声，将紫霞和白小小吓了一大跳！

　　她们仔细一看，才发现唐晓生竟然突然醒了过来！

　　一般人苏醒之后，通常都会先揉一揉惺忪的睡眼，缓一缓精神后，才从床上慢慢爬起。

　　不过，唐晓生的反应却异于常人，他一觉醒来，犹如一个弹簧一般，噌的一声，直接从床上蹦起，笔直地站在床上，兴致勃勃地大笑起来，也不知道在笑什么，看上去精神焕发，极为亢奋，仿佛刚中了500万大奖似的。

　　见到这里，守在床边的紫霞和白小小脸上不由露出万分疑惑的神情，她们本以为唐晓生至少还得再昏睡六个小时，没想到唐晓生竟然这么快就醒了。

　　仔细一想，这恐怕与唐晓生体内的“超人类灵魂”有关。由于他的灵魂过于强大，提前冲破了紫霞、白小小等十四人冰封灵魂的法术，于是提早六个小时苏醒了过来。

　　“官人，你醒了。”白小小走到床边，试图与唐晓生交流。她已经两个月没有和唐晓生说过一句话了，自然很想与他聊聊。

　　可惜，唐晓生现在已经目中无人，只顾着自己乐呵呵地傻笑，沉浸在自己的精神世界里，对于周围的人和事都漠不关心。

　　站在床上大笑了一会后，笑声忽然止住，他低下头，看了看自己的身子，发现身上竟然已经穿上一套新衣服。

　　嘭！！！

　　这时，唐晓生身子猛地一震，一道霸道的内劲从体中朝外轰出，身上的衣服和裤子顿时被震得粉碎，化为数百片碎布料，纷纷散落下来。

　　片刻之间，唐晓生的上衣和裤子便荡然无存，他此时又是赤裸着身子，只穿着一条红色小裤衩。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　把身上的衣服震碎后，唐晓生似乎颇为高兴，又是一阵大笑，紧接着，他身子一闪，以惊人的速度急蹿而出，闪电般朝山洞外奔去，眨眼之间，已经消失在视野之中。

　　见状，紫霞和白小小马上施展飞行术，快速跟在他身后。

　　当她们追出盘丝洞后，四下一扫，发现唐晓生已经不知所踪，一下子就跑得没影了。

　　“官人呢，怎么不见了？”没有发现唐晓生的身影后，白小小心里顿时有点着急。毕竟，唐晓生此时神智不清，又只穿着一条内裤，如果没有人看着，真不知道他会干出什么事来。

　　“这一眨眼的工夫，至尊宝到底上哪去了？”紫霞同样十分担心，焦急地四下张望着。

　　可惜，他游目四周，将桃花岛附近的区域都扫了一遍，还是没有看到唐晓生的身影。

　　“紫霞，出什么事了？”这时，小龙女、赵敏、任盈盈、郭襄、东方不败等人也听到了山洞里的动静，纷纷跑了过来，想一探究竟。

　　“至尊宝刚刚突然醒了过来，然后跑出了山洞，我和小小追出来后，他就没影了。”紫霞大致将事情的经历说了一遍，说道，“事不宜迟，我们马上分头寻找至尊宝的下落。”

　　“也好。”众美女纷纷点头，正准备展开行动。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　就在这时，忽然又传来一阵爽朗的笑声，一听这声音，众美女心中大喜，这笑声她们太熟悉了，这是唐晓生的笑声！

　　闻声，众人不约而同转过头，循声望去，才发现唐晓生此时正是笑傲江湖的湖中心洗澡，一边搓洗着身子，一边潜水游泳，玩得正起劲。

　　看到这里，众美女终于明白了过来，原来唐晓生刚刚是潜到笑傲江湖的水里了，怪不得找不到人影。

　　见唐晓生并没有跑远，她们也稍稍安心，纷纷来到笑傲江湖湖畔，一起围观正在湖里唐晓生洗澡。

　　这时，郭襄发现唐晓生身上又变得光溜溜的了，奇怪地问道：“咦，大哥哥身上的衣服呢，怎么又都不见了？”

　　白小小解释道：“刚刚官人醒来后，用内力把衣服都震碎了，于是就又光着身子了。”

　　“为什么大哥哥要把衣服震碎呢？”郭襄不解地问道。

　　她已经发现了，唐晓生自从精神失常后似乎不喜欢穿衣服，而喜欢裸露着身子。发现唐晓生的这一行为后，她不由又有点担心：难道大哥哥患上了暴露癖？

　　郭襄曾经在精神病医院生活过一年时间，据她所知，有一些精神病人有暴露癖的特殊嗜好，总是喜欢在公共场合光着身子。

　　正胡思乱想着，这时，却听见一旁的紫霞说道：“至尊宝现在确实不喜欢穿衣服，这主要是由于他体温升高的缘故。至尊宝的灵魂结构已经发生了改变，用聂小倩的话说，他的灵魂已经从普通的人类灵魂变成了‘超人类灵魂’。”

　　顿了一下，紫霞继续说道，“由于‘超人类灵魂’拥有更快的流转速度，拥有更强的能量，至尊宝的身体的体温于是会大幅度上升。唐晓生的身体现在还无法及时将体内这些热量散发出去，他于是会感觉全身特别燥热，自然不喜欢穿衣服。唐晓生现在会跳到湖里洗澡，估计也是因为身体燥热，想到水里降降温。”

　　“哦。”听到这里，郭襄恍然大悟，说道，“简单地说，就是大哥哥灵魂升级了。灵魂升级，就跟电脑的CPU升级一样，CPU运算速度变快，于是会散发更多的热量。可是，由于电脑只换了CPU，却没有更换CPU风扇，原来的CPU风扇无法及时帮助CPU散热，CPU的温度于是快速上升，导致电脑出现一些异常。”

　　紫霞点点头，说道：“大致是这个意思。唐晓生现在的身体还没能完全承载他的‘超人类灵魂’，于是会有一些问题出现，比如剧烈的头疼、严重失眠、体温上升等等。”

　　郭襄好奇地问道：“大哥哥需要在笑傲江湖里泡多久，身体的温度才能够降下来呢？”

　　紫霞摇头：“我也不清楚。至尊宝现在的灵魂结构并不稳定，他的体温于是会忽高忽低，剧烈的变化，谁也不知道他体温何时能够降下来……”

　　嗖！！！

　　正说着，这时，在笑傲江湖里洗澡的唐晓生忽然从水中蹿起，飞离湖面，似箭一般快速朝南的方向掠去。

　　待众美女等人回过神来时，唐晓生已经飞到盘丝洞上方，穿着一条内裤，高高地站在盘丝洞最顶端，挺直着光溜溜的身子，一边放声大笑，一边俯瞰着整个光明顶的风景，一幅“会当凌绝顶，一览众山小”的架势。

　　除了服饰有点不雅观外，远远看上去，还是有几分英姿飒爽的。

　　看到唐晓生站到盘丝洞上面后，小龙女、紫霞等人并没有觉得太意外。她们已经发现一个现象，唐晓生发疯后似乎非常喜欢站在高处。

　　昨晚在月光大厦科研中心时，唐晓生就一直站在桌子上和天花板的吊灯上，总是喜欢位居高处。

　　唐晓生刚刚才在笑傲江湖洗澡，全身上下都还是湿漉漉的，当他站在盘丝洞上方时，光明顶的冷风一吹，身体的水气随之蒸发，一股凉意顿时袭遍全身，令他觉得神清气爽，妙不可言。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　他的心情似乎不错，站到盘丝洞顶端后笑得十分豪爽。

　　折腾到现在，已经是清晨七点，赵敏的早餐已经做好了，众美女也准备要吃早饭，紫霞于是走到盘丝洞前，仰着头，对唐晓生说道：“至尊宝，先下来吃饭吧。等吃完饭，你再站上去，好吗？”

　　唐晓生毫不理会，继续在山洞上面摆着POSE。

　　“过儿，该吃饭了！”这时，小龙女也柔声劝说道。

　　唐晓生依旧充耳不闻，脸上尽是夸张的兴奋神情，美美地吹着冰凉的晨风。

　　之后，赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣、白小小、甘十九妹等人纷纷都试图劝说唐晓生下来吃饭，可惜，全部都没能成功。唐晓生根本就不与她们搭话，仿佛当她们不存在一样。

　　正当众美女黔驴技穷之际，这时，唐晓生清咳一声，昂起头，忽然对着空气高声说道：“超人要面对全人类最大的痛苦，又能从痛苦中强势崛起，以百折不挠的钢铁意志，达到人类的顶峰，高踞于整个人类之上。超人要面对全人类最大的希望，在希望的海洋里，他是唯一的指明灯。超人要傲视一切，他是最超然的存在，也是最孤独的存在。超人要忍受最炽烈痛苦的煎熬，只有最痛苦的天才才最有希望成为超人。超人的使命就是创造世界，创造不存在，创造不可能……”

　　对于唐晓生的这一番有关超人的言论，小龙女、紫霞等人都已经十分熟悉，几乎都会背了。

　　因为从昨天晚上到现在，唐晓生已经将这段话说了不下二十遍，这些有关超人的句子似乎成了他的口头禅，时不时就高喊几句，似乎觉得这么做非常过瘾一般。

　　当看到唐晓生高声说着超人哲学时，这时，小黄蓉大眼睛转了转，柳眉一动，心里顿时有了一个主意，小嘴张了张，朝唐晓生稚声喊道：“超人，吃饭了！”

　　闻言，原本目中无人的唐晓生突然停了下来，转过头，朝小黄蓉的方向望去。

　　见状，众美女大感意外，小黄蓉心里则是一阵欣喜，原来只要称呼唐晓生“超人”，他就会有反应。

　　既然如此，小黄蓉马上又大声对唐晓生喊道：“超人，我们去曼陀山庄吃饭，好不好？”一边说着，小手一边指了指曼陀山庄的餐桌。

　　唐晓生目光一凛，顺着小黄蓉指的方向看去，片刻后，身子一闪，噌的一声，便朝曼陀山庄掠去，并坐到山庄的餐桌上，似乎是准备去吃早餐了！

　　看到这里，小龙女、赵敏、紫霞、任盈盈、甘十九妹等人都心中一喜，暗叹还是小黄蓉机灵，竟然能够想到用“超人”的称呼来与唐晓生对话。

　　没有多想，她们马上也前往曼陀山庄，并将赵敏做的早餐端了出来，放在唐晓生身前，希望他可以好好吃一顿。

　　从2月20日到现在，唐晓生已经整整64天没有吃过任何食物了。

　　“过儿，这些早餐可都是敏敏做的，你吃吃看。”小龙女走到唐晓生身旁，柔声说道。

　　赵敏早上总共做了四样食物，分别是红枣粥，皮蛋瘦肉粥，牛奶果羹和煎荷包蛋。虽然算不是多么美味，但是营养还算丰盛。

　　赵敏学习做饭已经有一个多月，而直到现在，唐晓生都还没有吃过她做的饭菜，她心里自然有点希望唐晓生能够尝尝看。

　　唐晓生乐呵呵地笑了几声，扫了扫放放在眼前的四样早餐，右手一伸，端起红枣粥，喝了一小口。

　　“呸！！”

　　粥刚入口，他马上又吐了出来，似乎很不喜欢这粥的味道，随手将红枣粥丢在一旁，伸手又端起皮蛋瘦肉粥，往嘴里一送。

　　“呸！！”

　　结果，他只嚼了两下后，又将皮蛋瘦肉粥也吐了出来，似乎也不喜欢吃。

　　之后，他又先后品尝了牛奶果羹和煎荷包蛋，但是都对这两样食物毫无好感，全部都吐掉，一口都没有下咽。

　　看到这里，一旁的赵敏心里顿时拔凉拔凉的，倍受打击，她精心准备的早餐竟然没有一样合唐晓生的胃口。

　　“无忌，是不是我煮的早餐太难吃了？”赵敏关切地问道。

　　唐晓生没有搭话，只顾着将自己刚刚吃在嘴里的食物往外吐。

　　小龙女赶紧安慰赵敏，说道：“敏敏，你也别往心里去。精神病人的胃口是很奇怪的，过儿不喜欢你的早餐，并不意味着你做的不好吃。”

　　话虽如此，但是赵敏还是想再试一试，对唐晓生说道：“无忌，你等一会，我再去给你煮点别的食物。”

　　说完，她便转过身，快步朝曼陀山庄的厨房走去。

　　俗话说，舒服不如倒着，好吃不如饺子。

　　来到厨房后，赵敏寻思片刻，决定给唐晓生做盘饺子。她过去一个月里专门学过包饺子，手艺还过得去。

　　由于有先进的烹饪设备，在厨房里折腾了一阵后，不多时，饺子便出炉了。

　　“无忌，你再尝尝看，看是否合你的胃口？”赵敏端着一盘刚刚煮好的饺子，放到唐晓生身前，轻声说道。

　　唐晓生似乎是饿了，右手一伸，直接拿起一个饺子塞进嘴里，嚼了起来。

　　“呸！！”

　　结果，嚼了几下，马上又吐了起来。

　　“无忌，是不是不喜欢韭菜馅的？”赵敏指了指盛着饺子的盘子，说道，“没事，这里还有三鲜馅的，你再试试看？”

　　“呸！！”

　　“也不喜欢吃吗？再试试这个，香菇肉馅。”

　　“呸！！”

　　“鸡肉冬笋馅。”

　　“呸！！”

　　唐晓生接连试吃了四种不同馅的饺子，可惜，没有一种饺子他只嚼了几下就全部吐掉，一口都没有下咽，似乎都不喜欢吃。

　　看到这里，赵敏也是一脸无奈，她煮了这么多食物竟然没有一样是唐晓生愿意吃的。

　　小黄蓉小嘴一撇，说道：“爹爹好挑食啊！”

　　听她一说，赵敏、小龙女、紫霞、任盈盈等人都纷纷意识到，此时的唐晓生已经变成一个孩子，他会像孩子一样挑食，会像孩子一样不懂事，会像孩子一样顽皮，也会像孩子一样难伺候。

　　要照顾这样的孩子，除了细心和爱心，还得有足够的耐心。

　　赵敏走上前，轻轻拉住唐晓生的手，说道：“无忌，走，我带你去厨房看看，你喜欢吃什么告诉我，好不好？”

　　唐晓生没有反应。

　　小黄蓉眼珠一转，提醒道：“敏敏，你叫爹爹‘无忌’，爹爹是不会理你的，你应该叫他‘超人’。”

　　赵敏恍然大悟，只好对唐晓生说道：“超人，我带你去厨房看看，好吗？”

　　听到“超人”二字，唐晓生眼前顿时一亮，转过头，看着赵敏，似乎对她有了一丝好感。

　　见他有了反应，赵敏马上与他进一步进行沟通，片刻后，她终于顺利将唐晓生带到厨房。

　　厨房里存放着不少食物，有蔬菜、水果和鱼肉，赵敏指了指厨房的食品，对唐晓生说道：“超人，这里的所有食物中，你最想吃什么就告诉我，我给做。”

　　唐晓生走进厨房，来到食物架前，东张西望，右手一伸，忽然从食物架上提起一条鲤鱼。

　　见状，赵敏关切地问：“超人，你喜欢吃鲤鱼吗？”

　　唐晓生没有回答，随手一甩，把鲤鱼丢在一边，目光一扫，又看到食物架上有一个盆里正泡着黑木耳，手臂一伸，马上抓起一大把黑木耳。

　　赵敏于是又问：“超人，你是想吃黑木耳吗？”

　　结果，她话刚说完，唐晓生已经将手中的黑木耳扔掉，然后又拿起一根猪蹄，端详起来。

　　看到这里，赵敏便是看明白了，唐晓生根本不是在找吃的，他只是对这些食物有些好奇，于是每样食物都拿起来随便看看。

　　果然，在之后的几分钟里，唐晓生先后拿起了十几样食物：茄子、排骨、青葱、龙虾、菠菜、萝卜、猪心、番茄……

　　十几样食物最终无一例外地又被他随手丢弃，一会工夫，整个厨房的食物被丢得满地都是，一片狼籍。

　　如果是其它孩子到厨房里这么乱扔东西，赵敏恐怕早就上前狠狠揍他一顿了。不过，她也知道唐晓生不是孩子，而是疯子，于是没有与他计较。

　　在扔掉十几样食物后，这时，唐晓生余光一扫，在厨房的角落里发现了几块红薯，眼睛一亮，跑了过去，把一块红薯拿在手中，左瞧瞧，右看看。

　　赵敏本以为他会再次将红薯丢弃，不料，唐晓生却没有这么做，他痴痴地看着手中这块红薯，看得有点入神。

　　见状，赵敏心中一动，走上前，问道：“超人，你是想吃红薯吗？”

　　唐晓生一愣，皱起眉头，似乎陷入思考之中。他始终没有说话，视线却一直停留在红薯上，仿佛他正在看的不是一块红薯，而是一样珍贵的东西一般。

　　“难道无忌依然还记得我和吃红薯的事吗？”赵敏心里暗暗地想着。

　　唐晓生现在已经完全失忆了，许多事情都想不起来了，他甚至连小龙女、赵敏、小黄蓉、紫霞、任盈盈等人都完全不认识了，对所有的人和事都熟视无睹。

　　而此刻，唐晓生竟然对一块平淡无奇的红薯产生了兴趣，赵敏不禁怀疑唐晓生是不是还记得当年在南风山一起烤红薯吃的事。

　　红薯是一种十分普通的食物，一斤只有一两块钱，它是一些贫困农村家庭常吃的食物，一般城里的人都瞧上眼。

　　实际上，厨房里的这些红薯并不是用来吃的，而是用来寄托思念之情的。

　　过去两个月里，唐晓生一直在研究月光宝盒，赵敏于是没有和他有过任何交流，心里常常会想念他。有时候晚上睡不着时，她就独自在笑傲江湖湖畔烤红薯，重温一下一百年前她和唐晓生一起烤红薯的美好记忆，以解相思之苦。

　　而此刻，当发现唐晓生竟然对红薯产生了特殊的兴趣时，赵敏心中微微一动，没有多想，拉住唐晓生的手，说道：“超人，走，咱们现在去烤红薯吃。”

　　说完，她便还带着几块红薯和唐晓生跑到笑傲江湖东边的湖畔，用几根树枝升起一个篝火，然后将红薯放入火堆里，开始烧烤红薯。

　　见唐晓生和赵敏竟然正在烤红薯，小龙女、小黄蓉、甘十九妹、紫霞等人都觉得有点奇怪，纷纷围了过来。

　　不过，唐晓生对众美女都毫不理会，连看都不看一眼，他所有的注意力全部聚集正在火堆中烧烤的红薯，看得十分专注，眼中直放光。

　　“超人，你别着急，一会红薯就烤熟了。”赵敏手持着一根树枝，在火堆里搅了搅，一边烤着红薯，一边轻声对唐晓生说道，仿佛是在安慰一个想嘴馋的孩子。

　　十几分钟，空气中忽然飘起一股浓浓的香气，闻到这香气，赵敏便知道是红薯烤熟了。她马上拿着两根树枝，伸进火堆里，夹出一块烤熟的红薯，对唐晓生说道：“超人，红薯很烫，你小心一点……”

　　她话还没说完，唐晓生右手一抬，直接伸到火堆里，然后从火堆中拾起一块滚烫的红薯，拿了出来。

　　看到这一幕，赵敏、小黄蓉、小龙女、唐小雨等人顿时都惊呆了，唐晓生竟然把手伸进火堆里！

　　“无忌，你的手没事吧！”赵敏抓住唐晓生的手，十分焦急地问道。在仔细检查了一下后，她意外地发现唐晓生的手竟然安然无恙，没有任何烧伤的痕迹。

　　“放心吧，敏敏，至尊宝不会被烧伤的。”站在一旁的紫霞回忆道，“至尊宝昨天体温升到4000度以上的高温，他的身体都没有损伤，而这火堆的温度也就是1000度左右，伤不到他的。”

　　话虽然如此，赵敏还是觉得直接把手伸到火里实在太吓人，沉了沉，她以教育孩子的口吻对唐晓生叮嘱道：“超人，火是一种很危险的东西，你以后不要再玩火了，知道吗？你虽然不怕烫，但是也不要再随便将手伸进火里……”

　　她的这一番话，唐晓生完全当耳边风，啥都没听见，只是好奇地看了看刚从火堆里了出来的红薯，片刻后，二话不说，便直接要将红薯往嘴里塞。

　　见状，赵敏眉头一紧，马上拉住他的手，及时制止，说道：“超人，红薯可不是这么吃的，必须先剥皮呢。来，我帮你把薯皮剥掉，剥完皮后，你再吃。”

　　说完，赵敏拿起红薯，小心翼翼地剥掉烤焦的薯皮，剥完皮后，将红薯递给唐晓生，道：“现在可以吃了。”

　　唐晓生接过红薯，直接放到嘴边，开始狼吞虎咽。这一次，他没有再把食物吐掉，终于是吞下肚了。

　　他似乎十分饥饿，一块红薯两三口就吃完了，赵敏赶紧又为他剥好一块红薯。

　　看到唐晓生终于肯吃饭了，站在一旁的小龙女、紫霞、任盈盈、王语嫣、甘十九妹都暗暗松口气。由于唐晓生吃红薯的速度实在太快，赵敏一个人剥薯皮根本都来不及，小黄蓉、唐小雨于是围到火堆旁帮忙。

　　小黄蓉一边用小手为唐晓生剥着薯皮，一边稚声叮嘱唐晓生，“超人，你慢点吃，可不要咽着了。”

　　可惜，唐晓生根本听不进去，大约五分钟后，他已经吃了十一块红薯。这时，“呃”的一声，打了个嗝，应该是吃饱了。

　　“哈哈哈哈哈哈！”一吃完，唐晓生似乎很高兴，拍拍肚子，顿时又是放声大笑。

　　“爹爹现在看上去笨笨的，好可爱啊！”小黄蓉一脸好奇地看着唐晓生，稚声评价道。

　　结果，她刚说完，便见唐晓生双手不停往自己的内裤上擦了擦，把粘在手上的红薯抹到内裤上。

　　“哎……”小黄蓉小柳眉一弯，道，“爹爹好不卫生，竟然把脏东西抹在裤子上呢！”

　　由于唐晓生把粘在手上的红薯都擦到了内裤上，内裤已经变得脏兮兮的，小黄蓉于是说道：“爹爹的裤子脏了，应该给他换条裤子了。”

　　闻言，站在一旁的众美女不由面面相觑。小黄蓉的提议是十分合理的，即使唐晓生的内裤没弄脏，他也确实该换条内裤了，因为这条内裤他已经穿了整整两个月了。

　　从2月20日到昨天，整整63天的时间，唐晓生就一直呆在月光大厦科研中心大厅专心做研究，连吃饭的时间都省了，自然也没有时间换内裤。

　　一条内裤穿了两个多月，无论如何，这时间都不算短了，确实是该换一条内裤了。

　　可是，唐晓生现在精神失常，神智不清，生活已经不能自理，他连剥红薯皮都不会，像换内裤这么复杂的技术活肯定就更无法胜任了。

　　为今之计，只能找个人帮他换内裤。

　　想到这里，赵敏、紫霞、甘十九妹、任盈盈、王语嫣、东方不败、郭襄、小黄蓉、唐小雨等人不约而同转过头，一齐望向小龙女。

　　见状，小龙女心中微动，知道她们肯定又是想把给唐晓生换内裤这个艰巨的任务交给她负责了，谁让她是唐晓生唯一合法的妻子呢。

　　不过，这件事并难不倒小龙女，因为她又不是没给唐晓生换过内裤。

　　在一百年前，唐晓生在精神病医院装疯卖傻时，小龙女就曾经给他洗过澡，自然也为他换过内裤。

　　既然唐晓生的内裤脏了，小龙女觉得确实该帮他换一条，轻步上前，走到唐晓生身前，蹲下身子，玉唇轻启，柔声道：“过儿，我带你回盘丝洞换条裤子吧！”

　　唐晓生没有任何反应。

　　小龙女柳眉一动，意识到了什么，转口道：“超人，我帮你换条裤子，好吗？”

　　听到“超人”两字，唐晓生马上就有反应了，转过头，望向小龙女，对她产生了兴趣。

　　之后，小龙女与唐晓生交流了几句，在得到唐晓生的许可后，她牵着唐晓生的手，然后带着他离开湖畔，朝盘丝洞走去。

　　到了山洞后，自然就要开始为唐晓生换内裤了。

　　现在的唐晓生性格十分倔强，在一般情况下，他是不允许别人动他的内裤的。不过，由于小龙女一直称呼他为“超人”，他于是愿意让小龙女为他换内裤。

　　小龙女先是取来一条干净的熊猫牌内裤放到山洞的床上，这条内裤自然是唐晓生的，他的内裤都是熊猫牌系列的。

　　“过儿……”话刚出口，便意识到话茬不对，小龙女立马改口道，“超人，过来，我帮你换内裤。”说完，她便将唐晓生拉到床边。

　　接着，小龙女站在唐晓生身前，抬起雪白的玉手，捏着唐晓生内裤的裤头，轻轻往下一拉，将内裤脱了下来。

　　裤子一脱，唐晓生没什么反应，小龙女自己白皙的脸颊顿时泛起两朵娇羞的红晕。

　　她和唐晓生虽然已经当了100年夫妻，但是至今没有圆房，当看到唐晓生的身体彻底裸露在她眼前时，不由觉得有点尴尬，胸口怦怦直跳，十分紧张。

　　不过，小龙女毕竟和唐晓生相恋100年了，早已将唐晓生当成她生命中最重要的男人，为他换条内裤也没什么。

　　在为唐晓生脱下内裤后，小龙女拿起放到床边的那条干净内裤，然后小心翼翼地帮唐晓生穿上。由于唐晓生十分配合，整个换穿内裤的过程进行得还是比较顺利的。

　　“超人，你的内裤换好了。”这时，小龙女轻声说道，她此时的脸蛋已是一片绯红，犹如一朵娇艳令人欲滴的红玫瑰。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　换上新内裤后，唐晓生很是高兴，嗖的一声，马上跑出山洞，飞到山洞的顶部，高高地站着，双手插腰，仰天大笑。

　　看他的意思，似乎是在向世人炫耀自己的新内裤。

　　听到笑声后，赵敏、小黄蓉、紫霞、任盈盈等人顿时都围了过来，站到山洞前。

　　“咦，爹爹换上新的内裤了呢！”小黄蓉说道。

　　唐晓生换上新内裤，这固然是件好事，只是看他疯疯癫癫的样子，众美女心里也有点不是滋味，不知道他何时能够恢复正常。

　　这时，小龙女从盘丝洞里走了出来，对众人说道：“过儿似乎还记得和敏敏一起烤红薯的事，这说明他的记忆并没有完全丢失。如果我们让他做一些他以前做过的事，或许有助于他恢复记忆，甚至是恢复正常的意识。”

　　紫霞赞同道：“龙姑娘说得对，我们可以让至尊宝重温一下他过去做的事。”

　　小龙女转过身，对小黄蓉说道：“小蓉儿，爹爹以前常常和你一起看动画片《火影忍者》，你现在就带爹爹去看《火影忍者》，好吗？”

　　“嗯。”小黄蓉点点头，她也想帮爹爹恢复记忆呢，仰起头，对站在山洞顶部的唐晓生说道，“超人，我们一起去看动画片好不好？”

　　小黄蓉是第一个称呼唐晓生为“超人”的人，唐晓生对小黄蓉于是有特殊的好感，听到叫唤声，他马上从山洞上跳了下来，来到小黄蓉身旁。

　　之后，小黄蓉和唐晓生小手牵大手，一起走到曼陀山庄里，启动一台超级计算机，开始播放一部一百年前的老动画片《火影忍者》，然后，两人肩并肩坐在大屏幕前，共同欣赏动画片。

　　片刻后，唐小雨也凑了过去，坐到唐晓生身旁，陪他一起看。

　　就这样，小黄蓉、唐晓生、唐小雨父女三人坐成一排，围在屏幕前，一起静静的看着动画片，看得津津有味。

　　见唐晓生终于消停了一点，站在几十米外的小龙女也稍稍放心，心里不由有些感慨。

　　唐晓生现在变得神经兮兮的，行为怪异，小龙女完全不习惯。特别是当她称呼唐晓生为“超人”时，总感觉十分别扭。

　　小龙女也不知道唐晓生为什么喜欢别人叫他超人，只知道唐晓生这个“超人”的世界好难懂，她或许还得过些时间才能够适应唐晓生这种转变。

　　在原地怔了一会后，小龙女便朝笑傲江湖的方向走去，因为她得洗一下超人刚刚换下来的内裤。


第591章 异变

　　唐晓生变成精神病人后的第一天，他的生活还是过得有滋有味的。

　　早上，他胃口大开，先是和赵敏一起在笑傲江湖湖畔吃烤红薯，一口气吃了十一块，直到肚子撑饱为止。

　　吃早餐后，在小龙女的帮助下，他又换了一条崭新的内裤。他对于自己的新内裤似乎十分满意，心情大好。

　　带着愉悦的心情，唐晓生和小黄蓉、唐小雨开始在曼陀山庄里看动画片《火影忍者》。父女三人对于这部动画片都情有独钟，看了整整一个上午。

　　由于唐晓生体内的“超人类灵魂”的结构暂时还不稳定，他的身体于是会出现一些突发情况。

　　在上午10点半时，他的体温忽然急剧上升，超过150度，全身燥热无比，性情也变得狂躁。还好，唐晓生并没有伤人，而是直接跳到笑傲江湖里，借湖水来为自己降温。

　　到了笑傲江湖后，唐晓生一泡便是一个多小时，直到中午时分，小龙女煮好龙虾鱼丸面后，他从湖里出来吃午餐。

　　小龙女之所以煮面给唐晓生吃，是因为他喜欢吃。

　　经过一个上午的试探，小龙女等人已经发现了一个现象：唐晓生虽然精神失常，记忆丢失，但是他还是记住了一些零碎的记忆。

　　比如，他记得自己喜欢吃烤红薯，记得自己喜欢吃方便面，记得自己喜欢吃八宝粥，记得自己喜欢看《火影忍者》，记得自己喜欢听钢琴曲等等。

　　唐晓生能够记住这些零碎的记忆，或许说明这些记忆都是他人生经历中最重要的、最宝贵的记忆。

　　发现唐晓生在发疯之后竟然还保存着这些记忆，小龙女、赵敏、任盈盈等人心里既暗自欢喜，又不由有些感伤。

　　欢喜是因为她们知道唐晓生已经将她们都放在心里最重要的位置，感伤则是因为唐晓生现在看上去疯疯癫癫，她们都心疼不已。

　　小龙女、赵敏、任盈盈等人都期盼着唐晓生能够早日恢复正常，为了帮助唐晓生找回从前的记忆，她们于是尽量让唐晓生做一些以前做过的事。

　　比如，吃烤红薯，吃八宝粥，吃方便面，看《火影忍者》等等。

　　而在吃过午餐后，任盈盈又和唐晓生一起坐在笑傲江湖湖畔，然后用钢琴为他弹奏曲子，其中，就包括《笑傲江湖》和《我想你》这两首对唐晓生来说有着特殊意义的曲子。

　　在听钢琴曲的过程中，唐晓生十分入神，完全沉浸于美妙的钢琴曲之中，整个人也变得安静了许多。

　　任盈盈给唐晓生弹奏钢琴曲，除了想帮他恢复以前的记忆外，其实也想让唐晓生心变得更平静，让他的情绪变得更稳定。

　　唐晓生现在的灵魂还不稳定，如果他情绪过于激动，可能进一步激化不稳定的灵魂，最终导致灵魂彻底崩溃，魂飞魄散。

　　年初，霍兴院士就是因为情绪过于亢奋而突然死亡的。

　　事关唐晓生的性命，小龙女、紫霞、任盈盈等人自然不敢大意，努力想办法安抚唐晓生的情绪。

　　正是因为如此，任盈盈才会在下午为唐晓生弹奏钢琴曲。她希望借着这曲调柔和的钢琴曲，能够让唐晓生的心沉静下来，高亢的情绪能够得到一些缓解。

　　事实证明，任盈盈的钢琴曲疗效还是十分显著的，在听了她弹奏了两个小时的钢琴曲后，唐晓生整个人确实安静了许多，不再像之前那样动不动就仰天狂笑，大喊大叫。

　　任盈盈的钢琴曲虽然悦耳动听，人间难得几回闻，但是任何事物都有一个度，如果钢琴曲得太久了也会审美疲劳。

　　于是，任盈盈在为唐晓生弹奏了两个小时的曲子后，便停了下来，然后将唐晓生交给王语嫣。

　　下午两点多时，王语嫣则带着唐晓生去曼陀山庄的茶花园散步，陪他一起欣赏园中五颜六色的茶花，让他融入大自然的怀抱中，身心得到彻底的放松，而不至于太心浮气躁。

　　在茶花园里逛了一圈后，唐晓生的体温突然又急剧上升，全身发热，他马上匆匆跑开，朝笑傲江湖方向狂奔而去，想到湖里泡着。

　　正好，此时小黄蓉和唐小雨也都在笑傲江湖里游泳，两个小萝莉一个穿着粉色的比基尼，一个穿着白色的比基尼，姐妹两人一边在湖里戏水，一边一起捞鱼，玩得不亦乐乎。

　　不过，唐晓生可没管这些，他扑通一声，直接跳进笑傲江湖里，溅起一个大水花，把小黄蓉和唐小雨吓了一大跳。

　　等她们缓过来时，才知道是唐晓生又到湖里降温了。

　　进入笑傲江湖后，唐晓生整个身体便潜到湖里，见状，小黄蓉和唐小雨马上也潜到水底，并朝他的方向游了过去。

　　之后，父女三人湖底你追我赶，玩起了水中追逐的游戏，玩得十分起劲。

　　唐小雨和小黄蓉自小在光明顶长大，经常到笑傲江湖里游泳，水性极佳，她们在湖里如鱼得水，游刃有余，就像两条小泥鳅一样，四处乱蹿，唐晓生要逮住她们还真是不容易。

　　无奈之下，唐晓生于是运起内功，用内劲划水，这就犹如在身体里加了个强劲的马达一样，游泳的速度陡然加了数倍。

　　见唐晓生耍赖，竟然用内功划水，唐小雨和小黄蓉也不甘示弱，马上也运起北冥真气，以真气辅助划水。

　　于是，双方在湖底闪电般穿行，互相追赶，越玩越来劲。

　　他们三人玩得是爽了，但是湖里的鱼就遭殃了，有不少鱼一不溜神就中招了，被唐晓生、小黄蓉、唐小雨三人的内劲震飞出了湖面。

　　好在湖中的鱼多数还算识趣，虽然它们惹不起，但是还躲得起，纷纷汇聚到湖岸边的浅滩，而把笑傲江湖大片水域留给唐晓生、唐小雨、小黄蓉父女三人折腾。

　　不知不觉中，他们便在湖里玩了大半个下午，不过，还是没觉得玩够。

　　直到傍晚六点时，在岸边传来一个女子甜美的叫唤声：“过儿，蓉儿，雨儿，该吃晚饭了。”

　　听到声音后，唐小雨和小黄蓉便明白了，知道是小龙女叫唤她们。

　　“超人，你在哪里？咱们先去吃饭了，好不好？”唐小雨先浮出水面，大声喊了一句。

　　片刻后，噗的一声，有另外两个人也浮出水面，他们自然是唐晓生和小黄蓉。

　　之后，他们三人便一起游到岸边，准备吃晚饭。

　　由于刚从湖里出来，身上都湿漉漉的，走到岸边后，山风一吹，一阵凉意袭来，唐小雨和小黄蓉娇小的身子不由微微一颤，赶紧穿上鞋子，然后一起朝盘丝洞跑去，准备把比基尼换下来，穿上新衣服。

　　至于唐晓生，他现在由于精神失常，脑海里根本就没有应该换衣服的概念。

　　不过，他一到岸边，温柔贤惠的小龙女已经迎了上来，说道：“过……超人，我带你去换条裤子。”说完，便拉着唐晓生朝盘丝洞走去，然后再次为他换内裤。

　　由于唐晓生体温上升就会跳到湖里，掐指算来，小龙女今天已经给唐晓生换了四次内裤，比给婴儿换尿布还频繁。

　　幸运的是，在换内裤的时候，唐晓生还比较老实，这给小龙女省了不少心。

　　换完内裤后，小龙女原本还想让唐晓生穿上衣服和裤子，可惜，唐晓生还是不肯，他依然喜欢只穿一条内裤。无奈之下，小龙女只好作罢，让他继续把内裤穿在外面。

　　对于唐晓生只穿内裤的行为，小龙女、王语嫣、任盈盈、甘十九妹、白小小、郭襄、小昭、紫霞等人都是非常不习惯的，觉得十分别扭。

　　特别是当唐晓生穿着内裤后，却高高地站在盘丝洞的最顶部显摆时，看上去真的非常像一个流氓，观感非常差。

　　虽然在2112年的今天，人类的思想已经十分开放，在性观念不再像以前那么保守，但是光天化日，朗朗乾坤，唐晓生总是穿着内裤示人，实在是有伤风化。

　　如果唐晓生的这个行为被外界看到，那么他的一世英明恐怕会就此毁于一旦。

　　幸运的是，光明顶安装了全球最先进的防御系统，除了欧阳克和韦小宝的“蓝鸟11号”外，全世界没有任何飞行器或探测器能够进入光明顶附近的领域。因此，唐晓生在光明顶的只穿内裤是十分安全的，即使他什么都不穿，也没有任何外人会看到。

　　至于小龙女、任盈盈、王语嫣、小昭、甘十九妹、赵敏、紫霞、郭襄等人虽然也不习惯，但是一回生，两回熟，在看了整整一天后，她们也开始见怪不怪了。

　　于是，唐晓生穿着内裤走到曼陀山庄，准备与众美女一起共尽晚餐时，众美女都已经比较淡然了。

　　今天的晚餐很简单，小龙女煮了一锅的八宝粥。她当然可以做出更丰盛的晚餐，只是唐晓生只喜欢吃红薯、方便面、八宝粥等这几样东西，其它的食物一律不吃。

　　无奈之下，晚餐只能煮八宝粥了。

　　唐晓生在吃饭的时候非常专注，只顾着眼前的饭碗，至于周围的人和事他都不自觉的主动屏蔽。实际上，他做任何事非常专注。

　　看着唐晓生狼吞虎咽的样子，赵敏说道：“无忌今天的表现还算不错，除了比较挑食外，并没有给我们惹下什么乱子来。”

　　“是啊，爹爹今天很乖呢！”小黄蓉稚声称赞道，“爹爹一直都呆在光明顶，都没有四处乱跑。”

　　众人一笑，现在连小黄蓉都把唐晓生当孩子一般看待了。

　　紫霞提醒道：“至尊宝今天情绪确实比较稳定，除了几次体温升高外，并没有太剧烈的个人反应。不过，我们并不能掉以轻心，他的灵魂依然非常不稳定，随时可能爆发出过激、过火的情绪或行为，我们一定对他进行实时监督，一旦发现任何异常，就想办法要及时制止他。”

　　众人点点头，她们都唐晓生目前的情况其实比较危险的。如果情绪过激，导致灵魂结构崩溃，他就会像霍兴院士一样突然死去。

　　沉了沉，紫霞说道：“晚上，我们也得有人守在至尊宝身边，必须24小时对他进行监视。”

　　小龙女主动说道：“这样吧，我最近几天的‘预言任务’比较少，晚上就由我来守着过儿吧！”

　　紫霞道：“也好。我明天刚好也比较空闲，今晚我和你一起给至尊宝守夜。”

　　“我也要给爹爹守夜。”这时，小黄蓉稚声道。

　　小龙女轻轻一笑，点头道：“行。晚上蓉儿和我们一起守夜。”

　　小昭、赵敏、东方不败、王语嫣、青霞、郭襄等人其实也想在今晚守护唐晓生，不过，由于她们明天有任务在身，今晚只能好好休息。

　　这时，赵敏说道：“无忌现在变成这个样，真不知道什么时候才能好。如果唐晓生体内的其它八个灵魂能够苏醒过来就好了，这八个灵魂至少能够想办法控制自己的身体和意识。”

　　紫霞说道：“敏敏说得对，唐晓生体内总共有九个灵魂，现在只是疯了一个而已。如果其它八个灵魂能够唤醒的话，或许它们抑制住这个发疯的‘超人类灵魂’。”

　　顿了一下，轻轻叹了口气，略显无奈地说道，“可惜，我们为了唤醒唐晓生体内的灵魂，已经整整探索了将近100年，到现在依然没有找到可行的办法，要不然……”

　　说到这里时，紫霞眉头微微一紧，忽然感觉有一股热气袭来，这股热气之中似乎夹杂着一种十分熟悉的味道，她马上意识以什么，扭头一看，朝唐晓生的方向望去。

　　只见此时的唐晓生满脸涨红，双目圆瞪，整个身体发出微弱的红光，不断朝四周散发的滚烫的热浪！

　　“糟糕！至尊宝的体温似乎又上升了！”紫霞惊声说道。

　　“啊！！！”

　　这时，唐晓生忽然大喊一声，脸上露出万分痛苦的神情，脖子青筋暴起，双手紧紧抓着自己着脑袋，他的头似乎万分疼痛，脸上尽是一副头痛欲裂的神情。

　　他狠狠地咬着牙齿，双目圆瞪，口中痛叫不止，双手则疯狂地敲打自己的脑袋，仿佛他的脑袋被套了一个紧箍咒一般，极度痛苦，几乎无法忍受。

　　看到这里，紫霞脸色大变，她知道唐晓生此时肯定肯定是由于灵魂不稳定，不仅体温急剧上升，散发大量的热量，而且出现剧烈的头疼症。

　　聂小倩曾经说过，唐晓生一旦出现体温大幅度上升或剧烈头疼的情况，就要想办法及时安抚他的情绪，否则，他可能魂飞魄散，当场丧命。

　　唐晓生的这次异常反应出现得实在太突然，众美女都没有缓过神来。

　　当她们正准备起身去安抚唐晓生时，这时，唐晓生由于难受剧情的头痛，大喝一声，竟然直接将自己头狠狠地朝身前的石桌桌面撞去！

　　嘭！！！

　　一声巨响，厚度为0.3米的石桌桌面瞬间被撞得七零八碎，碎石朝四周飞溅，粉尘乱扬。

　　至于唐晓生的前额，并没有受伤，只是他剧烈头痛有增无减，双手死死地抓着自己的脑袋，似乎恨不得将自己的脑袋抓碎一般。

　　看到他如此难受，紫霞快步上前，来到他身前，右手一挥，便要施展法术将他打昏。

　　不料，她还来得及出手，唐晓生忽然一声痛喝，体中一股强劲的力道猛地轰出，朝四周震去！

　　这股力道又疾又猛，排山倒海一般，势不可挡，紫霞、小龙女、白小小、任盈盈、白晶晶等人反应不及，同时被震飞了出去，踉踉跄跄退了十几步，险些摔倒。

　　当她们刚站稳脚步时，唐晓生身子一闪，以惊人的速度朝南的方向飞去，他就犹如一枚导弹一般，将头对准着盘丝洞，直接朝盘丝洞顶部的石壁狠狠撞去！

　　轰！！！

　　光明顶上陡然乍起一声惊天巨响，脚下的地面也微微颤动起来！

　　盘丝洞附近碎石横飞，烟粉弥漫，尘土飞扬，一片乱象！

　　见状，小龙女、紫霞、任盈盈、白小小等人脸色大惊，来不多想，马上飞向盘丝洞。

　　到达时，她们吃惊地发现，在盘丝洞上方的石壁中，已经被唐晓生用头撞出一个近米深的石坑，整个盘丝洞石壁几乎被撞穿！

　　看到这一幕，众人心里顿时万分焦急，同时担心起唐晓生的安危。

　　“啊！！！！！”

　　这时，忽然又传来一声极度痛苦的痛呻之声，定睛一看，原来唐晓生此时正躺在地上来回翻滚，双手依旧紧紧地捂着头，他的头痛症似乎没有丝毫的缓解，反而愈演愈烈。

　　“至尊宝！”“过儿！”“段郎。”“官人。”……

　　见状，紫霞、小龙女、王语嫣、白小小、郭襄、东方不败等十四人同时跑了过去，众美女同时出手，纷纷打出一道灵魂之力，想集十四人之力将唐晓生打昏，以缓解他此时的痛苦。

　　嗖嗖嗖嗖！

　　十四道白光同时射出，同时罩向唐晓生！

　　如果是常人受到十四人的同时攻击，肯定在一瞬间就会失去意识。

　　可惜，由于唐晓生的“超人类灵魂”意识过于强大，精神过于亢奋，他在被小龙女等十四的灵魂之力同时击中后，竟然保持着清醒，并未昏迷。

　　不仅没有昏迷，反而似乎更加的兴奋。

　　这时，唐晓生噌的一声，猛地从地上爬起，持续的头痛已经令他处于极度几近失控的状态，脸色涨红，面目狰狞，怒目一凛，全身陡然亮起火焰般的血色红光！

　　“啊！！！”

　　一声痛喝，唐晓生身子猛地旋转起来，犹如一个红色螺旋一样，在原地飞速打转，他周身的红光随之被拖成一片血色残影，朝四周蔓延而去，残影呼呼作啸，仿佛是一个红色的龙卷风！

　　片刻之间，红色龙卷风便笼罩住大半个桃花岛，将小龙女、紫霞、任盈盈、白小小等十四人狂卷而起！

　　唐晓生周身红光越来越盛，红色龙卷风转速越来越快！

　　由于红色龙卷风风速太快，小龙女、紫霞、任盈盈等十四人几乎毫无还手之力，身子完全不受控制，只能随风转动！

　　唐晓生仿佛一只脱缰的野，已经失去控制，自己都停不下来，越转越快，整个桃花岛彻底被恐怖的红色龙卷风霸占，碎石满天飞舞，整个盘丝洞几乎要被抬离地面。

　　“啊！！！！！”

　　这时，一声撕心裂肺的痛感之声在光明顶陡然惊起，传遍千里山脉，响彻万里云霄，令人震耳欲聋！

　　唐晓生双手紧紧抓着头部，仰天长啸，他双目怒视，牙齿紧咬，整个脸部已经几近扭曲，脑袋更是仿佛要裂开一般，无法言语的疼痛之感已经达到人体能够承受的极限，他早已不堪忍受，处于崩溃的边缘！

　　全身火一般炙热的高温，令他痛苦万分，整个身体的血液剧烈沸腾，就像是红色火药一般，随时都会轰然爆炸！

　　嘭！！！

　　嘭！！！

　　嘭！！！

　　唐晓生双臂一挥，一声狂啸，体内炽热的能量迸射而出，借着周身红色龙卷风，朝四周轰散而去！

　　“啊！”

　　顿时，传来数声女子的惊叫之声，紧接着，便见小龙女、任盈盈、王语嫣、东方不败、紫霞、白小小、小黄蓉、唐小雨、郭襄、小昭、王语嫣等十四人同时被横甩了出去，分别朝十四个不同的方向飞出，在空中划出几十米远的距离后，纷纷掉落笑傲江湖的水里。

　　落水之后，十四人都心有余悸，虽然她们都没有受伤，但是想起刚刚被困在红色龙卷风中的可怕经历，她们心里都为之一颤。

　　小龙女、紫霞、白晶晶、青霞、东方不败等人都是身经百战的高手，但是她们从来没有见过如此可惜的战斗。

　　毫无疑问，今晚与唐晓生的较量是她们一生之中遇到的最感到恐惧的战役。

　　唐晓生暴发出来的能量之强大，远远超乎她们的想象。

　　不过，此时并不是担惊受怕的时候，落水后，紫霞马上浮出水面，朝桃花岛上看去，此时的唐晓生全身依然闪着火红的光亮，依然承受着头痛欲裂般的煎熬，他整个人的情绪已经被强力激发出来，早已丧失理智，完全失控！

　　再这么下去，他的“超人类灵魂”可能彻底瓦解，魂飞魄散！

　　见状，紫霞马上高声对其它十三人说道：“至尊宝已经处于崩溃的边缘，我们必须立刻用‘大五行八卦阵’困住他，把他打昏！”

　　“嗯。”小龙女、小黄蓉、甘十九妹等十三人纷纷点头。

　　她们都已经意识到，此时唯一能够制服得住唐晓生的办法，只能是启动“大五行八卦阵”。

　　“布阵！”

　　紫霞一声令下，十四名美女纷纷飞离湖面，分别落到“大五行八卦阵”的十三个方位，手臂一挥，十四道白芒相互交汇，瞬间形成一个封闭空间，将唐晓生困在其中。

　　尽管唐晓生再三挣扎，但是也未能突破这封闭的空间。

　　来不及多想，紫霞、小龙女、白小小、赵敏、小黄蓉等十四马上打出十四道灵魂之力，注入唐晓生体内，一起冰封住他的意识。

　　她们十四人的任何一个，能够在一瞬间就让一百个普通人类失去意识。

　　可是，由于唐晓生的“超人类灵魂”的精神力实在太强盛，意识太狂暴，小龙女等十四人一起出手，还是未能让他昏迷。

　　十四人只好持续祭出灵魂之力，源源不断地打入唐晓生体力，坚持冰封他的意识。

　　在整整折腾了近十五分钟后，唐晓生亢奋的意识才渐渐平静了下来，之后，眼睛一闭，终于昏迷了过去了。

　　唐晓生昏迷后，小龙女、赵敏等十四人都不由松了口气，在心里暗暗抹把冷汗。幸好她们及时将唐晓生打昏，否则，以他刚刚如此极端的精神状态，真的很可能发生意外。

　　她们刚刚都消耗了不少灵魂之力，有点提不起劲，在原地缓了缓，才一起朝唐晓生走去。

　　“过儿怎么会突然变得如此狂暴，而且头疼得如此厉害呢？”小龙女秀眉一皱，不解地问道。

　　白小小说道：“官人今晚的功力好像比昨天更加可怕。”

　　紫霞点点头，说道：“唐晓生的‘超人类灵魂’看来比我们想象中还要强大。正是由于这个灵魂太强大了，灵魂结构又极不稳定，唐晓生自己也控制不了，于是才会突然有如此失常的表现。”

　　小龙女道：“这岂不是意味着过儿更危险了？我们今晚费了这么大劲才将他制服，如果他下次再发作，我们未必还有机会能够及时阻止他。”

　　紫霞道：“你说得对，至尊宝现在就是一颗定时炸弹，看来我们有必要再仔细商讨一下以后该怎么办。”

　　众人点点头，事关唐晓生的性命，她们自然不敢大意。

　　说完，她们便一起将昏迷的唐晓生抬进盘丝洞里，并放躺在石床上。之后，她们一起商量起如何应对唐晓生突然发作的办法。

　　整个讨论的过程持续了六个小时，从晚上七点一直讨论到凌晨一点多。紫霞等人原本是想继续讨论的，只是由于明天还有预言任务要完成，如果熬夜的话，明天恐怕会吃不消。

　　实际上，从4月24日起，紫霞、小龙女、赵敏、任盈盈等十四人因为唐晓生的事一直都没有休息过，直到现在，她们每个人都两天两夜没有合眼，已经十分疲惫。如果可以的话，她们都想好好睡一觉。

　　不过，今天晚上还是得有人留下守护唐晓生。

　　由于小龙女、任盈盈、白小小、紫霞、小黄蓉五人明天都没有任务或任务比较轻，她们于是负责今晚为唐晓生守夜。至于东方不败、甘十九妹、赵敏、郭襄、小昭、白晶晶、青霞等人则先回房休息，调整好精神，明天好负责监护唐晓生。

　　……

　　凌晨四点。盘丝洞。

　　唐晓生昏迷在石床上，小龙女、任盈盈、白小小、紫霞等四人则为他整整熬了一个晚上，直到现在都还没有休息。小黄蓉原本也是要负责守夜的，只是她坐到床上后，不知不觉便睡着了。

　　“再过一个多小时，天应该就亮了。”这时，任盈盈看了看时间，说道。

　　小龙女道：“你们也熬了一个晚上，应该都饿了吧，不如我现在去煮东西吃。”

　　紫霞、白小小、任盈盈三人确实是饿了，纷纷点头。

　　“行，你们稍等一会，我马上回来。”说完，小龙女起身离开了山洞，独自朝曼陀山庄的方向走去，准备煮点面条。

　　小龙女走后，紫霞、白小小、任盈盈三人继续静静地坐着，熬了一个晚上，她们都觉得十分困倦，于是什么都不想做。

　　五分钟后。

　　“啊！！！”

　　突然，山洞里响起一声痛吟，将紫霞等三人吓了一跳。她们下意识的扭头一看，吃惊地发现竟然是唐晓生醒了！

　　“至尊宝怎么这么快就醒了？”紫霞有点难以置信地说道，她和白小小等十四人以大量灵魂之力冰封了唐晓生的意识，他至少应该昏睡一天一夜，怎么会不到十二个小时就醒了？

　　一醒来，唐晓生双手便紧紧捂着脑袋，脸上尽是痛苦的神情，他似乎又开始剧烈头痛了，脸色渐渐变红，并泛出微弱的红光。

　　看他这反应，应该是灵魂又要发作了！

　　紫霞、白小小、任盈盈知道凭她们三人之力是不可能制服发作时的唐晓生的，必须马上去把其它人叫醒。

　　由于盘丝洞里有警报系统，紫霞于是马上按下警报按钮，通知睡在另一个山洞的东方不败、王语嫣、青霞等九个人。

　　就在紫霞刚按下按钮，唐晓生突然跳下床，噌的一声，如脱弦之箭一样蹿出，用头重重地撞到山洞的石壁上！

　　轰！！！

　　一声巨响，山洞石壁顿时出现一个近半米深的凹槽！

　　唐晓生头痛症发作之后，便一直喜欢撞墙，似乎这样猛烈的撞击能够缓解他头部的疼痛一般。

　　只是，紫霞、白小小、任盈盈三人怎么能够眼睁睁地看着他去撞墙，三人急步上前，紧紧抓住唐晓生的手臂，想阻止他继续撞墙。

　　唐晓生怒目一瞪，一道内劲猛地震出，直接击在紫霞、白小小、任盈盈三人身上，一阵昏眩感之后，紫霞、白小小、任盈盈三人同时便昏睡了过去。

　　她们昏迷后，唐晓生并未理会，朝山洞洞口冲去。

　　结果，刚冲到洞口，忽然九道人影闪现而出，挡住去路，这九道人影正是东方不败、赵敏、小昭、郭襄、甘十九妹、王语嫣、唐小雨、白晶晶和青霞。

　　她们九人一听到警报，马上便跑了过来。

　　结果，还是晚了一步。

　　当看到紫霞、白小小、任盈盈三人已经被唐晓生打昏在地，东方不败、青霞、赵敏、白晶晶等九人便知道唐晓生的灵魂又发作了。

　　当务之急，显然是尽快想办法制止唐晓生，不能有片刻的耽搁。

　　于是，当唐晓生冲到山洞洞口时，东方不败、青霞、赵敏、白晶晶、小昭、郭襄、唐小雨等九人同时出手，一起抓住他。

　　被众美女强行攥住后，唐晓生脸色一沉，意念强起，噌的一声，身子猛一转，一圈红色能量团朝四周震出，站在他身旁的东方不败、青霞、赵敏等九人全部中招，眼前一黑，一个个昏倒了过去。

　　转眼之间，唐晓生已经打昏了十二个人。

　　嗖！！！

　　唐晓生并未理会，身子一闪，急匆匆离开了山洞。

　　他刚跑出山洞，小龙女则匆匆赶了回来。她原本在曼陀山庄里准备煮食物，结果听到山洞里似乎有打斗的声音，马上跑过来看看。

　　“敏敏？小昭？襄儿？东方姑娘？”

　　一进山洞，小龙女脸色大惊，因为她看到赵敏、小昭、郭襄、东方不败等十二个人已经全部昏倒在地。往山洞中的石床一看，发现唐晓生早已不见了。

　　“过儿？过儿去哪了？”

　　小龙女来不及多想，马上跑出山洞，一边四处寻觅着，一边喊着，“过儿！过儿！！”

　　可惜，听到的只有她自己的声音，根本没有回应，视野之内，也不见唐晓生的踪影。

　　此时已经清晨四点，虽然天边有一抹弯月，有一点月光，但是光线依然比较昏暗。

　　“过儿！你在哪里？过儿！”

　　没看到唐晓生的身影，小龙女心里顿时万分焦急。

　　嘭！！

　　嘭！！

　　嘭！！

　　这时，盘丝洞后方忽然传来一阵阵的巨响，整个盘丝洞微微震动起来，似乎有人在撞击这个山洞。

　　发现异常后，小龙女足下一动，快速朝山洞后方飞去。到达时，吃惊地看到唐晓生竟然正在用头猛烈地撞击盘丝洞的外壁，将石壁撞得坑坑洼洼，以借此来减轻他的头疼之感。

　　看到这一幕，小龙女顿时心疼不已，马上掠至唐晓生身旁，用她纤纤小手紧紧抱着唐晓生的头，想阻止他继续撞墙。

　　可惜，唐晓生力量惊人，并非小龙女一人能够阻止的，唐晓生随手一推，便将小龙女震飞出十几米远，然后继续狠狠地以头撞石壁！

　　小龙女并没就此死心，她再次飞到唐晓生身后，双手一伸，紧紧地从背后抱住唐晓生，啜泣着哭求道：“过儿，别撞了！过儿……”

　　当抱住唐晓生时，小龙女才发现他此时的体温正在急剧上升，至少已经有150度！

　　再这么下去，唐晓生随时可能彻底失控，导致灵魂崩溃，魂飞魄散！

　　“现在该怎么办？”

　　唐晓生危在旦夕，小龙女心里万分焦急。紫霞、白小小、任盈盈等十几人都已经被打昏了，现在只剩下小龙女一人，她只能靠自己了。

　　唐晓生的体温正在不断上升，小龙女也顾不得许多，她见盘丝洞旁便是笑傲江湖，于是强集意念，催动大量的灵魂之力，抱着唐晓生飞离地面，扑通一声，然后一起栽到笑傲江湖的湖里。

　　小龙女现在已经没有任何东西可以依仗，只能默默希望这湖水能够让唐晓生冷静下来。

　　可惜，唐晓生此时全身燥热，又头痛欲裂，情绪异常剧烈，在掉入湖水中后，他拼命地挣扎，奋力地拍打着水面。

　　只是，无论他如何挣扎，小龙女都死死地抱着他，怎么也不肯松手。

　　唐晓生力量惊人，小龙女其实早就要支撑不住了，只是她不惜消耗所有的灵魂之力苦苦坚持着，紧紧地抱着唐晓生不放。

　　因为她知道，一旦自己放手了，唐晓生可能就会由于情绪过于亢奋而死亡。

　　“过儿，我知道你很痛苦，我会一直陪着你的，你千万不要出事……”小龙女双手吃力地抱着唐晓生，哽咽着说道。唐晓生此时情绪如此失控，随时都可能发生意外，她心里十分害怕。

　　唐晓生却似乎什么也没听见一般，继续在湖中挣扎着，咆哮着，怒吼着，持续的头痛已经令他完全丧失理智。

　　呼！！！

　　这时，唐晓生再次施展出他的红色龙卷风，身子在湖中飞速转动，在他的带动下，整个笑傲江湖里顿时形成了一个直径达几十米的巨大漩涡！

　　唐晓生情绪越来越剧烈，行为越来越疯狂，身子转得越来越快，湖面上的漩涡越来越深，越来越大！

　　在唐晓生的身子飞速转动的过程中，在强大离心力的作用下，小龙女几乎就要被甩飞出去。不过，她还是竭尽所能地抱着唐晓生，将脸紧紧地贴到唐晓生背上，苦苦的支撑着。

　　“难道过儿会死在这里？”

　　见唐晓生情绪越失越失控，小龙女内心的恐惧感越来越强烈，眼眸一红，滚烫的泪水夺眶而出，滑过她的脸颊，一滴接着一滴落到唐晓生后背上。

　　风声呼呼作啸，尖锐而刺耳，湖水飞速流转，哗哗作响，整个笑傲江湖早已被风声和水声淹没，声势浩大！

　　只是，在耳畔边，却忽然听见一个女子伤心的幽咽声。

　　那声音清脆，透澈，犹如一股清泉，淌过唐晓生灼热的胸口，慢慢地浇灌着他一颗烈火般的心。

　　渐渐地，风声变小了，湖水转动变慢了，笑傲江湖的漩涡越来越浅，越来越小了。

　　不多时，风声消失，湖水停止转动，湖面恢复了原有的平静。

　　唯一不变的，是在耳畔轻轻作响的幽咽声。

　　听见声音，唐晓生朝后转过头，只见小龙女娇美脸颊已经满是泪水。由于受到太大的惊吓，她的脸色略显苍白，薄唇轻轻颤抖着，细细的眉宇间流露出难掩的惊恐之色。

　　唐晓生轻轻转过身，正对着小龙女，此时的她由于泡在湖里，身上的衣服早已湿透，全部紧粘在身上。透过薄薄的白色衣衫，她那白皙胜雪的细滑的肌肤隐隐可见，曲线玲珑的傲人玉峰亦尽在眼底。

　　只是，唐晓生的目光却不在于此，他静静地凝视着小龙女的脸，看得入了神，心里暗暗自问，这一张美艳绝世的脸蛋为何会挂满泪水？

　　心中一荡，唐晓生低下头，缓缓凑到她面前，含住她柔嫩的玉唇，轻轻吮吸。

　　这轻轻的一吻，仿佛触碰到她身体最柔软的位置一般，她的娇躯不由微微一颤，缓缓闭上眼，低声喘息。

　　两片嘴唇相互摩挲着，吸吮着，甜在口中，醉在心底。

　　手臂一伸，轻轻搂着她的柔滑的细腰，揽在怀中，柔软的双峰压在胸前，唐晓生心中不由微微一动，右手穿过她那乌黑的长发，在腰间细细轻抚着。

　　皎洁的月光轻洒而下，落在平静的湖面上，映射出一片雪白色，仿佛水面飘浮着一层乳液。

　　水在乳中，乳在水上，水乳交融，如梦似幻。

　　一声轻吟。

　　平静的湖面荡起一道细细的波浪，波浪朝湖岸荡去，撞到岸边，又荡了回来。

　　又一道波浪荡去，两道波浪相撞，哗哗细响，又朝两边荡开。

　　湖面一浪未平，一浪又起，重叠交错，来回激荡，一浪高过一浪。

　　浪声不止，湖面荡漾，此起彼伏，连绵不绝。

　　道道细浪纵横错乱，搅得湖中的映月零零碎碎，时而分开，时而聚合，分分合合，合合分分，百试不爽。

　　不知多久，湖面猛地剧烈摇曳起来，激起浪花一朵朵。

　　乳白色的大浪花四面飞溅，啪啪乱响，恰似湖水奏起的一道交响乐！

　　急促！有力！刚猛！激烈！

　　令人精神大震，妙不可言！

　　不多时，交响乐忽然停止，乳白色的浪花没入湖面，隐于未知的漆黑水域。

　　一圈圈的波浪细抚着湖面，渐渐地，湖面又恢复了平静。

　　……

　　深邃的夜空中，一轮弯月高悬。

　　雪白的幽幽月光轻轻洒落，将光明顶铺上一层轻纱般的梦。

　　在笑傲江湖湖畔，有一男子赤身裸体地躺着，身体毫无遮掩。在他身旁，则一名妙龄女子依偎着，她的衣衫已经湿透，动人的胴体若隐若现，娇美的脸颊尽是娇羞之色，犹如熟透的红樱桃一般。

　　“过儿，你在想什么呢？”女子柔声问道。

　　男子不语，他似乎还沉醉于刚刚与女子水乳交融的美妙一刻。

　　片刻后，嗡的一声，他的眉头一紧，感觉似乎有大量的信息涌入大脑之中。


第592章 小龙女怀孕

　　毫无征兆的，唐晓生发现有大量的信息在脑海中浮出来，这些信息似乎十分熟悉。信息源源不断地闪现，整个脑袋顿时有一种明显的胀痛之感，唐晓生眉头不由微微一紧。

　　他的这些细微的变化，被躺在他怀中的小龙女察觉到了，小龙女抬起头，望着唐晓生，关切地柔声问道：“过儿，你怎么了？”

　　当看到唐晓生脸上似乎又流露出一丝痛苦的神情时，她心中不由有点害怕：难道过儿又要发作了？

　　想到这里，小龙女顿时心乱如麻，有点不知所措。她刚刚费了好大劲才让唐晓生高涨的情绪冷却下来，如果他再次发作，她真不知该如何是好。

　　就在小龙女惊慌之际，这时，她忽然听见唐晓生说了一句很奇怪的话：“我……我是杨过？我是杨过？”

　　闻言，小龙女心中一颤，紧盯着唐晓生，问道：“过儿，你刚刚说什么？”

　　唐晓生一怔，低头看了看，脸色忽然露出欣喜之色，猛地坐起身来，双手搂着小龙女，道：“龙儿，真的是你！？”

　　当听到“龙儿”这两个字时，小龙女还以为自己听错了，她已经整整两个多月没听到唐晓生称呼她的名字，她甚至怀疑自己可能永远没有这个机会了。

　　而现在，唐晓生突然如此亲昵地称呼她，幸福来得实在太突然，小龙女都有点难以置信，美眸一凝，仔细打量着唐晓生，惊喜地问道：“过儿，真的是你吗？我是不是在做梦？”

　　唐晓生牵起小龙女的纤纤小手，情绪有点激动，连连摇头，道：“当然不是做梦，龙儿，真的是我！我们终于又团聚了。”

　　听着他熟悉的声音，看着他熟悉的神情，小龙女这才真的相信她深爱着的杨过终于又回来了，心中的万般哀愁顿时烟消云散，凝视着唐晓生，关切地问道：“过儿，你的精神怎么突然恢复正常了？”

　　唐晓生一怔，眉头微动，似乎是在思考，片刻后，说道：“龙儿，我不是精神恢复正常，而是我的灵魂被重新唤醒了。”

　　“灵魂被重新唤醒？”

　　小龙女柳眉一弯，意识到了什么，俏脸露出难掩的惊喜之色，急声问道，“过儿，你是说你被炼制成魂丹的灵魂苏醒了？”

　　“对，被炼制成魂丹的‘杨过’苏醒了。”唐晓生点点头。

　　在唐晓生身体里，总共有九个灵魂。在过去几十年里，九个灵魂当中，有八个灵魂已经被炼制成魂丹，始终处于无意识的状态，只有一个灵魂是苏醒的，这个苏醒的灵魂便是“至尊宝”。

　　换句话说，在前天突然精神错乱、灵魂结构发生巨大变化的“超人类灵魂”，就是“至尊宝”的灵魂。

　　发疯的灵魂，是至尊宝。

　　而刚刚，就在唐晓生和小龙女有了第一次肌肤之亲后，唐晓生体内的“杨过”这个灵魂忽然被唤醒，由魂丹重新变回拥有清醒意识的灵魂。

　　“过儿，你真的苏醒了？”小龙女仔细地端详着唐晓生的脸庞，心中万分欣喜，时隔百年，她终于是与真正的“杨过”重聚了。

　　虽然“杨过”这个灵魂归根到底也是唐晓生的灵魂，但是“杨过”的灵魂毕竟带着有关杨过独有的记忆，对小龙女来说，这个“杨过”版的唐晓生才是她真正爱着的唐晓生。

　　自从“杨过”在2017年被炼制成魂丹后，小龙女已经和“杨过”版的唐晓生分离了将近百年。百年之后的今天，突然又团聚了，她心里顿时百感交集，激动不已，幸福和喜悦之情溢于言表。

　　聊到这里时，唐晓生余光一扫，突然才发现小龙女此时全身湿透，薄薄的衣衫紧贴着娇躯，楚楚诱人的玉体若隐若现，一双白皙似雪的美足裸露在空气中，看到眼前这娇柔旖旎的美色，他心中不由隐隐一动。

　　稍稍一想，便回忆起他刚刚和小龙女在笑傲江湖里水乳交融、融为一体的美妙经历。

　　“龙儿，我刚刚是不是把你吓到了？”唐晓生凝视着她的脸庞，只见她如水的眼眸中微微泛红，显然是大哭过的。

　　小龙女玉唇一抿，娇声道：“是啊，我刚刚还以为过儿要出事了。”说完，轻轻地依偎到唐晓生怀中，一双玉手环抱住他的结实有力的腰。

　　小龙女今晚与唐晓生有了第一次的肌肤之亲，在相恋了一百年的今天，她总算是与唐晓生有了夫妻之实，对于唐晓生顿时更多了几分亲切，几分温存，几分依恋。

　　唐晓生此时体内的灵魂是“杨过”，他曾经与小龙女在《神雕侠侣》的时空相恋了三十年，小龙女在他心里的位置不言而喻。

　　双手轻轻一揽，唐晓生将小龙女抱着怀中，用充满柔情的目光望着她，低下头，在她细滑的前额上轻轻一吻，说道：“龙儿，今晚多亏有你，否则‘至尊宝’的灵魂可能会魂飞魄散。”

　　今晚，“至尊宝”版的唐晓生由于灵魂不稳定，精神异常亢奋，整个人完全失控，处于几近崩溃的边缘。如果不是小龙女将唐晓生抱到笑傲江湖里，并无意中用她的哭声感染了唐晓生，唐晓生恐怕已经由于灵魂瓦解而命丧于此。

　　想到此事，小龙女也是心有余悸，柳眉微动，柔声问：“过儿，你的灵魂怎么会突然被唤醒的？”

　　她和赵敏、王语嫣等人为了唤醒唐晓生体内的八个灵魂，已经折腾了将近一百年时间，可惜都没有找到行之有效的办法。结果，今晚唐晓生体中的“杨过”却忽然被唤醒，她不由有点好奇。

　　沉了沉，唐晓生说道：“我刚刚与龙儿在湖里有肌肤之亲时，脑海深处忽然隐隐有些零碎的意识在涌动。一开始，我也不知道是怎么回事。直到我和龙儿一起躺到湖畔后，脑海深处的这些意识忽然开始大量浮现出来，当这些意识拼凑在一起后，我才发现是自己的灵魂被唤醒了。”

　　听到这里，小龙女美眸闪了闪，轻声道：“这么说来，过儿是因为与我有肌肤之亲才被唤醒的？”

　　唐晓生点点头：“对。想不到东方姑娘的猜测是对的，唤醒灵魂的办法竟然真的是行房。早知如此，我就应该和龙儿多行房才是。”

　　闻言，小龙女似雪的脸颊顿时泛起两抹红晕，樱桃小嘴一撇，娇声道：“谁想和你行房了！”

　　嘴上虽然这么说，心里却是一片甜蜜。今晚的幸福来得太突然，直到现在，她都不敢相信这是真的。如果不是此时就躺在唐晓生怀中，真切地感受到从他身上散发出的熟悉的气息，她或许会以为这是一场梦。

　　实际上，即使这只是一场梦，小龙女也十分知足，因为这个梦对她来说实在太完美了。

　　“过儿，抱着我。”这时，小龙女薄唇一抿，轻声撒娇道。

　　唐晓生轻声问：“不是已经抱着了吗？”

　　“再抱得紧一点。”此时的小龙女就像个处于热恋中的小女生一样，有点小固执地说道。

　　唐晓生微微一笑，双手一合，将怀中的龙儿紧紧贴在胸口，仿佛要将她揉进自己的身体一般。或许只有如此亲密的举动，才能表达此刻内心深处那无法言语的、极度迷恋的、万分疼惜的复杂的感受。

　　两人就这么静静地依偎在湖畔，虽然一个全身湿透，一边全身赤裸，但是他们都毫不在意。对他们而言，此时没有任何一件事比相拥在一起更重要了。

　　在悄无声息之中，洒于湖畔的月光渐渐散去，头顶深邃夜空的繁星悄悄隐没。

　　天快亮了。

　　尽管如此，唐晓生和小龙女依然相互依偎着，身子紧紧贴在一起，细细地感受着彼此的身体的气息，聆听着对方的心跳，迷恋着情人间妙不可言的温存。

　　如果让他们就这么抱上一辈子，他们或许也心甘情愿。

　　虽然两人都没有怎么说话，但是在相拥的这一刻，一切已经尽在不言中。

　　你知我解，彼此的心意都已经十分明白，深深地刻在心底。

　　此时，此刻，已经不需要任何言语，需要的只是静静地抱在一起，这就足够了。

　　“爹爹！！”

　　可惜，想要拥有暂时的宁静，这有时也不是一件容易的事。就在唐晓生和小龙女相拥着坐在湖畔，正沉醉于美妙的二人世界中时，这时，忽然传来一个稚嫩的声音，打破了周围的平静。

　　闻声，唐晓生和小龙女同时扭头一看，便发现三十多米远外的地方有一个小女孩正朝这个方向跑来，这个小女孩自然就是活泼可爱的超级小萝莉小黄蓉。

　　今天晚上，在唐晓生的灵魂发作时，紫霞、白小小、任盈盈、东方不败、王语嫣、赵敏、小昭、甘十九妹等十二名美女都被唐晓生打昏了。除了小龙女外，唯一一个没有被唐晓生打昏的人正是小黄蓉。

　　因为当时小黄蓉正躺在床上睡觉呢，根本就没有参与这场战斗。

　　直到刚才，小黄蓉忽然从床上惊醒，发现整个山洞怎么横七竖八地躺着十几个美女，她在山洞里找了找，发现爹爹似乎不见了，于是匆匆跑了出来，到处寻觅爹爹的踪影。

　　此刻，小黄蓉显然是发现坐在湖畔的唐晓生了，于是正踏着稳健的步伐兴奋地跑来。

　　“蓉儿，站住！别过来！”见状，唐晓生朝小黄蓉大喊道。

　　唐晓生此时全身一丝不挂，内裤都没穿，如何能够见人？而小龙女的情况也好到哪里去，她全身衣服早已湿透，她的衣服又比较薄，加上又是白色的，被湖水这么一泡，几乎变成透明的，跟没穿衣服也差不了多少。

　　唐晓生和小龙女现在就这么相拥在一起，试问，如此少儿不宜的场面，如何能够让天真无邪的小黄蓉看到呢？

　　小黄蓉毕竟还是未成年人，不该看的东西还是先不要让她看了。退一步说，即使小黄蓉是成年人，也不能让她看。

　　于是，唐晓生才及时阻止小黄蓉跑过来。

　　小黄蓉还是非常听爹爹的话的，听到喊声后，马上停下脚步，月牙般的小柳眉一弯，稚声问道：“爹爹，你怎么了？是不是出事了？”

　　唐晓生清咳一声，道：“放心吧，蓉儿，爹爹没事。不过，爹爹和大龙儿的衣服脏了，需要换套衣服，蓉儿现在去盘丝洞帮我和大龙儿拿几件衣服过来，行吗？”

　　“拿衣服吗？好！”说完，小黄蓉马上转过身，撒着两只小腿，一路飞奔，朝盘丝洞跑去。

　　她的办事效率还是相当高的，不到两分钟，小黄蓉便从山洞里跑出，此时，她的两只小手里已经多了好几件衣服：唐晓生红色的熊猫版内裤，小龙女雪白的文胸，小龙女雪白色的蕾丝内裤，小龙女雪白色的薄纱内衣……

　　“蓉儿，你把衣服放在地上就行了，不用送过来。”这时，唐晓生马上又吩咐道，如果小黄蓉抱着衣服跑到湖畔，肯定就会看到不该看的东西了。

　　“哦。”小黄蓉虽然不知道为什么爹爹要拒她于十几米之外，但是还是乖乖地照做了，将从盘丝洞里拿来的内裤、文胸、内衣等衣物放在地上。

　　这时，唐晓生微微凝了凝神，左掌一探，嗖的一声，两道金黄的光芒飞蹿而出，犹如两条金龙一般直接朝十几米地方蹿去。

　　紧接着，两条金龙分别卷住被小黄蓉放在地上的内裤、文胸等衣物，嗖的一声，两条金龙猛然撤回，并将十几米外的衣服直接卷到唐晓生的手里。

　　唐晓生刚刚所使的这一记掌法，正是《降龙十八掌》中的“双龙取水”。而施展这记“双龙取水”的灵魂，并不是唐晓生体内的“至尊宝”，而是“杨过”。

　　唐晓生体中的“杨过”在《神雕侠侣》的时空里生活了整整30年时间，期间，他学会了东邪、西毒、南帝、北丐、中神通、明教等所有江湖门派的绝顶武功，就连金轮法王的《龙象般若功》，他也已经练至最高境界。

　　正是因为“杨过”已经学遍整个《神雕侠侣》时空的所有武功，他于是也精通《降龙十八掌》。

　　在用《降龙十八掌》将内裤和文胸等衣物取过来后，唐晓生和小龙女马上站起身，一起躲到笑傲江湖湖畔边的一块石头的阴暗处，然后开始换衣服。

　　不多时，两人便都穿好衣服，一起离开湖畔，朝小黄蓉的方向走去。

　　“爹爹，你的精神恢复正常了吗？”待唐晓生走到身前后，小黄蓉好奇地问道。她已经发觉唐晓生似乎不再像之前一样疯疯癫癫的，整个人看上去已经十分清醒。

　　唐晓生解释道：“爹爹只是体内又唤醒了一个灵魂而已，原来的灵魂还没有恢复正常的呢！”

　　他此时体内总共有两个清醒的灵魂，一个是“至尊宝”，另一个是“杨过”。“至尊宝”依然不稳定，它随时都可能再次发作，只是此时的“至尊宝”处于休眠期，暂时比较安静。而“杨过”这一灵魂刚刚苏醒，于是暂时支配着唐晓生的身体。

　　一旦“至尊宝”睡醒之后，它将会继续和“杨过”抢夺唐晓生身体的控制权。

　　“蓉儿，爹爹今晚发作的时候乱打人，有没有伤到你呢？”唐晓生关切地问道。

　　小黄蓉摇头：“没有，当时我还在床上睡觉呢。不过，敏敏、盈盈、襄儿、小昭、小小、东方姑娘、甘妹她们十几个人已经全部昏倒在盘丝洞里了。”

　　闻言，唐晓生和小龙女心里不由有点惭愧，他们两人刚刚光顾着自己亲热了，竟然把昏迷在山洞里的十二名美女给忘了。

　　没有多想，马上快步朝山洞里走去。

　　到达盘丝洞后，唐晓生和小龙女一一检查了赵敏、任盈盈、郭襄、紫霞、小昭、白小小等十二人的身体情况，发现她们只是暂时昏迷，并没有受伤。

　　之后，唐晓生和小龙女施展法术，将十二名美女全部唤醒，令她们恢复了意识。

　　赵敏、任盈盈、紫霞等人苏醒过来后，都十分紧张，关切地询问起唐晓生的安危。因为在她们被打昏之前，唐晓生体内“至尊宝”的灵魂正处于失控的状态，情况岌岌可危，危在旦夕，命悬一线。

　　而现在看到唐晓生安然无恙，还活得好好的，众美女才稍稍安心，同时，她们也十分好奇唐晓生是如何化险为夷的，询问起具体的事宜。

　　于是，唐晓生便将他发疯之后，他和小龙女在笑傲江湖里翻云覆雨的来龙去脉大致地说了一遍。

　　听完之后，众美女一阵错愕，都没有想到这件事竟然是以这样的方式发生转折的。

　　甘十九妹走上前，好奇地问道：“唐大哥，这么说来，你已经和龙姑娘圆房了？”

　　唐晓生右手一伸，轻轻将龙儿搂在身旁，点点头：“嗯，我和龙儿今晚已经有了肌肤之亲。”

　　小龙女薄唇一抿，略显羞涩。

　　一旁的东方不败说道：“我早就跟你们说过了，想要唤醒唐晓生体内八个灵魂，只能与他行房。你们看看，龙姑娘和唐晓生今晚圆房后，‘杨过’马上就唤醒了。”顿了一下，目光一扫，对任盈盈、白小小、赵敏、王语嫣等人说道，“因此，你们如果想让唐晓生体内的‘令狐冲’、‘许仙’、‘张无忌’、‘段誉’等灵魂也苏醒过来，你们几人就要选个好日子，早日和唐晓生圆房吧！”

　　闻言，任盈盈、白小小、赵敏、王语嫣不由一愣，面面相觑，都没有说话。

　　倒是一旁的紫霞反应比较平淡，因为她的“至尊宝”一直都醒着，秀眉微蹙，关切地问唐晓生：“‘杨过’醒了之后，那‘至尊宝’怎么样了？”

　　唐晓生说道：“‘至尊宝’此刻处于休眠状态，暂时意识比较弱，因此，这个身体暂时由我‘杨过’在控制。不过，再过几个小时，‘至尊宝’睡醒之后，他的意识可能会与我的意识发生冲突，我们两人会相互争夺身体的主导权。”

　　唐晓生体内的九个灵魂原本是能够和睦相处的，只是由于“至尊宝”这个灵魂发生变异，变成“超人类灵魂”，神智暂时又比较混乱，他于是和其它八个灵魂不兼容，会出现一些冲突。

　　紫霞说道：“‘至尊宝’的灵魂比普通的灵魂要强大得多，他一旦苏醒之后，‘杨过’这一灵魂恐怕不是‘至尊宝’的对手。”

　　唐晓生点点头：“你说得对，‘至尊宝’只要一醒来，很可能会重新夺回身体的控制权。不过，你们尽量放心，我会全力抑制‘至尊宝’的灵魂，防止他的情绪过于亢奋。”

　　“至尊宝”由于灵魂结构不稳定，极容易产生极端情绪，如果“杨过”这一灵魂能够对他产生一些抑制，这无疑是有好处的。

　　不过，“杨过”能否抑制得住“至尊宝”，这恐怕要打一个大大的问号。虽然“杨过”的灵魂也很强大，但是“至尊宝”的灵魂是变异升级后的“超人类灵魂”，他比普通人类灵魂要强大得多，“杨过”不大可能是“至尊宝”的对手。

　　眼珠一转，甘十九妹说道：“既然现在已经知道和唐晓生圆房后，他体内被炼制成魂丹的灵魂就可能会被唤醒，那么敏敏、语嫣、小小、盈盈等人真的可以考虑与唐大哥早日圆房。这样一来，可以让唐大哥体内其它七个灵魂早点苏醒，然后联合起来，共同抑制‘至尊宝’这个灵魂。”

　　紫霞赞同道：“甘姑娘说得对，一个‘杨过’可能无法抑制‘至尊宝’，但是如果‘杨过’‘郭靖’‘张无忌’‘令狐冲’‘宁采臣’‘许仙’‘段誉’‘唐晓生’等八个灵魂一起联手，他们极可能就能够成功控制‘至尊宝’。”

　　听到这里，赵敏、王语嫣、白小小、任盈盈等愣了一下，心里不禁暗自寻思：难道真的要和唐晓生圆房吗？

　　她们倒不是肯，只是像圆房这么美好、浪漫、重要的事，应该顺其自然比较好，如果带着特定的目的去圆房，为了圆房而圆房，总感觉有点奇怪。

　　听到这里时，一直沉默的小黄蓉水汪汪的大眼睛转了转，似乎想起了什么，仰起头，问唐晓生：“爹爹，我有一个问题。”

　　唐晓生道：“蓉儿请说。”

　　小黄蓉稚声说道：“龙儿今天和爹爹圆房了，‘杨过’于是被唤醒了。因此，敏敏如果和爹爹圆房，那么‘张无忌’就会被唤醒；语嫣如果和爹爹圆房，那么‘段誉’就会被唤醒；盈盈如果和爹爹圆房，那么‘令狐冲’就会被唤醒；小小如果和爹爹圆房，那么‘许仙’就会被唤醒。是这样吗？”

　　“呃……”唐晓生想了想，说道，“蓉儿说得对，确实有可能是这样的。”

　　小黄蓉小嘴张了张，提出一个十分尖锐的问题：“既然这样，如果要唤醒‘宁采臣’的灵魂，那么爹爹就必须和‘聂小倩’圆房。而聂小倩的三魂七魄被龙儿、敏敏、语嫣、盈盈、东方姑娘、晶晶、小小、梅梅、襄儿、小昭等十个人拆分了，如果爹爹要和聂小倩圆房，是不是等于说爹爹就要同时和龙儿、敏敏、语嫣、盈盈、东方姑娘、晶晶、小小、梅梅、襄儿、小昭十个人圆房呢？”

　　唐晓生：“……”

　　小龙女：“……”

　　赵敏：“……”

　　郭襄：“……”

　　众美女：“……”

　　小黄蓉提的这个问题，的确比较有深度，也十分有内涵，它不仅涉及到人类灵魂学的领域，而且还涉及到“多人性爱”这一在社会伦理道德中极为敏感的有关性观念的话题。

　　沉了沉，唐晓生说道：“圆房是不是真的能够唤醒我体内的灵魂，目前还无法完全确定，只是一个猜测而已。因此，此事不必过于着急，咱们完全可以从长计议。”

　　“我们才不着急呢！”王语嫣、白小小、任盈盈、赵敏等人心中暗道。

　　唐晓生继续说道：“眼下最重要的事，其实是要查明月光宝盒内部空间的事。”

　　听他一说，小龙女想起什么，关切地问：“过儿，在4月24日时，月光宝盒的内部空间到底被开发出来了没有？当时整个科研中心的电脑全部被烧毁了，你又神经失常了，我们到现在都不知道当时到底发生了什么事。”

　　唐晓生解释道：“我现在也不知道到底发生了什么事，唯一知道这件事的真相的人是‘至尊宝’。可惜，至尊宝的灵魂和我的灵魂并未完全融合，我只能够读到他一部分的记忆而已。”

　　唐晓生体内的“杨过”和“至尊宝”两个灵魂是属于不同的灵魂，一个是普通人类的灵魂，一个是“超人类灵魂”，灵魂结构并不相同，无法完全兼容，因此，两个灵魂大约只融合了70%的记忆。

　　正是因为记忆没有完全融合在一起，“杨过”只能够读取到“至尊宝”约70%的记忆。由于这70%的记忆中并没有有关4月24日的记忆，“杨过”于是也不知道当天到底发生了什么事，更不知道月光宝盒的内部空间是否被开发出来了。

　　眼下的情况，唐晓生也只能通过一些线索，进行调查，希望可以找到答案，想了想，问众美女：“在4月24日之前，至尊宝可有向你们透露过什么特别的信息？”

　　闻言，众美女仔细回想起来，片刻后，紫霞说道：“过去两个月里，‘至尊宝’都在科研中心做研究，对我们不闻不问，基本没有透露过任何事，我们也不知道他到底在忙什么。不过，在得到小黄蓉捡到的‘金钥匙’后，‘至尊宝’一直在研究‘金钥匙’。在看完《‘金钥匙’检测报告》这份文件后，我们曾经看至尊宝笑过一次，似乎是有什么重大发现。”

　　唐晓生点点头，说道：“既然‘至尊宝’曾经笑过一次，我觉得他应该很可能是找到开发出月光宝盒内部空间的秘诀了。”

　　紫霞问：“你是说，4月24日时，至尊宝成功开发出月光宝盒了，预言任务并没有失败？”

　　“很有这个可能，当然，目前只是猜测。”唐晓生转口道，“既然‘至尊宝’可能从《“金钥匙”检测报告》中有重大发现，事不宜迟，我现在决定花时间研究一下这份文件。”

　　紫霞道：“这份文件在盘丝洞的计算机里有一份，你现在到山洞里就能够看到。”想起什么，转口说道，“对了，还有一个重要的事。小黄蓉捡到的这把金钥匙原本放入水中后，是会变成金色的。但是，自从4月24日之后，这把金钥匙就不再变色，一直都是呈现为黑色，这可能是一个很重要的线索。”

　　紫霞转过头，对一旁的小黄蓉说道：“蓉儿，金钥匙在你那里吧？现在把金钥匙交给爹爹研究。”

　　“嗯。”小黄蓉乖巧地点点头，小手伸进她粉色裤子的口袋里，摸了摸，片刻后，便掏出金钥匙，递给唐晓生，“爹爹，金钥匙。”

　　唐晓生笑了笑，接过钥匙，顺便捏了捏她的小脸蛋：“谢谢蓉儿。”

　　在拿到金钥匙后，唐晓生（杨过）马上返回盘丝洞，准备认真研究一下《“金钥匙”检测报告》这份文件。由于他能够读取“至尊宝”70%的记忆，对于《尹氏多元宇宙论》算得上是精通，于是已经具备一定的科研能力。

　　紫霞也学过《尹氏多元宇宙论》，为了给唐晓生提供一些帮助，她于是也返回盘丝洞，陪他一起研究。

　　至于王语嫣、小昭、东方不败、白晶晶、青霞等人，由于在《冒牌穿越者》都有相关的预言任务，她们于是忙起各自的任务。

　　比较空闲的人，则要算是小龙女、郭襄、小黄蓉、白小小和任盈盈了，她们今天都没有任务，于是可以自由安排时间。

　　这时，任盈盈忽然问小龙女：“龙姑娘，你昨晚和唐晓生在笑傲江湖里行房之时，可能采取避孕措施？”

　　“避孕措施？”

　　小龙女一怔，柳眉微微蹙起。

　　她昨晚和唐晓生的性爱完全属于激情性爱，当时，两人在泡在湖水里，全身都湿透了，身子紧紧贴在一起。在这样的情况下，唐晓生忽然亲吻了小龙女的嘴唇，亲着亲着，双方都有了感觉，勾起了埋藏在内心最深处的欲望。

　　之后，小龙女和唐晓生便都难以自抑，干柴烈火，在笑傲江湖的湖里翻云覆雨，大战三百回合。

　　这一次性爱经历，完全是自然而然发生的，随心而起，随欲而动，不是预谋的，小龙女自然不可能去做什么“避孕措施”。

　　小龙女薄唇轻抿，轻轻摇头：“没有。”

　　任盈盈美眸一闪，道：“既然你们昨晚没有采取任何避孕措施，那么说不定你已经怀孕了。不如这样吧，反正你现在也是闲着，就先去医院做一下检查，看是否有怀孕。”

　　2112年的医学水平高度发达，男女双方在性爱发生一个小时后，医院就能够检查出女方是否怀孕，准确率高达100%。

　　直到此刻，小龙女和唐晓生发生性爱已经超过一个小时，确实已经符合去医院做怀孕检查的条件了。

　　“是啊，龙姐姐，你现在应该去医院检查一下，说不定真的怀孕了呢！”一旁的郭襄嘻嘻一笑，赞同道。

　　听她们一说，小龙女脸颊顿时一阵滚烫，有点不好意思，轻声道：“应该不会这么快怀孕吧？”

　　她昨晚和唐晓生的性爱过程是在笑傲江湖里进行的，由于环境比较特殊，小龙女于是觉得自己怀孕的可能性应该比较小。

　　“怀孕这东西很难说的，你觉得怀不上，可能它偏偏就怀上了。”任盈盈说道，“龙姑娘，咱们也别瞎猜了，马上到医院检查一下不就真相大白了。”

　　白小小赞同道：“盈盈说得对，怀孕是件大事，还是去医院查查比较稳妥。”

　　听她们一说，小龙女也觉得似乎应该去检查一下，想起了什么，说道：“可是，如果我去医院做检查，就要暂时离开光明顶，我担心期间唐晓生可能会再次发作。”

　　任盈盈分析道：“龙姑娘，从光明顶超时空第一医院来回只需要一分多钟，到医院后，做怀孕检查也仅仅需要两分而已。整个过程五分钟不到，应该不会有事的。”

　　小龙女想了想，片刻后，终于做出决定，说道：“好吧，我这就去医院检查一下。”

　　任盈盈道：“嗯，我暂时也没事，我陪你去吧！”

　　“大龙儿，我也陪你去吧，嘻嘻。”小黄蓉主动表态道。

　　“龙阿姨，我也要陪你去医院。”唐小雨也说道。

　　小龙女微微一笑。

　　做完决定后，小龙女马上搭乘“金鸽鸽1号”前往超时空第一医院，任盈盈、白小小、郭襄、小黄蓉和唐小雨陪同前往。

　　到达医院后，在智能机器人的带领下，小龙女进入了一间妇科检查室，任盈盈、白小小、郭襄等人也都跟了进去，全程围观。

　　整间妇科检查室没有半个医生，只有几台由智能医疗系统控制的检查设备。

　　按照智能系统的提示，小龙女躺到检查室中一张医疗检测仪上。躺下后，她心里开始怦怦直跳，既点紧张，又有点期待。

　　“嘀！尊敬的女士，检查已经全部结束，这是您的《怀孕检查报告单》。”

　　小龙女刚躺下不到一分钟，便听见一个从智能医疗系统传来的声音。原来，才这一会工夫，整个检查过程已经全部结束了，而在检测仪旁的一台输出设备中，已经打印出一份《怀孕检查报告单》。

　　见状，任盈盈马上轻步走上前，拿起刚刚打印出来的《怀孕检查报告单》，定睛一看，片刻后，脸上露出喜色，对小龙女说道：“龙姑娘，恭喜你啊，你真的怀孕了！”

　　闻言，小龙女心中一动，马上从检测仪上坐起，有点迫不及待地说道：“真的吗？盈盈，快把报告单让我看看。”

　　任盈盈也知道小龙女着急，走了过来，赶紧将报告单递给了她。

　　在看完报告单后，小龙女不由怔了一下，有点难以置信，在《怀孕检查报告单》上显示，她确实真的怀孕了。

　　“大龙儿，我也要看报告单！”这时，小黄蓉跑了过来，好奇地要求。

　　小龙女倒也十分大方，马上将报告单递给过来。拿到报告单后，小黄蓉大眼睛眨了眨，认真地看了起来，虽然她看不太懂。

　　站在一旁的郭襄、白小小和唐小雨等人都没有怀孕过，觉得此事有点新鲜，忍不住好奇，纷纷围了过来。

　　片刻后，小黄蓉抬起头，问小龙女：“龙儿，你现在怀孕了，是不是很快就可以给我生个小妹妹了？”

　　小龙女解释道：“蓉儿，报告单显示我怀的是个男孩，因此，不是生小妹妹，而是生小弟弟呢！”

　　“小弟弟？”小黄蓉想了想，反正我已经有一个小妹妹了，再生一个小弟弟也不错，稚声表态道，“龙儿，小弟弟生出来后，你可要让他陪我玩。”

　　小龙女微微一笑，说道：“小弟弟可不是给蓉儿玩的，而是给蓉儿疼的，知道吗？”

　　“嗯。”小黄蓉点点头，琼鼻一动，稚声道，“小弟弟生出来后，我一定会很疼他的呢！”

　　“我也会很疼小弟弟的。”唐小雨补充道。

　　小龙女笑了笑，顿时觉得这两个小萝莉嘴真是甜。

　　在拿到《怀孕检查报告单》后，小龙女、任盈盈等人没有在医院做任何停留，马上搭乘飞行器返回光明顶。

　　由于小龙女已经被确诊怀孕了，这无疑是一件大喜事，任盈盈、白小小、郭襄、小黄蓉、唐小雨等人都为小龙女感到高兴。

　　在半途中，郭襄想起了什么，忽然对任盈盈说道：“任姐姐，龙姐姐现在已经怀孕了，我估计下一个怀孕的人很可能就是你了。”

　　任盈盈秀眉轻挑，有点听不太明白，说道：“襄儿，你这话什么意思啊？”

　　郭襄解释道：“根据我对《冒牌穿越者》这本小说的研究，发现大哥哥说的谎言变成现实的概率超过75%。几个月前，大哥哥谎称龙姐姐准备怀孕，结果，龙姐姐现在真怀孕了，大哥哥的谎言应验了。而大哥哥当时也谎称任姐姐和白小小会怀孕，因此，我猜测任姐姐和白小小应该很快就会怀孕。”

　　听她一说，任盈盈和白小小心里一阵忐忑，觉得有点怪怪的，有一种莫名的不安全感，仿佛自己随时可能以不可预料的方式怀孕一般，有点防不胜防的意思。

　　因为预言这东西听起来总是让人觉得有点邪门。

　　“难道我真的也会怀孕？”任盈盈和白小小心里暗自寻思着，感觉这事有点太快了，她们可都还没准备好呢。

　　至于郭襄，她则在思考另外一个更复杂的问题：大哥哥说的谎言为什么大多数都会变成现实呢？这是不是有什么秘密呢？

　　……

　　一分钟后，众美女便顺利抵达了光明顶。

　　当小龙女、任盈盈等人刚从“金鸽鸽1号”下来后，甘十九妹、东方不败、王语嫣、小昭、赵敏五人纷纷迎了上来，她们都知道小龙女去医院检查怀孕的事，于是上前询问情况。

　　“龙姑娘，怎么样，怀上了吗？”甘十九妹关切地问道。

　　小龙女俏脸微红，轻轻点头，如实说道：“嗯，怀上了，是男孩。”

　　“真的？”闻言，甘十九妹、王语嫣、东方不败、赵敏等人纷纷露出喜色，甘十九妹说道，“这一次还是真是因祸得福。要不是唐大哥昨晚灵魂错乱，失去控制，龙姑娘还未必能够这么快怀孕呢！”

　　东方不败则感慨了一句：“唐晓生还真是行啊，一下子就让龙姑娘怀上了。”转头看着小龙女，叮嘱道，“龙姑娘，既然怀孕了，以后就要注意休息，好好养胎，不要再干活了。”

　　赵敏赞同道：“东方姑娘说得对，以后做饭的事就交给我和小昭了，你就安心养胎就好。”

　　听她们一说，小龙女不由有点不好意思，觉得大家对她都太好了。她原本想说声谢谢的，可是大家已经相处了一百年，情同姐妹，再说谢谢显得太见外，于是也说什么。

　　不过，有一个人还是要感谢的。

　　小龙女缓了缓，对甘十九妹说道：“甘妹，这几个月多亏你照顾，天天给我煮饭，帮我调整身子。如果没有你的细心的照料，我恐怕没这么容易就怀上孩子。”

　　甘十九妹笑道：“龙姑娘，你还是先别和我客气了。既然怀孕了，赶紧到盘丝洞里把事情告诉唐大哥吧，相信他知道后一定会非常高兴的。”

　　小龙女点点头，像怀孕这么大的事，当然得跟唐晓生说。

　　在和甘十九妹等人闲聊了几句后，小龙女便转身朝盘丝洞走去，准备把怀孕的事告诉他。


第593章 小龙女怀孕的重大意义

　　光明顶，盘丝洞内。

　　唐晓生（杨过）正坐在一台计算机屏幕前，专心致志地研究《“金钥匙”检测报告》的文件。

　　“至尊宝”一个月前曾经也研究过这份文件，并似乎有重大发现，由于“至尊宝”已经疯了，暂时无法知道他到底发现了什么，也不知道他是否在4月24日将月光宝盒的内部开发出来了。

　　为了查明真相，唐晓生（杨过）现在于是也研究起这份《“金钥匙”检测报告》，希望能够有所收获。

　　由于这份文件的总存储量为186T，信息量非常大，数据又错综复杂，必须花费不少时间才有可能看明白。为了早日找到答案，从清早进入这间山洞起，唐晓生就一直坐在计算机前钻研《“金钥匙”检测报告》的文件。

　　今天已经是4月26日，距离2113年仅剩下7个月，而要开发出月光宝盒，还有大量的工作要完成，唐晓生现在于是依然不能有丝毫的放松，必须抓紧一分一秒的时间做事。

　　就在唐晓生研究有关金钥匙的文件时，有一名妙龄女子站着他身旁，女子一身紫色衣衫，身姿轻盈，容貌娇美，她正是紫霞。

　　紫霞原本是在山洞里给唐晓生当秘书的，不过，她现在却干起了保姆的活。

　　在半个小时前，紫霞知道唐晓生还没吃早餐，特地到曼陀山庄里盛了一碗八宝粥，然后端回山洞里，想让唐晓生先填饱肚子再工作。

　　可惜，她反复劝说了好几次，唐晓生都没有吃粥，说是不饿，他自始至终都全神贯注地分析着检测报告上面的数据，没有半点心思吃饭。

　　人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌，连续一天不吃饭怎么能行？

　　于是，紫霞又一次说道：“至尊宝，你休息一会吧，把这碗八宝粥喝了。”

　　“我真的不饿。”唐晓生应道，说话时他的视线始终没有从计算机屏幕上移开。

　　紫霞觉得他肯定是在敷衍她，美眸一闪，煞有介事地威胁道，“你昨晚和龙姑娘才刚刚圆房，肯定消耗不少体力，怎么可能不饿呢？如果你再不吃饭，我可就去叫龙姑娘来喂你了。”

　　听到这里，唐晓生有点无语了，一边盯着屏幕分析着数据，一边妥协道：“好吧，你把八宝粥先放着我，我一会就吃。”

　　紫霞想了想，道：“行，你一会记得吃。”

　　“好。”

　　“我也要去吃早餐了，先出去了。”说完，紫霞将八宝粥放到唐晓生身旁的桌子上，然后转身离开了山洞。

　　当走出山洞时，她正好碰到小龙女，此时，小龙女正准备来盘丝洞里，将自己怀孕的事告诉唐晓生。

　　“龙姑娘，真是巧，刚刚唐晓生不肯吃饭，我于是威胁说要让你来喂他，想不到你还真来了。”紫霞顿了一下，问道，“你是来找‘杨过’的吧？”

　　小龙女轻声嗯了一声，说道：“我刚刚去超时空第一医院检查了一下，发现自己怀孕了。”

　　“真的？”紫霞俏脸露出欣喜之色，相识百年的好姐妹怀孕，她怎么能不高兴，好奇地问道，“真是太好了。对了，知道是男孩还是女孩吗？”

　　小龙女细声答：“是男孩。”

　　紫霞点点头，说道：“既然如此，你也别跟我浪费时间了，赶紧到山洞里去，把这事告诉唐晓生。他现在不肯吃饭，我估计他要是知道你怀孕了，肯定高兴得合不拢嘴，到时必然胃口大开。”

　　小龙女正有此意，在和紫霞寒暄了几句后，轻步走进盘丝洞。

　　一进山洞，便看见唐晓生正目不转睛地盯着计算机屏幕在分析，小龙女走上前，来到他身旁，心里竟然还有点紧张，酝酿一小会，玉唇轻启，柔声说道：“过儿，我想跟你说件事。”顿了一下，“我刚刚去医院检查了一下，发现自己怀孕了。”

　　“我现在真的不饿，八宝粥我等一下会吃的，你就放心吧。”唐晓生头也没回，随口回答道。

　　听见他牛头不对马嘴的回答后，小龙女便知道他是由于研究数据时过于专注，根本没听清她的话，于是再说柔声说道：“过儿，我是说我怀孕了。”

　　“我知道，但是我现在真的不饿，八宝粥一会再吃……啥？？”这时，唐晓生似乎意识到了什么，猛地一回头，噌地就从太空椅上跳了下来，脸上露出万分诧异之色，认真地问道，“龙儿，你刚刚说什么？”

　　他果然没听清楚。

　　见唐晓生情绪突然变得如此激动，脸上的表情又这么夸张，小龙女不由轻轻一笑，缓了缓，用极为清晰的声音第三次重复道：“我刚刚去做了一次妇科检查，发现自己怀孕了！”

　　闻言，唐晓生一愣，好一会才缓过神来，脸上露出难掩的笑意，欣喜之情溢于言表。对他来说，这个消息实在太突然，太震撼了。

　　唐晓生虽然在2017年时就有唐小雨这么一个女儿，早就当上爸爸了，但是过去这一百年的时间里，唐晓生一直坚持实行计划生育，一直都没有再生过第二个孩子，时间过去这么久了，生孩子的事对他来说都变得有点遥远和陌生了。

　　而在今天，突然得到亲爱的龙儿怀孕了，唐晓生发现自己突然又当上爸爸了，心里的感受自然非同一般。

　　“龙儿，这是真的？你真怀孕了？”事情来得太突然，没有任何征兆，唐晓生一时间还有点难以置信。

　　见他这么在意，小龙女心里暗欢喜，轻轻点头，柔声说道：“是真的，刚刚盈盈、小小、蓉儿她们陪我去超时空第一医院检查的，检查结果显示我确实怀孕了。”

　　超时空第一医院是唐晓生亲自组建的医院，是全地球最好的医院，唐晓生对于该医院的医学技术水平毫不怀疑。既然超时空第一医院鉴定小龙女怀孕了，那么肯定是错不了。

　　听到这里，唐晓生还是觉得不可思议，双手搂着小龙女的香肩，凑了过去，忍不住在她白皙的脸颊上亲了一下，说道：“龙儿，你真是能干，竟然这么快怀上了。”

　　被他这么一说，小龙女脸颊泛起一小抹绯红色，顿时有点不好意思，觉得怀孕这事又不是她一个人的功劳呢。

　　唐晓生牵起小龙女雪白的纤纤小手，认真地叮嘱道：“龙儿，既然怀孕了，从今天起你就要好好休息，不要再干活了。龙儿现在唯一的任务，就是专心养胎，听明白了吗？”

　　小龙女轻轻点头，虽然只是几句再普通不过的关心话，但是听起来还是觉得特别温馨。

　　聊到这里时，唐晓生忽然弯下腰，将耳朵贴到小龙女的肚皮上，一副侧耳聆听的样子。

　　小龙女柳眉微动，对他奇怪的举止有点不解，问：“过儿，你干什么呢？”

　　唐晓生继续贴在小龙女的肚皮，说道：“我听听看，小家伙可有什么动静？”

　　闻言，小龙女不由哧哧一笑，娇声道：“我才刚怀孕几个小时，怎么可能会有动静呢？”

　　唐晓生想了想，道：“说得也对，我有点太心急了。”

　　小龙女美眸闪了闪，忽然好奇地问道：“过儿，说实话，你是希望我生男孩，还是生女孩？”

　　对于这个问题，唐晓生并不陌生。一百年前，东方不败怀孕时，她也曾经问过一模一样的问题。

　　凭心而论，如果可以选择的话，唐晓生现在会更希望小龙女生个男孩。这倒不是因为他重男轻女，在他看来，男女是一样的。

　　不过，唐晓生已经有一个冰雪聪明的乖女儿唐小雨了，他很自然会希望小龙女可以给他生个儿子。毕竟，一个家里如果有儿有女，显得更热闹一点嘛。

　　当然，唐晓生心里也很清楚，生男生女这是有一定运气的，可遇不可求，不会个人意志为转移的。因此，他也只是有点小想法而已，并没有太在意。

　　于是，唐晓生说道：“龙儿，只要你是生的，无论是男是女，我都喜欢。”

　　小龙女早知道他会这么敷衍她，细眉微动，有意试探一下唐晓生，于是撒了个小谎，说道：“过儿，我知道你应该会希望我生个男孩，不过，《怀孕检查报告单》上显示，我怀的是个女孩。”

　　唐晓生半信半疑，问道：“真是女孩？”

　　“嗯，是女孩。”

　　“龙儿没骗我？”

　　“当然没有，我为什么要骗过儿呢？”小龙女坚定地说道。

　　“为什么我感觉龙儿在撒谎呢？”

　　“没有啊，我怀的真是女孩。”小龙女小嘴一抿，故作自然地说道。

　　唐晓生清咳一声，有意为难她，说道：“这样吧，如果龙儿怀的是女孩，我就亲吻龙儿一下。如果龙儿怀的是男孩，龙儿就亲吻我一下，如何？”

　　小龙女一听，心里顿时就有点虚了，一时间不知道该如何回答。

　　看到这里，唐晓生微微一笑，知道小龙女怀的真的男孩。

　　小龙女心性单纯，根本不擅长撒谎。而唐晓生是一个以说谎起家的人，过去几百年里，他撒过成千上万的谎言，有着极为丰富的说谎经验。小龙女到底有没有说谎，唐晓生一眼便看得出来。

　　因此，当小龙女说自己怀的是女孩时，唐晓生就知道龙儿是有意试探他呢。

　　当然，无论是生男孩，还是生女孩，这些都是次要的，唐晓生之所以和小龙女谈这些，只是一点生活的小情趣而已。

　　沉了沉，唐晓生凝视着小龙女，认真地说道：“龙儿，对不起，我现在每天都很忙，现在你怀孕了，我可能也没有多少时间陪你，算不是一个合格的丈……”

　　“过儿，你别这么说。”小龙女似乎知道他想说什么，轻声打断道，“眼下的情况我又不是不知道，过儿抓紧时间研究月光宝盒才是当务之急。再说了，有盈盈、敏敏、语嫣、甘妹她们陪着我，我每天都会很充实，你不必为我担心。”

　　听她一说，唐晓生心里颇为欣慰，能够娶到龙儿如此善解人意的娇妻，真是他上辈子修来的福气。

　　实际上，在小龙女此时的心里，一直在暗暗为一件事担忧着。

　　她现在怀孕了，如果不出意外的话，大约九个月后，孩子就会出生。现在是4月底，掐指算来，孩子出生的时间就是明年1月底。

　　而如果唐晓生在2113年没有成功发明出月光宝盒的话，可能整个历史随之改变，现有的一切会全部消失。

　　这样一来，小龙女可能还没来得及把孩子生下来，一切就已经烟消云散、荡然无存了。

　　想到这些问题，小龙女心里怎么可能不担心？她好不容易才和唐晓生修成正果，有了一个孩子，如果这一切在明年全部被毁灭，这该是何等的残忍和痛苦？

　　不过，小龙女并没有将自己内心的这种忧虑说出来，原因无它，只是不想再给唐晓生增加压力。

　　唐晓生现在身子的压力已经非常大，所有人的命运都已经压在自己肩上，如果小龙女再这样的时候忧心忡忡，为孩子的问题愁眉苦脸，必然会给唐晓生更多的负担。

　　正是因为如此，小龙女才故作轻松，对于自己心中的这些顾虑只字未提。

　　唐晓生现在面临的挑战太严峻了，作为他的妻子，小龙女知道自己帮不上什么忙，唯一能够做的，便是尽量不给他添麻烦。

　　“过儿，你专心做你的事吧，我会照顾好自己的。”小龙女说道，“我现在该吃早餐了，先出去了。”其实，她很想多呆一会，只是又怕耽误唐晓生工作。

　　唐晓生确实也没有多少时间陪小龙女说话，如果不是小龙女怀孕了，他肯定都不会把工作停下来，点点头：“好，你记得多休息，别累着。”

　　“嗯。你也记得吃饭，紫霞说你到现在还没吃早餐呢！”小龙女特意叮嘱道。

　　“知道了。”

　　交待完事后，小龙女便先离开了盘丝洞。她走后，唐晓生则马上坐到计算机屏幕前，继续埋头做研究，至于八宝粥他依然没有吃。

　　……

　　小龙女怀孕的事很快在光明顶传来了，众美女都知道了这一件百年不遇的大喜事。

　　是啊，整整一百年时间了，终于又有人怀孕了，这无疑是具有重要历史意义的一天。

　　正是因为小龙女怀孕的意义非同一般，紫霞、赵敏、任盈盈、王语嫣、白小小、东方不败、甘十九妹等人全部聚集在曼陀山庄里，召开了一个紧急大会，商量起两个重要的问题。

　　第一个重要问题，就是关于小龙女怀孕的事。

　　小龙女现在怀孕了，她自然成了众人重点关照的对象。为了让小龙女能够顺利生下小宝宝，众美女特地做了两方面的安排。

　　一方面，她们取消了小龙女为大家做饭的权利，从今天起，小龙女不允许再干任何家务。在未来一年里，煮饭的事将主要由赵敏和甘十九妹负责。

　　另一方面，她们为小龙女制定了一个科学的孕妇生活计划，从今天起，小龙女将正式以孕妇的身份开始全新的生活，专心养胎。在此期间，东方不败和任盈盈将担任小龙女的顾问，为小龙女在怀孕后所遇到的各种问题提供帮助，为她排忧解难。

　　女人在怀孕后，无论是生理，还是心理，都会产生一些微妙的变化，这都需要用正确的方法去调整的。如果没有调整好，可能影响胎儿的发育。

　　而任盈盈是一名出色的心理专家，她对于孕妇会出现的心理问题相当了解，有了任盈盈的保驾护航，相信小龙女在怀孕期间一定能够保持一个比较良好的状态。

　　另外，任盈盈还是一名专业的音乐医疗师，她已经准备写几首曲子，将来小龙女如果准备给小宝宝做音乐胎教时，这些曲子就用得上了。

　　至于东方不败，她毕竟是生过孩子的女人，有一定的怀孕经验，她能够为小龙女提供许多有关养胎的实用型的建议。

　　见到大家都这么热情，对她如此关心，小龙女心里便是满满的感动，越来越觉得认识这些好姐妹是她一生中最幸运的一件事。

　　在怀孕之后，小龙女感觉自己好像变成了一个孩子一样，被大家都细心呵护着，所有人都全力为她着想，生怕她受到半点伤害。

　　东方不败说道：“龙姑娘，怀孕是一件比较辛苦的事。不过，你也别担心，有我们在，不会有什么大问题的。你有任何需要记得跟我们说，千万别见外。”顿了一下，补充道，“我曾经学过一套‘孕妇瑜伽’，不仅有能给孕妈妈一个健康、宁静的心态，而且还有助于塑造体型。有空的话，我教教你吧，挺管用的。”

　　小龙女道：“东方姑娘，我看还是不用了，这也太麻烦你了。”

　　东方不败笑道：“这有什么麻烦的，反正我闲着也没事。话说回来，当年我怀孕时，令狐冲（唐晓生）也没在我身边，全部都是你和敏敏、盈盈几个人在照顾我。现在你怀孕了，我们照顾你也是应该的。”

　　东方不败在2017年怀上唐小雨时，正好是任盈盈布下有关反穿越骗局的时间。当时，东方不败、任盈盈、小龙女等人全部有意躲开唐晓生，于是，在东方不败怀孕期间，唐晓生都不在她身旁。

　　不过，东方不败在养胎的那段日子里，她的生活一直井井有条，一切进行得十分顺利，因为有小龙女等人在精心照顾她。后来东方不败到医院生唐小雨时，小龙女等人也全程陪伴她。

　　正是因为如此，东方不败对于小龙女等人始终心怀感激。现在小龙女也怀孕了，东方不败觉得自己理所当然得为好姐妹做点什么。

　　虽然小龙女觉得自己能够照顾好自己，不用这么麻烦，但是赵敏、任盈盈、东方不败等人实在太热情，她们于是强行把事情定了下来。

　　这时，东方不败想起了什么，提醒道：“龙姑娘，有一件你要特别注意一下。现在唐晓生体内的‘至尊宝’的灵魂还处于发疯的状态，他就是一颗不定时的炸弹，随时可能发作。一旦发作起来，他会神智不清，六亲不认，可能会误伤人。为了避免发生意外，你以后与唐晓生相处时，要小心一点。”

　　小龙女点点头，觉得东方不败的这个提醒确实很有道理。唐晓生体内的“杨过”虽然已经清醒，但是“至尊宝”同样也没有恢复正常，依然是一个疯子。一旦“至尊宝”灵魂再次发作，“杨过”恐怕也压不住他，到时，“至尊宝”可能会像昨晚一样，出手伤人。

　　小龙女现在有孕在身，如果一不小心被唐晓生误伤，后果不堪设想。事关重大，确实应该谨慎一点。

　　“至尊宝”如果发起疯来，小龙女、紫霞、赵敏、白小小等十几人即使联起手，也未必能够制服他，昨晚的经历就是一个证据。

　　从这个角度说，最安全的办法，自然是用法术把唐晓生打昏，让他始终处于昏睡的状态。这样一来，他就不可能再伤人了。

　　可是，这个办法根本不可行。因为唐晓生体内的“杨过”现在正忙于研究，寻找月光宝盒的真相，如果将唐晓生打昏，“杨过”也会跟着昏迷，到时，“杨过”便什么也做不了。

　　因此，打昏唐晓生的办法只好作罢，必须另想办法。

　　有什么办法能够抑制抑制住“至尊宝”的灵魂呢？

　　这个问题正是赵敏、东方不败、紫霞、任盈盈等人今天要商讨的第一个重要话题。

　　甘十九妹分析道：“既然‘杨过’能够被唤醒，那么‘张无忌’‘令狐冲’‘许仙’‘段誉’‘宁采臣’‘郭靖’等灵魂应该也能够唤醒。现在正是用人之际，如果能够将这几个灵魂也唤醒，‘杨过’的工作压力或许会减轻许多。”

　　赵敏点点头，赞同道：“甘姑娘说得对，我们必须想办法为‘杨过’分担压力。为了研究月光宝盒的问题，‘至尊宝’已经由于压力过大而发疯，我们不能让‘杨过’重蹈覆辙。而‘杨过’现在面临的挑战一点也不亚于‘至尊宝’，我们不能让他像‘至尊宝’一样疯狂的工作，否则，‘杨过’早晚也得精神错乱，变成疯子。”

　　赵敏的这番话，算是说到小龙女心坎里了。刚刚，小龙女在看到唐晓生在盘丝洞里工作得如此专注时，她心里也有点担忧，害怕“杨过”会不会也像“至尊宝”一样，由于思考过度而变成疯子呢？

　　由于“杨过”正在做的这些有关月光宝盒的研究工作都是必须的，不得不做，小龙女也不好说什么，于是只能将这种担心放在心里。

　　不过，如果唐晓生体内的“张无忌”“许仙”“令狐冲”“段誉”“宁采臣”等灵魂能够被唤醒，他们就可以与“杨过”并肩作战，共同研究月光宝盒的问题。

　　俗话说，人多力量大。如果真能如此，那么必然可以大大提高唐晓生的工作效率，降低“杨过”的压力。

　　因此，眼前最重要的一个问题便是：如何唤醒唐晓生体内的其它七个灵魂呢？

　　缓了缓，紫霞说道：“今天早上，我曾经和唐晓生认真研究过有关‘杨过’被唤醒的原因。据唐晓生描述，当他昨晚和龙姑娘在笑傲江湖里有肌肤之亲时，在脑海最深处忽然有意识在涌动。当性事结束时，脑海深处的意识开始大量浮现，之后，‘杨过’的灵魂被唤醒了。因此，‘杨过’会被唤醒，是因为唐晓生和龙姑娘发生了性关系。而与龙姑娘发生性关系之所以能够唤醒‘杨过’灵魂，是因为这段记忆是‘杨过’一生中印象最深的一段记忆。”

　　当初，唐晓生穿越到《神雕侠侣》时空冒充杨过时，曾经和《神雕侠侣》中的小龙女在终南山发生过一次性关系。

　　当时，按照《神雕侠侣》原本的历史剧情，小龙女是被尹志平强暴的，但是唐晓生于心不忍，于是略施小计，将小龙女调了包，用一个名叫春花的妓女顶替的小龙女。尹志平最终强暴的人自然就不是小龙女，而是春花姑娘。

　　由于小龙女未被尹志平玷污，而小龙女被玷污又是《神雕侠侣》中必然要发生的情节，当时的唐晓生为了不改变剧情，不改变历史，无奈之下，他只好自己与小龙女发生了性关系。

　　在与小龙女发生性关系前，唐晓生当时还从来没有与任何女子有过性爱，这是他人生中的第一次。正是因为是第一次，而且当时的处境比较特殊，在这样的情况下，与小龙女这一次性爱经历给唐晓生留下特别特别深刻的印象。

　　而在昨天晚上，当唐晓生和小龙女在笑傲江湖里再次发生性关系时，成功激发了“杨过”灵魂深处的这段特别特别深刻的有关性生活的记忆，于是，“杨过”的灵魂才在性爱之中慢慢苏醒了过来。

　　由此可见，唤醒一个被炼制成魂丹的灵魂的办法，就是找到这个灵魂中印象最为深刻、最为刻骨铭心的一段记忆。只要让他重温了这段记忆，相关的记忆便会被激发，沉睡的灵魂则可以被唤醒。

　　类似的例子还有一个，那便是紫霞的经历。

　　紫霞也曾经被炼制成魂丹，处于无意识状态，直到她听到月光宝盒的那一段密语时，灵魂才忽然觉醒。之所以能够觉醒，便是因为月光宝盒的密语是至尊宝对她的一段感人肺腑的表白，是她生命中最为刻骨铭心的一段记忆。

　　于是，在听到这段密语时，紫霞灵魂才会唤醒。

　　当介绍到这里时，众人大致明白了情况。

　　紫霞继续说道，“既然我们已经找到唤醒唐晓生体内灵魂的办法，那么事不宜迟，我们最好早点付之行动，尽快将唐晓生体内的另外七个灵魂也唤醒。毕竟，现在正是需要人手的时候。”

　　对于紫霞的这个观点，赵敏、任盈盈、王语嫣、甘十九妹、东方不败、白小小等人都完全同意。唐晓生体内七个灵魂如果能够同时苏醒，然后同时进行研究月光宝盒，那么工作效率必然会成倍地增加。

　　这样一来，唐晓生在2113年研发出月光宝盒的可能性自然也随之大幅度提高。

　　王语嫣问道：“可是，我们如何知道唐晓生体内七个灵魂最刻骨铭心的记忆是什么呢？”

　　紫霞分析道：“唐晓生是一个性观念比较保守的男子，他与每一名女子的第一次性爱经历，肯定都会给他留下非同一般的深刻记忆。因此，我觉得与唐晓生圆房极有可能唤醒他体内的七个灵魂，‘杨过’已经是一个显而易见的例子。龙姑娘和唐晓生相恋这么多年，‘杨过’都没有被唤醒，直到昨晚发生性爱才唤醒，这应该不是偶然。”

　　“我赞同紫霞的说法。”东方不败说道，“我在一百年前就说过了，唐晓生是一个闷骚型的男人。像这样的男人，对于性爱是十分敏感的，性爱经历也会记得特别牢。何况，性本身就是人与生俱来的本能，是最为根深蒂固的欲望，它无疑是激发一个人意识和欲望最直接、最强烈的方式。因此，我觉得紫霞的提议很有道理，圆房应该就是唤醒唐晓生灵魂最有效的办法。”

　　听紫霞和东方不败分析得头头是道，似乎很有道理的样子，任盈盈、白小小、王语嫣、赵敏等人都沉默了下来，没说什么。虽然如果现在就和唐晓生圆房，这多少有点唐突，但是如果能够唤醒他体内的灵魂，任盈盈、白小小、王语嫣、赵敏等人肯定不会拒绝。

　　毕竟，这唐晓生体内的这七个灵魂对她们来说有着非同一般的意义。

　　实际上，她们与唐晓生圆房的意义，远远不止如此。

　　如果她们没有与唐晓生圆房，那么唐晓生体内七个灵魂无法苏醒，“杨过”只能孤军奋战，工作效果自然低。这样一来，唐晓生可能无法在2113年发明月光宝盒，导致眼前这个时空的一切全部消失。

　　到时，全人类100亿人口在过去一百年里取得的辉煌成就，都将荡然无存，就像没发生过一般。世界各国人民所付出的所有努力和牺牲，都将化为泡影。

　　毫无疑问，如此这一切可怕的后果全部变成现实，它将是人类有史以来最大的灾难。

　　而现在，如果任盈盈、白小小、王语嫣、赵敏等人与唐晓生圆房，唤醒他体内的七个灵魂，七个灵魂齐心协力，相互合作，共同提高唐晓生的工作效率，从而促使他成功发明出月光宝盒，就可以避免这个人类有史以来最大的灾难的发生。

　　从这个角度分析，任盈盈、白小小、王语嫣、赵敏等人与唐晓生圆房，避免了眼前这个时空的消失，对于全地球的人类有着无可取代的重大意义，并将对地球文明的发展和未来的历史产生不可估量的影响。

　　当然，如果追究起来的话，这一切都要感谢小龙女昨晚的这一次怀孕。正是这一次怀孕，才让众人发现了唤醒唐晓生灵魂的办法原来是圆房。

　　这一发现的意义无疑是十分巨大的，它可能将改变整个人类的未来和命运，其影响力不言而喻。

　　毫不客气地说，正是小龙女在这一次怀孕，才让有可能面临被毁灭的地球人类重新看到了希望。

　　既然圆房如此重要，已经直接关系全人类生死存亡，那么便没有理由拒绝了，否则，未免也太自私了。

　　因此，为了自己，为了唐晓生，也为了全人类，任盈盈、白小小、王语嫣、赵敏等人只能在心里暗暗做着准备，如果真的有必要，她们会接受与唐晓生圆房的事。

　　其中，对于圆房之事最感兴趣的人，应该要算是白小小，因为她的情况是最特殊的。

　　在白小小现在的身体里，其实也有两个灵魂，一个是白娘子的灵魂，另一个则是阿朱的灵魂。

　　在2017年时，阿朱主动要求被炼制成魂丹，以帮助白小小从小白蛇重新化为人形。从那以后，阿朱便一直在白小小体内。由于阿朱已经是魂丹，她于是没有多少意识。

　　如果圆房能够唤醒魂丹，那么白小小肯定要试一试，看是否能够将体内的阿朱唤醒。白小小是个知恩图报的女子，阿朱对她有救命之恩，白小小无论如何也要想办法唤醒阿朱。

　　因此，白小小现在对于和唐晓生圆房的事不由有点期待，这不只是为了她自己，更是为了阿朱。

　　柳眉一动，白小小低声问道：“如果真要与官人行房，是不是要先和官人商量一下？”

　　紫霞道：“商量自然是商量的，毕竟，这是双方的事。不过，具体的行房时间还要以‘至尊宝’发疯的周期来定。”

　　“至尊宝发疯的周期？”

　　听到这里，白小小、任盈盈、王语嫣等人都有点懵，完全不明白是什么意思。

　　紫霞似乎也知道众人可能听不懂，马上解释道：“你有没有注意到一个问题，在唐晓生和龙姑娘圆房后，唐晓生体内的‘至尊宝’就开始处于休眠的状态了？”

　　众人点头，“至尊宝”此时就是处于休眠的状态，意识微弱，“杨过”才有机可趁，能够暂时控制唐晓生的身体。

　　紫霞继续说道：“从2月24日到4月25日，整整64天的时间，‘至尊宝’都没有睡过一次觉，患上严重的失眠症，完全无法入眠。结果，昨晚唐晓生和龙姑娘在笑傲江湖里圆房后，‘至尊宝’竟然奇迹般地睡着了。这等于给了我们一个非常重要的信息——当唐晓生进行性生活的时候，能够让‘至尊宝’的灵魂处于休眠状态。”

　　听到这里，白小小、任盈盈、王语嫣等人终于明白了紫霞的意思。既然与唐晓生进行性生活后，能够让“至尊宝”处于休眠状态，那么就应该提高唐晓生性生活的频率，尽量让“至尊宝”保持沉睡。

　　因为“至尊宝”如果处于清醒状态，由于他的灵魂太强大，肯定会主导唐晓生的身体，到时，“杨过”的灵魂恐怕会处于被“至尊宝”支配的地位，无法按自己的想法做事，更无法进行有关月光宝盒的研究。

　　为了让“杨过”有更多时间用于科研，当务之急，自然是要想办法让“至尊宝”尽量处于睡眠之中，而这个办法便是让唐晓生增加性生活的频率。

　　唐晓生每进行一次性生活，可能就能够让“至尊宝”休眠一次。

　　当然，唐晓生具体多长时间进行一次性爱，这取决于“至尊宝”的休眠周期。

　　如果“至尊宝”一次休眠能够昏睡五天，那么唐晓生就五天进行一次性生活；如果“至尊宝”一次休眠能够昏睡三天，那么唐晓生就三天进行一次性生活；如果“至尊宝”一次休眠只能够昏睡半天，那么唐晓生就……就比较辛苦一点了。

　　由于目前“至尊宝”依然处于沉睡状态，他的休眠周期到底是多少暂时还不得而知，因此，唐晓生的性生活的周期也暂时无法确定。

　　不过，唐晓生的性生活频率必须提升，这一点是毋庸置疑的。毕竟，此事关系到全人类100亿人口的命运，不容半点马虎。

　　聊到这里，紫霞对众美女说道：“对于和唐晓生圆房的事，你们还有什么不同的意见吗？如果没有异议的话，这件事就这么定下来。”

　　赵敏、任盈盈、王语嫣、白小小等人面面相觑，你看看我，我看看你，最终都没有人说话。她们思来想去，实在想不出有什么反对的理由。

　　于公于私，她们似乎都应该这么做。

　　“既然大家都同意，那么这件事就先定下来了。”紫霞提醒道，“‘至尊宝’现在虽然还处于昏睡状态，但是他随时可能苏醒过来，你们这几天准备一下吧。”

　　听紫霞这么一说，众美女心中一动，顿时有一种很不安全的感觉，觉得自己好像随时都可能会怀孕似的。

　　……

　　为了唤醒唐晓生体内的七个灵魂，也为了抑制“至尊宝”这个灵魂，更为了全人类的未来，众美女准备在合适的时间与唐晓生圆房，此事已经基本确定了。

　　小龙女由于已经怀孕，她于是暂时不用参与这个与唐晓生圆房的重大计划。

　　不过，小龙女身上的担子也不轻，她毕竟是第一次怀孕，经验不足，多少有点紧张。为了了解更多有关孕妇的知识，她于是坐在曼陀山庄的茶花园里，用计算机上网查询一些相关的资料。

　　“大龙儿，嘻嘻！”

　　小龙女正在网上阅读的资料，这时，小黄蓉不知从哪突然冒了出来，出现到了小龙女身前。

　　“小蓉儿，怎么了？”小龙女随口问道，她觉得小黄蓉突然来找她，必然是有事。

　　小黄蓉琼鼻一皱，神秘兮兮地稚声说道：“大龙儿，我有一个很好玩的东西，你想不想看呢？”

　　“嗯？”小龙女转过头，微微一笑，好奇地问道，“蓉儿都说是很好玩的东西了，我当然想看了。说吧，是什么很好玩的东西。”

　　“你等一下哦。”说完，小黄蓉将小手伸进粉色裤子的口袋里，掏了掏，片刻后，取出一款手机，然后走到小龙女身边，一只小手搭在小龙女香肩，另一只小手则将手机屏幕放在小龙女眼前。

　　小龙女美眸一闪，好奇地朝手机屏幕望去，当看到屏幕上的图片时，她不由一愣，瞬间便惊呆了。


第594章 谜团大揭晓

　　小黄蓉突然说有好玩的东西可看，小龙女不由心生好奇，想一探究竟。结果，当小龙女看到小黄蓉手机屏幕上显示的照片后，她顿时便傻眼了。

　　小黄蓉手机上这张照片上，分别有一男一女，两人拥抱在一起泡在湖水之中。

　　其中，照片中的男子全身赤裸，神情亢奋，照片中女子则是全身湿透，一脸娇羞。两个人的身子紧紧地贴在一块，亲密无间，水乳交融，似乎都沉醉于这美妙的一刻。在他们身旁的湖面上，则激起一朵朵乳白色的大浪花，浪花四溅，湖水晃荡。

　　看到这里，小龙女马上便意识到，这张照片中的画面，正是她和唐晓生昨晚在笑傲江湖里发生性爱时的情景。

　　照片上的男人正是唐晓生，照片上的女人自然是小龙女，周围的湖面正是笑傲江湖。照片中拍下的图像，正是唐晓生和小龙女在湖中翻云覆雨的一幕。

　　小龙女一直以为昨晚只有她和唐晓生两人在笑傲江湖里，周围应该没有其它人。

　　结果，现在却突然出现了这么一张艳照，很显然，就在小龙女和唐晓生在湖里发生性爱时，有人站在一旁偷偷拍下了这一张艳照。

　　“蓉儿，这张照片是从哪来的？”小龙女脸色大惊，焦急地问道。

　　她和唐晓生的性爱过程竟然被人拍下照片，她如何能不着急。

　　小黄蓉倒是一点儿也不着急，樱桃小嘴张了张，稚声答道：“这张照片是我自己拍的。”

　　“自己拍的？”小龙女柳眉一皱，马上问，“蓉儿是什么时候拍的？”

　　小黄蓉解释：“昨天晚上我醒来之后，发现你和爹爹不见了，于是出来寻找。后来，我看到你和爹爹在湖里不知在干什么，我于是拿手机拍了一张照片。”

　　“……”小龙女顿时无语，不过，经小黄蓉这么一解释，她心里倒是稍稍踏实了一点。

　　如果这张艳照真是小黄蓉拍的，那么此事的性质就轻了许多，至少这不是外人的偷窥或偷拍的。

　　仔细一想，小龙女也觉得不可能有外人能够进入光明顶偷拍这张照片。因为光明顶安装着全球最先进的防御系统，没有任何飞行器或探测器能够靠近这片领域。即使是韦小宝和欧阳克搭乘“金鸽鸽1号”进入时，光明顶的防御系统也会发出警报。

　　因此，只要有外人潜入光明顶，小龙女必然能够马上知晓。既然如此，那么这张照片不可能是别人拍的，恐怕真是小黄蓉拍的了，因为只有小黄蓉有“作案时间”。

　　在昨天晚上，唐晓生体内的“至尊宝”发疯后，一下子将紫霞、青霞、赵敏、任盈盈、王语嫣、白小小、甘十九妹等十二名美女全部打昏，唯一没有被打昏的人正是小黄蓉，因为她当时正在床上睡觉，躲过一劫。

　　这样一来，当唐晓生和小龙女在笑傲江湖发生性关系时，小黄蓉是唯一有机会目睹这一过程的人，自然也是唯一有机会拍下这张照片的人。

　　柳眉一弯，小龙女不解地问道：“蓉儿，你干吗要拍这张照片？”

　　小黄蓉琼鼻一皱，答：“我是迫不得已的。”

　　听她的意思，似乎是苦衷的样子，小龙女轻声问：“为什么迫不得已呢，给大龙儿说说看，好不好？”

　　“嗯。”小黄蓉于是将昨晚她偷拍艳照的来龙去脉简单地说了一遍。

　　原来，小黄蓉昨晚在山洞里睡醒之后，发现紫霞、任盈盈、王语嫣、东方不败、白小小等十二人全部昏倒了，都躺在山洞的地上。

　　紫霞等十二人个个修炼百年，法力非凡，地球上根本无人是她们的对手。因此，当看到她们十二人竟然全部被打昏在地后，小黄蓉怀疑可能是外星人入侵了，否则，不可能发生这样的事。

　　之后，小黄蓉又发现唐晓生和小龙女也不见了，她又怀疑唐晓生和小龙女可能是被外星人绑架了。为了解救他们，小黄蓉马上跑出盘丝洞，四处寻觅。

　　结果，当她走出山洞时，忽然发现一百米外的笑傲江湖的湖里，有一些动静，似乎有两个人泡在湖水中，身体在湖里来回摇动，湖面白波荡漾，哗哗作响。

　　由于距离太远，加上周围的光线十分昏暗，小黄蓉根本看不清楚湖的两个人到底是谁，不知道这两个人在湖里干什么，更没有意识到这两个人正是唐晓生和小龙女。

　　小黄蓉唯一知道的是，湖里的这两个人行为好奇怪，抱在一起，然后一直泡在湖水里，身体来回震动，还发出“啪啪啪”的声音，似乎很有节奏的样子。

　　小黄蓉是个纯洁的女孩子，她才不知道湖里这两个人是在干什么呢。像这么怪异的事，她以前从来没有看过。

　　当看到湖里的这一幕后，小黄蓉更加相信有外星人入侵光明顶了，她觉得湖里的两个人应该就是外星人。

　　产生这个念头后，小黄蓉顿时变得谨慎起来，决定想办法对付外星人。俗话说，知己知彼，百战不殆。在对付外星人前，当然得先知道他们在干什么。

　　于是，小黄蓉掏出手机，躲在一块石头后面，偷偷给泡在湖里的两个人拍了一张照片。她的手机的摄像功能比较先进，能够在光线昏暗的环境中清晰地拍摄到百米之外的景物。

　　在拍完照片后，小黄蓉便迫不及待地查看照片，想知道这两个外星人到底长什么样子。结果，当她看到照片时，才发现这两个人并不是外星人，而是唐晓生和小龙女。

　　看完照片后，小黄蓉内心顿时就凌乱了，感觉爹爹和龙儿好奇怪，他们三更半夜泡在湖里干什么呢？怎么身体还摇来摇去的呢？爹爹和龙儿是不是出事了？

　　想到这些后，小黄蓉马上跑了过去，想去帮爹爹和小龙女。

　　只是，当她朝湖畔跑去时，唐晓生和小龙女的房事已经结束，两人已经相拥着躺在湖畔的沙滩上了。

　　之后，唐晓生发现了小黄蓉正朝他的方向跑去，由于他身上没穿衣服，于是让小黄蓉帮忙到山洞里找衣服。

　　至于后面的事，小龙女也就都知道了。

　　听到这里，小龙女便基本明白了情况。这么说来，小黄蓉昨晚会拍下这张照片，也是以为外星人入侵光明顶，为了查明外星人的情况，才偷偷拍下照片的，也算是情有可原。

　　不过，这张少儿不宜的照片实在太赤祼裸了，无论如何，小龙女不能让这张照片继续留在小黄蓉的手机里。

　　小龙女说道：“小蓉儿，这张照片必须删掉。”

　　闻言，小黄蓉小手噌的一声，马上缩了回来，把手机揣在怀里，小嘴一撇，道：“不行，这张照片是我好不容易才拍到的呢！大龙儿，你放心吧，这张照片我不会让别人看到的，小妹妹我也没给她看。”

　　小龙女摇头：“这也不行，照片必须删掉。”

　　有这么一张照片在小黄蓉手机里，她心里慎得慌。万一小黄蓉哪一天不小心把照片外泄了，那还了得？

　　可惜，小黄蓉对于自己保密的能力似乎很有信心，稚声道：“大龙儿，我一定不会让别人看到这张照片的。”

　　小龙女缓了缓，耐心地说道：“小蓉儿，乖啊，把照片删了。”

　　小黄蓉月牙般的小柳眉一弯，道：“大龙儿，你不相信我吗？”

　　小龙女柔声说道：“当然不是，我当然相信小蓉儿。不过，这种照片是私人的东西，不能随便给别人看的，因此，蓉儿乖一点，把照片删除了，好不好？”

　　小黄蓉眼珠转了转，想起了什么，道：“大龙儿，这不公平，你以前还帮我洗过澡呢。”

　　“……”听她一说，小龙女还真有点不知该如何反驳。

　　在小黄蓉五岁时，小龙女常常给她洗澡。既然是洗澡，小龙女自然是看过小黄蓉的小身子了，不仅看过，还摸过。

　　站在这个角度说，小黄蓉觉得自己现在藏一张小龙女泡在湖里的湿身照也是应该的。

　　不过，小龙女可没就此罢休，装出威胁的模样，压低语气道：“小蓉儿，如果你不把照片删掉，我可要抢了。”

　　小黄蓉小嘴撇了撇，稚声道：“你肯定抢不到呢！”

　　说完，娇小身子一转，撒腿就跑，施展着《凌波微步》朝东边的方向快速逃去！

　　小龙女哪能让小黄蓉就这么跑了，玉足一动，踏着轻功步伐追了上去。

　　可惜，小黄蓉的《凌波微步》练得十分娴熟，左闪右避，像条小泥鳅似的，四处乱蹿，要逮住她还真不容易，小龙女连续尝试了三次均没能抓住她。

　　“大龙儿，你已经怀孕了，不能乱跑乱跳呢！”小黄蓉一边踏着《凌波微步》，一边笑嘻嘻地稚声说道。

　　听她一说，小龙女觉得有点道理，决定速战速决，直接催动灵魂之力，施展飞行之术！

　　嗖！！！

　　犹如一道雪白色的闪电一般，小龙女一闪而过，转眼之间便闪至小黄蓉身后，一把将小黄蓉抱住。

　　“哇，大龙儿，你的速度好快啊！”被抓住后，小黄蓉稚声称赞道。

　　“别转移话题，赶紧把手机交出来。”小龙女说道。

　　“不给，手机是我的，照片也是我的。”小黄蓉还有点小固执了，两只小手拿着手机，紧紧贴在胸口，一副谁也不给的样子。

　　小龙女灵机一动，玉手一伸，在小黄蓉小肚皮上轻轻一挠，由于她正好挠中痒穴，小黄蓉身子顿时一阵发痒，哈哈大笑起来，小手不由自主地朝外摊开。

　　见状，小龙女眼疾手快，右手一探，扣住蓉儿小手，先是一点，然后又是一拍，使了一招“偷龙转凤”，蓉儿手中的手机便已经落到小龙女手里。

　　被小龙女抢走手机后，小黄蓉撅起小嘴，有点不服气呢，稚声抱怨道：“大龙儿，你耍赖，竟然抢小孩子的手机！”

　　小龙女可没空与她争辩，拿着小黄蓉的手机，准备将那张艳照删除。只是，当她选中照片后，正要按下删除键时，心里却突然有点犹豫。

　　小龙女和唐晓生昨晚在笑傲江湖里的性爱经历，是小龙女一生中最美好的一个记忆，对小龙女来说也有着非凡的意义。

　　而小黄蓉手机里的这张照片，等于是将这个记忆拍下来了，将那美妙的一刻定格在照片里。

　　正是因为如此，小龙女顿时有点舍不得删除这张照片，就像她舍不得忘记昨晚的经历一样。犹豫了一会后，小龙女临时做出一个决定，她想珍藏这张照片。

　　于是，她将这张照片发送到她自己的手机里，并保存下来。保存后，她再删除小黄蓉手机里的原始照片。

　　“大龙儿，你删掉照片也没用！”这时，小黄蓉突然说道。

　　“嗯？”闻言，小龙女感觉话茬不对，奇怪地问道，“你什么意思啊？”

　　小黄蓉小嘴张了张，说道：“你删除这张照片后，我还有备份呢！嘻嘻！”说完，稚声的小脸蛋上露出得意的神情。

　　“备份？”小龙女微微一怔，想不到小黄蓉竟然还做了备份，马上道，“蓉儿，备份放在哪呢？”

　　“我才不告诉你呢！”小黄蓉道。

　　听她的语气，显然是不愿意交出来了，小龙女只好“严刑逼供”，她知道小黄蓉似乎怕痒，于是马上将小黄蓉抱起，开始用手挠她的肚皮。

　　“哈哈哈哈！嘻嘻嘻嘻！好痒啊！哈哈哈哈！嘻嘻！”

　　小黄蓉果然怕痒，被小龙女轻轻挠了几下后，她便大笑不止，反应异常强烈。

　　不过，小黄蓉并没有就此妥协好，相反地，她似乎觉得被人挠痒痒还挺好玩的，越笑越起劲，玩得很欢的样子。

　　小龙女连续挠了三四分钟后，小黄蓉依然没有委屈，始终不愿意交出艳照的备份。

　　小黄蓉毕竟是个孩子，小龙女觉得自己也不能太过分。如果小黄蓉坚持不给，她总不能硬逼。

　　折腾到这里时，小龙女于是停了下来，决定先放小黄蓉一马。

　　当然，小龙女可不是放弃要回照片，而是想让唐晓生帮她要回照片。小黄蓉最听唐晓生的话，小龙女准备找个时间把这事告诉唐晓生，如果唐晓生亲自出面，相信小黄蓉应该会给爹爹几分薄面，乖乖把照片交出来的。

　　有点遗憾的是，唐晓生一直呆在盘丝洞里做研究，连一秒钟的空闲都没有。从早上到傍晚，整整一天的时间，他都没有停下来过，更没有离开过盘丝洞。

　　唐晓生正在做的研究关系到全人类的命运，事关重大，小龙女自然也不敢拿艳照这等小事去打扰他，只能耐心地等待着。

　　经过一天的等待，她还真的等到了。

　　晚上八点多时，唐晓生出人意料地走出盘丝洞，并到曼陀山庄里找食物吃。他已经整整一天一夜没有吃过东西了，而研究又特别消耗体力，早已饥肠辘辘。

　　得知唐晓生饿了后，小龙女原本想为他煮点食物，但是被赵敏阻止了，因为小龙女怀孕后已经被取消了煮饭的权利。于是，最终是赵敏到厨房，并为唐晓生煮了一碗鱼丝香菇面。

　　在吃下一口鱼丝香菇面后，唐晓生脸上顿时露出惊讶的神情，抬起头，望向赵敏，说道：“敏敏，你什么时候厨艺变得如此精湛了？”

　　直到现在，他都没有吃过赵敏做的饭。虽然“至尊宝”曾经吃过，但是“至尊宝”神智不清，完全不知道自己吃的是什么食物。

　　听到唐晓生的称赞，赵敏心中暗喜，说道：“你还不知道吧，我都学习做饭已经一个多月了。”

　　唐晓生恍然大悟，他已经两个多月没回光明顶，对此事自然一无所知，缓了缓，认真地说道：“敏敏，这段时间可能要辛苦你了。现在龙儿怀孕了，我又没时间陪她，只能麻烦你多照顾她了。”

　　赵敏道：“关于龙姑娘怀孕的事，我和紫霞、东方姑娘、甘姑娘等人已经制定了一个详细的科学的计划，保证万无一失，你就放心吧。”

　　唐晓生点点头，心里暗自感叹，自己身旁的这些美女们实在是越来越善解人意了，他基本都不用再为她们操心了。

　　想起了什么，唐晓生吩咐道：“敏敏，一会有空的话，你炒两样下酒菜。我今天晚上约了欧阳克和韦小宝，有要事要商量，他们几分钟后就会到达光明顶。”

　　赵敏心领神会，说道：“行。”说完，她便转身朝曼陀山庄的厨房走去。

　　赵敏离开后，唐晓生望向坐在对面的小龙女，关切地问道：“龙儿，今天身体可有出现什么不适反应？”

　　小龙女轻轻一笑，道：“我怀孕还不到一天，怎么可能有反应？”

　　唐晓生叮嘱道：“我现在工作太忙，没时间陪着你。如果龙儿有什么不适，记得跟跟敏敏她们说，别自己瞎折腾，知道吗？”

　　“嗯。”小龙女点点头，顿了一下，说道，“过儿，我想跟你说件事。”说完，她取出自己的手机，调取出小黄蓉拍的那一张照片，然后把手机递给唐晓生，解释道，“这张照片是小黄蓉昨晚拍下的。”

　　唐晓生接过手机，往屏蔽上一看，不由一愣，颇感意外：“这是蓉儿拍的？”

　　“嗯，我们昨晚在笑傲江湖里时，小黄蓉就站在百米之外的位置拍了这张照片。”小龙女解释道。

　　唐晓生仔细看了看手机上的照片，清咳一声，调侃道：“想不到蓉儿在拍照方面还挺有天赋的。你瞧瞧，这张照片拍得多好，这镜头的角度选得实在是太恰到好处了。在照片上，我的身子刚好遮住龙儿的半个身躯，影子又正好罩住龙儿的娇美的脸颊，有着‘犹抱琵琶半遮面’的婉约、朦胧的意境，看着挺有艺术美感的。”

　　“……”小龙女有点无语，她拿这张照片给唐晓生看，可不是让他评价照片的艺术价值的，说道，“过儿，小黄蓉手里还有一张这样的照片呢。”

　　“还有啊？”唐晓生道，“难道另外一张拍得更好？在哪呢，我看看。”

　　小龙女道：“我向蓉儿要了，但是她不肯给我，她说自己想要珍藏。”

　　“珍藏？”听到这里，唐晓生便有点听明白了，这种照片怎么可以让这个小丫头私自珍藏，道，“我现在去找蓉儿聊聊，向她要回另外一张照片。”

　　“嗯。”

　　片刻后，唐晓生的面条便吃完了，他于是开始寻找小黄蓉，想找她谈谈照片的事。

　　结果，在桃花岛上寻觅了大一圈后，都没有发现蓉儿的身影。直到走到盘丝洞后方时，才看见小黄蓉正独自站的笑傲江湖湖畔里，盯着笑傲江湖湖面静静地看着，也不知道在看什么。

　　而小黄蓉所站的湖畔的位置，正是唐晓生和小龙女昨晚在湖中完成性事后所躺的位置。

　　“蓉儿，在干吗呢？”没有多想，唐晓生走到湖畔，来到小黄蓉身旁。

　　“爹爹！”见到唐晓生后，小黄蓉脸蛋便是一阵兴奋之色，唐晓生一直在做研究，她过去两个多月里也难得有机会与唐晓生接触。

　　“蓉儿，你怎么没有去找雨儿玩，而自己一个人呆在这里呢？”唐晓生好奇地问。

　　小黄蓉稚声答：“我在做研究呢！”

　　“是吗？蓉儿研究什么呢？”

　　“我在研究大龙儿昨晚是怎么怀孕的。”小黄蓉大眼睛眨了眨，认真地问道，“爹爹，大龙儿昨晚就是因为和你泡在湖里才怀孕的吗？”

　　小黄蓉昨天晚上虽然看到小龙女和唐晓生一起泡在笑傲江湖的水里，但是并不知道他们具体是在做什么。她只知道小龙女在和唐晓生在湖里泡了一会后，小龙女今天早上就怀孕了。

　　小黄蓉很好奇，小龙女到底是怎么怀孕呢？

　　一开始，小黄蓉怀疑小龙女之所以会怀孕，可能是因为小龙女和唐晓生泡在湖里了。可是，后来仔细一想，小黄蓉又否定了这个猜测。因为小黄蓉自己曾经也和唐晓生一起在笑傲江湖里游泳，也一起泡在湖里了。如果泡在湖里真能够怀孕，为什么小黄蓉没有怀孕呢？

　　对此，小黄蓉一直没想明白了。

　　为了查明小龙女怀孕的真相，为了解开这个大谜团，小黄蓉于是跑到笑傲江湖湖畔，决定实际考察一下，好好研究一番，希望可以找到答案。

　　可惜，小黄蓉虽然十分机灵，但是在湖畔琢磨了大半天后，还是没有能够找到小龙女怀孕的原因。

　　正好现在唐晓生来了，小黄蓉于是才开口请教。

　　“爹爹，大龙儿为什么会怀孕的？”小黄蓉稚声问道。

　　听她再三询问这个问题，唐晓生知道看来她是对这个问题产生好奇了。

　　小黄蓉现在也长这么大了，差不多是时候给她普及一下性知识了。性毕竟是人类的一种与生俱来的本能，正确地认识它，对于一个小孩子身心的健康成长是有好处的。

　　既然小黄蓉现在询问起这个问题，那么唐晓生决定给她好好讲解一下，说道：“蓉儿，大龙儿昨晚会怀孕，并不是因为她泡在水里，而是因为她与爹爹发生了性爱。”

　　“性爱？”小黄蓉眼珠转了两圈，奇怪地问，“爹爹，‘性爱’是什么呢？”

　　唐晓生道：“性是爱的一种表达方式，因此，才叫性爱。当男人和女人有了爱情后，她们常常会通过性来表达和传递彼此的爱意，双方的身体会有亲密的接触，这个过程就叫做性爱。”

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，也不知道听明白了没有，说道：“性爱只能和爱的人才可以吗？”

　　“蓉儿真聪明，一下子就说对了，性爱只可以与爱的人进行。”唐晓生补充道，“而且，只有长大以后才可以发生性爱。”

　　“哦。”小黄蓉点点头，聊到这里，她多少有点明白小龙女为什么会怀孕了。心头的一个谜团被解开了，她心里也挺开心的。

　　给小黄蓉普及完性知识后，唐晓生开始与她谈正事，问道：“蓉儿，我昨晚和大龙儿在湖里时，你是不是在湖边拍了一张照片呢？”

　　“嗯，我用手机拍的。”小黄蓉如实说道。

　　唐晓生心里颇为欣慰，蓉儿总算是个诚实的好孩子，说道：“照片在哪呢，让爹爹看看。”

　　“照片已经被大龙儿删除了，没有了。”小黄蓉说道。

　　“你不是还有备份吗？”

　　“备份？”小黄蓉摇头，“我没有备份。”

　　“是吗？蓉儿可不许说谎，大龙儿说你有备份呢！”

　　“我是为了骗大龙儿，随便乱说的。”小黄蓉澄清道，“我真的没有备份。”

　　“真的？”

　　“嗯。”小黄蓉连连点头。

　　小孩子撒谎时，一般大人一眼就能看得出来。从小黄蓉说话的语气来看，唐晓生觉得她应该没有撒谎。小黄蓉恐怕真的没有备份那一张艳照，她应该只是有点贪玩，随口一说，而小龙女心性单纯，于是当真了。

　　既然小黄蓉根本就没有备份照片，那么这件事也就到此为止了。

　　唐晓生特意叮嘱了一句：“蓉儿，爹爹跟你说件事。性爱是一种很私人的事情，不能随便让外人知道的。因此，你昨晚拍的那一张照片必须交给大龙儿，不能自己留着，更不能给别人，明白吗？”

　　听他一说，小黄蓉柳眉一弯，意识到了什么，像是个做错事的孩子，低声说道：“爹爹，我是不是做错什么事了？我应该去给大龙儿道个歉吗？”

　　唐晓生笑了笑，轻轻抚了抚小丫头的发丝，说道：“蓉儿并没有做错什么事，当然不用道歉了。其实，爹爹和大龙儿不仅没有怪你，还要感谢你呢！因为你帮爹爹和大龙儿拍下一张珍贵的照片，帮我们保留一份美好的记忆，蓉儿可是做了一件大好事呢！”

　　“真的吗？”

　　“当然是真的，爹爹谢谢蓉儿。”

　　“不用谢，嘻嘻！”

　　聊完此事后，唐晓生又陪小黄蓉在湖畔坐了一会，小黄蓉已经有两个多月没和他聊天了，心里有许多话想对爹爹说呢。

　　在聊天时，小黄蓉就说起了自己这两个月里的经历，其中，还特别重点讲述了她用鸡骨头砸中“金钥匙”的壮举。

　　嗖！！！

　　父女两人正聊着，不多时，头顶的夜空中忽然划过一道蓝光！这道蓝光并不是流星，而是“蓝鸟11号”。

　　很显然，是欧阳克和韦小宝来了。

　　看到这道蓝光后，小黄蓉马上就离开湖畔，跑回盘丝洞里，因为他想远离欧阳克，担心欧阳克会“骚扰”她。

　　唐晓生则是快步朝飞行器降落的方向走去，并见到了韦小宝和欧阳克，之后，三人一起到曼陀山庄里，转送石桌坐了下来。

　　此时，赵敏已经煮好几样下酒菜，三人于是边吃边聊。

　　“老唐，想不到你这么快精神就恢复正常了，我本来还担心你要疯好几个月呢！”韦小宝庆幸地说道。

　　唐晓生解释道：“其实，‘至尊宝’依然还处于发疯的状态，我现在之所以意识这么清醒，是因为我体内的‘杨过’被唤醒了。”

　　闻言，韦小宝一愣，感觉有点怪异，问：“这么说，你现在已经换了个灵魂，已经不是我们之前认识了那个老唐了？”

　　唐晓生点头道：“不错，我已经不是那个老唐了。不过，我继承了‘至尊宝’百分之七十的记忆，因此，算得上是一个百分之七十的老唐。”

　　韦小宝和欧阳克虽然听明白了，但是还是觉得有点乱，一个人体内这么多灵魂折腾来折腾去，真是容易让人犯晕。

　　韦小宝感慨道：“老唐，你的人生还真是够诡异的。疯了一个‘至尊宝’，马上有一个‘杨过’顶替。将来‘杨过’万一也疯了，估计‘张无忌’‘许仙’等灵魂也会来顶替吧！”

　　欧阳克道：“老唐最好别再发疯了，否则，一旦耽误他发明出月光宝盒，我们就全部玩完了。”

　　韦小宝叹声道：“老唐处在这样的位置，不发疯都难啊！说到底，都是《冒牌穿越者》这本小说惹的祸。自从这本小说出现后，我就没睡过一次安稳觉，总是担心历史发生改变。这本小说中最变态的地方就是预言，它预言了这么多乱七八糟的事，谁能不发疯呢？就说老唐吧，《冒牌穿越者》预言他在4月24日开发出月光宝盒内部空间，害得老唐连续两个月不眠不休的工作，连吃饭上厕所的时间都省了，这不是强人所难吗？”

　　唐晓生还没来得及说道，一旁的欧阳克似乎也有同样的感受，补充道：“确实，《冒牌穿越者》这本小说确实害人不浅，即使作为一名小说的读者，我都深受其害啊！在阅读这本小说的过程中，我就发现里面的线索非常散乱，像什么‘冰冻虫’、‘漆黑水域’、‘月牙岛地下科研基地室’、‘霍兴院士发疯’、‘奇异能量’、‘金钥匙’等等，每一条线索都扑朔迷离，让人完全摸不着头脑。试问，这么多线索揉合在一起，能不让人犯晕吗？”

　　顿了一下，欧阳克说道，“幸好《冒牌穿越者》这本书没人看，否则不知道要祸害多少读者。一般读者如果坚持把小说看完，恐怕十个人中有九个要住到精神病医院。在阅读这本小说的过程中，我一直都保持不思考的状态，否则，一旦较真了，脑子就会像拧麻花一样乱成麻。”

　　唐晓生笑了笑，道：“没这么夸张吧？”

　　欧阳克道：“如果没这么夸张，‘至尊宝’能发疯吗？不过，这本小说我已经列为禁书了，暂时没有人能够看得到了。”

　　在几个月前，欧阳克就已经花25亿美元买下了XX中文网，并将该网站中的《冒牌穿越者》一书列为禁书，直接屏蔽掉，读者们无法从网站上看到这本小说。

　　之所以这么做，一方面是为了读者着想，另一方面也是为了保持整个地球的秩序。

　　毕竟，这本小说的内容一旦被公开，地球人就会知道他们尊敬的联盟国首席盟长竟然是来自其它时空的穿越者，是一名外来客，恐怕会对韦小宝产生不信任感。

　　到时，由此产生的全球信任危机，可能会引发不可预料的后果。

　　因此，为了世界和平，《冒牌穿越者》必须列为禁书，不能让读者看到，否则，可能会发生更多疯狂的事，出现更多疯狂的人。

　　唐晓生说道：“其实，发疯不一定是坏事。俗话说，不疯魔，不成活。‘至尊宝’这一次发疯就是一次极具价值的发疯，因为他帮我们找到了两个非常重要的线索。”

　　闻言，欧阳克顿时兴趣大增，马上问：“什么重要线索。”

　　唐晓生问道：“在4月24日，月光大厦‘虚拟空间’科研中心的70万台电脑全部烧毁了，程序代码全部丢失，是不是？”

　　欧阳克点头：“当晚整个科研中心的所有计算机突然同时起火，科研大厅黑烟缭乱。计算机被烧毁后，计算机存储的有关‘虚拟空间’的代码全部丢失了。为了查明真相，我特地找来20万科研专家，成立了一个紧急调查小组，对计算机起火的原因进行调查。可惜，紧急调查小组折腾到现在也没有任何发现，依然找不到计算机起火的原因。”

　　唐晓生缓了缓，说道：“紧急调查小组找不到原因，这很正常，因为他们的调查逻辑出现了错误。这些计算机并不是因为起火才导致代码丢失的，而是先丢失代码才导致计算机起火的。”

　　欧阳克和韦小宝眉头一皱，有点听不明白。

　　唐晓生解释道：“实际上，储存在计算机中的代码并没有消失，而是成功地构成了‘虚拟空间’。在4月24日当晚，‘至尊宝’将计算机中所有‘虚拟空间’的程序代码同时从计算机中发射了出去，成功地虚拟出月光宝盒的内部空间。正是由于‘至尊宝’将这些代码发射了出去，才导致代码丢失，并引起计算机失火的。”

　　闻言，欧阳克脸色一惊，马上问道：“老唐，你的意思是说，4月24日的预言任务并没有失败？你当晚真的成功虚拟出月光宝盒的内部空间？”

　　唐晓生点点头：“对。在计算机起火的瞬间，就是‘虚拟空间’被开发出来的瞬间。”

　　欧阳克有点不解：“可是，我、老宝、小龙女、紫霞等十几个人当晚都呆在科研中心的门口，并没有看到什么‘虚拟空间’出现啊？”

　　唐晓生道：“你们看不到‘虚拟空间’并不奇怪，因为‘虚拟空间’并没有被存放在科研中心的大厅里，而是存放在一把‘金钥匙’里。”

　　说到这里时，唐晓生从上衣的口袋中取出小黄蓉捡到的那一把“金钥匙”，继续说道，“4月24日开发出来的‘虚拟空间’，就存放在这把金钥匙内部！”

　　“虚拟空间”是一个内部空间，它一般都会被存放于一个物体的内部。比如说月光宝盒，它表面上看只是一个紫色的小盒子，但是这个盒子内部却有一个庞大的虚拟空间。

　　相同的道理，这把“金钥匙”表面上看只是一把手指般大小的钥匙，但是在4月24日当晚，唐晓生在月光大厦科研中心开发出来“虚拟空间”后，将它发送到“金钥匙”的内部。

　　换句话说，这把金钥匙内部也有一个庞大的虚拟空间，而这个虚拟空间和月光宝盒的内部空间是一模一样的。

　　听到这里，欧阳克才大致明白了情况，说道：“这么说来，《冒牌穿越者》的预言最终还是实现了，唐晓生真的在4月24日开发出月光宝盒的内部空间，这个空间现在暂时藏在金钥匙里？”

　　唐晓生点头：“对。所以，到现在为止，历史依然没有改变。”

　　听到这句话，欧阳克和韦小宝脸上都露出惊喜之色。最近两天里，他们一直以为唐晓生4月24日的预言任务失败了，开始担心历史已经被改变，对于未来于是充满担忧。

　　现在听唐晓生这么一解释，才发现原来预言任务并没有失败，历史也没有被改变。

　　“实在太好了！”欧阳克长长松了口气，感慨道，“总算是虚心一场。”想起了什么，说道，“老唐，你刚刚说‘至尊宝’发疯后，发现了两个重要线索，那么，另外一个重要线索是什么？”

　　唐晓生缓了缓，说道：“另外一个重要线索就是霍兴院士。霍兴院士和至尊宝有着极为相似的经历，他的体温曾经超过410度，他曾经出现精神失常，而且情绪异常亢奋，这种种迹象都说明霍兴院士不是一个普通人。霍兴院士呆在唐晓生身旁将近一百年，唐晓生却没能发现他的异常，由此可见，霍兴院士是一个非常擅长伪装自我的人。”

　　欧阳克赞同道：“你说对，霍兴院士的情况确实超出我们的意料，完全没想到他竟然隐藏得如此之深。我们都以为他只是一个普通的科学家，现在看来，我们似乎都被霍老骗了，他恐怕没有我们想象中的那么简单。”

　　韦小宝道：“最近两天，我也一直在调查霍兴院士，可惜，没什么发现。如今霍兴院士已经病逝，调查起来就更困难了，几乎没有任何线索。”

　　唐晓生摆了摆手，说道：“不，有一个很重要的线索。这个线索就是‘冰冻虫’。我现在怀疑‘冰冻虫’是由霍兴院士发明出来的。”

　　韦小宝心中一惊，道：“这……这不可能吧？”

　　唐晓生沉静地说道：“第一，‘冰冻虫’最早是在月光大厦出现的，因此，最有可能发明出‘冰冻虫’的人显然是月光大厦的科研人员，这一点霍兴院士完全符合。第二，霍兴院士的体温曾经急剧上升，超过410度。人体在处于高温之中，很容易死亡。而‘冰冻虫’刚好有降低人体体温的功能，它很可能就是霍兴院士为了给自己降温而发明出来的病毒。”

　　韦小宝静默片刻，问道：“可是，‘冰冻虫’在四十多年前就出现了，难道霍兴院士在四十多年前体温就开始上升了？”

　　唐晓生淡淡道：“这不是不可能。霍兴院士能够在唐晓生身旁隐藏近一百年而不露出任何破绽，如果高超的隐藏能力，我们根本不知道他的上限到底是什么……”

　　“等一下，等一下！”这时，欧阳克眉头一紧，双手揉了揉太阳穴，说道，“这《冒牌穿越者》的线索真是越听越乱了，我现在一思考就头疼。”缓了缓，问道，“我先问一个问题。‘冰冻虫’不是已经被证实是来自外宇宙吗？既然‘冰冻虫’是来自其它宇宙，怎么可能是霍兴院士发明出来的？”

　　唐晓生解释道：“正是因为‘冰冻虫’是来自外宇宙，霍兴院士才显得更可疑。我之前已经说过了，霍兴院士显然不是一个普通的地球人类。如果霍兴院士是一名来自外宇宙的穿越者，而‘冰冻虫’刚好又是来自外宇宙的，那么这件事就变得更合理了。”

　　欧阳克想了想，觉得似乎有几分道理，说道：“如果霍兴院士真是一名穿越者，那么他到底是什么人？有什么目的呢？”

　　唐晓生沉了沉，说道：“这也是我现在最困惑的问题。我怀疑霍兴院士有一个巨大的阴谋。”

　　“巨大的阴谋？”韦小宝不解地问道，“为什么这么说？”

　　唐晓生道：“因为我还发现了一个更大的线索。”

　　“还有线索啊？”欧阳克一听，眼前一亮，突然感觉和唐晓生对话真是过瘾，一下子就能够想明白许多事，好奇地问：“是什么线索，说来听听。”

　　唐晓生缓了缓，问道：“你们还记得《冒牌穿越者》这本小说的作者的笔名吗？”

　　“作者的笔名？”韦小宝一愣，虽然他看过《冒牌穿越者》这本小说，但是该书的作者实在太不出名了，对于作者笔名于是基本没什么印象。

　　“我仔细想想，我记得我好像曾经还吐槽过这个笔名，觉得笔名很幼稚。”欧阳克皱起眉头，绞尽脑汁地思考了起来，片刻后，眉头一开，脱口而出，“我想起来了，好像叫‘我要回火星’，对不对？”

　　听他一说，韦小宝朝欧阳克竖起大拇指，说道：“还是老克的记性好了，这么难记的笔名都记得住，确实是叫‘我要回火星’。对了老唐，你问这个问题干什么？”

　　唐晓生提醒道：“你们试着把这个笔名最后两个字读几遍试试。”

　　“笔名最后两个字？‘我要回火星’最后两个字就是‘火星’嘛，火星，这有什么特别的吗？”欧阳克不解地问。

　　“你多念几遍试试。”唐晓生再次提醒道。

　　欧阳克于是自言自语道：“火星，火星，火星，火星，火……霍兴！！！？”

　　说到这里，欧阳克脸色一变，后背不由泛起一抹凉意，感觉这事似乎透着诡异，缓了缓，弱弱地问道：“老唐，你是说霍兴院士就是《冒牌穿越者》的作者‘我要回火星’？”

　　唐晓生一脸平静，说道：“霍兴院士不一定就是小说的作者，但是可能与作者有关系。”

　　听到这里，欧阳克和韦小宝终于知道唐晓生为什么会说霍兴院士可能有一个巨大的阴谋。如果“我要回火星”中的“火星”二字真是指“霍兴”院士，那么说明霍兴院士与《冒牌穿越者》这本小说有关。

　　倘若这一切属实，霍兴院士背后必然有一个惊天的大秘密或大阴谋，这个秘密或阴谋可能是超乎所有人想象的。

　　“老唐，现在怎么办？”韦小宝不由点紧张。

　　唐晓生淡淡道：“不急。”


第595章 金钥匙的终极真相

　　听完唐晓生的推测，韦小宝和欧阳克都在心里暗自抹把冷汗，因为他的推测实在有点诡异。

　　根据唐晓生的说法，霍兴院士可能与《冒牌穿越者》这本书有很紧密的关系，甚至《冒牌穿越者》这本小说的作者笔名“我要回火星”中的“火星”二字就是指“霍兴”院士。

　　如果这一猜测是对，那么霍兴院士就实在太可怕了。毕竟，《冒牌穿越者》不仅记录了唐晓生的众多经历，还预言了大量发生于未来的事，甚至连月光宝盒的形成和穿越现象的起源都有相关的记载。

　　霍兴院士一旦真的和这本小说有关，甚至就是这本小说的幕后操纵者或作者，那么他的背景和能力无疑是十分可怕的。

　　更可怕的是，霍兴院士的动机和目的又是什么呢？

　　想到这个问题，韦小宝和欧阳克心里都有点不寒而栗。他们与霍兴院士相处近百年，现在却忽然发现对方可能是个图谋不轨的卧底，潜伏在他们身边可能有不可告人的惊天阴谋，这样的事越想越让人觉得心里慎得慌。

　　谁也想不到，一个最值得信赖的老朋友，竟然成了一个最陌生的危险人物。

　　虽然韦小宝和欧阳克曾经也被唐晓生欺骗了近一百年时间，但是他们对唐晓生欺骗的目的和过程都十分清楚，于是对唐晓生并没有多少恐惧感。

　　而霍兴院士的情况与唐晓生完全不一样。

　　因为韦小宝和欧阳克现在完全不知道霍兴院士到底是何居心，不知道霍兴院士潜伏这么多年到底有何目的，更不知道他的身份是什么。

　　他们对霍兴院士几乎一无所知，心里不由有了一种莫名的不安全感。

　　即使霍兴院士已经死了好几个月，这种不安全感依然有增无减。因为霍兴院士虽然死了，但是《冒牌穿越者》却还在，这让情况显得更加诡异。

　　如果《冒牌穿越者》只是一本简单的预言小说，这倒还比较容易让人接受。可是，现在突然冒出一个霍兴院士，让整件事变得更加扑朔迷离，甚至透射着一股怪异的气息。

　　当意识到这些问题后，韦小宝和欧阳克都不知所措，这些事都超乎正常人类的理解范畴，根本不是他们能够应付的，即使他们是联盟国首席盟长和全球首富也没用。

　　于是，他们便将全部的希望寄托在唐晓生身上了。

　　“老唐，依你看，接下来我们该怎么办？”韦小宝沉了沉，说道，“霍兴院士已经死了，这是不是意味着他的阴谋或目标已经失败了呢？”

　　欧阳克补充道：“对啊，即使霍兴院士真有什么阴谋，他现在已经病逝了，应该也做不成什么事了。”

　　唐晓生摆摆手，说道：“不，你们把事情想得太简单了。”顿了一下，提醒道，“你们应该还没有忘记吧，在《冒牌穿越者》这本小说的‘第567章超人和疯子’的章节中，详细地描写了霍兴院士在医院里发疯，然后死亡的情节！”

　　闻言，欧阳克和韦小宝心中一惊，一股冰凉的寒意涌上心头。

　　欧阳克皱起眉头，分析：“既然《冒牌穿越者》中有描写霍兴院士死亡的情节，如果霍兴院士真与《冒牌穿越者》有关，岂不等于说明他早预料到自己会死亡？”

　　唐晓生点点头：“你说得对，霍兴院士的死亡可能也是他计划中的一部分。有一个很重要的线索你们可能没发现，《冒牌穿越者》在‘第567章超人和疯子’的章节中写完霍兴院士死亡的情节后，小说在三章之后就快速完结了，没有再写下去，只是上传了一个剧情大纲而已。”

　　经他一提醒，韦小宝倒是想起来了，说道：“你说得对，《冒牌穿越者》的第570章的章节名称就叫‘《冒牌穿越者》大结局’，我记得非常清楚。当时我也觉得奇怪，怎么小说这么快就完结了。现在回想起来，这本小说正是写完霍兴死亡的情节，然后把小说快速完结的！”

　　唐晓生道：“对，霍兴院士死了，《冒牌穿越者》小说中便没有再更新霍兴院士死亡后的情节，而只是提出一个提纲。我认为这两者不是巧合。霍兴院士的死和《冒牌穿越者》的突然不更新，这两者之间应该是有联系的。”

　　韦小宝和欧阳克点点头，他们原本还觉得唐晓生只凭借《冒牌穿越者》作者的笔名就与霍兴院士联系在一起，有点太牵强，但是分析到这里，则发现唐晓生的这个猜测似乎越来越有道理了。

　　沉了沉，欧阳克小结道：“这么说来，霍兴院士可能是一名其它宇宙的穿越者，他穿越到地球的时间可能非常早，甚至比小龙女、郭襄的时间都早。因为小龙女、郭襄等人2012年穿越后，曾经感染了‘冰冻虫’并导致失忆。这说明‘冰冻虫’出现的时间在2012年之前，而‘冰冻虫’又可能是霍兴院士发明或带来的，这样反过来一推算，霍兴院士穿越的时间可能就在2012年。”

　　顿了一下，补充道，“很不巧的，《冒牌穿越者》这本小说发表的时间也是2012年，时间刚好吻合，这又一次验证了老唐的猜测，霍兴院士可能与这本小说有关。”

　　唐晓生道：“老克小结得十分到位，就目前的情况来看，霍兴院士确实既有可能是‘冰冻虫’的发明者，也是《冒牌穿越者》的幕后操控人。有了这两条线索，我们自然得干点什么，这也是我今晚找你们来的原因。”

　　韦小宝点点头，说道：“老唐，你是不是有什么想法了？”

　　唐晓生道：“首先，《冒牌穿越者》确实具有预言功能，我们暂时不要轻举妄动，要继续完成预言中的任务。第二，现在我们又知道《冒牌穿越者》可能是霍兴院士的一个阴谋，既然如此，我们也不能坐以待毙，必须试着查出背后的真相。”

　　韦小宝和欧阳克都表示同意，老是被人牵着鼻子走也不是办法，欧阳克道：“老唐，你就直说吧，要我们怎么做？”

　　唐晓生直言道：“第一，全面调查霍兴院士。霍兴院士可能在2012年以前就开始在布这个局了，因此，要从霍兴出生就开始查起，他的童年、小学、中学、大学、留学、回国做科研等所有的经历全部都要彻查到底，所有有关他的档案和资料都要调取出来，要滴水不漏。同时，在过去100多年里，所有与霍兴院士有过任何接触的人，都要彻查到底。无论是他的亲人、朋友、同事、同学、老师、学生，只要与霍兴院士有过来往，都要仔细调查。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“第二，全面调查美国科学院。如果‘冰冻虫’是霍兴发明的，而‘冰冻虫’在2068年时又在美国科学院出现，这无疑是霍兴院士策划的。而他能够将这个计划进行得如此天衣无缝，他可能与美国科学院特殊的关系，比如说，他掌控着这个科学院。因此，美国科学院是一个重要的线索，需要对美国科学院的工作人员进行彻底清查。要清查的过程中，肯定要调取美国国家机密文件，因此，需要老宝出面。”

　　同时要调查这么多人，这工作量无疑是十分惊人的，整个地球只有一个人能够胜任这个调查任务，他便是联盟国首席盟长韦小宝。只有韦小宝才有能力调集全地球的资源，也只有他能够任意调取全球各国的国家机密文件。

　　正是因为如此，唐晓生今晚才会把韦小宝叫到光明顶。

　　听到这里，韦小宝表态道：“行，老唐的意思我明白了，查清楚霍兴院士的身份是整件事的突破口。”

　　唐晓生点头：“对！”

　　一旁的欧阳克感叹道：“这么说来，还真多亏‘至尊宝’发疯了。如果不是他如此疯狂的工作，体温急剧上升，又精神失常，我们恐怕也无法发现霍兴院士的这些蛛丝马迹。”

　　唐晓生道：“要对付疯子，只能用疯子的办法。霍兴院士处心积虑地谋划了一百年，策划了这么多令人莫名其妙的事，他显然是一个非常疯狂的人。在一百年前，我第一次与霍兴院士见面时，就发现他手里拿着一本《疯狂的意义：尼采的超人哲学》。可惜，我当时没有多留个心眼，否则，可能有机会早点拆穿他。”

　　欧阳克道：“这也不能怪你，要怪只能怪霍兴院士太老奸巨滑了，隐藏得太深了。我比你更早认识他，也比你更早知道他喜欢超人哲学，我还是一样被蒙在鼓里。要不是今天你提醒我，我死也想不到忠厚老实的霍兴院士，竟然是个如此令人心惊胆战的危险人物。”

　　停了一下，欧阳克好奇地问道，“对了，老唐，你是怎么想到‘我要回火星’中的‘火星’是指‘霍兴’的？”

　　唐晓生坦白道：“严格来说，并不是我发现的，而是‘至尊宝’发现的，因为我是继承了他70%的记忆后才发现这个线索的。”

　　“哦。”欧阳克恍然大悟，笑了笑，调侃道，“看来还是精神病人的思路比较广啊，正常人哪里会把这两者想到一块。不过，话说回来，老唐，你现在真的好好保重，别再出什么意外。你要知道，现在整个地球上的人类都离不开你。没有你，地球基本都全完了。”

　　自从月光大厦“虚拟空间”科研中心的70万台电脑被烧毁后，过去两天里，欧阳克率先着几十万科研人员全力在调查事故的原因。

　　可惜，折腾了整整两天，一无所获。

　　结果，唐晓生只用了一天时间，不仅找到了事故发生的原因，知道了“虚拟空间”原来是被发送到金钥匙的内部，而且还发现了数条重要线索，他一个人的工作效率已经远远超出几十万科研人员的总和。

　　更重要的是，没有了唐晓生，“月光宝盒工程”几乎无法施工，会全面瘫痪，到时，开发月光宝盒恐怕也就变成纸上谈兵的笑话了。

　　正是因为如此，欧阳克才会叮嘱唐晓生要保重，千万不要再发疯，毕竟他现在的一举一动已经关系到全人类的命运。

　　唐晓生自己则显得比较淡然，说道：“其实，发疯未必是坏事。《冒牌穿越者》出现了这么多混乱的线索，它的预言也令人一头雾水，我觉得它的目的很可能就是为了让我发疯，让我陷入极度混乱而疯狂的状态。”

　　欧阳克叮嘱道：“既然你知道《冒牌穿越者》的预言似乎有意要为难你，你就应该更加小心。”

　　唐晓生似乎胸有成竹，平静地说道：“要对付疯子，就必须用疯子的手段。至尊宝过去这两个月如此疯狂的工作，我相信他一定是发现了什么。而事实证明他的选择是对的，正是他如此不顾后果的疯狂工作，我们现在才有幸发现了霍兴院士的破绽。因此，这样疯狂的事还要持续下去。如果这一切事件真的是有人策划的，那么这个人必然是个疯子，而且不是普通的疯子，我必须学会他的疯狂的思维方式才可能找到他。”

　　听他一说，欧阳克思维更加混乱了，略显担忧地说道：“老唐，你不会真的再发疯吧？”

　　唐晓生笑道：“放心吧，即使‘杨过’也疯了，我体内还有七个灵魂，我至少还有七个机会。”

　　欧阳克叹了口气，情不自禁感慨道：“你确实已经有点发疯的迹象了，在这么可怕的困境中你竟然还这么乐观。”

　　……

　　聊了约半个小时后，欧阳克和韦小宝便离开了光明顶，他们将开始负责调查霍兴院士的事。

　　在他们离开后，小龙女、任盈盈、王语嫣、紫霞、东方不败、小黄蓉等十四名美女全部都来到曼陀山庄，与唐晓生聚到一起。

　　刚刚唐晓生和欧阳克等的对话，众美女都听见了。听完之后，她们都欣喜不已。

　　直到现在，她们才知道唐晓生在4月24日并没有违背《冒牌穿越者》的预言，他真的在当晚成功开发出月光宝盒的内部空间，而这个空间现在暂时被放置在“金钥匙”的内部。

　　既然预言任务成功了，那么历史进程便没有被改变，小龙女等人之前的担忧也烟消云散。

　　在欣喜之余，众美女也都觉得有点意外，她们怎么也没有想到唐晓生开发出的“虚拟空间”竟然会放在金钥匙里。

　　紫霞不解地问唐晓生：“为什么‘至尊宝’当初要选择把月光宝盒的内部虚拟空间放到这把金钥匙内部呢？”

　　唐晓生没有马上回答，而是先问道：“你们应该还记得吧，在4月24日之后，‘金钥匙’就一直是黑色的状态，即使放入水里也变不回金色，知道这是为什么吗？”

　　众人摇头，金钥匙突然不变色的现象是小黄蓉最早发现的，后来大家一起研究了大半天，也不知道金钥匙为什么会突然无法变回金色了。

　　“爹爹，你已经知道金钥匙不变色的原因了吗？”小黄蓉好奇地问道。

　　唐晓生点点头，说道：“金钥匙之所以会突然不变色，原因只有一个——因为它怀孕了！”

　　“怀孕？金钥匙怀孕？”

　　闻言，众人脸上纷纷露出惊讶之色，以为自己听错了，毕竟，“金钥匙怀孕”这个说法有点太荒唐。

　　小黄蓉小柳眉一弯，稚声问：“爹爹，金钥匙也会怀孕吗？”

　　“对，金钥匙确实是怀孕了。”唐晓生肯定地说道。

　　众人本来还以为唐晓生是说错了或者是开玩笑，可是，听他的语气似乎又是认真的。

　　这时，小黄蓉拿起放在桌子上的金钥匙，眨巴着大眼睛，仔细地查看起来，还是看不太明白，奇怪地问：“爹爹，金钥匙是怎么怀孕的？”

　　唐晓生解释道：“这件事得从月光宝盒的内部空间说起。月光宝盒的内部空间是一个‘虚拟空间’，这个空间非常庞大相当于一个小型宇宙，它的容积相当于120亿个月牙岛漆黑水域中的‘虚拟空间’的容积的总和。要把月光宝盒的‘虚拟空间’编写出来，至少需要192亿亿亿条尹语代码，要写完这些代码，最少至少要100万年。即使我没日没夜的编写，也没有任何可能成功。”

　　有关月光宝盒内部“虚拟空间”的情况，紫霞等人都很清楚，至尊宝（唐晓生）当初就是因为知道要编写192亿亿亿条模拟程序的尹语代码，时间完全不够，他于是才不眠不休的疯狂工作。

　　紫霞问道：“既然‘模拟空间’所需要的代码这么多，至尊宝在4月24日根本没有一丝可能编写完这些代码，他又是如何开发出月光宝盒的呢？”

　　唐晓生赞同道：“紫霞说得对，至尊宝无论如何都不可能编写完192亿亿亿条尹语代码的，不可能把月光宝盒内部的‘虚拟空间’开发出来。想要在短时间内开发出这个空间，只能独辟蹊径，另想办法。因此，至尊宝在4月24日能够开发成功，是因为他找到了一个新的办法。”

　　缓了缓，唐晓生继续说道，“至尊宝想到的这个办法是这样的，他并没有直接去开发出一个已经成型的庞大的‘虚拟空间’，而是去开发出一个只处于萌芽状态中的‘虚拟空间’的‘空间卵’。”

　　“空间卵？”

　　“对！‘空间卵’还不是虚拟空间，它只是虚拟空间最初的状态，只处于萌芽阶段。如果把‘虚拟空间’比作一个人，那么‘空间卵’就是相当于一个受精卵。受精卵经过孕育后可以生长成一个人，相同的道理，‘空间卵’经过孕育后也可以生成一个‘虚拟空间’”。

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“由于‘空间卵’只是‘虚拟空间’的萌牙，它的空间比‘虚拟空间’小得多。编写一个‘空间卵’所需要的程序代码，仅仅只是编写一个‘虚拟空间’的亿分之一，这大大降低了编写代码的工作量。因此，至尊宝才决定不直接编写‘虚拟空间’的代码，而是先编写出一个‘空间卵’的代码。编写出‘空间卵’后，再对这个‘空间卵’进行培育，让它慢慢生长成一个‘虚拟空间’。这样一来，他的工作量就轻松了差不多一亿倍，正是因为如此，他才成功在4月24日开发出月光宝盒的内部空间。”

　　唐晓生的这个说法有点离奇，紫霞想了一会才终于弄明白，问道：“这么说来，在4月24日当晚，至尊宝实际上只是用少量代码开发出一个‘空间卵’而已？”

　　唐晓生点头，指了指那一把金钥匙，说道：“至尊宝当时所剩下的时间只足够开发一个‘空间卵’，在开发出来的这个‘空间卵’后，他便将它存放在金钥匙里。因此，这把金钥匙内部现在就有一个‘空间卵’。这个‘空间卵’只要经过一段时间的培育，等它长大之后，就会变成一个‘虚拟空间’，也就是月光宝盒的内部空间。你们现在应该知道我为什么说金钥匙怀孕了吧！”

　　众人确实听明白了，不过，心里还是觉得不可思议，怎么也想不到竟然还“空间卵”这种东西。

　　听到这里，小黄蓉顿时对金钥匙更加充满兴趣，没想到金钥匙竟然这么厉害，也能够怀孕，它的身体里藏着一个“空间卵”。

　　一旁的郭襄则问道：“大哥哥，为什么要把‘空间卵’存入在金钥匙里呢？”

　　唐晓生解释道：“至尊宝在仔细分析了《“金钥匙”检测报告》后，发现金钥匙内部有一个呈倒三角的奇异结构，它与女人子宫的结构十分类似。至尊宝经过七天七夜的研究后，吃惊地发现这个奇异结构是一种具有孕育空间功能的结构，只要将‘空间卵’放入其中，那么就能够孕育成一个成型的‘虚拟空间’。于是，至尊宝便马上编写了一个‘空间卵’，并将它送入金钥匙的内部，由金钥匙来帮忙孕育这个‘空间卵’。”

　　听完解释，郭襄恍然大悟，这把金钥匙果然来历不凡，竟然孕育“空间卵”的功能，目光一闪，好奇地问：“大哥哥，金钥匙内部有‘空间卵’，那么它现在是不是等于在养胎啊？”

　　“对！”

　　“那金钥匙养胎得养多久啊？它什么时候才会把‘空间卵’孕育成‘虚拟空间’，然后把‘虚拟空间’生出来呢？”

　　唐晓生道：“我下午估算了一下，金钥匙养胎的时间大约在三个月左右。也就是说，大约七月份时，‘空间卵’就能够孕育成‘虚拟空间’，到时，金钥匙就会把‘虚拟空间’生出来了。”

　　经他这么一解释，众人都听得一愣一愣，暗叹真是天下之大无奇不有。

　　紫霞想到什么，说道：“既然这把金钥匙具有孕育‘空间卵’的功能，那么是不是等于说金钥匙是有灵性的，有意识的？”

　　唐晓生点头，猜测道：“月光宝盒是有灵性的，而这把金钥匙又可能是月光宝盒的一部分，因此，我怀疑这把金钥匙就是月光宝盒的灵性所在。”

　　月光宝盒是宝物，有一定灵性。所谓灵性，通俗地说，具有一定特殊的意识。既然是有意识的，说明它是有生命的。

　　正好金钥匙似乎也有意识，唐晓生于是推测月光宝盒的灵性就是来源于这把金钥匙。

　　当然，这一切目前还只是猜测，而要验证它的真伪倒也不难。

　　这时，唐晓生对众人说道：“走，我带你们去个地方，或许你们会有幸看到神奇的事情发生。”

　　闻言，众人不由有点好奇，小黄蓉大眼睛眨了眨，问：“爹爹，你要带我们去旅游吗？”

　　唐晓生笑道：“是，我准备要带你们去笑傲江湖湖底的‘漆黑水域’旅游。金钥匙对水非常敏感，遇水就会变色，它很可能与漆黑水域有特殊的关系。因此，咱们现在就把金钥匙带进漆黑水域里，说不定会有特别的事发生。”

　　听他一说，每个人心里顿时有了一些期待。反正大家都闲着，于是决定听从唐晓生的建议，一起进入漆黑水域一趟。

　　由于漆黑水域一片漆黑，又没有任何方向感，为了防止大家走散，唐晓生、小龙女、小黄蓉等十五人于是手牵着手，围成一圈。

　　在牵完手后，十五人同时潜入笑傲江湖，沉到湖底，之后，他们找到漆黑水域的入口，嗖的一声，便进入漆黑水域之中。

　　“哇，真的好黑啊！”

　　进入水域后，小黄蓉稚声喊道。

　　眼前的水域伸手不见五指，没有半点光线，什么都看不清。

　　“蓉儿，快把金钥匙拿出来，让它泡在这漆黑水域里。”这时，处于漆黑空间中的唐晓生说道。

　　“知道了，爹爹。”小黄蓉小手摸了摸自己的口袋，找到放在口袋里的金钥匙掏了出来，然后将它轻轻放在身前的水域中。

　　由于周围什么都看不清，一开始，众人也不知道金钥匙入水后到底是什么样的。

　　片刻后，忽然传来一串轻微、清脆的声音，这声音像的发音特别奇怪。

　　“bō rě bō rě bō rě bō rě……”

　　当声音响起时，众人顿时都安静了下来，侧耳聆听，他们都已经意识，这声音似乎是从金钥匙体中传出来的。

　　可惜，听了好一会，众人都没听明白金钥匙发出的这个“bō rě”的发音到底是什么意思。

　　小黄蓉定了定神，稚声说道：“金钥匙在叫什么呢？是不是在叫‘菠萝’？”

　　郭襄说道：“好像不是，我觉得像是在叫‘伯乐’。”

　　嗡！！

　　众人正猜测着，这时，一声嗡鸣声后，金钥匙的表面陡然亮起金光，光辉灼灼，照亮了周围两米范围内的水域，重新变成一把名副其实的金钥匙。

　　“咦，金钥匙又变成金色了呢！”见到这一幕，小黄蓉惊奇地大叫道。

　　她刚说完，更加匪夷所思的一幕又出现了。只见金钥匙似乎忽然“活”过来一般，竟然自己动了起来，犹如一条闪着金光的金鱼一般，在漆黑水域里自由自在地游动了起来，让人不禁想起“如鱼得水”一词。

　　实际上，金钥匙的外形原本就酷似一条金鱼，现在几乎可以直接将它当成一条金鱼。

　　金鱼在水里时而往上游，时而往下沉，时而在水中打转，它看上去似乎特别兴奋，正通过各种各样的游姿来表达自己的心情。

　　金鱼的游姿特别优美，既柔和，又舒缓，仿佛是在水里跳舞一般。

　　看到金钥匙进入漆黑水域中竟然变成了一条活生生的金鱼后，唐晓生、小龙女等人顿时都惊呆了，而金鱼优美的游姿也一下子就吸引了他们的目光。

　　这只金鱼虽然在水里来回游动，但是它却始终没有游走，而是在唐晓生、小龙女、小黄蓉、唐小雨、任盈盈等十五人身体周围的水域中穿梭，在他们身旁绕来绕去，仿佛是在感谢他们将它带到这片漆黑水域一般。

　　“咦，这只金鱼好可爱啊，竟然在我身边游来游去呢。”小黄蓉兴奋地说道，眼睛则惊奇地看着正在她身前游动的金鱼。

　　看到这里，众人便都已经意识到，这把金钥匙确实是有生命意识的，它果然不是凡物。

　　只是，有一个问题还让众人十分不解，郭襄说道：“这条金鱼不停叫着‘bō rě’这个词，‘bō rě’到底是什么意思呢？”

　　小龙女等人都摇头，唐晓生却似乎发现了什么，提醒道：“你们还记得月光宝盒最初的密语吗？”

　　紫霞答道：“当然记得，月光宝盒的密语总共有三个，其中，后面两个都是我得到月光宝盒后设定的。而月光宝盒最初的密语只有一句，就是——‘般若波罗蜜’。”

　　唐晓生点点头，说道：“你们觉不觉得这条金鱼发出的声音，其实是‘般若波罗蜜’的前两个字‘般若’？”

　　经他一说，众人才猛然发现这个问题，金鱼发出的声音确实是“般若”。

　　“‘般若’是什么意思呢？”紫霞秀眉微动，好奇地问道。

　　众人不语。

　　这时，郭襄眼珠转了转，想起了什么，说道：“‘般若’会不会是一个名字呢？”

　　“名字？为什么是名字？”

　　“这条金鱼是进入这片漆黑水域后才苏醒过来的，而且一醒来就开始一直叫着‘般若’这个词。金鱼似乎很喜欢这一片水域，这里就像是它的家一样。”郭襄解释道，“因此，我觉得‘般若’可能就是这一片漆黑水域的名字。”

　　紫霞想了想，分析道：“如果‘般若’是指漆黑水域，那么‘般若波罗蜜’中的‘波罗蜜’又是指什么呢？难道‘波罗蜜’是金鱼的名字？”

　　郭襄赞同道：“紫霞姐姐和我想的一样呢，我也觉得‘波罗蜜’是这条金鱼的名字。”顿了一下，进一步发挥自己的想象力，说道，“漆黑水域和金鱼可能是一对恋人，彼此相爱，它们之间可能一段非常美丽动人爱情故事，一段有关鱼和水的爱情故事。于是，金鱼进入漆黑水域后，才会非常兴奋，因为它终于与它的恋人漆黑水域重聚了，并开始不断叫着它的爱人的名字‘般若’。”

　　唐晓生若有所思，道：“襄儿，你继续说下去。”

　　郭襄编故事还有点编上瘾了，于是继续以自己的想象给金钥匙和漆黑水域编造一段故事，说道：“你们还记得吧，金钥匙一旦离开水域后，就会变成黑色。这其中的原因，就是因为金鱼一离开水后，就会思念它的爱人。金鱼的爱人是漆黑水域，而漆黑水域是黑色的，当金鱼开始思念漆黑水域时，它就会变成它爱人的颜色，也就是黑色，这就是金鱼离开水里会变成黑色的原因。这就好像大哥哥一样，大哥哥每当思念小女孩的时候，就会吃小女孩喜欢吃的方便面。”

　　听到这里，紫霞称赞道：“襄儿，你的想象力真是越来越丰富了，听你这么一说，我都有点相信这段故事是真的。”

　　甘十九妹也说道：“是啊，襄儿编的这个故事我好喜欢……”

　　嗡！！！

　　众人正聊着，这时，金鱼身体的金光忽然增强了，光芒变盛，它的游行速度也加快了一点，然后突然朝郭襄的方向游去，并开始在郭襄周身的水域游来游去，似乎是想借这样的方式向郭襄表达些什么信息。

　　“金鱼怎么突然游到襄儿身旁了？它好像比刚才更兴奋了！”这时，紫霞柳眉微动，说道，“难道……难道它是在告诉我们襄儿的猜测是对的？刚刚襄儿编的那一段故事是真的？”

　　嗡！！！

　　她刚说完，金鱼金光又变强了一点，马上又游向紫霞，也开始在她身旁游动。

　　很显然，它是在回应紫霞的问题。

　　看到这里，紫霞也大感意外，有点难以置信地说道：“这条金鱼竟然听得懂我们的话。”

　　唐晓生说道：“看来这条金鱼真的就是月光宝盒灵性的来源，月光宝盒能够听懂人的密语，应该就是因为月光宝盒的内部有这条金鱼。换句话说，这条金鱼真的是月光宝盒的一部分。”

　　对于他的这个说法，紫霞十分赞同。在《大话西游》的时空时，她曾经与月光宝盒相处了几百年时间，发现月光宝盒确实有灵性，不仅能够听懂她的话，而且很听她的话。正是因为如此，紫霞才能够将那一段至尊宝的表白设定成月光宝盒的密语。

　　只是月光宝盒为什么会有灵性，为什么会愿意听紫霞的话，紫霞一直都不知道。

　　直到今天，她多少有点明白了。月光宝盒之所以会有灵性，是因为它内部有这一条拥有生命意识的金鱼。而紫霞等人今天帮助金鱼和漆黑水域团聚，金鱼对于紫霞可能心怀感激，于是才愿意听紫霞的话。

　　这时，郭襄问：“大哥哥，那这条金鱼为什么会遗落在光明顶附近的山脉呢？”

　　唐晓生分析道：“在2017年时，月光宝盒被炸毁了，我估计金鱼就在那个时候被炸飞的，然后掉落到了光明顶。至于漆黑水域，应该也是由于某种原因遗落在笑傲江湖湖底的。从那以后，金鱼和漆黑水域就分开了。现在一百年过去了，金鱼和漆黑水域终于又团聚了。”

　　嗡！！！

　　这时，金鱼身体的光芒第三次变强，并直接游到唐晓生身前，似乎在向他表示感谢一般。

　　看到这里，众人便已经确信这条金鱼真的听懂人话，而刚刚郭襄编的那个有关鱼和水的故事很可能是真的，这条金鱼和漆黑水域很可能真是一对恋人。

　　“过儿，既然金鱼和漆黑水域是恋人，它们又好不容易才团聚，我们就不要再拆散它们了。”这时，小龙女轻声说道。

　　唐晓生点点头：“嗯，龙儿说得对，不要再拆散它们了，也没有理由再拆散它们了，金鱼原本就属于这里。何况，金鱼体内现在有一个‘空间卵’，它已经怀孕了，在这样的时候，应该让它留在它的恋人漆黑水域身旁，让漆黑水域好好陪着金鱼养胎。”

　　听他一说，众美女不由都笑了，欢笑之余，心里对于金鱼和漆黑水域有了一点羡慕。

　　任何纯净而简单的情感，总是会让人动容。

　　……

　　金鱼重新回到了漆黑水域，回到了它爱人的怀里，唐晓生、小龙女、小黄蓉、紫霞等十五人都很为它高兴。

　　他们很想在漆黑水域里多呆一会，但是时间实在太晚了，只好先离开，返回光明顶休息。在离开之前，众人都有点不舍，特别是小黄蓉，她十分舍不得与金鱼分开。

　　唐晓生已经决定把金鱼留在漆黑水域，让它在这里好好养胎。大约三个月之后，等金钥匙体内的“空间卵”孕育成功，准备产下“虚拟空间”时，唐晓生等人再把它“接生”。

　　回到光明顶后，众人心情都不错，纷纷讨论起有关金鱼和漆黑水域的爱情，也谈论起金鱼怀孕的问题。

　　而谈到怀孕时，有一个人则变得有点心事重重，这个人就是白小小，因为她也有点想怀孕。

　　具体地说，是白小小想和唐晓生圆房。

　　白小小之所以想和唐晓生圆房，并不只是为了她自己，更是为了阿朱。如果发生性爱真的可以唤醒被炼制成魂丹的灵魂，那么白小小觉得自己得尽快与唐晓生圆房，争取早日把阿朱唤醒。

　　阿朱已经昏睡近百年，她对白小小又有救命之恩，如果与唐晓生圆房就可能唤醒阿朱的灵魂，白小小无论如何也得试一试。

　　退一步说，与唐晓生圆房的话，也有助于抑制唐晓生体内发疯的“至尊宝”，这对唐晓生依然是有利的。

　　这样一来，圆房之事既满足了白小小的私欲，又能够唤醒阿朱，同时对唐晓生也有好处，可以说是一举三得，一箭三雕。

　　既然如此，圆房的事没有理由再拖延的。

　　于是，在返回光明顶后，晚上十一点，白小小便到盘丝洞里找到唐晓生，想与他商量一下有关圆房的事。

　　“官人，我想跟你说一件事。”


第596章 白娘子和唐晓生洞房花烛

　　深夜，十点。

　　唐晓生独自坐在盘丝洞的电脑前，静静地研究着电脑屏幕上的一堆数据。

　　有关月光宝盒内部的“虚拟空间”的问题已经解决了，他现在需要解决的问题是有关“奇异能量”的问题，这也是他要在明年开发出月光宝盒遇到的最大的挑战。

　　在《冒牌穿越者》的预言大纲中，有预言唐晓生在4月24日开发出月光宝盒内部空间，却没有任何有关唐晓生找到“奇异能量”的预言。

　　因此，唐晓生也不知道自己是否能够揭开“奇异能量”的神秘面纱，他现在能够做的就是抓紧时间进行研究。

　　虽然夜深了，但是却没有半点睡意，只能继续埋头研究。

　　由于唐晓生体内的“至尊宝”随时可能苏醒，并继续处于发疯的状态，一旦他发疯了，就必然想办法及时控制住他，否则会有生命危险。为了以防万一，每天晚上都会有人陪在唐晓生身旁，实时监视唐晓生的精神状态。

　　小龙女原本是想今晚继续为唐晓生守夜的，但是她现在已经怀孕了，必须好好休息，于是，她在一个小时前已经回到另外一间山洞睡觉。

　　而在今晚，有另外两个美女为唐晓生守夜，这两个美女分别是白小小和任盈盈。之所以是白小小和任盈盈来守夜，当然是深层次的原因的，这个原因就是她们已经做好和唐晓生圆房的准备了。

　　唐晓生体内的“至尊宝”此时还处于昏睡中，唐晓生精神于是还十分正常。但是“至尊宝”一旦醒来，必然会又处于疯狂的状态，唐晓生的生命则会危在旦夕。而要让“至尊宝”继续沉睡的办法，只能是让唐晓生进行一次性爱。

　　在昨天晚上，唐晓生就是因为与小龙女在笑傲江湖里有了一次性爱，才导致“至尊宝”的灵魂沉睡过去的。

　　因此，如果“至尊宝”再次醒来，必须有人再与唐晓生圆房，从而抑制“至尊宝”的灵魂。而经过众美女的几番商讨，这个圆房的任务最终落到了白小小和任盈盈身上。

　　实际上，可以和唐晓生圆房的人并不只是白小小和任盈盈，想和唐晓生圆房的人也不只是白小小和任盈盈，赵敏、王语嫣、紫霞、青霞、白晶晶等人都完全符合条件。

　　最终之所以选择白小小和任盈盈，主要是因为三个多月以前的一个掷骰子的游戏。

　　在三个多月以前，为了让甘十九妹安心，唐晓生曾经和东方不败、任盈盈、白小小、紫霞、王语嫣、赵敏、白晶晶、青霞等众美女一起玩过一个掷骰子的游戏，以确定由谁来假装怀孕，从而暂时欺骗甘十九妹。

　　在该游戏的规则中，共有三颗骰子，每个美女分别掷一次骰子。如果掷得的点数为小，那么就不需要假装怀孕；如果掷得的点数为大，那么就需要假装怀孕。

　　在当晚，东方不败、任盈盈、白小小等八个美女都分别掷了一次骰子，其中，东方不败掷了七点，王语嫣掷了八点，赵敏掷了十点，紫霞掷了六点，青霞掷得八点，白晶晶掷得九点，她们六人掷的点数均为小，于是都不需要假装怀孕。

　　在游戏中，只有两个人在掷骰子时掷得大点数，她们分别是白小小和任盈盈。其中，白小小掷得十五点，任盈盈掷得十四点。由于她们两人点数为大，因此，必须假装怀孕。

　　虽然当时这只是个小游戏，但是总算是一个比较公平的游戏。

　　在三个月后的今天，在决定启动“和唐晓生圆房”的计划后，众美女经过几番商议，决定用三个月的掷骰子游戏的结果来确定与唐晓生圆房的人选。

　　于是，白小小和任盈盈就优先入选，成为最先与唐晓生圆房的美女。如果唐晓生体内的“至尊宝”苏醒，她们两人便要在适当的时候与唐晓生圆房，好让“至尊宝”继续休眠。

　　当然，这个圆房是小龙女、紫霞、赵敏、王语嫣等人今天才刚刚商量出来的，由于唐晓生实在太忙，她们还没有来得及告诉他，唐晓生现在依然还被蒙在鼓里，完全不知道已经有美女正在动他的主意了。

　　不过，唐晓生很快就会知道此事，因为白小小和任盈盈今晚便决定将此事说出来，并和唐晓生好好商量一下。

　　由于唐晓生此时正在山洞里研究“奇异能量”的数据，为了不打扰他工作，白小小和任盈盈并没有在山洞里，而是一起守在山洞口，闲聊了起来。

　　白小小问道：“盈盈，你说官人会同意和我们圆房吗？”

　　对于这个问题，任盈盈心里也没底，毕竟，她也没有和唐晓生圆房过，猜测道：“应该会吧！如果唐晓生不与我们圆房，他就无法抑制体内的‘至尊宝’，行为失去控制，难以进行科研工作。为了争取时间发明月光宝盒，他应该会和我们圆房的。”

　　听她一说，白小小心里稍稍安心，因为如果唐晓生不与她圆房，那么她会觉得很对不起阿朱。白小小是个知恩图报的女子，她一直铭记着阿朱的救命之恩，于是想早日把阿朱唤醒。毕竟，阿朱已经沉睡了百年，再让她这么沉睡下去，对她实在太不公平了。

　　想到这里，白小小美眸微动，低声问对任盈盈：“盈盈，如果官人同意和我们圆房后，你能不能让我先来？我想快点唤醒阿朱姑娘的灵魂。”

　　任盈盈是一名心理医生，最善解人意，她自然知道白小小的心思，微笑着轻声说道：“当然可以，我又不着急。在你唤醒阿朱之前，与唐晓生圆房的事就全部交给你了。”

　　白小小点点头，道：“盈盈你真好。”眼珠一转，“我只要和官人圆一次房，应该就能够把阿朱唤醒了吧？”

　　任盈盈摇头：“我也不知道，这种事很难说的。虽然龙姑娘一次性就把‘杨过’的灵魂给唤醒了，但是这有可能是特例。”转过头，安慰白小小，“小小，你也别担心，如果圆一次房不行，多圆几次就是了，没什么大不了的。”

　　白小小虽然觉得任盈盈说的有道理，但是还是希望可以圆房一次就把阿朱唤醒。毕竟，唐晓生现在这么忙，如果常常圆房的话，恐怕会浪费他不少时间，白小小会觉得不安。

　　两人继续闲聊着，不知不觉中，已经是晚上十一点多。

　　直到此时，唐晓生依然还在盘丝洞里工作，完全没有休息的意思。

　　这时，任盈盈顿时有点担忧，说道：“冲哥怎么到现在都还不睡觉？小小，不如你去催催他吧！”

　　唐晓生昨晚和小龙女在笑傲江湖里折腾了一个晚上，今天白天又研究了一天的“金钥匙”的数据，已经整整一天一夜没有合眼。而现在已经是深夜十一点多，他却还不休息，再这么下去，任盈盈担心唐晓生会像“至尊宝”一样由于过度思考患上失眠症，然后再次发疯。

　　一个“至尊宝”疯了，已经令众人头疼不已，如果“杨过”再发疯，后果不堪设想。

　　“好吧，我去劝一下官人，让他早点休息。”

　　在听完任盈盈的建议后，白小小站起身，朝山洞里走去。

　　进入山洞后，果然看到唐晓生坐在电脑前专心致志地分析着数据。在平常，白小小肯定是不会去打扰唐晓生工作的，只是今晚为了劝唐晓生休息，她只好破一次例。

　　白小小轻步走到唐晓生身旁，小嘴一抿，说道：“官人，夜已经很深了，你该歇息了。”

　　唐晓生连头都没有抬一下，继续目不转睛地盯着屏幕，应道：“小小，如果你困了，你先睡吧，我暂时还不困。”

　　“官人，你怎么又不困了？”听他一说，白小小心里顿时有种不祥的预感，难道“杨过”真的要重蹈覆辙，也变疯吗？

　　想到这里，白小小觉得不能让唐晓生再这么疯狂的工作下去，于是想借机和他谈谈圆房的事，转移一下他的注意力，缓解一下他紧张的工作。

　　于是，白小小说道：“官人，我有一件事想和你说。”

　　闻言，唐晓生终于停了下来，转过头，看着白小小，问道：“小小，怎么了？”

　　白小小毕竟是女人，让她当着唐晓生的面提圆房的事，难免有点难以启齿。在酝酿了好一会后，她才终于鼓起勇气说道：“官人，我想和你圆房。”

　　“圆房？”唐晓生微怔，虽然他并不介意与白小小圆房，但是她的这个要求确实令人有点意外，好奇地问道，“娘子，怎么突然想圆房？”

　　听到“娘子”二字，白小小心中一动，唐晓生平时一般都称呼她“小小”，并不常称呼“娘子”，美眸闪了闪，说道：“我是想把阿朱姑娘的灵魂唤醒……”

　　于是，白小小便将自己的想法说了出来，同时，她也把赵敏、紫霞、任盈盈等人商量好的圆房计划简单地介绍了一遍。

　　听完她的话，唐晓生这才知道原来赵敏、任盈盈、王语嫣、白小小等人为了唤醒他体内的灵魂，已经有了与他圆房的计划。

　　对于从美女提出的这个圆房的计划，唐晓生基本上还是比较认可的。虽然眼下前途未卜，实在不是考虑儿女私情的时候，但是就目前的情况来看，确实很有必要实行这个圆房计划。

　　原因无它，只为了唤醒体内更多的灵魂。

　　在未来的半年多里，唐晓生的任务比前半年还要艰巨，这意味着他的工作比前半年可能还要更疯狂，因此，他需要更多的灵魂来共同肩负起这个重担。

　　虽然他体内的“杨过”现在还清醒着，神智依然十分清楚，但是“杨过”如果保持疯狂的工作和深入的思考，他很可能会像“至尊宝”一样变成疯子。

　　《冒牌穿越者》中的线索十分散乱和复杂，身处这个谜团之中的人很容易陷入疯狂，唐晓生已经隐隐感觉到，《冒牌穿越者》这本小说的布局似乎就是为了让他发疯的，似乎有人在故意干扰他的思维，有意制造大量似是而非的线索，企图让他陷入歇斯底里的思考，变成一个疯子。

　　“至尊宝”的下场就是一个明显的例子，他完全是被逼疯的。

　　唐晓生不知道对方这么做的目的是什么，他现在只能多做些准备，以防万一。而最好的准备，就是多唤醒体内的灵魂，这样一来，即使“杨过”将来也疯了，唐晓生体内也还会有其它灵魂继续做事。

　　而到目前为止，要唤醒体内的灵魂只有一种办法，那便是圆房。

　　因此，紫霞、白小小、任盈盈、赵敏等人提出的这个圆房计划还是非常适宜的，相当靠谱。

　　既然白小小今晚特地提起此事，唐晓生决定与她谈谈，毕竟，圆房是双方的事。

　　右手一伸，唐晓生牵住白小小的纤纤小手，将她拉到身旁，问道：“娘子，现在就让你和我圆房，你不会觉得太突然了，没准备好？”

　　白小小摇头：“官人，我已经准备好了。”

　　实际上，她现在担心的不是这个问题，而是另外一个问题，白小小说道：“官人，我知道你现在的时间很宝贵，可能连圆房的时间也没有。不过，你放心吧，只要把阿朱姑娘唤醒，我们就可以停止圆房了，我不会浪费你太多时间的。”

　　唐晓生笑了笑，调侃道：“圆房确实需要消耗不少时间，特别是像我体力这么好的人。不过，磨刀不误砍柴工。如果圆房之后能够唤醒我体内更多的灵魂，这就能够大大提高我工作的效率，因此，圆房是明智之举。”

　　闻言，白小小心中一喜，说道：“官人，这么说你答应了？”

　　唐晓生点点头：“娘子和我都有圆房的需求，怎么能不答应呢？只是，在圆房之前，你得先答应我另外一件事。”

　　白小小道：“官人，你说吧，是什么事。只要是我能够做到的，一定答应你。”

　　唐晓生道：“我的要求很简单，在圆房之前，你和我必须先结婚，我们必须在光明顶先举行一个婚礼。”

　　“婚礼？”白小小柳眉微动，摇头道，“官人，不用这么麻烦。我们直接圆房就行了，不要先成亲。”

　　唐晓生摆摆手：“不行，必须先结婚，再圆房。没有结婚就圆房，全部都是耍流氓。无论如何，在圆房之前，我必须与娘子拜过天地，才可以送入洞房。”

　　唐晓生经历了数百年的风风雨雨，许多事情他都看得比较淡，像结婚仪式这样的习俗，他其实已经不太在意。他之所以决定要举行婚礼，主要是为白小小考虑。

　　白小小虽然修炼近千年，早已不是凡间的女子，但是在唐晓生面前，白小小依然只是一个小女人而已。只要是女人，对于爱情，对于婚姻，总是有一些美好的向往和期待的。

　　白小小嘴上说不需要举行婚礼，其实也只是怕耽误唐晓生太多时间而已。和普通的女子一样，白小小也希望自己可以有一个属于自己的婚礼。

　　正是明白白小小的这些心思，唐晓生才执意与白小小结一次婚。对于白小小来说，一生只会结一次婚，如果把这仅有的一次婚礼也取消了，恐怕是她人生中的一大遗憾。

　　反正举行一个婚礼也花不了多少时间，唐晓生决定就筹备一个婚礼，也算是满足一下白小小一直以来的心愿。

　　自从100年前起，白小小可就一直盼着成为唐晓生的娘子。掐指算来，白小小称呼唐晓生“官人”已经有将近一百年了，唐晓生知道自己一直欠白小小一个婚礼。

　　“娘子，结婚的事就这么定了，明天我让敏敏、语嫣她们帮忙准备一下，我和娘子择日成亲。”唐晓生决定道。

　　听到一说，白小小心中暗自欢喜，小嘴张了张，说道：“官人，如果真要举行婚礼，那么婚礼一切从简，不需要太隆重。官人现在这么忙，不必为这样的小事花太多精力。”

　　唐晓生点点头，心里颇为欣慰，自己身边这些美女现在是一个比一个贤惠，总是设身处地地为他着想，能得此娇妻，夫复何求？

　　白小小想起什么，问道：“官人，那我们何时成亲？”

　　唐晓生想了想，答：“明天吧！”

　　“明天？这么快？”白小小俏脸微惊，感觉好突然。

　　唐晓生解释道：“不快不行啊，我体内的‘至尊宝’随时可能苏醒，我们要尽量在他苏醒之前结婚。”

　　从昨天晚上到现在，唐晓生体内的“至尊宝”一直处于休眠的状态，这给他省了不少心。不过，“至尊宝”恐怕不会无限期地休眠下去，他随时可能重新苏醒过来。

　　为了谨慎起见，唐晓生只好赶在“至尊宝”苏醒前和白小小成亲，到时，才能及时与白小小圆房，从而再次让“至尊宝”处于休眠的状态。

　　“娘子，既然我们明天就要结婚，那么你今晚好好歇息一宿，免得明天顶个熊猫眼当新娘。”唐晓生带着几分调侃的语气说道。

　　今晚他连续称呼了白小小为“娘子”，白小小听得心里怦怦直跳，脸上情不自禁地泛起娇羞之色，感觉有点难为情了。

　　缓了缓，白小小说道：“官人，你今晚也要好好歇息，否则明天也会顶个熊猫眼当新郎。”

　　唐晓生笑了笑，道：“我现在真没睡意，实在是睡不着。”

　　“官人不睡，我也不睡。”白小小坚持道。

　　白小小真是个能够同甘共苦的女子，唐晓生再三劝说后，她还是不肯去休息。无奈之下，也只好由着她了。

　　在聊完结婚的事后，唐晓生便继续坐在电脑前分析“奇异能量”的数据，而白小小则在静静陪在他身旁。

　　一夜无眠。

　　第二天清晨，当小龙女、紫霞、甘十九妹、王语嫣等十几名美女起床后，唐晓生便将她们召集到一起，并正式向她们宣布了他将和白小小在今天成亲的决定。

　　得知唐晓生今日要和白小小成亲的消息后，众美女又惊又喜，都为唐晓生和白小小高兴。

　　吃完早餐后，众美女便都纷纷忙碌起来，开始为今天的婚礼做准备。虽然白小小和唐晓生都认为今天这个婚礼不必太隆重，但是她们还是决定精心布置一番。

　　毕竟，人一辈子只结婚一次。当然，唐晓生除外。

　　虽然是第一次筹备婚礼，但是众美女还是做得有模有样，她们的分工也十分明确。

　　其中，东方不败、青霞、白晶晶三人组前往超时空商场，购买婚礼需要的一些东西，比如，新床褥、床单、龙凤被、红蜡烛，红灯笼、新郎新娘的礼服、美酒、喜果等等。

　　赵敏、小昭、甘十九妹三人组负责烹饪婚宴的菜肴和食品，像蒸糕、汤圆、炖鸡、鸡蛋、红烧肉、鱼汤等等，总共九九八十一道菜，象征着新婚夫妻会长长久久。除此之外，她们还为新娘子白小小特地准备了四样食品，分别是红枣、花生、桂圆、瓜子，这四种食物则象征着“早生贵子”。（枣生桂子）。

　　王语嫣、任盈盈、郭襄三人组负责装扮盘丝洞，她们在将山洞清洗一番后，又换上新的床褥、床单及龙凤被等等，同时在石壁挂了不少精美的象征的美好姻缘的小饰品，将整个山洞装扮成一个名副其实的“洞房”。

　　小龙女和紫霞则一起负责帮助为新白娘子打扮，帮她选择新娘服饰，帮她梳头，帮她化妆，帮她穿戴饰品。

　　至于小黄蓉和唐小雨也没闲着，唐晓生交给两个小萝莉一个艰巨的任务——放置鞭炮和烟花。

　　既然是成亲，那么就应该热闹一点，唐晓生决定将今晚在光明顶放点鞭炮和烟花，图个喜庆。于是，在中午时，小黄蓉和唐小雨就在开始光明顶附近的十几外地方安置了鞭炮和烟花。到了晚上，只要唐晓生一声令下，小黄蓉和唐小雨将会分别点燃鞭炮和烟花，到时将会千炮齐鸣，百花齐放。

　　总之，光明顶上的每个人都有各自的事要忙，大家都像在过节一般，在忙碌的过程中，脸上都尽是愉悦之色。

　　过去一百年里，光明顶上还真没有多少大喜事，今天的这场婚礼也算是百年一遇。

　　就在众美女忙碌之际，作为今天的新郎官，唐晓生自然也有不少事要做，他一方面对自己稍做打扮，新郎就要有新郎的样子，另一方面则是把喜帖发出去，邀请几名嘉宾来参加他的婚礼。

　　以唐晓生现在在地球上的影响力，他能够邀请来的客人实在太多了。全球200多个国家的最高领导人、全球前100名的顶级富豪、全球最顶尖的科研专家、全球上百行业的领头人，这些地球上最具影响力的人，只要唐晓生发个喜帖，他们肯定都会给几分薄面，前来捧场。

　　不过，唐晓生并没有这么做，如果他真把这几百人都请来光明顶，还不得把甘十九妹、小昭、赵敏等人忙得晕头转向。

　　因此，唐晓生最终只发了两张喜帖，一张给韦小宝，另一张则给了欧阳克。

　　喜宴的嘉宾贵精不贵多，唐晓生觉得有韦小宝和欧阳克来赴宴也就差不多了。毕竟，他们一个是全球首富，一个是地球联盟国首席盟长，就这规格已经算是全球顶级了。

　　就这样，在众人都忙碌着，很快地，一天就过去了，不知不觉中，已经是傍晚时分。

　　天色虽然暗了，但是此时的光明顶到处张灯结彩，一片喜庆之象。

　　在盘丝洞里，王语嫣、郭襄、任盈盈早已将洞房装饰完毕，整个山洞焕然一新，就等着新郎新娘入住。在曼陀山庄里，赵敏、甘十九妹、小昭三人已经做好丰盛的佳肴，为今晚的婚宴做好了准备。在桃花岛湖畔，小黄蓉和唐小雨已经安置好所有的鞭炮和烟花，随时可以点炮和燃花。

　　至于小龙女和紫霞，她们现在则在盘丝洞的另外一个山洞里，正在为今晚的新娘子白小小做着最后的梳妆打扮。

　　此时，白小小身着一身大红色的广袖对襟翟衣，头上则戴着今天刚刚定做的珠凤冠，而在她手里，还拿着一张红色的红盖头。

　　白小小今晚和唐晓生圆房，并不仅仅只是为了圆房，更重要的目的是要唤醒“许仙”的灵魂。因此，今晚白小小的一身装扮是以《新白娘子传奇》中的白娘子为准的，以希望这样熟悉的装扮，能够让唐晓生体内的“许仙”重温旧景，触景生情，从而激发“许仙”的灵魂意识。

　　“白姑娘，你今天真是太漂亮了，比天上的仙女还漂亮呢！”紫霞站在白小小身后，一边为她梳理着乌黑柔美的秀发，一边称赞道。

　　白小小道：“紫霞，你就取笑我吧！”

　　“怎么，你还不信啊？天上的仙女我又不是没见过，就没见过比你漂亮的。”紫霞开玩笑道，“要不是我是女儿之身，肯定会把你从唐晓生手里抢回来，把你娶了。”

　　听她一说，白小小顿时更加不好意思了，薄唇轻抿，细细的眉宇间流露出丝丝忧虑之色，说道：“不知为什么，我现在好紧张啊！”

　　正在为白小小擦粉的小龙女说道：“小小，有什么好紧张的？今天是你成亲的大喜日子，应该高兴。”

　　白小小道：“我是很高兴，可是，也很紧张。我现在有点担心自己能不能唤醒‘许仙’和‘阿朱’的灵魂，万一失败的话，那该怎么办？”

　　小龙女安慰道：“你自己别胡思乱想，一切顺其自然就好了。”

　　白小小还是不太放心，望着站在身前的小龙女，认真地问道：“龙姑娘，你前天晚上和唐晓生圆房时，你是怎么做？有没有什么技巧或需要注意的？”

　　她觉得小龙女和唐晓生只进行了一次性爱，就把“杨过”给唤醒了，恐怕是有什么秘诀，于是特地请教一下，晚上也好照着做。

　　听白小小一问，小龙女轻轻一笑，柔声道：“小小，我前晚也是第一次，哪会有什么技巧？”

　　“是吗？”白小小关切地问，“那你当晚是怎么做的呢？给我说说嘛，我心里好有个底。”

　　如果是平常人问起这种事，小龙女肯定不会说的，不过，白小小是她的好姐妹，说说也无妨。

　　小龙女回忆道：“当天晚上，我和过儿圆房时，其实我也没做什么，基本上都是过儿主动的，我只是随心而动，然后自然而然就发生了。”

　　“哦。”白小小一听，心里多少踏实了一点，因为在性爱的过程中，如果唐晓生会主动一点，那么她就相对简单一点了。

　　“小小，你也别给自己太多压力，今天就是你与唐晓生成亲的日子，就这么简单，其它的都别去想了，知道吗？”小龙女开导道。

　　“嗯。”白小小点点头。

　　……

　　就在小龙女和白小小在盘丝洞里谈论洞房的事时，在盘丝洞外，赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败、甘十九妹、小昭、小黄蓉、唐小雨等十一人聚在曼陀山庄的石桌旁，正在一起写婚联。

　　今晚是唐晓生和白小小大婚的日子，众美女于是决定一人写一副婚联，然后贴到盘丝洞里，算是自己对唐晓生和白小小的新婚祝福。

　　在十几分钟前，王语嫣就已经准备好了笔墨纸砚，放置在石桌上，就等着众美女提笔写婚联了。

　　“语嫣，我们几人之中，你是最博学多才的，你先写吧！”这时，东方不败说道。

　　既然东方姑娘都这么说了，王语嫣也不好推辞，她轻步走上前，站到石桌旁，玉手一伸，提起红色杆的毛笔，轻轻蘸了蘸墨汁，望着铺在桌面的红纸，柳眉微动，思虑片刻后，便用毛笔在红纸上写下一副婚联。

　　上联：百年恩爱双心结。下联：千里姻缘一线牵。

　　王语嫣写完之后，众人围了过来，纷纷称赞王语嫣写的好，不仅婚联写的好，而且她的字秀美雅观，落落大方，看上去十分赏心悦目。

　　王语嫣出手不凡，这给其它美女带来不少压力。因为要论书法，她们之中还真没有几个人能够比得上王语嫣。

　　不过，今晚并不是书法比赛，而是要给新婚夫妻送祝福，于是，她们都重在参与。

　　在王语嫣写完后，东方不败接过毛笔，大笔一挥，便在红纸上龙飞凤舞，片刻之后，一副婚联便写好了。

　　上联：千年佳偶今朝合。下联：一世良缘此世成。

　　东方不败写完后，转过头，对一旁的唐小雨说道：“雨儿，过来，你也写一副婚联送给爸爸和白阿姨。”

　　“嗯。”闻言，唐小雨马上跑了过来，她从小就是王语嫣、任盈盈等人呵护中长大的，于是琴棋书画样样精通，写个毛笔字难不倒她。

　　小手一伸，从东方不败手中接过毛笔，唐小雨想了想，片刻后，小手便握着毛笔，写下一副婚联：白雪庭中迎淑女，生花笔下是才郎。

　　看完唐小雨写下的婚联后，一旁的任盈盈说道：“雨儿这副婚联写得好，还有隐喻呢。‘白雪庭中迎淑女’开头的‘白’字是指白小小，‘生花笔下是才郎’开头的‘生’是指唐晓生。”

　　经任盈盈一解释，东方不败心里颇为高兴，轻轻抚了抚唐小雨的头，称赞道：“我家雨儿真是越来越有才了。”

　　听到大家的夸奖，唐小雨嘻嘻一笑，小手一伸，把毛笔递给任盈盈，稚声说道：“任阿姨，你也写一幅。”

　　“好。”任盈盈接过毛笔，美眸闪了几下，便落笔了。

　　上联：娘子官人，往日无非演戏剧。

　　下联：生哥白妹，今宵真要做夫妻。

　　“盈盈这副婚联简直就是唐晓生和白小小的真实写照啊！”看完对联后，赵敏说道，“当年，白小小刚和唐晓生初遇时，她就想过要在《新白娘子传奇》中演白娘子，也因此开始称呼唐晓生为‘官人’。时隔百年，她们终于是做成真夫妻了。”

　　在任盈盈写完后，赵敏、青霞、白晶晶、郭襄、小昭、甘十九妹六人也都先后写下一对婚联。

　　“山青水碧春光好，酒绿灯红喜气多。”

　　“方借花容添月色，欣逢夏夜作春宵。”

　　“红烛映红靥，白莲并白头。”

　　……

　　虽然大家写的婚联都并不相同，但是她们对唐晓生和白小小的新婚祝福却是一样的。

　　在折腾了十几分钟后，王语嫣、东方不败、唐小雨、任盈盈、赵敏等十人都已经分别写下一副婚联，唯一没有写过婚联的人便只剩下小黄蓉了。

　　“蓉儿，来，你也写一副。”这时，刚刚写完婚联的甘十九妹轻声叫唤道。

　　小黄蓉从小就贪玩，不太喜欢练字，她的书法至今还是毫无章法，她写的字横七竖八，天马行空，看不出半点规律，可谓自成一派。

　　像这么抽象的书法，小黄蓉平常是不会轻易显露的。不过，今天可是爹爹和小小大婚的日子，小黄蓉决定小露两手，也写对婚联吧！

　　于是，小黄蓉走到石桌前，小手从甘十九妹手中接过毛笔，大眼睛眨了眨，望着桌面的上红纸，小柳眉不由一弯，心里暗自琢磨着：写什么好呢？

　　片刻后，小黄蓉抬起头，问甘十九妹：“甘妹，我写‘百年好合，早生贵子’行吗？”

　　闻言，众美女纷纷笑出声，甘十九妹道：“还是蓉儿比较实在啊，一下子就直奔主题。‘百年好合，早生贵子’当然可以，不过，唐晓生和白小小都已经活了数百年了，用‘百年好合’不太恰当，蓉儿可以换个词。”

　　小黄蓉眼珠转了转，问：“千年好合，行吗？”

　　一旁的郭襄提议道：“不如用‘正年好合’吧！”

　　小黄蓉奇怪地问：“‘正年’是什么东西？”

　　郭襄解释：“一正等于10的40次方，因此，正年就是1亿亿亿亿亿年！”

　　“1亿亿亿亿亿年？”一听到这个数字，小黄蓉脑袋顿时有点晕呢，感觉这个数字好长啊，不过，“正”这个字她刚好会写，因此，决定听从郭襄的建议，手中毛笔一提，在红纸上歪歪斜斜地写下八个字：

　　“正年好合，早生贵子。”

　　嗖！！！

　　这时，一道蓝光划过头顶的夜空，并直接朝光明顶急驰而来。

　　见状，众人便知道是韦小宝和欧阳克来了，一会唐晓生和白小小的婚礼就要开始了，他们两人自然是来参加婚礼的。

　　韦小宝和欧阳克着陆后，原本还呆在盘丝洞里的唐晓生便走了出来，前去迎接。

　　“老宝，老克，你们怎么现在才来，我还以为你们来不了了！”唐晓生招呼道。

　　“今晚是你大婚之日，我和老宝怎么能不来呢？”欧阳克笑着说道，“不过，来得太匆忙，我们可没准备什么礼物。”

　　唐晓生道：“你们能来就是最好的礼物了。”

　　韦小宝走到唐晓生身旁，拍了拍他的肩膀，说道：“老唐，今天我算是真服了你了。昨天你的妻子小龙女才刚刚怀孕，今天你马上娶第二个妻子，就你这种节奏，恐怕前无古人吧！”

　　唐晓生澄清道：“我这也是没办法的事，这不是为了全人类的命运嘛。”

　　韦小宝感叹道：“这才是我最不得不佩服你的地方，连结个婚你都这么冠冕堂皇的理由，整个婚礼还全是你的情人帮你置办的。做男人做到你这个份上，也算是登峰造极了！”

　　唐晓生笑了笑。

　　与韦小宝、欧阳克闲聊了几句后，唐晓生便将他们带到盘丝洞的大厅里，因为时间已经不早了，婚礼马上就要举行了。

　　晚上八点多时，一切准备就绪后，众人都汇聚在盘丝洞的大厅里，今晚的婚礼将在大厅里举行，他们一起在这里见证唐晓生和白小小的成亲仪式。而在今晚的婚礼上，将由甘十九妹担任主持。

　　晚上九点，身穿红色新郎官服饰的唐晓生出现在了大厅里，紧接着，身着红艳的新娘服的白小小也出来了，她的头部则盖着一张红盖头，在小龙女的搀扶下，白小小轻步走进大厅，与唐晓生站在一起。

　　新郎新娘一出现，大厅里顿时一阵欢呼声。

　　之后，在欧阳克、韦小宝和众美女的见证下，唐晓生和白小小开始在盘丝洞大厅里拜堂成亲。

　　“一拜天地！”

　　“二拜高堂！”

　　“夫妻对拜！”

　　“送入洞房！”

　　……

　　噼噼啪啪！！噼噼啪啪！！

　　不多时，在盘丝洞外的小黄蓉点燃了鞭炮，光明顶上顿时鞭炮声四起，百发齐鸣。

　　嗖——呯！！嗖——呯！！

　　与此同时，在笑傲江湖湖畔的唐小雨马上也点燃了放置好的烟花，五颜六色的烟花就像一颗颗多彩的流星一般，在深邃的夜空中争先绽放，整个天空精彩纷呈，令人看得眼花缭乱。

　　在鞭炮声和五彩的烟花中，今天的婚宴正式开席了，唐晓生、欧阳克、韦小宝和众美女都聚在曼陀山庄里，把酒言欢，谈笑风生，边吃边聊。

　　今天是个大喜的日子，大家的心情都不错，整个光明顶也好久没有这么热闹了。作为新郎官，唐晓生今晚也喝了不少酒，与在座的每个人都干了一杯。

　　在喝完酒后，欧阳克说道：“老唐，酒你也喝了，今天就先到这吧！春宵一夜值千金，你不用把时间浪费在这里，赶紧回房陪你的娘子吧！”

　　唐晓生笑了笑，白小小现在独自守在洞房里，他也不想让娘子等太久，说道：“还是老克了解我，那我就先失陪了。”

　　说完，他又简单交待了几句，便转身离开曼陀山庄，独自朝盘丝洞走去，并进入早已装饰一新的洞房。

　　一进入洞房，映入眼帘的是放于山洞桌面上的两根红色蜡烛，蜡烛已经被点燃，微弱地红光照映着洞房，给人一种温馨、宁静、舒适之感。

　　当视线从红色蜡烛移开后，唐晓生便看见他的新娘子白小小，此时的白小小依然是一身红色的新娘礼服，头上盖着红盖头，正静静地坐床边。

　　见状，唐晓生心中微动，虽然他今天是第二次成亲，但是却是第一次入洞房。大约一百年前，他和小龙女结婚时，小龙女并不在他身旁，因此，并没有洞房过。

　　既然是第一次洞房，感觉自然有点不一样。

　　缓了缓，稍稍调整一下自己有点凌乱的思绪，唐晓生轻步走到床边，站在白小小身前，轻轻吸了口气，右手一伸，轻轻掀起白小小的红盖头。

　　红盖头一掀，顿时露出一张美艳倾城的脸，美眸流盼，如花似玉，在红色新娘衣裳的映衬下，白皙似雪的脸颊微微泛起一抹红晕，犹如一颗娇艳欲滴的红樱桃一般，娇美无比，令人不敢多看。

　　不过，唐晓生还是看个不停，百看不厌。

　　凝视片刻后，唐晓生右手一伸，牵起白小小滑嫩如玉的小手，深情地望着白小小柔美的脸庞，轻声唤道：“娘子。”

　　白小小似乎有点紧张，娇美的脸蛋不由露出丝丝娇羞之色，微微低下头，红唇轻启，娇声道：“官人。”


第597章 白娘子失身

　　“娘子。”

　　“官人。”

　　唐晓生和白小小坐在床边，相互依偎着，两人脸上都流露出难掩的甜蜜之色。

　　十年修得同船渡，百年修得共枕眠。自从2017年第一次相遇起，唐晓生和白小小已经相识了将近一百年。经历了百年的风风雨雨后，他们今日终于要修成正果了。

　　今晚是他们大喜的日子，是洞房花烛夜，这一天他们已经等待了一百年。

　　从第一次见面起，白小小就已经说她要成为唐晓生的娘子。在当时，这一句原本只是源于一个误会，白小小误以为自己已经把小龙女、任盈盈、王语嫣、郭襄等人吃了，于是想顶替她们成为唐晓生的妻子。

　　结果，这一个误会却牵出了一段佳缘，当初的那一句戏言，今日却变成了现实，唐晓生和白小小在今日真的变成夫妻。

　　俗话说得好，春宵一刻值千金。

　　如果珍贵的时刻，自然得好好珍惜，唐晓生和白小小对于洞房花烛夜也都早有准备。她们今晚的目标非常明确——圆房。

　　唐晓生虽然是第二次结婚，但是却是第一次洞房，心里不由有点特别的感受，思绪略显凌乱。

　　不过，与他相比，白小小更加凌乱。

　　“官人，我们今晚要怎么做？”这时，依偎在唐晓生怀里的白小小玉唇微抿，神情有些拘谨，低声问道。

　　白小小自然也知道自己今晚的任务是和唐晓生圆房，只是到底如何圆房，她自己心里没底。

　　如果仅仅只是圆房，这倒比较容易，问题是今晚的圆房并不只是圆房，它还有着另外的目的。今晚的圆房，一方面要试图唤醒唐晓生体内的“许仙”的灵魂，另一方面又要试图唤醒白小小体内的“阿朱”的灵魂。

　　因此，今晚的圆房并不是有了肌肤之亲就可以的，它还需要完成两个任务，因此，需要讲究一定的技巧。因为有的性爱方式能够唤醒灵魂，有的性爱方式可能无法唤醒灵魂。

　　当然，这只是白小小的担忧，她害怕自己万一和唐晓生圆房后，却没有任何灵魂被唤醒，岂不是浪费唐晓生的时间？

　　唐晓生现在是全地球最忙的人，为了研究月光宝盒，每天日理万机，争分夺秒的工作。白小小觉得如果自己和唐晓生花了一个晚上圆房，却不能够唤醒灵魂，那就实在太对不起唐晓生。

　　正是出于这种想法，白小小对于今晚的圆房压力挺大的。为了尽量能够圆满完成圆房的任务，她于是向唐晓生询问圆房的细节问题。只要能够唤醒“许仙”和“阿朱”的灵魂，她一定全力配合。

　　唐晓生也看出白小小此时非常紧张，为了缓解一下她紧张的情绪，唐晓生低下头，对依偎在怀中的白小小说道：“娘子，今晚是我们的新婚之夜，我和娘子喝杯交杯酒如何？”

　　“嗯，听官人的。”白小小轻声应道。

　　于是，唐晓生便牵着白小小一起离开床边，来洞房中央的一张红色圆桌旁，坐了下来。在圆桌上，两根红烛正燃着，红烛对面，则放着一瓶花雕酒和两个红色小酒杯。

　　唐晓生拿起花雕酒，酒瓶一倾，将两个红色的小酒杯斟满，然后双手各拿起一个小杯，并将左手的一杯递给白小小，道：“娘子，请。”

　　白小小双手接过酒杯，面含微笑，红唇微动，细声道：“谢谢官人。”

　　之后，夫妻两人各执一小杯花雕酒，彼此的手擘相交着，然后将酒杯移到嘴边，纷纷饮下这一小杯交杯酒。

　　白小小平常一般不喝酒，不胜酒力，一小杯花雕酒下肚后，白皙似雪的脸颊马上泛起两抹红晕，在红色烛光的映衬下，更是增添了几分娇艳妩媚，楚楚动人。

　　“娘子，看来这美酒真是你最好的化妆品，只要小抿一口，娘子的脸蛋便红莹如玉，美艳无双，比顶级化妆品还管用。”唐晓生端详着白小小娇羞的脸颊，问道，“娘子，不如咱们再对饮一杯？”

　　白小小摇头：“不行啊，官人，我再喝的话可能会直接晕过去了。”

　　她的酒力的确很一般，多喝一点真可能直接昏睡过去。万一真昏睡过去了，今晚还怎么圆房？

　　白小小美目微动，问道：“官人，你当年穿越到《新白娘子传奇》的时空后，是不是与白娘子也圆过房？”

　　唐晓生点头：“对，我曾经在《新白娘子传奇》的时空里呆了30年，期间一直在假冒许仙，并与白素贞结婚生子，相恋了整整30年。我和白素贞自然是圆过房的。”

　　《新白娘子传奇》时空中的白素贞已经修炼了至少1700多年，道行颇深，于是下山寻找许仙，以报答许仙1700年前的救命之恩。

　　而白小小修炼的时间大约仅有1000年，她在穿越到现代时空时，根本还没有见过许仙，她对于许仙一无所知。

　　“官人，你给我讲讲你当年和白素贞圆房的情形吧！”白小小说道，“我们一会圆房时，就按照当时的情形来做，还原当年圆房的情况，这样或许更容易唤醒‘许仙’。”

　　唐晓生微微一笑，说道：“娘子，在《新白娘子传奇》的时空里，与白素贞圆房的人是‘许仙’的灵魂，而我此时的灵魂是‘杨过’，我怎么会知道当时圆房的情形呢？”

　　闻言，白小小柳眉一弯，又问：“你也曾经和‘许仙’相处过一段时间，他没有跟你说过吗？”

　　在1997年时，唐晓生体内的八个灵魂曾经相聚过，也一起聊过彼此穿越到八大时空的经历，因此，“杨过”对于“许仙”的穿越经历还是有所了解的。

　　既然白小小问起，唐晓生如实说道：“许仙确实跟我讲过他在《新白娘子传奇》的穿越经历。”

　　“真的？官人现在能给我说说吗？”白小小关切地问道，她觉得多了解一些许仙的经历，或许有益于今晚唤醒许仙的灵魂。

　　反正此时才晚上十点，时间还算早，唐晓生讲讲也无妨，就当是洞房之前的感情回顾了。

　　缓了缓，唐晓生说道：“在1997年，我的一个灵魂穿越到《新白娘子传奇》的时空后，一开始，我并没有冒充许仙。因为即使我用《易容术》假扮成许仙的模样，白素贞道行高深，肯定会轻易就识破我的冒牌身份。”

　　唐晓生的八个灵魂曾经穿越到八个时空，在八个时空里，他分别假冒了八个身份。而在他假冒的八个身份中，最有挑战性的一个身份就是许仙。

　　因为冒充许仙之后，唐晓生要欺骗的对象不是一般人，而是拥有至少1700年道行的白素贞。

　　在其它七个时空里，唐晓生可以用《易容术》冒充成杨过欺骗小龙女，冒充张无忌欺骗赵敏，冒充令狐冲欺骗任盈盈，冒充段誉欺骗王语嫣，但是如果想要用《易容术》冒充许仙去欺骗白娘子，即使《易容术》再高明，也没有任何成功的可能。

　　因为白素贞在识别许仙时，并不是通过外貌识别的，而是通过灵魂识别。实际上，白素贞一开始也不知道许仙长什么样，她只知道许仙就是1700年前那个救过她的牧童转世的。因此，白素贞在寻找许仙时，她其实等于是在寻找1700多年前那个小牧童的灵魂。

　　在寻找许仙的过程中，白素贞只要遇见可疑的男人，她就会施展《天眼》，透视对方的灵魂，从而分辨出对方身体里是否有1700年前的小牧童的灵魂。如果没有，那么就证明他不是许仙。

　　正是因为如此，唐晓生如果用《易容术》将自己假扮成许仙的外貌，白素贞《天眼》一开，唐晓生马上就会露馅，毕竟他身体里并没有小牧童的灵魂，根本无法骗过白素贞。

　　从这个角度说，想冒充许仙骗白素贞几乎是不可能的。

　　“官人，既然如此，为什么最终你还能成功冒充许仙骗得白素贞，还和白素贞结婚生子了呢？”白小小奇怪地问道。

　　唐晓生道：“这件事说来话就长了，可以说是一波三折，峰回路转。”

　　听他一说，白小小顿时更加好奇了，小嘴一撇，娇声道：“官人，到底是怎么个一波三折，你给我说说嘛！”

　　唐晓生点头道：“行，既然娘子想听，我就简单地说一遍。在1997年时，我从白洋村穿越到《新白娘子传奇》的时空后，我马上就找许仙，当时，许仙正在杭州一家药铺里当学徒。根据《新白娘子传奇》的剧情，许仙会在当年清明节那一天，先是在西子湖畔遇到前来报恩的白素贞，接着两人又在雨中邂逅，同船共渡，并相互心生爱慕之情，不久二人便结为夫妻。都说白素贞长得美若天仙，为了看看白素贞到底是什么样的，我穿越之后于是暗中跟踪许仙。”

　　白小小俏脸微羞，关切地问道：“官人，那后来呢？许仙遇到白素贞了吗？”

　　唐晓生摇头：“没有。我跟踪许仙整整三天时间，从清明节前一天到清明节第二天，我都没有离开过许仙。可惜，许仙在经过西湖湖畔时，根本没有遇到什么白素贞，什么事都没发生，就直接回家了。之后的几天里，许仙又一直在药铺里工作，也没有看到有任何疑似白素贞的女子出现。最离谱的是，在两个月后，许仙和一名叫吴玉莲的女子结婚了。当时我就很纳闷，怎么剧情全跟电视剧《新白娘子传奇》里演的完全不一样。”

　　白小小柳眉微蹙，奇怪地问：“白素贞怎么没来找许仙报恩呢？她上哪去了？”对她为说，这些都是未来的事，因此，她也不知道白素贞去了哪里。

　　唐晓生道：“我当时也一直在反复考虑这个问题，不明白白素贞怎么始终没有出现。为了一探究竟，我于是天天到西湖湖畔溜达，希望可以巧遇白素贞。可惜，我在西湖风景区找了一天又一天，等了一个月又一个月，在我折腾了整整二年后，依然一无所获。当许仙和吴玉莲生的儿子都已经会打酱油时，我还是没有找到白素贞。”

　　顿了一下，唐晓生说道，“由于一直没有找到白素贞，我的生活比较无聊。于是，穿越之后的第二年，我就去金山寺找法海了……”

　　“找法海？”

　　白小小脸色微沉，她最恨的人就是法海了，当年如果不是小牧童出手相救，她早就死在法海手中了，小嘴一撇，问，“官人，你去找法海干什么呢？”

　　唐晓生解释道：“法海这个老秃驴虽然看上去面目可憎，但是他的法力还是挺高强的。我一直找不到白素贞，闲着也没事，于是决定去金山寺拜法海为师，跟他学习修道。另外，法海和白素贞有些恩怨，我想顺便在法海那里打听一下有关白素贞的消息，想知道她到底上哪去了。”

　　“哦。”白小小有点听明白了，又问，“法海收你为徒了吗？”

　　唐晓生点头：“法海这个老秃驴眼光还是不错的，他说我天赋异禀，心性极稳，非常适合修道，于是同意收我为徒。之后，我便递了个光头，在金山寺出家当了和尚，然后开始和老秃驴学习修仙，一修便是28年。在修仙的日子里，我十分勤奋，天天修炼，老秃驴见我如此用功，对我颇为赏识，也传授了我不少法术。”

　　缓了缓，继续说道，“在修炼了十几年后，我和老秃驴混得比较熟了，于是开始向他打听有关白素贞的事。结果，令我没想到的是，法海竟然不认识白素贞，他似乎完全不认识这个人。或者说，白素贞根本就不存在。”

　　“怎么会不存在呢？”白小小辩解道，“我就不是白素贞吗？”

　　唐晓生笑了笑，牵着白小小的小手，道：“娘子，你别急，这故事不是才讲到一半吗？你耐心听我把故事讲完，讲完后，你就全明白了。”顿了顿，继续道，“我在《新白娘子传奇》的时空呆了整整30年，可惜，始终没找到白素贞。由于月光宝盒设定了‘定时穿越’功能，穿越的期限为30年，于是，在30后，我便被强行反穿越回1997年的白洋村，回到了现代社会。”

　　“回到白洋村后，其它七个唐晓生也都从七个时空回来了，大家聚到一起，都谈起了彼此在八个时空里的经历。结果，除了‘许仙’之外，其它七个唐晓生都完成了各自的剧情，‘杨过’完成了《神雕侠侣》的剧情，‘令狐冲’完成了《笑傲江湖》的剧情，‘段誉’完成了《天龙八部》的剧情，‘郭靖’完成了《射雕英雄传》的剧情，‘宁采臣’完成了《倩女幽魂》的剧情，连‘至尊宝’都完成了《大话西游》的剧情。唯一没有完成剧情的人，便是‘许仙’。出于谨慎，八个唐晓生商议了一下，决定让‘许仙’再到《新白娘子传奇》的时空一次，查明白娘子失踪的原因。于是，我就在1997年时，又第二次穿越到了《新白娘子传奇》的时空。”

　　“不过，我这一次并不是穿越到许仙生活的那个时期，而是穿越到1700年前，也就是许仙还是个小牧童的时期。结果，穿越之后，我发现自己到了四川青城山下的一个小山村里，附身在一个七八岁的小男孩身上。小男孩的父亲是个柴夫，母亲是个农民，家里还种着不少牛。父母平常比较繁忙的时候，小男孩就要帮父母放牧牛，带它们去半山腰吃草。”

　　听到这里，白小小美眸一闪，打断道，“官人，这个小男孩难道就是小牧童？”

　　唐晓生点点头：“娘子真是聪明，一下子不猜对了。当穿越到小男孩身上后，一开始，我并没有发现他是小牧童。直到几天后，我忽然发现有一个中年男子来到青城山，这个中年男子是一个捕蛇者，他来青城山的目的就是捕蛇来制药酒。看到这个捕蛇者后，我一眼就认出来了，他正是法海这个老秃驴的前世。我和法海相处了28年，不可能认错。直到这时，我才意识到自己附身的这个小男孩，就是即将救小白蛇一命的小牧童。”

　　“果然，在几天后，小牧童（我）到半山腰放牧，正好遇到来山上捕蛇的法海。在当天中午，在一片小树林之中，蹿出一条小白蛇，结果被法海逮住了。当法海正想将小白蛇占有已有时，小牧童略施小计，把小白蛇放跑了，小白蛇于是得救了。”

　　小白蛇被小牧童救下的事，是白小小的亲身经历，她到现在依然记忆犹新，说道：“官人，如此说来，你正是当年救我的小牧童？”

　　唐晓生点头：“对。也是直到我救下小白蛇后，我才知道为什么我第一次穿越到《新白娘子传奇》的时空时，会找不到白素贞。因为当时的白素贞还没有被我救下来，在1700年前就已经被法海捉走了，制成蛇药酒了，世间自然没有白素贞，法海自然也不认识白素贞，许仙更可能遇到白素贞。”

　　缓了缓，继续说道，“在救下小白蛇后，我又第二次离开了《新白娘子传奇》的时空，返回1997年的白洋村。不过，我还是就此罢休。为了验证自己的猜测，我决定再去《新白娘子传奇》的时空一趟，看是否能够见到白娘子。于是，我当时第三次穿越到《新白娘子传奇》的时空。”

　　“穿越之后，我附身到一个普通的年轻男子身上，并继续到杭州找许仙。结果，到了杭州后，我无意中发现许仙竟然已经死在一条无人的巷道里，至于死因，我当时也完全不知道。现在回想起来，许仙当时是被穿越而来的白晶晶杀死的。”

　　“在许仙死了之后，我便知道自己必须冒充许仙了。在清明节当天，我把许仙的尸体埋了，然后自己用仙术变成许仙的模样。由于当时我已经修炼仙术数十年，而《新白娘子传奇》时空的灵气又十分充裕，因此，施展变身术并不难。变身为许仙后，我便前往西湖，准备与白素贞‘偶遇’。”

　　听到这里，白小小心里不由有些起伏，关切地问：“官人，你最终找到白素贞了吗？”

　　唐晓生回忆道：“当时，我就一直在西湖湖畔来回溜达，东张西望，寻找白素贞的身影。当然，我根本不知道白素贞到底长什么样，只知道她长得美艳倾城，貌胜天仙。于是，我就不停在西湖边寻觅各种美女，觉得长得比较漂亮的，我就上前搭讪。结果，折腾了一个上午后，我前后搭讪了二十几名美女，却没有一个是白素贞。”

　　“就在我心灰意冷之际，在当天中午，在西湖的断桥上，忽然出现了一名女子，她一身白衣，圣洁如玉，清丽绝尘，超凡脱俗，美得令人不敢直视。一见到这白衣女子，我便知道白素贞来了。”

　　“既然白素贞来了，我自然得好好表现。我于是特地跑到她眼前来回走动，增加自己的存在感，以吸引白素贞的注意。白素贞见我长得一表人才，像个读书人，第一印象不错，决定试探一下我。她故意将一根金钗掉落在地，以试探我的人品。我自然将计就计，装成一个拾金不昧的好青年，捡到金钗后坚决物归原主，决不私藏。由于我的表现上佳，白素贞对我颇有好感，于是施展《天眼》查看我的灵魂，想看看我前世是否是在1700年前救过她的小牧童。”

　　“在1700年前，我正好穿越到小牧童身上，救下小白蛇，因此，在1700年后，当白素贞用《天眼》透视我的灵魂时，她惊喜地发现我就是小牧童。找到恩人后，白素贞万分欣喜，为了制造我和相处的机会，她施了点小法术，让天空下起了暴雨，然后逼得我和她坐上同一船。在船上，我和白素贞互生情愫，一见钟情，确定了恋爱关系。在不久后，便结婚了。至于之后的事，只要是看过赵雅芝版的《新白娘子传奇》的人应该都知道了吧！”

　　顿了一下，唐晓生小结道，“之后，我就与白素贞在《新白娘子传奇》的时空里相恋了整整30年，后来还一起飞升仙界。飞升不久后，我就又被月光宝盒拉回1997年的白洋村了。”

　　听到这里，白小小大为意外，想不到唐晓生穿越到《新白娘子传奇》的经历如此曲折，问道：“官人，这么说来，你在和白素贞在一起时，你已经修炼过数十年仙术，有一定道行了？”

　　唐晓生点头：“是。我还偷吃了法海那个老秃驴的一颗金丹，法力猛长了1000年。”

　　白小小樱桃小嘴一撇，道：“既然官人法力如此高强，为什么不帮我一起对付法海呢？”

　　唐晓生解释道：“娘子，我又何尝不想和你联手，一起干掉法海那个老秃驴。只是，如果真的这么做了，改变了《新白娘子传奇》的剧情，现代时空的历史可能也会发生一些改变。因此，我也只能隐藏一身的高强法力，做一个手无缚鸡之力的许仙了。”

　　白小小想起什么，问道：“官人，按你的说法，在1997年时，你岂不是穿越到《新白娘子传奇》三次？为什么《冒牌穿越者》这本小说里并没有提及此事呢？”

　　唐晓生道：“《冒牌穿越者》中没有提及的事还多着呢，如果把我所有的事都写出来，别说2000万字，就算是2亿字也写不完。因此，小说中有些事没写出来很正常。娘子如果想听的话，我以后可以慢慢给讲。”

　　顿了一下，凝视着白小小，说道，“不过，此时夜已深沉，红烛过半，娘子，我们是不是该歇息了？”

　　闻言，白小小不由有点害羞，红唇微抿，犹豫了一下，轻轻点头。

　　于是，唐晓生牵起白小小的手，然后扶着她一起朝洞房中的红色大婚床走去。

　　到了床边，白小小坐了下来，弯下腰，轻轻解下自己的鞋袜，露出一双白皙似雪的玉足。接着，在唐晓生的帮助下，她脱下自己新娘礼服的外套，身上只剩下薄薄的白色内衫。

　　进行到这里，白小小脸蛋已是一阵滚烫，脸颊更是一片诱人的绯红色。

　　没有多想，她马上坐到床上，躺了下来，藏到被窝里。

　　片刻后，唐晓生已经脱掉鞋袜和外套，跳上了床，掀开红色的龙凤被，也躺到被窝中，侧过身子，与白小小正面相对，躺在一块。

　　唐晓生左手握着白小小的手，右手伸到她后背，轻轻搂着她的细腰，双目深情地望着她：“娘子。”

　　白小小微微低下头，眼睛都不敢直视唐晓生，直到此时，她依然十分紧张，感觉浑身不自在，手不知道该往哪里放，眼睛也不知道该往哪里看。

　　“娘子，是不是觉得很不习惯？”唐晓生关切地问道。

　　白小小玉唇轻咬，低声说道：“对不起，官人，我太笨，还是很紧张。”

　　唐晓生微微一笑，一边轻抚着她的散着清香的发丝，一边说道：“傻瓜，这有什么好对不起的？在洞房之夜，新婚夫妻会紧张是很正常的。”

　　白小小柳眉微动，问道：“官人，前天晚上龙姑娘也紧张吗？”

　　唐晓生解释道：“娘子，龙儿的情况与你不一样。我和龙儿已经当了一百年的夫妻，期间，我们曾经同床过数年时间，虽然没有圆房，但是经常睡在一起，龙儿已经对我十分熟悉，自然不紧张。而娘子你今晚是第一次离我这么近，会觉得不习惯是很正常的。”

　　“可是，我这么紧张，好像都有点控制不住自己了……”白小小用有点发抖的声音说道，她手心已经开始冒汗，小手更是有点僵硬。

　　她本以为自己能够应付这场面，结果，真正躺到唐晓生身旁后，她才发现自己比想象中的还要紧张得多，连身子都有点不听使了。

　　白小小修炼数百年，如此漫长的时间里，她从未与任何男子有过亲密的接触。而现在她就与唐晓生睡在一起，这是她过去几百年里从来没有做过的事，顿时有点不知所措了。

　　今晚是洞房花烛之夜，圆房是情理之中的事。不过，白小小如此紧张，如果强行圆房，在这样的情绪中，唐晓生担心会不会导致她对性爱产生什么心理阴影。

　　为了避免这样的问题出现，唐晓生决定想办法试着先让她先放松下来，握住她的小手，轻声说道：“娘子，这里就只有你和我两个人，没什么可怕的。”

　　白小小坦白道：“官人，说实话，在圆房时，我都不知道自己该怎么做。”

　　唐晓生想了想，问道：“娘子，你会接吻吗？”

　　“接吻？”白小小摇头，“不会。”她从未谈过男朋友，也从未与男人有过亲密接触，更与女人没有亲密接触，于是从来没接过吻。

　　“不会接吻也没关系，我教你，娘子意下如何？”唐晓生问道。

　　“嗯。”白小小点点头。

　　唐晓生缓了缓，开始给白小小介绍道：“要说接吻，可是一门博大精深的学问，里面可学的东西可多了，单单接吻的类型就有几十种。按照接吻的难度来说，我把接吻分为三类，分别这初级接吻，中级接吻和高级接吻。娘子你今天才刚刚学习接吻，因此，我暂时先传授你初级接吻的技巧，咱们由浅入深，娘子觉得如何？”

　　见他一本正经地样子，白小小不由微微一笑，细声道：“听官人的。”

　　唐晓生清咳一声，道：“初级接吻，总共有15种。由于时间有限，我们先学习最常见的、最常用的、最受广大接吻爱好者喜爱的五种，它们分别是轻吻，舔吻，咬吻，吸吻，吮吻。娘子，你想学哪一种？”

　　白小小想了想，柔声道：“轻吻。”

　　“行。轻吻是所有接吻方式中最简单的一种，只要用自己的嘴唇唇轻触一下对方的嘴唇，整个轻吻的过程就算完成了。比如像这样。”说完，唐晓生决定亲自示范一下，抿了抿嘴，朝白小小的方向凑了过去，用自己的嘴唇轻轻触了触白小小的薄唇，轻轻的，滑滑的。

　　“娘子，我刚刚所示范的就是轻吻，你学会了吗？”

　　“学会了。”

　　“既然如此，娘子不如试试看？”

　　“嗯。”白小小酝酿了一下，薄唇微抿，片刻后，凑到唐晓生嘴边，用她的嘴唇也轻轻碰了碰唐晓生的嘴唇。

　　“娘子果然是冰雪聪明，一学就会，小生能娶到如此娇妻，实乃三生有幸。”唐晓生称赞道。

　　听他一说，白小小顿时便被逼乐了。

　　“娘子，既然你已经学会轻吻，接下来咱们再学学舔吻，你看如何？”

　　“嗯。”

　　“舔吻的技术就比轻吻要难一点了，它的技术要领是这样的。在接吻的过程中，用自己的舌头舔吻对方的上嘴唇和下嘴唇，让对方感受舌部味蕾舔掠的感觉。接下来，我再给娘子示范一下。”

　　说完，唐晓生凑到白小小嘴边，用舌尖轻轻舔了舔她的上柔软的嘴唇，然后又舔了舔她的下嘴唇，冰冰的，甜甜的。

　　“娘子，感觉如何？学会了吗？”

　　“差不多。”

　　“好，娘子现在也试试看。有一点要特别注意一下，在舔吻时，要保持唾液的充分，如果唾液太少，干燥的舔吻可能会让对方产生不舒服的感觉。”

　　“嗯，知道了。”白小小缓了缓，回想着刚刚唐晓生舔吻她的感觉，片刻后，她又凑到唐晓生嘴边，用她柔滑的舌头先是轻轻碰了唐晓生的上唇，然后又轻轻碰了碰他的下唇。

　　“官人，感觉如何？”

　　“娘子真是旷世奇才，竟然一下子就学会了，而且是青出于蓝而胜于蓝。”

　　虽然知道是油腔滑调，但是白小小听着却也觉得颇为有趣，小嘴一撇，娇声道：“官人，初级接吻我已经学会两种了，我想试试中级接吻。”

　　唐晓生不吝赞美之词，说道：“娘子不愧是个好学之人，积极进取，不满足于现状，精神可佳。好，既然如此，那么下面我就传授娘子一式中级接吻。中级接吻可分为推动吻、吸舌吻、齿龈吻、滑动吻、舔舌吻等等，总共有36式。今晚咱们就先学一下吸舌吻。”

　　顿了一下，唐晓生讲解道，“既然是中级接吻，它必然是要比初级接吻更复杂一点，技术要求也更高。吸舌吻的技术要领归纳起来也很简单，即以自己的嘴唇含住对方的舌，轻轻地吸吮对方的舌头。在吸吮的过程中，动作应该缓慢而轻柔，不能过于仓促。”

　　白小小柳眉一动，问道：“官人，吸吮对方的舌头，岂不是要吃到对方的唾液？”

　　唐晓生道：“娘子说得对。因此，在做吸舌吻之前，最好把口腔清理干脆。娘子，你今夜刷牙了没？”

　　白小小笑道：“刷了。”

　　“这就好。那来吧，我现在就示范一下吸舌吻的动作要领。”唐晓生轻搂着白小小，说道，“娘子，吸舌吻可是需要你的配合。”

　　“嗯。”白小小心领神会，薄唇轻启，小嘴张了张，舌头在嘴中微微翘起。

　　唐晓生缓缓倚了过去，凑到白小小嘴边，将自己的嘴唇贴在白小小细薄的玉唇，并轻轻含着她柔软、细滑的小舌头，温柔地吸吮着，滑滑的，甜甜的。

　　双方的嘴唇就这么紧紧地贴在一起，持续了三十几秒钟后，才依依不舍地分开。

　　唐晓生抹了抹嘴唇的口水，问：“娘子，这次感觉如何？”

　　白小小这次没有作声，小嘴一抿，微微低下头，细嫩的脸蛋已是一抹艳红。

　　见她娇羞欲滴的模样，唐晓生有意为难道：“娘子，你要不要也试试？”

　　白小小犹豫了一下，说道：“官人，你刚刚不是说还有高级接吻吗？”

　　“怎么，娘子想直接挑战一下难度系数最高的高级接吻？”

　　“嗯。”

　　“行，下面咱们就直接进入高级接吻的教学时间了。高级接吻，顾名思义，它代表着接吻这一门行为艺术的最高境界。古往今来，接吻的人虽然很多，但是能够达到高级接吻这个境界的人并不多。”

　　顿了一下，唐晓生煞有介事地介绍道，“就我个人总结，高级接吻总共分为十八式，分别是嚼食之吻、漩涡之吻、律动之吻、热情之吻、深喉之吻、甘泉之吻、无底之吻等等，不知娘子想学哪一式呢？”

　　白小小想了想，道：“律动之吻吧。”

　　唐晓生道：“行，咱们就先学习律动之吻。律动之吻的技术要领归纳起来也不是太难，它是将自己的舌头伸在对方的口中，然后有节奏律动般的绕着对方的舌尖，画圈似的进行舔吻……”

　　“有节奏律动？绕着对方舌尖？还要画圈舔吻？”白小小柳眉一弯，道，“听起来好难啊！”

　　“当然难了，不然怎么叫高级接吻呢？不过，世上无难事，只怕有心人。只要娘子和我勤加练习，相信以娘子灵巧的舌头和过人的接吻天赋，应该很快就能够掌握这律动之吻的。来，娘子，现在就试试看。”

　　“嗯。官人，节奏律动如何把握呢？”

　　“跟着感觉走就行了。”

　　“哦。如何画圈呢？是顺时针，还是逆时针呢？”

　　“都可以，你觉得哪个方向舒服，就先哪个方向。”

　　“嗯，明白了。”

　　……

　　就这样，唐晓生和白小小相拥着躺在床上，两人相互切磋着彼此的吻功，一边接吻，一边探讨接吻的技术要领。在短短半小时的时间里，他们共同尝试了二十几种接吻，同时，还对其中五种接吻进行了修改，收获颇丰。

　　经过这么一折腾，白小小整个人完全放松了下来，她已经慢慢习惯了和唐晓生相拥在一起的感觉，在与唐晓生接吻时，人也变得自然了许多。

　　在这一过程中，唐晓生有意无意地轻轻抚摸着白小小的身体，发现她似乎也渐渐习惯了这种被爱抚的感觉，并没有太紧张的反应。

　　进行到这里，唐晓生觉得应该差不多了，于是，他右手从白小小后背缓缓绕到她身前，朝她胸前的玉峰摸索而去。

　　不料，白小小反应极为激烈，几乎是下意识地就抓他的手，及时制止，俏脸不由流露出丝丝不安之色。

　　见状，唐晓生轻声问：“娘子，怎么了，还是很紧张吗？”

　　白小小轻轻点头，低声道：“总感觉有点别扭？”

　　唐晓生追问：“哪里别扭了呢？”

　　白小小道：“我也不知道，就是看到官人时，我就感觉特别紧张？”

　　唐晓生道：“为什么看到我就会紧张？是因为我太难看了吗？”

　　闻言，白小小哧哧一笑，摇头：“当然不是。我也不知道为什么，就是觉得紧张。”

　　在性爱中，男人一般偏向于视觉体验，他们更喜欢清楚到看到对方的身体，这种赤裸裸的视觉更能够激发他们的生理欲望。因此，男人常常会喜欢在光线相对明亮的环境中进行性爱。

　　与男人相比，女人的情况则不太一样。在性爱中，女人会更偏向于听觉体验，她们更喜欢在相对昏暗的环境中，听着爱人温柔甜蜜的言语，然后全身心地投入其中。如果性爱的环境光线过于明亮，她们常常会觉得很不舒服，难以投入。

　　作为地球上最博学多才的人，唐晓生对于男女这种性心理的差异自然有所了解。白小小现在会如此紧张，很可能是因为她不习惯在有光线的环境中进行性爱。

　　于是，唐晓生说道：“娘子，不如我将房里的蜡烛熄灭吧？”

　　白小小想了想，轻轻点头：“嗯。”

　　闻言，唐晓生心念一动，一道内劲人体中震出，噗的一声，在三米之外的燃烧的红蜡烛瞬间被熄灭。

　　蜡烛一灭，整间洞房便暗了下来，黑漆漆一片，什么都看不见。

　　在没有了任何光线后，白小小果然放松了许多，她现在看不到唐晓生的身子，紧张感顿时消减了一大半，整个人也渐渐放得开了。

　　唐晓生也并不着急，他只是一边搂着白小小的娇躯，轻轻地安抚着她的身体，一边与她接吻。

　　两人就在黑暗之中相拥着，细细地感受着对方的气息，慢慢地熟悉着彼此的身体。

　　在十几分钟后，白小小变得越来越自然了，渐渐地，唐晓生给她的抚摸，她都有了反应，并开始有了一些互动。

　　在互动之中，双方的情欲一点点被激发出来，在欲望的支配下，他们越来越渴望与对方更亲密的接触。

　　他们开始一边亲抚着彼此，一边除去身上的衣服，不多时，两人都变得一丝不挂。

　　双方都赤裸着身子，紧紧地贴在一起。

　　抚摸着，亲吻着，摩挲着，缠绕着……

　　身体如此亲密地直接触碰，两人都不由有点意乱情迷，呼吸变得越来越急促，动作变来越来越剧烈，欲望变得越来越强烈……

　　当欲望被激发到极点时，简单的抚摸和亲吻已经不能令他们满足，他们需要更亲密、更直接的方式来表达这种最强烈的需求。

　　片刻后，唐晓生和白小小正面相拥在一起，双方都已经有点难以自抑，唐晓生调整一下身子，准备长驱直入。

　　“嗯——”

　　漆黑之中，传来一声轻轻的女子痛吟。

　　“娘子，是不是疼了？”唐晓生关切地问。

　　“嗯，有一点。”白小小娇声道。

　　“娘子别怕，咱们不急，慢慢来。”说完，唐晓生搂着她，右手轻轻安抚着她的身体。

　　在轻轻的安抚之下，渐渐地，白小小紧张的情绪得到缓解，身体一点点放松了下来。

　　片刻后，唐晓生身子微动，轻轻地，缓缓地，一点点地，哧溜一声，滑了进去。

　　“嗯——”

　　漆黑的山洞之中再响起的女子轻吟之声。

　　轻吟声未消，片刻后，又传来细细的喘息声，声音越来越急促，越来越清晰。

　　伴随着轻吟和喘息，不多时，一阵阵富有韵律的碰撞之声在山洞中回响着。

　　整个山洞顿时此起彼伏，轻吟，喘息，碰撞……

　　所有的声音，在漆黑的山洞中回荡着，盘旋着，令人产生一丝晕眩之感。

　　每一声轻吟，每一声喘息，每一声碰撞，似乎都能侵入体中，穿过黑色的未知领域，在深渊最深处激荡着。

　　每一次激荡，那漆黑的深渊便要敏感一分。

　　渐渐地，深渊最深处似乎有东西隐隐作祟，它忽来忽去，忽合忽离，若有苦无，若隐若现。

　　让人看不清，摸不着，想不透，却又无法自抑。

　　它不断地积蓄，不断的汇聚，不断地膨胀，欲罢不能！

　　在黑色深渊之中，感觉越来越强烈，犹如一股埋藏深处的火山一般，急欲喷涌！

　　持续的积蓄，持续的汇聚，持续的膨胀，越来越多，越来越接近极限，势不可挡！

　　嗡！！！

　　忽然之间，在脑海的最深处里，响起一声轰鸣，紧接着，大量灵魂意识犹如火山爆发一般，在脑海中急剧喷涌，直射而出，四下飞溅，瞬间便将整个脑海填得满满的！

　　大量的灵魂信息在脑海中疯狂地碰撞着，融合着，拼凑着……

　　速度越来越快，越来越剧烈，越来越疯狂！

　　嗡！！！

　　又是一声轰鸣，脑海浮出信息顿时安顿了下来，在片刻的疯狂冲撞后，它们已经相互汇聚在一起，变成一个整体。

　　当脑海中的灵魂意识平稳下来后，唐晓生的身子也松软了下来，平躺在床上，与白小小抱在一起。

　　“我……我是许仙？”漆黑之中，传来唐晓生诧异的声音。


第598章 白娘子出乎意料的怀孕

　　当唐晓生与白小小在进行性爱的过程中，他的脑海深处便开始有一些零碎的信息慢慢浮现出来。一开始，这些信息浮现的速度很慢，但是随着性爱过程的深入，从脑海深处浮现的信息量越来越大。

　　当性爱进行到高潮时，唐晓生脑海中的信息犹如喷泉一般，狂涌而出，铺天盖地一般在脑海中疯狂浮现。

　　在这一瞬间，唐晓生身体和灵魂都已经失去了控制，伴随着强烈的性高潮反应，他的整个脑海忽然出现短暂的空白，整个人进入无我、忘我的境界。

　　高潮之后，唐晓生松软了下来，与白小小相拥着躺在一起。

　　直到这时，他的激情澎湃的心神才慢慢变得平静，渐渐地，脑海的意识也恢复了清醒。

　　当他重新恢复意识时，意外地发现脑海中多了一个灵魂意识。这个灵魂意识并非凭空出现的，而是从脑海深处涌现出的信息拼凑而成的。

　　这个灵魂意识不是别人，正是——许仙。

　　原来，在与白小小性爱的过程中，唐晓生体内的“许仙”的灵魂真的成功被唤醒了！

　　“我……我是许仙！？”

　　在沉睡一百年后，“许仙”在此刻再次醒来，他多少有点恍惚，脱口而出道。

　　听他一说，躺在唐晓生怀中的白小小心中一动，马上意识到了什么，娇声问：“官人，你怎么了？”

　　“娘子？你真是娘子？”

　　闻言，唐晓生体中的“许仙”不由有点激动。由于洞房里一片漆黑，什么都看不清，他自然也不知道躺在他怀中的女子是谁。

　　不过，很快地，“许仙”的灵魂和“杨过”的灵魂产生了连接，两个灵魂的记忆信息开始相互传递。于是，“许仙”马上也便明白了事情的来龙去脉，知道怀中的白小小正是少女时期的白娘子。

　　“娘子，想不到会在这里见到你，我们终于又团聚了。”许仙（唐晓生）紧抱着一丝不挂的白小小，兴奋地说道。

　　见他情绪比较高亢，白小小问道：“官人，你的灵魂是不是被唤醒了？”

　　“对，我的灵魂刚刚醒了。”

　　“真的？”白小小心中大喜，她今晚和唐晓生圆房最重要的一个目的就是要唤醒“许仙”，在此之前，她还一直担心自己做不好，不能成功唤醒许仙。现在听唐晓生一说，白小小心中的一块石头终于放下了，顿时轻松了许多。

　　不过，白小小心里也有点疑惑，问道：“官人，为什么你体内的‘许仙’灵魂被唤醒了，而我体内‘阿朱’的灵魂却还没有被唤醒呢？”

　　唐晓生微怔，问：“阿朱还没有醒来？”

　　“没有。”白小小摇头，十分不解，“官人，这是为什么呢？我是不是哪里没做好？”

　　听她一问，唐晓生也暗自琢磨起来。他前天晚上和小龙女发生性关系后，“杨过”的灵魂被唤醒了，他今晚和白小小发生性关系后，“许仙”的灵魂也被唤醒了，这两个经历似乎已经说明性爱确实有助于唤醒灵魂记忆。

　　只是，为什么白小小体中的“阿朱”还是没有苏醒呢？

　　回想起两次性爱经历，唐晓生发现体内灵魂唤醒时都有一个共同的特征：灵魂都是在性高潮之后突然被唤醒的。

　　前天晚上，唐晓生在和小龙女的性爱中，他是在性高潮之后才唤醒“杨过”的。而今天晚上，他和白小小的性爱中，同样是在性高潮之后才唤醒“许仙”的。

　　想到这里，唐晓生不由怀疑唤醒灵魂是否与性高潮有关，于是问怀中的白小小：“娘子，刚刚你可有达到性高潮？”

　　听到他问如此敏感的话题，白小小顿时觉得娇羞不已，胸口怦怦直跳，不知道他为什么要问这个问题，小嘴微微一抿，轻声答：“有。”顿了一下，低声补充道，“两次。”

　　“娘子刚刚有两次性高潮？”

　　“嗯。”

　　问到这里，唐晓生就更加困惑了。他本来还以为白小小可能是刚刚没达到性高潮，才导致她体内的阿朱的灵魂没能唤醒。结果，经过这么一问，发现根本不存在这个问题。白小小不仅有性高潮，而且还高潮了两次。

　　这样一来，似乎说明唤醒灵魂和性高潮并没有直接的关系。

　　由于线索太少，分析到这里时，唐晓生也已经毫无头绪。

　　缓了缓，他安慰白小小道：“娘子，你也别太在意，今晚没能唤醒阿朱，咱们明天晚上可以再试一次。明天晚上如果也不行，咱们后天晚上再试一次。”

　　白小小弱弱地问：“官人，如果后天晚上也不行呢？”

　　“那就继续试，试到行为止。”唐晓生解释道，“我和娘子以后的日子还长着呢，有的是时间行房，不用着急。”

　　听他一说，白小小不由轻轻一笑，心里有点小甜蜜。经过今晚的亲密接触，她已经开始觉得和唐晓生行房是一件浪漫且温馨的事，如果只考虑个人意愿，她自然不介意再与唐晓生有类似的亲密接触。

　　不过，白小小也知道唐晓生现在的时间万分宝贵，他连吃饭的时间都顾不上，倘若让唐晓生连续几天都特地花费时间来行房，实在太浪费他的时间了。

　　考虑到这些，白小小自然希望可以减少行房的次数，在最快的时间里把阿朱唤醒。

　　对于白小小的这些心思，唐晓生也能够猜到七八成，右手一揽，将白小小拥在怀中，说道：“娘子，别胡思乱想了。今晚是我们的新婚之夜，我们只想我们两人的事，其它的事一律别去想它。”

　　“嗯。”白小小柔声应到，娇躯一动，依偎在唐晓生怀里。虽然她此时身上一丝不挂，但是在经过今晚的亲密接触后，她现在已经不再觉得紧张。

　　相反地，当躺在唐晓生怀中，感受着他身体的气息时，白小小觉得特别踏实，平静，有安全感。

　　两人就这么在床上静静地依偎着，感受着宁静、温馨、美妙的一刻。

　　“官人，我想问你个问题。”片刻后，白小小忽然娇声问道，“你是喜欢白素贞，还是喜欢白小小呢？”

　　唐晓生不解：“娘子，白素贞和白小小不都是你吗？”

　　“不是。白素贞比我多修炼700多年呢！”白小小解释道，“她是未来的我，不是现在的我。”

　　白娘子是一条白蛇，她原本是没有名字的，她的名字是自己取的。普通人一辈子一般只取一个名字，不过，神仙和妖怪就不一定了，毕竟，他们活的时间比较长，少则数百年，多则上万年。

　　在如此漫长的时间里，他们的价值观是会发生巨大的变化的，于是，随着时间的推移，他们可能会更换自己的名字，以符合自己当下的心境。

　　白小小原本是在四川青城山修炼的小白蛇，在修炼了大约1000年时，她给自己取了一个名字，叫“白小小”。至于“白素贞”这个名字，是她修炼到1700年时另外取的。

　　这么算来，白小小的年龄比白素贞要年轻约700岁。

　　唐晓生当年穿越到《新白娘子传奇》的时空后，他遇到的白娘子是白素贞，而不是白小小。

　　正是因为如此，白小小现在才有如此一问。唐晓生体内的“许仙”苏醒了，而这个“许仙”爱的白娘子是白素贞，白小小也不知道“许仙”会不会喜欢她。虽然白小小和白素贞都是白娘子，但是白素贞由于比白小小修炼的时间长，她相对会更稳重、更成熟。

　　一想起这些，白小小顿时没什么信心，觉得自己比不上白素贞呢。

　　“官人，你和白素贞生活了那么长时间，现在突然和我生活在一起，会不会觉得我很幼稚，不够贤惠？”白小小小心翼翼地问道。

　　唐晓生笑了笑，抱着白小小，在她额头上轻轻一吻，道：“娘子，你现在已经很贤惠了。”沉了沉，回忆道，“记得我们一百年前初遇时，娘子是真的什么都不会，连人类的食物都不会吃，一吃红薯就吐。”

　　听他一说，白小小心中微动，好奇地问：“官人，这些事你还记得啊？”

　　唐晓生道：“怎么能不记得呢？当时，你是吃一次，就吐一次。我想阻止你吃，可惜，你却偏要吃。更要命的是，你还老是懒在我家里不走，老还是说要当我娘子。看到你如此野蛮不讲理，当时我心里就在想，将来哪个男子要是娶了白小小，恐怕得受一辈子罪了。”

　　白小小哧哧一笑，抿着小嘴道：“官人，你那时应该被我吓到了吧？”

　　“确实有一点，我从来没过如此不讲理的女孩。”唐晓生顿了一下，感叹道，“现在回想起来，真是事事难料。我没想到你你竟然成了我的娘子，更没想到娘子能够变成一个淑女，现在不仅温柔体贴，善解人意，还十八般厨艺样样精通，真不是一般的贤惠。”

　　白小小道：“官人，我以后会更贤惠。”

　　唐晓生摇头：“不用了，娘子已经够贤惠了。以娘子现在的贤惠指数，即使再打个对折，也足够了。”

　　虽然知道这是花言巧语，但是白小小听来却也十分舒心，没有再多说什么，小手抱着唐晓生的腰，继续静静地依偎在唐晓生怀中。

　　对她来说，这就是最幸福的事。

　　在沉默了片刻后，白小小想起了什么，问道：“官人，你今晚是不是睡不着？”

　　一般人在性爱之后常常很容易入睡，不过，唐晓生此时却十分清醒，说道：“娘子如果困了就尽管休息，不用管我。”

　　听完他的话，白小小便知道自己的猜测没错，唐晓生果然睡不着，而他睡不着的原因也不难猜测，他恐怕是在考虑有关月光宝盒的问题。过去几个月里，他的脑子几乎就没有停止过类似的思考。

　　白小小想了想，说道：“官人，既然你睡不着，不如就起床继续做研究吧！”

　　唐晓生笑道：“不用了，娘子，今晚我什么都不做，只陪娘子。”

　　白小小当然也希望唐晓生多陪她一会，只是她更希望自己能够为唐晓生分担一些压力。如果唐晓生今晚多陪白小小一个小时，那么他明天肯定就要想办法把这一个小时补回来，更拼命地工作，否则可能就无法完成任务。

　　正是出于对唐晓生的了解，白小小于是说道：“官人，你还是起床做研究吧，反正我现在也睡不着。”

　　“没关系，睡不着咱们就躺着。”

　　“不行，这多无聊啊！”白小小撒谎道，顿了顿，转口道，“官人，我现在就帮你把电脑打开。”说完，她小手一撑，离开了唐晓生的怀抱，独自坐起身来，准备启动计算机。

　　盘丝洞的计算机是可以任意移动的，也可以放置于任何位置，白小小坐在床头，就直接开启了计算机，不多时，在床头对面的半空中便亮起一面计算机的光屏。

　　“官人，计算机启动好了。”白小小说道。

　　唐晓生心里此时确实还惦记着研究的工作，只是今晚是他和白小小成亲的日子，总觉得在洞房花烛夜为了坚持工作而冷漠新娘子，实在有点说不过去，他于是决定暂停工作，今晚专门陪伴娘子。

　　不过，白小小比他想象中的还要善解人意，竟然主动把计算机启动了，让他继续做研究工作。

　　“官人，你别躺着了，快起来。”说完，白小小小手一伸，拉着唐晓生的手臂，使劲把他拉起来。

　　见白小小如此明白事理，唐晓生颇为欣慰。眼下的情况，时间确实十分紧迫，如果不是因为今天他和白小小结婚的日子，情况特殊，唐晓生也不可能暂停工作。既然白小小不介意他今晚继续做研究，那么他决定继续工作。

　　“娘子，我就坐在床头看点计算机的数据，如果你困了就先睡吧！”唐晓生叮嘱道。

　　白小小摇头：“我不困了。官人，你研究吧，不用管我，我就坐在一边看你研究。”

　　唐晓生点点头，之后，他便靠在床头，操作着悬浮于眼前的计算机，开始分析起浮现在屏幕上一堆数据。

　　盘丝洞原本是一片漆黑的，但是在计算机的屏幕亮起后，洞房内便有了一些光亮。

　　此时的白小小身上并没有穿任何衣服，在光亮的映衬下，她那美丽诱人的胴体便赤祼裸地显露在唐晓生身前，这令她顿时觉得有点不好意思，脸颊已经是一阵滚烫。

　　不过，白小小很快便发现唐晓生的目光完全没有在她身上，在计算机开启后，唐晓生双目便没有离开过计算机的屏幕，始终目不转睛地看着屏幕上的数据，专心致志地做着分析。

　　对于身旁一丝不挂的绝色美女白娘子，唐晓生竟然熟视无睹。

　　看到这里，白小小多少有点小郁闷，唐晓生居然都没有回头看她一眼。但是仔细一想，又十分理解唐晓生的行为。唐晓生现在肩负着发明月光宝盒的重任，如果任务失败了，所有的历史都会消失，为了避免这样的悲剧发生，他自然应该以大局为重，全力以赴。

　　明白了这个道理，白小小就不难理解唐晓生为什么会如此专注于研究了。

　　见唐晓生研究得如此专注，白小小也有些好奇他在研究什么，凝了凝神，朝计算机屏幕看去。只见屏幕上呈现出一幅“动态漩涡图”，这漩涡若隐若现，忽实忽虚，看上去特别奇异，白小小看了大半天也不知道是什么东西。

　　在静默了好一会后，白小小终于忍不住好奇问道：“官人，这幅图是什么？”

　　唐晓生继续望着屏幕，说道：“这是灵魂动态图，是刚刚用灵魂监测仪拍摄下来的。”

　　“灵魂监测仪？”白小小柳眉一弯，有点没听明白，问道，“哪里的灵魂监测仪呢？”

　　“就是我们这个山洞里的。”唐晓生解释道，“今天下午，我在这个洞房里安装了两台灵魂监测仪，用于记录今晚我们两个人圆房时灵魂的变化……”

　　闻言，白小小脸色微惊，没想到这个洞房里竟然安着两台灵魂监测仪，不解地问：“为什么要记录圆房时灵魂的变化呢？”

　　唐晓生道：“当然是为了找到唤醒灵魂的方法了。”

　　虽然唐晓生已经知道自己只要进行性爱，就有可能唤醒体内的灵魂，但是对于性爱能够唤醒灵魂的原理，唐晓生却并不太清楚。为了查明性爱唤醒灵魂的过程和原理，唐晓生今天下午于是在这间洞房里安装了两台灵魂监测仪，用于监测他发生性爱时灵魂的变化。

　　在刚刚，唐晓生和白小小在发生性关系时，两台灵魂监测仪便实时记录下他们在性爱过程中灵魂的变化情况。由于唐晓生体内的“许仙”刚刚在性爱中被唤醒，因此，灵魂监测仪便拍到了“许仙”这一魂丹被重新唤醒的整个过程。

　　唐晓生现在正在分析的这一幅“灵魂动态图”，正是两台灵魂监测仪刚刚拍下的，它记录着“许仙”的灵魂被唤醒的整个过程。

　　通过分析这幅“灵魂动态图”，或许有可能找到唤醒灵魂的原理。一旦掌握了原理，那么唐晓生可能也就不需要再通过性爱来唤醒灵魂了。

　　听到这里，白小小感觉特别意外，觉得唐晓生果然是研究得有点走火入魔了，竟然连今晚的洞房花烛夜也成了他研究的对象。

　　不过，如果唐晓生真的能够找到唤醒灵魂的原理，那么对白小小来说也是一件好事，因为这意味着她肯定可以唤醒阿朱的灵魂了。

　　在知道唐晓生研究的是“灵魂动态图”后，白小小便安静了下来，不敢再乱说话，生怕干扰他的研究。

　　于是，她便静静地坐在唐晓生身旁，没有发出半点声音，也没有做任何事，只是默默地陪着他。

　　时间一分一秒过去，不知不觉中，六个小时过去了，唐晓生已经整整研究了整整一个晚上，白小小也陪着他熬了一夜。

　　看了看时间，白小小发现已经清晨七点，差不多也该起床了。于是，她先穿上衣服，下了床，然后悄步离开了山洞。

　　至于唐晓生，则继续坐在床头分析着有关唤醒灵魂的数据。

　　……

　　走出盘丝洞后，白小小便前往曼陀山庄。

　　此时，赵敏、小昭、甘十九妹已经在山庄里忙碌，正做着早餐，而小龙女和东方不败则一起在茶花园的一处草坪上练习“孕妇瑜伽”。

　　“咦，新娘子出来了。”这时，甘十九妹率先发现白小小的身影，笑着说道。

　　闻言，其它美女便都纷纷迎了上去，把白小小团团围住。

　　“小小，昨晚怎么样了？和唐晓生圆房还顺利吗？”

　　听她们一问，白小小顿时有点不好意思，俏脸微红，轻轻点头，说道：“官人体内的‘许仙’已经被唤醒了。”

　　“真的？”众美女大喜，这无疑是个好消息。

　　现在正是用人之际，多一个人就多一份力量。“许仙”被唤醒后，肯定能够给唐晓生不少帮助。

　　这时，甘十九妹说道：“小小，既然已经和唐晓生圆房了，那么今天就到医院去检查一下，看是否怀孕了。”

　　“怀孕？应该没这么快吧！”白小小低声道。

　　“这可说不准。”甘十九妹道，“前天晚上，龙姑娘不就怀上了？反正去医院检查也花不了几分钟，去查清楚你自己也安心一点。”

　　一旁的小龙女赞同道：“是啊，白姑娘，一会吃完早餐后，我陪你去医院检查一下。”

　　白小小想了想，轻轻点头。

　　小龙女四下扫了扫，发现并没有唐晓生的身影，问：“过儿呢，怎么没和你一起出来？”

　　白小小答：“官人昨晚用灵魂监测器拍下了‘许仙’灵魂觉醒的过程，他正在用计算机做研究，希望可以找到唤醒灵魂的原理。”

　　众人一听，恍然大悟，她们也都知道唐晓生现在已经变成一个工作狂，在工作没做完之前，其它事一律不管。

　　“小小，咱们先吃饭吧！吃完饭后，我陪你去医院。”

　　“嗯。”

　　于是，小龙女、白小小、东方不败、赵敏等人便围在曼陀山庄里吃起早餐。

　　用过早餐后，小龙女马上带着白小小去医院检查一下，看是否怀孕。一听到白小小可能也怀孕了，小黄蓉和唐小雨两个小萝莉顿时都充满好奇，她们决定也陪白小小去医院。而东方不败刚好闲着没事，她于是一同随行。

　　早上八点，小龙女、东方不败、白小小、小黄蓉、唐小雨等五人便搭乘飞行器离开光明顶，飞往超时空第一医院。

　　在半途中，小黄蓉和唐小雨两人开始议论起来，白小小此次为她们生的是小弟弟，还是小妹妹。

　　很快地，众人便到达了医院。之后，在小龙女、东方不败等人的陪同下，白小小来到一间妇科检查室。

　　由于小龙女两天前刚刚来做过一次检查，对于整个检查的流程十分熟悉，整个过程于是进行得十分顺利。

　　到了妇科检查室后，白小小便躺到一台检查仪上，接受医院智能医疗系统的检查。

　　不到一分钟，整个检查便全部结束，而在检查仪一旁的一台输出设备马上便打印出一份《怀孕检查报告单》。

　　小龙女轻步上前，首先拿到《怀孕检查报告单》，仔细看了看，看完报告单后，秀眉微微一弯。

　　见状，白小小意识到了什么，关切地问道：“龙姑娘，我是不是没怀上？”

　　小龙女放下《怀孕检查报告单》，安慰道：“小小，你也别灰心，怀孕本来就是有一定运气成份的，这次没怀上也很正常。”

　　虽然白小小原本就没报太大的希望，但是在得知这一结果后还是有点失望。

　　一旁的东方不败说道：“龙姑娘说得对，这次没怀上，下次没准就怀上了。一会回到光明顶后，和唐晓生商量一下，什么时候才行次房……”

　　“不用了。”白小小马上打断道，“官人现在这么忙，这点小事就不要再麻烦他了，我也不着急怀孕。”

　　“还说不着急，刚刚龙姑姑说你没怀上时，我可是看到你眉宇间掠过一点失望之色的。”东方不败说道，“小小，你放心吧，你只要再与唐晓生行一次房，我保准你能怀上孩子。”

　　白小小微怔：“东方姑娘，你怎么这么有把握？”

　　东方不败道：“想怀上孩子是有技巧的，只要掌握技巧，怀孕的概率就会大大地增加。在《葵花宝典》里，就有记录有关男女行房的一些秘诀，一会回光明顶后，我给你仔细讲讲。你只要照着做，相信应该能怀上孩子的。”顿了一下，补充道，“当年，我就是用《葵花宝典》上的方法怀上雨儿的。”

　　听东方不败一说，白小小顿时有点相信了。在2017年时，东方不败只和唐晓生行了一次房，而且是在唐晓生无意识的状态下进行的，结果，东方不败竟然成功怀孕了。东方不败能够在如此高难度的情况下怀孕，可见她很可能是掌握了一定的技巧。

　　“东方姑娘，《葵花宝典》中真的记载着有关怀孕的秘诀吗？”白小小好奇地问道。

　　“对。咱们先回光明顶吧，回去后，我给你好好说一说。”

　　“嗯。”

　　……

　　上午十点。盘丝洞，洞房内。

　　唐晓生坐在计算机前，聚精会神地分析着有关灵魂唤醒的灵魂动态图。从昨晚晚上到现在，他一直在研究这幅图，以希望找到唤醒灵魂的原理。

　　这时，传来一阵“沙沙沙”的轻微脚步声，紧接着，便见一名白衣女子进入山洞里，来者正是小龙女。

　　小龙女刚刚才陪白小小去医院检查，在回到光明顶后，她得知唐晓生还没有吃早餐，于是特地端了一碗八宝粥进来给他吃。

　　小龙女手里端着一碗米粥，走到唐晓生身旁，柔声道：“过儿，该吃早餐了。”

　　闻言，唐晓生道：“好，龙儿先把早餐放一边，我一会就吃。”

　　见他还是没有停下来吃早餐的意思，小龙女关切地问道：“过儿，研究得怎么样了？有什么发现吗？”

　　唐晓生叹了口气，说道：“发现倒是有一些，只是由于总共仅仅采集了一次数据，数据量太少，又缺乏参照物，因此，许多结论都变得不太确定。如果要得到更准确的结论，恐怕只能再采集更多的数据。”

　　小龙女柳眉微动：“过儿的意思是……”

　　“如果要采集更多的数据，我只能与小小再行一次房。”唐晓生解释道。

　　听他一说，小龙女脸上微微露出欣喜之色，说道：“过儿，我刚刚陪小小去检查身子，看她是否有怀孕。结果，她没怀上。得知自己没怀孕后，白小小有点失落。既然如此，那么过儿就和小小再试一次，一方面可以采集更多有关灵魂的数据，另一方面也帮小小了却一桩心事。”

　　唐晓生问道：“小小真在因为没怀上孩子而难过吗？”

　　“是啊！她现在就在曼陀山庄里，正和东方姑娘在学习如何怀孕呢！”小龙女提醒道，“过儿，你还是去安慰一下小小吧，顺便给她个惊喜。”

　　唐晓生想了想，站起身来，道：“行，我去和小小说说。”

　　于是，唐晓生和小龙女一起离开山洞，来到曼陀山庄里，并看到正坐在一起聊天的白小小和东方不败。

　　唐晓生走上前，坐到白小小身旁，问道：“娘子，我想与你商量件事。”

　　白小小细声道：“官人请说。”

　　唐晓生缓了缓，直言道：“我准备再与你行一次房。”

　　“行房？”白小小心中一惊，柳眉微动，大感意外，唐晓生从来没向她说过类似的话，仔细一想，白小小觉得可能是小龙女向唐晓生说了什么，赶紧解释道，“官人，不用了，我并不着急怀孕，你不用再花费时间与我行房。”

　　唐晓生笑了笑，有意为难她，反问道：“真的？”

　　“嗯。”白小小解释道，“官人现在最重要的事是研究月光宝盒，生孩子的事可以从长计议。”

　　唐晓生道：“娘子言之有理。不过，我和娘子行房，并不只是为了生孩子，同时也是为了做研究。事情是这样的，昨晚我虽然采集到一些有关灵魂被唤醒的数据，但是这些数据还不够用，需要再采集更多的数据。因此，我想和娘子再行一次房，不知娘子意下如何？”

　　听到这里，白小小这才明白唐晓生的意思。虽然知道唐晓生行房的动机有点不“纯”，但是这终究不是一件坏事。

　　唐晓生道：“如果娘子没有异议的话，那么我们今晚就再行次房……”

　　“今晚？”白小小柳眉一弯，转口道，“官人，我看还是不要今晚了，换个日子吧？”

　　“怎么，娘子今天的身子不舒服吗？”唐晓生关切地问。

　　白小小摇头，解释道：“我是怕官人的身子吃不消。官人前天晚上才和龙姑娘圆房，昨晚又和我圆房，如果今晚再和我第二次行房，官人岂不是在四天时间内行了三次房。如此频繁的行房，身体的消耗是非常大的，极容易生病。”

　　经她一解释，一旁的小龙女也觉得有几分道理，说道：“过儿，白姑娘说得对，还是选个其它日子行房吧，毕竟身子要紧。”

　　唐晓生本来还以为什么大事，听她们一说，不由一笑，道：“放心吧，以我的身体，这点小事对我不可能造成任何伤害的，龙儿和娘子不必担心。”

　　“真的？”

　　“当然是真的。我的身体经过百年淬炼，只是行几次房根本算不上什么。”

　　以唐晓生的身体，多行几十次房确实没有任何问题。不过，他之所以这么着急和白小小行房，是因为他迫不及待想要采集到有关性爱时灵魂变化的数据。如果不早点研究出唤醒灵魂的原因，他会浑身不舒服。

　　见唐晓生心意已决，小龙女和白小小也不好再说什么。

　　为了防止唐晓生身体消耗过度，小龙女于是特地叮嘱小昭给唐晓生熬了几样大补品，给他补补身子。同时，为了让白小小更好地怀上孩子，东方不败继续为她讲解《葵花宝典》中的房中术。

　　……

　　不知不觉中，一天便过去了，又是一天深夜。

　　在晚上十点多时，唐晓生和白小小分别泡了个澡后，纷纷穿上睡衣，一起坐在洞房的床上。根据安排，他们今天晚上将再行一次房。

　　在洞房里，依然安装着两台灵魂监测仪，它们将实时检测着唐晓生和白小小的灵魂。这两台仪器将记录下他们在性爱过程中灵魂的所有变化。

　　由于白小小还是不习惯在有光线的环境中进行性爱，唐晓生只好关上洞房里的所有光源，整个山洞于是变得一片漆黑，伸手不见五指。

　　唐晓生伸着他的五指，在黑暗中细细摸索着，五指在白小小身上游走，做着最亲密的接触。

　　片刻后。

　　“官人，我想换个姿势。”这时，黑暗之中传来白小小娇气的声音。

　　“嗯？行，娘子想换什么姿势？”

　　“像这样，把腿抬高，然后这样，身子再靠后一点，嗯，对了，头朝上，对，就这样。”

　　“娘子，这个姿势的未免太奇怪了吧？”

　　“我知道，可是，东方姑娘说用这种姿势行房更容易怀孕。”

　　“真的？”

　　“东方姑娘说的，我也不知道。”

　　“好吧，咱们试试。”

　　“嗯。”

　　不多时，洞房之中传来娇喘之声。

　　……

　　……

　　第二天，白小小一大早就起床了，吃完早饭后，在小龙女的陪同下，她前往超时空第一医院检查身子。她昨晚又和唐晓生行房了，今天于是想看自己是否怀孕。

　　至于唐晓生，他则继续呆在盘丝洞里做研究。他昨晚和白小小在行房时，又记录下不少有关性爱中灵魂变化的数据，他准备将在前晚和昨晚采集的两组数据进行比对，希望能够有所发现。

　　结果，他还没来得及做深入分析，便有一个人走进了山洞。

　　“官人！”一声温柔的女声传来。

　　一听这声音，唐晓生便知道是白小小回来了。

　　“娘子！”唐晓生知道白小小刚去医院做检查，于是急步走上前，询问道：“娘子，检查结果怎么样？怀上了吗？”

　　白小小没有回答，薄唇微抿，柔美的脸蛋上微微露出一丝甜蜜之色。

　　见状，唐晓生便猜出了个大概，说道：“娘子，你怀上了？”

　　白小小轻轻点头：“嗯。东方姑娘的办法果然有效，医院的检查结果显示，我确实怀孕了。”

　　唐晓生心中大喜。

　　白小小秀眉微动，问道：“官人，你猜我怀的是男孩，还是女孩？”

　　唐晓生想了想，答道：“男孩？”

　　白小小摇头：“不对。”

　　唐晓生道：“娘子怀的是女孩？这么说来，雨儿和蓉儿又有一个小妹妹了……”

　　“官人，还是不对。”这时，白小小打断道。

　　“还不对？”唐晓生皱眉，“娘子，怎么又不对了？”

　　白小小解释：“也不是女孩。”

　　听到这里，唐晓生顿时有点懵，她怀的既不是男孩，又不是女孩，那还能是什么？难道发生基因变异，出现了什么新的人种不成？

　　事情有点奇怪，唐晓生赶紧问：“娘子，到底怎么回事？是不是出事了？”

　　见他有点着急，白小小不由轻轻一笑，说道：“官人，我怀上龙凤胎。”

　　“龙凤胎？”唐晓生先是一愣，之后脸上露出惊喜之色，完全没想到会是这个结果，问道，“娘子，你怀上双胞胎？”

　　“嗯。”白小小点头，她自己也觉得不可思议。

　　闻言，唐晓生顿时有点激动：“娘子，你真是太厉害了，一下子就怀了两个。”说完，情不自禁弯下身子，在白小小白皙的脸颊上亲了一口。

　　亲吻完之后，唐晓生心里还是未能平静，颇有感慨，感觉自己最近的生活变化似乎有点太快了。

　　在最近四天的时间里，唐晓生总共行了三次房，结了一次婚，多了二个儿子和一个女儿，这节奏，实在不是一般的快。


第599章 令狐冲觉醒！

　　白小小怀孕了，而且怀的还是龙凤胎，实在是个大喜的消息。

　　最近四天里，光明顶喜事频传，先是小龙女怀孕，再是“杨过”觉醒，然后唐晓生和白小小成亲，接着是“许仙”觉醒，现在白小小又怀上龙凤胎，好事一件接着一件，可谓是五喜临门。

　　过去一百年里，光明顶还真没出现过这么多喜事。在这喜事连连的日子里，住在光明顶的十几名美女们决定简单庆祝一下，举行个小型的家庭聚会。

　　在4月28当天晚上，在曼陀山庄茶花园的一处绿色的草坪上，摆放着几十样食品，有水果，有甜点，有凉拌菜，有海鲜，有烤肉，有火锅，有饮料……几乎应有尽有。

　　而在这一大堆食物的周围，则坐着十几个美女，她们分别是小龙女、白小小、任盈盈、紫霞、甘十九妹、赵敏、王语嫣、东方不败、唐小雨、小黄蓉、郭襄、小昭、青霞、白晶晶等人。

　　她们今晚特地准备在丰盛的食品，然后在草坪上举行这一次聚餐，一起庆祝小龙女和白小小怀孕的大喜事。

　　作为小龙女和白小小肚子里的三个孩子的父亲，唐晓生如果不出席这个聚餐，实在有点说不过去。于是，他特地在百忙之中挤出一点时间，与众美女共同庆祝。

　　人逢喜事精神爽。光明顶最近发生了这么多大喜事，众人的心情都非常好，大家边吃边聊，谈笑风生。

　　白小小今天终于如愿以偿地怀上了唐晓生的骨肉，而且一怀就是两个，她自然颇为欣喜。

　　不过，她心里还是有一点失落，因为她依然有一件事没有完成，那就是唤醒阿朱的灵魂。

　　虽然白小小前晚和昨晚已经分别和唐晓生行了两次房，但是白小小体内的阿朱依然处于魂丹的状态，并未被唤醒了。

　　想到此事，白小小自然有点闷闷不乐，觉得对不起阿朱。

　　比较值得庆幸的是，这件事目前或许已经有转机了。

　　在前晚和昨晚，唐晓生已经用两台灵魂监测器记录下两组他性爱中灵魂变化的数据，还拍下了“许仙”这个灵魂被唤醒的全过程。经过对这些数据资料的反复分析，在今天早上，唐晓生已经成功发现了唤醒灵魂的原理。

　　灵魂被炼制成魂丹之后，就会“平静”下来，没有任何“波澜”，就仿佛是一片平静如镜的湖泊一样。而如果要将魂丹唤醒，就要让这片湖泊激荡起来，产生涟漪，产生波动，产生漩涡。

　　在“许仙”灵魂被唤醒的过程中，他的灵魂深处的一些意识就产生一些异动，慢慢旋转起来，最终带动整个灵魂运转，当运转到一定程度时，整个灵魂便被唤醒了。而这个唤醒的过程中被灵魂监测器拍下后，就呈现出一幅“灵魂漩涡的动态图”。

　　因此，要唤醒一个灵魂，最关键的地方，在于让沉睡的灵魂产生一些“波澜”，并不断放大这种“波澜”，形成涟漪效应，从而让整个灵魂重新恢复运转，重新清醒过来。

　　俗话说，无风不起浪。一个平静的湖面，如果没有外界的任何干扰，它的湖面是不可能产生涟漪的。相同的道理，一个沉睡的灵魂没有受到任何外界的刺激，那么它是不可能自己产生“波澜”的。

　　而要让一个灵魂产生一些“波澜”，只能对它进行有效的刺激。唐晓生和小龙女、白小小的两次性爱经历，其实就是对灵魂进行了两次有效的刺激，才导致“杨过”和“许仙”的灵魂被唤醒了。

　　当然，要有效刺激一个沉睡的灵魂，它的方式可以有许多种，性爱只是其中的一种而已。不同的灵魂，需要的刺激也并不相同，并不是通过性爱就肯定能够唤醒灵魂，这要因人而异，不能一概而论。

　　“杨过”和“许仙”之所以能够通过性爱被唤醒，主要是因为性爱对他们两人来说有着极为特殊的意义。

　　其中，“杨过”与小龙女在《神雕侠侣》时空的性爱经历，是十分特别的。当时的“杨过”是替代尹志平强行与小龙女发生性关系，如此奇特的性爱经历，自然给“杨过”留下极为深刻的印象。

　　而在《新白娘子传奇》的时空里，“许仙”和白素贞在性爱经历就更特别了。当时，“许仙”一开始就知道白素贞是一条千年蛇精，“许仙”又正好十分怕蛇，带着这样的沉重的心理负担，“许仙”假装若无其事地与白素贞行了房，他当时身上的压力之大可想而知。这样的性爱经历自然也给“许仙”留下不可磨灭的印记。

　　正是因为“杨过”和“许仙”的两人性爱经历都非同一般，在他们的人生中有着极为特殊的意义，于是，性爱能够让他们沉睡的灵魂产生有效而强烈的刺激，使灵魂形成“波澜”，这种波澜在性爱之中得到了“推波助澜”的效果，于是最终将整个灵魂唤醒。

　　至于阿朱，她的情况和“杨过”“许仙”都不一样。阿朱的一生中有许多美好的记忆，不过，却没有过任何性经历。因此，性爱这种方式并不能对她的灵魂产生有效的刺激，自然无法唤醒她的灵魂。

　　这也再一次印证了唐晓生的猜测：不同的灵魂，需要不同的刺激才可能唤醒。

　　由于灵魂的属性太复杂，要找到每种灵魂有效的刺激方式并不是一件容易的事。

　　为了解决这个棘手的问题，在今天早上，唐晓生花了整整四个小时的时间，设计了一个一种特殊的仪器，名字叫“灵魂漩涡盘”。

　　灵魂漩涡盘，它是一种专门对灵魂进行一些刺激的仪器，从而唤醒沉睡的灵魂。

　　这种仪器的原理很简单，它会发射各种不同频率的“灵魂波”，然后用这些“灵魂波”对沉睡的灵魂进行干扰。如果“灵魂波”的频率与沉睡的灵魂的频率相同的话，两者就会形成共振，到时。沉睡的灵魂便可能被一点点激活。

　　简单地说，灵魂漩涡盘的用途就是对沉睡的灵魂进行有效的刺激，这种有效的刺激就像“性爱”一样，能够唤醒灵魂。实际上，唐晓生在性爱时，正是由于他身体里生成了有关性爱的记忆，而这种记忆本身就是一种“灵魂波”。

　　如果一切顺利的话，只要有了这台灵魂刺激器，那么唐晓生就通过这台仪器对自己的灵魂进行刺激，并将剩下的六个沉睡的灵魂唤醒，而不需再进行性爱。

　　这个灵魂漩涡盘是唐晓生早上才刚刚设计出来的，仪器的设计图已经发送到欧阳克的超时空科技公司，由该公司负责将仪器制造出来。

　　以超时空科技公司的实力，它应该能够在两天的时间内将这台灵魂漩涡盘生产出来。

　　因此，唐晓生现在要做的就是再等上一两天，等仪器生产出来后，他或许就能够用这台仪器唤醒自己体内的灵魂。如果最终成功了，那么自然也可以通过这台灵魂漩涡盘唤醒白小小体内的阿朱。

　　不过，唤醒灵魂是一个极为复杂的课题，灵魂漩涡盘是否真能有效唤醒灵魂，目前还不得而知，只能等仪器开发出来后试一试才有定论。

　　“官人，用灵魂漩涡盘来刺激灵魂，会不会伤害？”这时，白小小关切地问道。

　　唐晓生介绍道：“灵魂漩涡盘只是发出一些‘灵魂波’，对沉睡的灵魂进行干扰而已，基本不会有什么伤害。”

　　白小小道：“既然没有伤害，那么灵魂漩涡盘开发出来后，官人就让我先试试吧。”她其实是担心灵魂漩涡盘万一有什么副作用，误伤了唐晓生，她于是自告奋勇。

　　唐晓生笑道：“这可不行，娘子现在刚刚怀孕，怎么能随便再受刺激呢？灵魂漩涡盘开发出来后，我先试一试，如果确定这个仪器有效，娘子再试也不迟。”

　　顿了一下，说道，“不过，如果真使用了灵魂漩涡盘，有一个问题倒是需要注意。灵魂漩涡盘除了可能唤醒我体内六个被炼制成魂丹的灵魂，它也可能唤醒暂时处于昏迷状态中的‘至尊宝’……”

　　闻言，白小小、小龙女、紫霞等不由一惊，“至尊宝”的疯狂程度她们是见识过的，绝对是一个令人望而生畏的超级疯子。

　　小龙女问道：“过儿，如果使用灵魂漩涡盘后，‘至尊宝’真的醒了该怎么办呢？‘至尊宝’的灵魂如此强大，你体内的‘杨过’‘许仙’两个灵魂合力也未必能够压制得住他。”

　　唐晓生道：“龙儿说得对，‘至尊宝’的灵魂已经发生变异，变成‘超人类灵魂’，即使是‘杨过’和‘许仙’联合起来，都不一定能够克制他的。为了防止‘至尊宝’苏醒后再做出什么疯狂的举动，在使用灵魂漩涡盘时，你们十四人就围在我身旁，随时准备对我布下‘大五行八卦阵’，把我困住。如果我体内的‘杨过’和‘许仙’无法制服‘至尊宝’，你们再把我打昏。”

　　听他一说，众美女不由一愣，如果不是逼不得已，她们哪会舍得将唐晓生打昏。

　　“过儿，既然使用灵魂漩涡盘这么麻烦，不如就不要用了。”小龙女说道。

　　她在三天前曾经看到“至尊宝”发疯的场景，在发疯时，“至尊宝”他老是用头撞墙，体温急剧上升，随时可能丧命。像这样的事，小龙女真不想再看到第二次，更不想唐晓生拿自己的性命去冒险。

　　“至尊宝”的危险性，唐晓生当然清楚。正是因为明白“至尊宝”太危险了，唐晓生才决定要冒这个险，希望可以出一个可行的办法控制住“至尊宝”。

　　虽然只要唐晓生进行一次性爱，就可以使“至尊宝”处于休眠的状态，但是这个办法并不能经常使用，甚至说根本不能再第二次使用。因为当“至尊宝”处于疯狂的状态时，在这样的情况下，如果有女子跟他发生性关系，一不小心可能会被“至尊宝”误伤，甚至被他打死。

　　正是出于这个顾虑，唐晓生不可能再让紫霞、赵敏、任盈盈等人为了压制“至尊宝”，而与他发生性关系。唯一的办法，只能是另想办法。

　　缓了缓，唐晓生说道：“放心吧，只要你们用‘大五行八卦阵’困住我，即使‘至尊宝’真的醒了，你们也能够控制住他的，不会出什么意外的。”

　　为了防止从美女太担心，唐晓生决定暂停这个话题，为了缓解一下众美女紧张的情绪，他转口调侃道，“对了，上次龙儿怀孕之后，紫霞、敏敏、甘妹几人不是为龙儿制定了一个孕期的生活计划。今天小小也怀孕了，你们是否也该为我家娘子也制定个计划呢？”

　　听她一说，白小小微微低下头，有点不好意思。

　　一旁的甘十九妹说道：“唐大哥，你也太小看我们姐妹之间的情谊了。早上得知白小小怀孕后，我们已经为她制定了一个孕期的生活计划。”

　　唐晓生笑了笑，道：“看来你们比我想得周到，是我多虑了。”

　　这时，郭襄眼珠一转，说道：“大哥哥，现在龙姐姐和白姐姐都怀孕了，你是不是该给即将出生的三个小宝宝取个名字了呢？”

　　“对啊，唐大哥，你确实该给三个小宝宝取名字了，免得我们现在都不知道如何称呼这三个小宝宝。”甘十九妹补充道。

　　听她们一说，唐晓生才发现自己有点大意了，由于工作太忙，他竟然忘记给自己即将出生的两个儿子和一个女儿取个名字。正好现在有空闲，就为花点时间把这件事办了吧。

　　取名字是一门学问，而且学问颇深，涉及的东西更是五花八门。

　　不过，在唐晓生看来，名字就是一个方便与人交流的代号而已，只要名字能用就可以了，至于取什么名字其实并不是太重要。

　　就拿唐晓生来说，他现在就有十几个名字，除了唐晓生这个名字外，还有杨过、张无忌、令狐冲、段誉、宁采臣、郭靖、许仙、至尊宝、至尊玉、尹卫健、李大宝、张劲凌等等名字。

　　当小龙女、赵敏、小昭、任盈盈、王语嫣、聂小倩、小黄蓉、白娘子、紫霞、韦小宝、欧阳克等人以不同的名字来称呼唐晓生时，唐晓生已经习惯了。

　　如果是一般人，被不同的人称呼不同的名字，或许会觉得有点乱。不过，唐晓生却十分适应，这与他当演员的经历有密切有关系。

　　任何一名演员，在演戏时，总会有新的名字，唐晓生演了十几年戏，他自己有过多少名字，都已经多得记不得了。有时，由于入戏太深，他甚至会有点恍惚，不知道自己到底叫什么名字。

　　什么样的名字才是好名字，这个问题恐怕是仁者见仁，智者见智，有些人也常常为了给儿女取个好名字而绞尽脑汁。

　　幸运的是，对于唐晓生来说，要给他三个即将出生的孩子取个名字并不算难事，因为这取名字是有规律可以套用的。

　　小黄蓉算是唐晓生的第一个女儿，她在户口本上登记的名字为“唐小蓉”。正是因为如此，东方不败当年在生下女儿后，唐晓生才给这个女儿取名为“唐小雨”，为的就是和“唐小蓉”这个名字看起来搭配一点。

　　因此，唐晓生觉得自己的儿子或女儿的名字，都可以统一为“唐小X”的格式。

　　这样一来，在取名字时，只要确定好名字的第三个字，也就算完成任务了。

　　那么，给小龙女怀的孩子取什么名字好呢？

　　唐晓生思虑片刻，对小龙女说道：“龙儿，我想把我们的儿子取名为‘唐小龙’，龙儿觉得怎么样？”

　　“唐小龙？”

　　小龙女柳眉微动，暗自琢磨起来。她肚子里怀的这个儿子是她和唐晓生的爱情结晶，而“唐小龙”这个名字融合了唐晓生和小龙女的姓氏，有一定寓意，加上“唐小龙”叫起来朗朗上口，小龙女觉得名字似乎挺合适的。

　　想到这里，小龙女说道：“‘唐小龙’这个名字挺好听的，我没意见。”

　　唐晓生决定道：“既然龙儿没有异议，那么就先这么定了，咱们儿子就取名为‘唐小龙’。”

　　闻言，小龙女绝美的脸颊不由露出一丝欣喜之色，虽然只是给儿子取了个名字而已，但是她还是觉得是件大喜事。

　　在唐晓生给小龙女肚子里的孩子取完名字后，一旁的白小小娇声道：“官人，你也得给我们的孩子取个名字。”

　　唐晓生笑道：“好。我想想看，我和娘子的孩子叫什么名字好呢？”

　　郭襄想到了什么，说道：“大哥哥，既然龙姐姐怀的孩子叫‘唐小龙’，那么白姐姐怀的孩子不如就叫‘唐小白’吧？我觉得‘唐小白’这个名字也挺好听的。”

　　唐晓生朝郭襄竖起大拇指，说道：“襄儿和我真是心有灵犀，竟然是和我想到一块，我也正想取名为‘唐小白’。”

　　听到这里，唐小雨小柳眉一弯，提醒唐晓生：“爸爸，白阿姨肚子里可是怀着两个孩子的呢，一个小弟弟，一个小妹妹！爸爸必须给小弟弟和小妹妹各取一个名字。”

　　郭襄帮忙回答道：“这也很容易，白姐姐身体里还有一个阿朱的灵魂，因此，白姐姐怀的这对龙凤胎中，男宝宝就叫‘唐小白’，女宝宝就叫‘唐小朱’。”

　　唐晓生笑了笑，对白小小说道：“娘子，襄儿说的正是我想的，我想给咱们的儿子取名为‘唐小白’，给女儿取名为‘唐小朱’，不知娘子意下如何？”

　　“唐小白？唐小朱？”

　　白小小怀的是龙凤胎，“唐小白”和“唐小朱”这两个名字一白一朱，听起来还是蛮搭的，想了想，她点头道：“我没有异议，官人决定吧！”

　　唐晓生道：“好，那就先这么定了。”

　　就这么一会工夫，他便为三个孩子取了名字。

　　这时，一旁的甘十九妹说道：“唐大哥这么取名字挺好的，一听名字就知道是谁生的，将来也不会太混乱。如果每个孩子都另外取个有特殊意义的名字，以后孩子一多，外人恐怕都不知道谁是谁的孩子了。”

　　听她一说，唐晓生、小龙女、白小小等人不由一笑。

　　虽然甘十九妹的说法有点夸张，但是并非完全没有道理。唐晓生现在身边有十来个女人，如果她们将来全部怀上孩子，孩子的数量肯定少不了。如果每个孩子的名字都独成一派，那么一般人可能都分不清到底每个孩子是谁生的。

　　而像“唐小龙”这个名字，一听就知道就小龙女生的；“唐小白”这个名字，一听就知道可能是白小小生的。用这个格式取名字，确实方便记忆。

　　听到这里，小黄蓉大眼睛眨了眨，她已经大概听明白了唐晓生取名字的思路，问道：“爹爹，将来盈盈怀孕后，她怀的小宝宝是不是就取名叫‘唐小盈’呢？”

　　唐晓生笑道：“蓉儿真聪明，如果盈盈怀的是女孩，就取名叫‘唐小盈’。”

　　“哦。”小黄蓉这下就全明白了，小嘴张了张，自言自语道，“盈盈怀的小宝宝叫唐小盈，敏敏怀的小宝宝叫唐小敏，语嫣怀的小宝宝叫唐小语，紫霞怀的小宝宝叫唐小紫，青霞怀的小宝宝叫唐小青，晶晶怀的小宝宝叫唐小晶，襄儿怀的小宝宝叫唐小襄，小昭怀的小宝宝叫唐小……唐小……咦？”

　　说到这里，小黄蓉便停了下来，她忽然遇到一个技术性难题：小昭怀的小宝宝叫什么名字好呢？

　　按照唐晓生取名的规律，小昭怀的小宝宝似乎应该叫“唐小昭”，可是，这明显不合适，哪有妈妈和孩子同名的？

　　小黄蓉转过头，奇怪地问：“爹爹，小昭怀的小宝宝要取什么名字呢？”

　　“……”一旁的小昭有点无语，没料到小黄蓉竟然开始关心起这样的事，说道，“小蓉儿，我才没打算怀孕呢！”

　　“小昭，你不怀孕吗？”小黄蓉进一步确认道。

　　小昭摇头：“嗯，不怀孕。”

　　听完小昭的回答，小黄蓉心里暂时也就不纠结了，既然小昭不怀孕，那么这个问题就不是问题了。

　　其实，小黄蓉心里还有另外一个更棘手的问题：如果她自己怀孕了，那么小宝宝叫什么名字呢？总不能叫唐小蓉吧？

　　毕竟，小黄蓉的名字可就是唐小蓉！

　　不过，小黄蓉也没有太深入地思考这个问题，因为她知道女人只有长大之后才会怀孕，而她距离长大还有很长的时间呢，不用着急。

　　小黄蓉现在心里惦记着的，其实是另外一件事。

　　小嘴一嘟，小黄蓉又问道：“爹爹，我们什么时候回白洋村呢？”

　　唐晓生有点不解：“蓉儿怎么突然想回白洋村了？”

　　小黄蓉答：“我想去找大宝箱呢！”

　　在《冒牌穿越者》中，有一个关于小黄蓉的预言——“2112年7月24日时，小黄蓉在白洋村山脚的屋子游玩时，找到一个大宝箱。”

　　自从看到这个预言后，小黄蓉心里就始终惦记着预言中的“大宝箱”。虽然她并不知道大宝箱到底是什么东西，箱子里装着什么，但是单单听“大宝箱”这三个字，她觉得这个箱子肯定很好玩。

　　根据《冒牌穿越者》中的描述，这个“大宝箱”似乎就在白洋村山脚屋子的附近，小黄蓉于是才想着早点回白洋村。

　　虽然小黄蓉现在已经有一架私人飞行器，速度还挺快的，但是根本联盟国的相关规定，任何私人飞行器都有一定的飞行区域的限制，并不能想飞去哪就去哪。小黄蓉的飞行器只能在光明顶附近几百公里的范围内飞行，根本到不了白洋村的领空，因此，她现在还不能自己开着飞行器去白洋村。

　　对于预言中的这个“大宝箱”，唐晓生其实也十分重视，因为这极可能是很重要的线索，一个有关月光宝盒的线索。正如郭襄分析的，“月光宝盒”这四个字中的“宝”字，可能就是指这个“大宝箱”。

　　如果事实真是如此，那么找到“大宝箱”显然是非常关键的。

　　唐晓生说道：“蓉儿别着急，再过几天，等爹爹把一些事情忙完了，咱们就回白洋村。”

　　“真的？”小黄蓉一听，高兴得差点跳起来。

　　坐在对面的赵敏却不由皱起眉头，不解地问道：“无忌，《冒牌穿越者》的预言中不是说‘大宝箱’是在7月24日才被小黄蓉发现的吗？今天才4月28日，距离7月24日还有将近三个月，我们干嘛要这么早去白洋村？”

　　唐晓生道：“你说得对，距离预言中的日子还有近三个月，现在并不是寻找‘大宝箱’的时候。我之所以决定现在就去白洋村，主要是想查一查有关《冒牌穿越者》的事。”

　　顿了一下，继续道，“就目前掌握的线索来看，《冒牌穿越者》这本小说可能和霍兴院士有关。霍兴院士极可能有一个什么阴谋或计划，《冒牌穿越者》这本小说的预言就是计划中的一部分。既然《冒牌穿越者》预言有一个‘大宝箱’就在白洋村山脚的屋子附近，我想这其中肯定是有特别的理由或原因。因此，我想回白洋村看看，看是否有什么发现。”

　　听他这里，众美女明白了情况，心里却不由有点担忧，她们的担忧全部来自《冒牌穿越者》的预言。

　　小龙女和白小小现在怀孕了，这固然是好事，但是如果唐晓生没在2113年发明月光宝盒，完成小说中的预言，那么小龙女和白小小可能还没能来得及把孩子生下来，整个地球的历史就已经改写了，眼前的一切则荡然无存。

　　想到这些问题，小龙女、白小小等人自然无法淡然。在她们最接近幸福的时候，却又是面临着可能随时失去一切，这对她们来说实在有点残忍。

　　如果能够揭开《冒牌穿越者》的真相，或许她们就能够逃过一劫了。

　　缓了缓，赵敏问道：“无忌，既然你怀疑《冒牌穿越者》和霍兴院士有关，那么是不是意味着霍兴院士就是这本小说的作者？”

　　唐晓生道：“我有过这个怀疑，但是并不确定。”

　　一旁的紫霞说道：“我觉得霍兴院士应该不是《冒牌穿越者》的作者。我曾经看过儿霍兴院士写的上百篇论文，发现他的文笔非常好，简单凝练，而且用词十分精确。而《冒牌穿越者》作者的文笔很一般，霍兴院士的文字水平明显要比《冒牌穿越者》作者高出几个档次。因此，霍兴院士和小说的作者应该不是同一个人。”

　　唐晓生沉了沉，说道：“紫霞的分析有一定道理，但是并不一定对。霍老在我身边呆了将近一百年时间，我却没有发现他的异常，他的伪装能力绝对非同一般。以霍老的作假水平，如果他要故意造假，我相信一定不是什么难事。”

　　赵敏问：“你是说霍兴院士可能故意用普通水准的文笔来写《冒牌穿越者》，好让别人看不出这本小说是他自己写的？”

　　“有这个可能，但是也仅仅只是可能而已。”唐晓生平静地说道，“目前的线索太多，太杂，可能性于是也非常多。如果我是《冒牌穿越者》这本小说的作者，以现在找到的这些线索来说，这本小说的我至少可以构思出500种结局。只是在这500种结局中，到底哪一种才是真的，我现在也完全不知道，因为一切都是基于猜测，根本没有实质性的证据。因此，我才想去白洋村一趟，做些调查，但愿能够发现点什么。”

　　赵敏点点头，说道：“无忌，那我们陪你去吧！”

　　“行，你们想去的话，就都去吧，就当是旅游了。”唐晓生道，“等我把手头一些事交待完后，再过两天，咱们就去回白洋村。”

　　听到这里，最开心的人就数小黄蓉了，一想到马上就能回白洋村“大宝箱”，她心里顿时充满期待。

　　“嘀！嘀！嘀！”

　　众人正聊着，这时，光明顶的防御系统忽然响起警报，“警报！有一架型号为‘蓝鸟7号’的飞行器送货上门，是否允许它进入，请指示？”

　　听到警报语音后，唐晓生顿时便明白了情况。

　　“蓝鸟7号”是超时空科技公司专用的运输飞行器，它现在出现在光明顶，自然是向光明顶送货了。至于它送的货物倒也不难猜测，正是——灵魂漩涡盘。

　　唐晓生今天早上在设计出灵魂漩涡盘后，便把设计图交给了超时空科技公司，由该公司负责生产。欧阳克知道这台灵魂漩涡盘十分重要，他于是调动10亿台计算机和30000名技术人员加班加点，全力研发仪器。

　　经过十二个小时的连续奋战，在十分钟以前，灵魂漩涡盘便被成功制造了出来。

　　于是，欧阳克马上让一台“蓝鸟7号”的运输机将这台灵魂漩涡盘送到光明顶，交给唐晓生。

　　由于光明顶安装有强大的防御系统，“蓝鸟7号”抵达光明顶附近的领空后，便被拦截了下来，无法直接进入。

　　既然“蓝鸟7号”是把灵魂漩涡盘送来，唐晓生自然会让它进入，马上解除了防御系统的拦截命令。

　　几秒钟后，一道蓝光从天而降，落在桃花岛中央的地上，这蓝光自然就是“蓝鸟7号”。着陆后，“蓝鸟7号”马上自动卸货，通过智能传输系统将机舱内的灵魂漩涡盘卸了下来，放到了桃花岛的地面上。

　　卸货完毕后，蓝鸟7号并没有做任何逗留，化作一道蓝光，马上匆匆离开。

　　见状，唐晓生、小龙女、白小小、赵敏等人纷纷起身，围了过来，都想看一看这台灵魂漩涡盘是什么样的。

　　灵魂漩涡盘并不大，呈圆形，直径只有约一米长，表面为白色，看上去像是一个圆形的白色座垫。

　　看到这个灵魂漩涡盘平淡无奇，众美女心里不由都产生一个疑惑：这台仪器真的能够唤醒灵魂？

　　如果不是因为这台灵魂漩涡盘是唐晓生亲自设计的，小龙女等人肯定会觉得这台仪器恐怕是冒牌的，因为它看上去真的很像一个白色的座垫。

　　实际上，这台灵魂漩涡盘并不只是像白色的座垫，因为它根本就是一个白色为座垫。

　　唐晓生走上前，弯下腰，就像拿座垫一样拿起这台灵魂漩涡盘，然后便朝盘丝洞走去，众美女紧随其后。

　　到了山洞后，唐晓生将灵魂漩涡盘放在地面上，并像坐在座垫上一样坐到灵魂漩涡盘上，朝众美女说道：“我现在就要开始用这台仪器刺激我的灵魂，试图唤醒体内的灵魂。期间，‘至尊宝’的灵魂可能也会被惊醒。为了防止意外，你们现在就把用‘大五行八卦阵’把我困住。”

　　“过儿，你自己小心点。”小龙女叮嘱道。

　　唐晓生点点头，平静地说道：“放心吧，我心里有数，你们动手吧！”

　　“嗯。”

　　说完，小龙女、白小小、任盈盈、赵敏、王语嫣、紫霞、青霞、小黄蓉、唐小雨等十四人纷纷落到各自的阵位，她们个个屏气凝神，目不转睛地盯着唐晓生，随时准备启动“大五行八卦阵”。

　　嗡！！！

　　一声轻鸣，灵魂漩涡盘成功启动，飞速旋转起来，紧接着，一圈圈的“灵魂波”从仪器中发射而出，从下往上传播，并侵入唐晓生的身体。

　　“灵魂波”进入身体后，便开始对唐晓生体中六个沉睡的灵魂进行干扰。如果“灵魂波”和沉睡的灵魂的频率相同，那么就会形成共振，到时，在“灵魂波”的带动下，沉睡的灵魂就会产生“波澜”，并一点点被唤醒。

　　由于人的灵魂的频率的范围非常大，要找到频率相同的灵魂十分不容易。

　　一开始，唐晓生并没有发觉任何异常，这说明进入到他体内的“灵魂波”的频率与六个沉睡灵魂的频率并不一样。

　　灵魂漩涡盘属于智能仪器，它很快便察觉到这个问题，于是不断改变着“灵魂波”的频率，从低到高，频率不断上升。

　　400云（云，为灵魂频率的单位）……401云……402云……403云……

　　当“灵魂波”的频率从400云上升到180000云时，唐晓生体内沉睡的灵魂依旧没有任何反应，灵魂漩涡盘只能继续上调“灵魂波”的频率。

　　190000云……200000云……300000云……500000云……10000000云……

　　嗡！！！

　　当灵魂波频率上升了1548545云时，唐晓生脑海中忽然响声嗡鸣声。

　　听见这个声音后，他心中大喜，这个声音他实在太熟悉了，它正是灵魂意识被唤醒的征兆。当初，“杨过”和“许仙”的灵魂在被唤醒前，唐晓生脑海里也听到一模一样的嗡鸣声。

　　果然，片刻后，唐晓生便感觉到脑海深处开始有灵魂信息浮出出来，这些信息在“灵魂波”的牵动下，开始慢慢呈逆时针旋转，形成一个灵魂漩涡。

　　漩涡越转越快，越转越大，浮现的灵魂信息也越来越多！

　　在飞速旋转的灵魂漩涡之中，大量的灵魂信息开始剧烈的碰撞，凝聚，融合！

　　渐渐地，一个新的灵魂意识开始在灵魂漩涡中一点点变得清晰起来！

　　“我……我是谁？我到底是谁？”

　　随着意识的浮现，唐晓生的头开始有一种明显的膨胀和晕眩之感。幸运的是，这种不舒服的感觉并没有持续太后，几秒钟后，症状便消失了，脑海中的意识也突然变得清晰起来。

　　“我……我是令狐冲！？”

　　这时，唐晓生脱口而出。

　　闻言，站在唐晓生周围的任盈盈和东方不败心中一震：冲哥被唤醒了？

　　“冲哥！”任盈盈和东方不败不约而同叫道。

　　“盈盈？东方姑娘？真的是你们？”坐在灵魂漩涡盘上的唐晓生脸上露出不常见的兴奋的神情。

　　见他反应如此强烈，任盈盈和东方不败便知道唐晓生体内的“令狐冲”被唤醒了，心中激动不已，来不多想，同时朝唐晓生的方向走去。

　　嗡！！！

　　这时，唐晓生脑海中忽然又响起一声嗡鸣声。


第600章 唐晓生八大灵魂觉醒！

　　“盈盈，东方姑娘，你们别过来！”唐晓生脸色微沉，高声喊道。

　　闻言，任盈盈和东方不败顿时都停下了脚步。

　　她们两人在发现唐晓生体内的“令狐冲”被唤醒后，惊喜不已，情不自禁便要朝唐晓生跑去。她们等待这一天已经等了将近一百年，心情自然十分急切。

　　只是，她们的举动却被唐晓生及时制止了，因为就在“令狐冲”觉醒之后，唐晓生脑海深处又响起一声嗡鸣之声。

　　很显然，又有一个灵魂要被唤醒了。

　　至于这个即将要被唤醒的灵魂到底是谁，唐晓生自己也不清楚。由于他体内的“至尊宝”也同样可能被惊醒，为了以防万一，唐晓生自然不能让任盈盈、东方不败在这样的时刻接近他，于是出口叫住她们。

　　听到唐晓生的喊话后，任盈盈和东方不败才终于冷静了下来，她们心领神会，料想唐晓生可能还有灵魂即将觉醒，于是没有再上去打扰，而是退到原来的位置，继续守着“大五行八卦阵”的方位。

　　顿时，整个盘丝洞安静了下来，唯一能够听见的声音，就是灵魂漩涡盘旋转时发出的轻微的嗡鸣声。

　　灵魂漩涡盘依旧高速地旋转着，一圈圈不同频率的“灵魂波”不断发射而出，侵入唐晓生的身体里，干扰着体内的灵魂。这些“灵魂波”的频率正持续的上升，以寻找令唐晓生让沉睡的灵魂的频率，从而激发灵魂。

　　刚刚，当“灵魂波”的频率上升到1548545云时，唐晓生体内的“令狐冲”的灵魂觉醒了，这说明“令狐冲”这个灵魂的频率为1548545云。

　　对于这个结果，唐晓生颇为意外，因为普通人类的灵魂频率一般只有2000云，即使意识比较强的正常人类的灵魂，他的频率也不可能超过3000云。

　　而“令狐冲”的灵魂的频率却超过了150万云，达到惊人的1548545云，比正常人要高出至少500倍！

　　灵魂频率越高，意味着灵魂运转速度越快，从这个角度说，它等于说明这个灵魂越强大。

　　“令狐冲”的灵魂频率之所以会超出普通人的灵魂这么多，与他长时间的修炼密不可分。

　　其它的不谈，单单在《笑傲江湖》的时空时，“令狐冲”就修炼了整整三十年，学遍了《笑傲江湖》时空的所有绝世武功。无论是《紫霞神功》《寒冰真气》《葵花宝典》《辟邪剑法》，还是《太极剑》《吸星大法》《易筋经》《独孤九剑》，他全部都学过。

　　更重要的是，“令狐冲”在和任盈盈归隐之后，继续潜心钻研武学，并将武功与音律相结合，既学武，又修心。在三十年的时间里，他武功突飞猛进，一日千里，武学修为不断突破极限，达到令人望而生畏的境界，远远超出《笑傲江湖》那个时代的武学水平。

　　正是因为如此，“令狐冲”的灵魂的频率才会远远超出普通的人类。

　　尽管如此，在唐晓生体内几个还没有觉醒的灵魂中，“令狐冲”的灵魂频率却是最低的。正是因为他的灵魂最低的，才会最先觉醒。

　　而在此刻，灵魂漩涡盘发射的“灵魂波”已经超过160万云，达到1600044云，唐晓生身体里的第二个灵魂又要被唤醒了。

　　与之前一样，大量零碎的信息开始从脑海深处浮现出来，在“灵魂波”的牵引下，这些信息形成了一个灵魂漩涡，不停地流转起来，越转越快，浮现的灵魂信息也越来越多。

　　渐渐地，灵魂信息开始相互凝聚，相互融合，按着一定的规则拼凑成一个整体。

　　随着灵魂信息的不断融合，脑海深处开始有一个意识慢慢浮现出来了。

　　唐晓生眉头微微一紧，源源不断的大量的信息涌进脑海里，将头部撑得无比胀疼，几乎无法进行任何思考。

　　片刻后，胀疼终于渐渐得到缓解，脑海中的意识也一点点重新变得清晰起来。

　　待他的意识恢复平静后，发现脑海中已经多了一个清晰的灵魂意识。

　　“我……我这是在哪里？”

　　刚刚被唤醒的灵魂似乎有点恍惚，努力地做着思考，分辨眼前的情况，目光一飘，朝四周一扫，发现有十几个美女就站在他身旁，当他的目光落到赵敏和小昭身上时，脸色顿变，露出惊喜之色，脱口而出道，“敏敏！？小昭！？真是你们吗？你们怎么在这里？”

　　很显然，第二个觉醒的灵魂是——“张无忌”。

　　“无忌！”“无忌哥哥！”

　　赵敏和小昭也马上反应了过来，不约而同地喊道，脸上露出难掩的兴奋之情。为了这一天，她们也已经等了将近一百年。

　　虽然内心无比激动，但是赵敏和小昭并没有马上朝唐晓生跑去，因为她们知道唐晓生体内可能还会有第三个灵魂被唤醒。

　　直到此时，唐晓生体内被唤醒的灵魂已经有四个，分别是“杨过”“许仙”“令狐冲”和“张无忌”。

　　而剩余的四个没有被唤醒的灵魂，则是“段誉”“宁采臣”“郭靖”和“唐晓生（本体）”。

　　刚刚，“张无忌”是被频率为1600044云的“灵魂波”唤醒的，剩余的四个沉睡的灵魂的频率恐怕还得高于这个频率。

　　灵魂漩涡盘继续高速旋转，并不断发射出“灵魂波”，“灵魂波”的频率有条不紊地上升着。

　　1610000云……1620000云……1630000云……1640000云……

　　嗡！！！

　　当频率上升到1641125云时，唐晓生脑海第三次响起嗡鸣声，他心中大喜，知道又有一个灵魂即将被唤醒！

　　果然，在大约两分钟后，唐晓生第三个灵魂也成功觉醒，这个觉醒的灵魂正是——“郭靖”！

　　“郭靖”觉醒之后，唐晓生并没有就此停下来，而是继续上调灵魂漩涡盘的频率，想继续唤醒剩余的三个灵魂。

　　进行到这里时，站在山洞东边角落里的王语嫣胸口怦怦直跳，有点紧张，有点兴奋，有点忐忑，也有点期待，可谓百感交集。因为她知道自己朝思暮想的“段誉”或许马上就要苏醒过来了。

　　1650000云……1660000云……1670000云……1680000云……

　　“灵魂波”的频率依旧一点点上升着，并不停地干扰着唐晓生体内三个沉睡的灵魂。可是，当频率超过1700000云时，依然没有灵魂被唤醒了。

　　对于这个结果，唐晓生并不是太意外，因为“段誉”和“宁采臣”的灵魂确实比“令狐冲”“张无忌”和“郭靖”的灵魂更强大一点，他们的灵魂频率于是也会高一点。

　　虽然“段誉”和“张无忌”“郭靖”“令狐冲”一样，他们所处的时空都属于武侠时空，但是由于“段誉”所处的《天龙八部》的时空年代更早，整体的武学水平略胜一筹，在这样的环境中，“段誉”的武学修为于是相对要高出一点。

　　正是基于这个原因，“段誉”的灵魂频率会比“令狐冲”“张无忌”“郭靖”等人更高并不奇怪。

　　当然，“令狐冲”“张无忌”“郭靖”在各自的时空里潜心修炼三十年，武学修为已经达到登峰造极的境界，虽然略逊“段誉”，但是差的也并不多。

　　嗡！！！

　　果然，不多时，当“灵魂波”频率上升到1710000云时，唐晓生体内又有一个灵魂被唤醒了！

　　第四个被唤醒的灵魂正是——“段誉”！

　　“段郎！”

　　在段誉觉醒后，一旁的王语嫣柔美的脸颊顿时流露出万分欣喜的神情，喜悦之情溢于言表。

　　进行到这里，唐晓生体内便只剩下两个灵魂没有被唤醒：“宁采臣”和“唐晓生”。

　　在《倩女幽魂》的时空里，有鬼魂，有妖精，算是一个仙侠时空。“宁采臣”在该时空呆了三十年，由于他和聂小倩聚少离多，于是多数时间其实都在修炼。

　　相对于武侠时空而言，仙侠时空对于修炼者的帮助无疑会更大，“宁采臣”的武学修为于是高于“段誉”“令狐冲”“张无忌”等灵魂。

　　因此，“宁采臣”灵魂的频率也是几个灵魂之中最高的。

　　为了唤醒他，只能继续加速灵魂漩涡盘的转速，提高“灵魂波”的频率：1800000云……1850000云……190000云……1950000云……2000000云……

　　当频率已经突破200万云时，唐晓生体内还是没有任何动静，“宁采臣”的灵魂还是没有一丝的反应。

　　由于灵魂漩涡盘的转速此时已经接近极限，整个漩涡盘于是微微震动起来，看上去仿佛随时可能会失控。

　　灵魂漩涡盘能够发射的“灵魂波”的最高频率为240万云，而此时“灵魂波”的频率已经突破200万云，正在一点一点接近它的理论最高值。

　　看到这里，山洞里的众美女心里都被提到嗓子眼，紧张不已。

　　不过，唐晓生却没有任何犹豫，他继续让灵魂漩涡盘提升“灵魂波”的频率：201万云……202万云……203万云……204万云……

　　嗡！！！

　　当“灵魂波频率”上升至2045568云时，唐晓生脑海中终于响起了嗡鸣声！

　　紧接着，犹如浪潮一般灵魂信息铺天盖地一般涌现出来，将整个脑海挤得满满的！

　　唐晓生皱起眉头，感觉自己的脑海仿佛要被撑爆一般，大量的信息不断挤进脑袋里，头疼欲裂。

　　在强忍了几十秒钟后，头疼终于渐渐缓解，而在身体，则多出了一个意识十分清晰的灵魂——“宁采臣”！

　　折腾到现在，“宁采臣”的灵魂终于也唤醒了！

　　发现“宁采臣”也苏醒后，唐晓生心里兴奋不已，他近两天的努力总算没有白费，这台灵魂漩涡盘果然能够唤醒沉睡的灵魂。

　　与唐晓生不同的是，一旁的小龙女、白小小、任盈盈、甘十九妹、王语嫣等人则是看得胆战心惊，暗暗为唐晓生抹把冷汗。灵魂漩涡盘的转速已经接近极限，处于超负荷运转的状态，再这么下去，它随时可能爆炸。

　　而唐晓生现在正坐在灵魂漩涡盘上面，小龙女等人哪能不担心？

　　更糟糕的是，唐晓生还是不准备就此收手，他竟然继续加速灵魂漩涡盘的转速，继续提高“灵魂波”频率！

　　之所以这么做，是因为他体内还有一个灵魂没有被唤醒，这个灵魂就是唐晓生本体的灵魂。

　　“唐晓生（本体）”这个灵魂虽然并没有去武侠或仙侠时空修炼过，但是他却去过未来时空。在2017年时，“唐晓生”为了寻找紫霞，曾经用月光宝盒穿越到未来时空。

　　当时，他沿着时间轴，从2017年一直穿越到时间尽头，期间的次数多得难以计算。正是这一次非同一般的穿越之旅，让“唐晓生（本休）”这个灵魂变得比一般人的灵魂强大，甚至比“宁采臣”都要强大。

　　正是因为如此，“唐晓生”的灵魂也是他体内灵魂中最高的一个，仅次于“至尊宝”和“许仙”。

　　当灵魂漩涡盘的频率已经调至205万云时，“唐晓生”的灵魂依然没有觉醒，无奈之下，只能将频率继续上调！

　　210万云！

　　220万云！

　　230万云！

　　240万云！

　　超过灵魂漩涡盘的最高频率！！

　　嘭！！！

　　这时，盘丝洞里忽然传来一声惊响，将众人吓了一大跳！

　　原来，灵魂漩涡盘由于超出额定功率，不堪重负，竟然直接发生了爆炸！

　　在爆炸的瞬间，无数零散的碎片朝四周横飞而出，紧接着，一股黑色的浓烟陡然从山洞中腾腾冒起，很快地，众美女便闻到一股浓浓的焦味！

　　不过，最惨的人还得数唐晓生。

　　在灵魂漩涡盘爆炸的瞬间，他正好坐在漩涡盘上，因此，他被漩涡盘炸得“屁股开花”，臀部位置的裤子竟然直接被烧毁，连内裤都被炸穿了，看上去颇为不雅。

　　“过儿！”“无忌”“官人！”“爹爹，你没事吧？”……

　　看到唐晓生被炸得连裤子都破了，众美女心中一惊，焦急地问道。

　　对于众美女的询问，唐晓生并没有回答，因为他隐隐感觉自己身体里似乎还有灵魂信息要浮现。

　　嗡！！！

　　果然，数秒钟后，脑海深处犹如喷泉一般，突然有一串串的意识信息喷涌而出！

　　当发现这一切时，唐晓生马上便意识到“唐晓生（本体）”这个灵魂也苏醒了！

　　原来，就在灵魂漩涡盘爆炸的瞬间，刚好成功地激发出“唐晓生”这个灵魂，这说明“唐晓生”的灵魂频率大约为240万云。

　　当进行到这里时，唐晓生身体里八个被炼制成魂丹的灵魂已经全部被唤醒了！一切比想象中还要顺利！

　　虽然他被炸得屁股开花，但是这个结果已经比他预料中的还要理想。在做这个试验之前，唐晓生曾经很担心的一个问题，害怕“至尊宝”会在试验中被惊醒。

　　幸运的是，现在整个试验已经全部完成了，唐晓生体内的所有灵魂也都被唤醒了，而“至尊宝”却没有任何反应，依然处于休眠的状态，这无疑给众人省了不少麻烦。

　　仔细一分析，唐晓生觉得“至尊宝”之所以没有被惊醒，恐怕是因为“至尊宝”的灵魂频率非常高，比“唐晓生”“宁采臣”等灵魂的频率要高得多。而灵魂漩涡盘能够发出的“灵魂波”的频率最高只能达到240万云，于是不足以惊醒暂时处于休眠状态中的“至尊宝”。

　　不过，灵魂漩涡盘已经唤醒了唐晓生体内所有被炼制成魂丹的灵魂，算是达到目的了。

　　在这么短的时间里，唐晓生体内突然多出了六个灵魂意识，如果是普通人遇到这种情况，意识恐怕会十分混乱。不过，唐晓生却没有这种烦恼，因为这六个灵魂其实都是他的分身而已，彼此之间没有任何分歧或隔阂，很快便组成了一个和谐的灵魂整体。

　　在稍稍整理一下脑海中的灵魂意识后，唐晓生从地上站了起来，对众美女说道：“放心吧，我没事。我体内的灵魂现在已经全部被唤醒了。”

　　闻言，众美女都暗暗为他高兴，其中，赵敏、任盈盈、东方不败、王语嫣四人更是马上跑了过去，来到唐晓生身旁，想仔细地看一看他。

　　准确地说，她们是想和刚刚觉醒的“张无忌”“令狐冲”“段誉”等灵魂叙叙旧。

　　看到他们终于也团聚了，站在一旁的小龙女、紫霞、青霞、白小小、郭襄等几个美女也颇为欣慰，暗暗为她们感到高兴。

　　这时，小龙女不经意间发现唐晓生的屁股的裤子已经被炸开两个大洞，没有多想，她马上到隔壁山洞取来一件裤子，准备给唐晓生更换。

　　小龙女走上前，将裤子递给唐晓生，说道：“过儿，你的裤子被炸破了，还是先把裤子换上吧！”

　　听她一说，唐晓生这才意识到自己裤子被炸开了，怪不得觉得屁股凉嗖嗖的，伸手接过裤子，对众美女说道：“好了，我现在要换条裤子，你们也都回房休息吧，已经凌晨四点多了，不早了。”

　　天马上都快亮了，众人已经整整折腾了一个晚上，确实是该睡觉了，毕竟她们每个人明天都有任务要完成。

　　于是，赵敏、任盈盈、东方不败、紫霞、青霞等十四人一起离开了山洞，只有唐晓生留下来换裤子。

　　离开山洞后，小龙女、白小小、小黄蓉、唐小雨、郭襄、紫霞等人纷纷回各自的山洞休息，只有两个人没有回房，而是留在盘丝洞的大厅里，她们分别是任盈盈和王语嫣。

　　由于唐晓生体内的“至尊宝”随时可能醒来，任盈盈和王语嫣今晚还得负责为他守夜。在此之前，是任盈盈和白小小一直为唐晓生守夜的，只是白小小现在怀孕了，不宜熬夜，王语嫣于是顶替了白小小的位置。

　　当坐在大厅的石椅上后，任盈盈对王语嫣说道：“语嫣，‘段誉’的灵魂现在已经醒了，你应该有好多话要和他说吧，你现在不如进去山洞和他聊聊。”

　　王语嫣柳眉微动，问道：“盈盈，‘令狐冲’的灵魂也觉醒了，难道你不想进去和他聊聊？”

　　任盈盈微微一笑，道：“我暂时还没想好跟冲哥说什么，等想好再进去。”实际上，她只是想给王语嫣和唐晓生一个单独相处的机会。

　　王语嫣确实想和“段誉”谈谈心，于是点头：“好，我先进去找段郎了。”

　　“嗯。”

　　商量完之后，王语嫣便独自离开大厅，朝山洞里去走。当她走到山洞口时，发现唐晓生身上只穿一条内裤，正在换裤子。

　　在四天前，“至尊宝”处于发疯的状态时，唐晓生都一直只穿一条内裤扮超人，因此，王语嫣也见怪不怪了。

　　不过，当看到唐晓生穿着内裤的样子时，王语嫣还是感觉有点怪怪的，无法将唐晓生和“段誉”联系起来。因为在王语嫣印象里，“段誉”依然还是那一个风度翩翩、温文儒雅的大理镇南王世子。

　　当然，王语嫣可不是以貌取人的女子，莲步轻移，她走上前，来到唐晓生身后，轻声唤道：“段郎。”

　　闻言，“段誉”（唐晓生）心头一动，“段郎”这个称呼对他有着非同一般的意义，因为只有一个人会这么称呼他，这个人自然就是王语嫣。

　　“段誉”转过头，脸上露出一丝兴奋之色，一边提了提裤头，把裤子穿上，一边对王语嫣说道：“嫣儿，怎么是你？”

　　听到“嫣儿”二字，王语嫣心中微微一颤，已经有将近一百年没有听到段誉如此称呼她了。

　　在《天龙八部》的时空里时，一开始。段誉是称呼王语嫣为“王姑娘”，在两人确定恋爱关系后，段誉则改称呼王语嫣为“语嫣”。当段誉和王语嫣结为夫妻后，他对王语嫣的称呼变得更加肉麻了，升级为“嫣儿”。

　　“嫣儿，怎么还没休息呢？”穿好裤子后，唐晓生（段誉）迎上前，牵起王语嫣的纤纤玉手问道。

　　王语嫣薄唇轻启，解释道：“我和盈盈今晚要为你守夜。”

　　“哦。”唐晓生恍然大悟，说道，“嫣儿，我现在体内已经有八个灵魂，如果‘至尊宝’突然惊醒，我的这八个灵魂应该也能够暂时控制住他，然后通知你们。因此，你和盈盈可以不用再这么守着我了。”

　　王语嫣摇头：“不行，万一出事了怎么办？段郎，放心吧，我白天已经睡过觉了，现在并不困。”

　　唐晓生知道想劝王语嫣去休息，这几乎是不可能的，没有多想说什么，右手一伸，贴到王语嫣的细腰上，轻轻搂住她，低下头，在她雪白的前额上轻轻一吻。

　　被吻之后，王语嫣胸口顿时小鹿乱撞，百感交集，娇美的脸颊不由感觉到一丝滚烫。她和唐晓生相处将近一百年，这还是唐晓生第一次主动亲吻她。

　　虽然“段誉”这个灵魂的本质也是唐晓生，但是他和唐晓生之间还是有一些差别的。“段誉”毕竟在《天龙八部》的时空呆了整整三十年，与王语嫣相恋了整整三十年，他比唐晓生更了解王语嫣，也比唐晓生更爱王语嫣。

　　正是因为如此，当被此时的唐晓生拥在怀里后，王语嫣也感觉到了唐晓生的一些变化，一些更熟悉的感觉，一些更强烈的爱意。

　　在拥抱的这一刻，王语嫣感觉自己仿佛又回到了从前一样，感受到“段誉”对她的疼惜，心里顿时倍感温馨，有一种说不出的踏实感。

　　她什么也没说，只是静静地依偎着唐晓生怀中，沉醉于这甜蜜、幸福的一刻。如果让她就这么抱着唐晓生一辈子，或许也不会拒绝。

　　不过，王语嫣并没有这么做，在抱了一会后，她想起了什么，轻轻松开手，说道：“段郎，盈盈正在山洞的大厅里，你去找她聊聊吧！盈盈也很想念‘令狐冲’，她现在肯定也想和你说说话。”

　　唐晓生微微一笑，没料到王语嫣竟然会在这时候为任盈盈着想，有意试探道：“我现在去找盈盈，嫣儿难道不吃醋吗？”

　　王语嫣美眸闪了闪，道：“去找盈盈的人是‘令狐冲’，又不是段郎，我为什么要吃醋呢？”

　　听她一说，唐晓生心里不由有点感慨。虽然小龙女、王语嫣、任盈盈、白小小等人都爱着他，但是在她们心里，唐晓生却有着不同的身份，有着一个只属于她们每个人的身份。

　　“嫣儿，那我出去找盈盈了，一会回来。”唐晓生体内的“令狐冲”确实也想见任盈盈一面。

　　“嗯。”

　　唐晓生又在王语嫣脸颊上轻轻一吻，然后离开了山洞，到山洞大厅里找任盈盈。

　　一到大厅，便见任盈盈坐在石椅上发呆，轻声唤道：“盈盈！”

　　闻言，任盈盈马上回过神来，转头一看，俏脸顿时露出喜色，站起身，快步迎了上来：“冲哥！”

　　两人同时朝对方走去，没有多说什么，直接紧紧拥抱在一起。

　　在这一刻，任何言语都显得苍白无力，一个强有力的拥抱更能表达他们此刻的心境。在拥抱的瞬间，他们都有一种错觉，仿佛时间倒流了一般，又回到了以前《笑傲江湖》的日子。

　　在相拥了数分钟后，两人才依依不舍地分开。

　　这时，任盈盈想起了什么，奇怪地问道：“冲哥，语嫣不是到山洞里去找你了吗？你怎么没多陪她一会，这么快就出来了？”

　　唐晓生有意试探道：“如果我长时间在山洞里陪语嫣，你难道就不吃醋？”

　　任盈盈小嘴一撇，流露出少见的娇气，说道：“我是那么小气的女人吗？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“其实，是语嫣叫我来陪你的。”

　　任盈盈恍然大悟，转口道：“冲哥，我不用你陪。既然你现在有点空闲，那还是去陪陪敏敏吧！”

　　“敏敏怎么了？”

　　“还能怎么了？你体内的‘张无忌’被唤醒了，敏敏自然会很想见见你。”任盈盈解释道，“刚刚，敏敏说她睡不着，正想到山洞里去找你。只是她得知语嫣正在山洞里，她于是暂时回避一下，独自一人到山洞外散心了。冲哥，你现在还是去找找她吧！”

　　听完她的话，唐晓生顿时觉得自己此时似乎像个皮球，被几个美女丢来丢去。

　　不过，该折腾得还得折腾，他今天体内突然唤醒了这么多灵魂，确实需要和众美女一一谈谈心，毕竟已经分别了这么多年了。

　　在和任盈盈聊了一会后，唐晓生又离开了盘丝洞，到山洞外找赵敏。

　　……

　　当唐晓生和王语嫣、任盈盈、赵敏等人在谈情说爱时，在盘丝洞的另外一个山洞里，有一个人则在为感情的事而烦恼着，这个人正是小黄蓉。

　　小黄蓉回到山洞后，原本是想休息的。可是，当躺到床上后，她翻来覆去，覆去翻来，就像炒面一样来回翻个不停，始终睡不着。

　　看到小黄蓉这么翻来翻去，与小黄蓉睡在同一张床上的唐小雨也觉得很奇怪，小嘴张了张，问小黄蓉：“姐姐，你怎么了？”

　　小黄蓉转过身子，柳眉一弯，稚声道：“我有心事。”

　　唐小雨好奇地问：“什么心事呢？说出来听听，或许我能帮姐姐排忧解难呢！”

　　小黄蓉道：“我的心事很复杂的，像你这种小孩子是不会懂的。”

　　听她一说，唐小雨心里顿时更加好奇了，请求道：“姐姐，到底是什么心事，给我说说嘛。”

　　“不行，你还小，这种问题不能与你商量！”小黄蓉用着和她年龄完全不相符的口吻说道。说完，小手一撑，从床上坐起，便要走下床。

　　“姐姐，你去哪里？”

　　“我去找大龙儿谈心！小妹妹，你先睡吧，不用等我了。”

　　之后，小黄蓉便跳下床，穿着一身粉色的小睡衣，踩着一双小拖鞋，离开了山洞。片刻后，她便来到小龙女睡的山洞的门口，并按响了门铃。

　　不多时，山洞的石门便开启了，小龙女穿着一身雪白的丝质睡衣出现在洞口。她本来已经睡着了，结果被门铃声给惊醒了。

　　“小蓉儿，怎么还没睡觉呢？”小龙女轻轻打了个哈欠，有点不解地问道。在以前，小黄蓉可都是睡得最早的人。

　　小黄蓉小嘴一撅，月牙般的小细眉掠过一丝淡淡的哀愁，稚声道：“大龙儿，我有心事，想和你聊聊。”

　　看到小黄蓉多愁善感的样子，小龙女不由有点想笑，感觉此时的小黄蓉看上去好可爱，美眸微动，轻声说道：“蓉儿先进屋吧，有什么事咱们慢慢聊。”

　　“嗯。”小黄蓉于是走进了山洞。

　　等她入座后，小龙女坐到了她对面，问：“小蓉儿，到底怎么了？你有什么心事啊？”

　　小黄蓉问：“大龙儿，爹爹身体里的‘靖哥哥’是不是已经醒了？”

　　小龙女点点头：“对啊，‘郭靖’的灵魂已经在今晚醒了。”

　　小黄蓉又问：“‘靖哥哥’是不是很喜欢蓉儿呢？”

　　小龙女还点点头：“嗯，靖哥哥只爱蓉儿。”

　　听到这里，小黄蓉稚嫩的脸蛋的忧愁顿时又多了一分，琼鼻一皱，有点忐忑不安地说道：“大龙儿，那我现在该怎么办？‘靖哥哥’那么喜欢我，我却不认识他。”

　　小龙女微微一怔，仔细揣摩着小黄蓉的话，片刻后，才有点明白小黄蓉在担心什么。

　　简单地说，小黄蓉现在是为情所困。

　　唐晓生体内的“郭靖”深爱着黄蓉，关于这一点，小黄蓉已经知道了，因为她看过《射雕英雄传》的电视剧。而这个“郭靖”在今天晚上已经被唤醒了，小黄蓉幼小的心灵顿时有点凌乱了。

　　因为她发现自己突然多出一个叫“郭靖”的男朋友，而且这个“郭靖”是她从来没有接触过的，根本不认识。

　　任何一个女孩，突然多了一个完全不认识的男朋友，肯定都会觉得别扭，小黄蓉也不例外。

　　当想到这个问题时，小黄蓉就有点纠结，不知道该怎么处理“郭靖”这个人。“郭靖”那么爱她，可是她却并不认识“郭靖”，那么她到底是该远离他呢，还是接近他呢？

　　“大龙儿，我现在该怎么办？”小黄蓉认真地问道，她觉得自己现在遇到感情危机了。

　　小龙女微微一笑，说道：“蓉儿，这个问题其实很简单。‘郭靖’和爹爹其实就是同一个人，现在‘郭靖’觉醒了，情况和以前一样，并没有任何区别。因此，蓉儿该干嘛就干嘛，不用去特别理会‘靖哥哥’的事。”

　　小黄蓉眼珠转了转，问：“‘靖哥哥’那么喜欢蓉儿，他会不会骚扰我呢？”

　　小龙女笑道：“蓉儿多虑了，‘靖哥哥’就是爹爹呢，爹爹怎么会随便骚扰小蓉儿吗？”

　　经小龙女这么一解释，小黄蓉仔细想了想，有点恍然小悟，好像明白点了什么，求证道：“大龙儿，你说我以后是叫他爹爹，还是叫他靖哥哥呢？”

　　“都可以啊，蓉儿喜欢叫什么就叫什么。”小龙女再次重申道，“因为爹爹和靖哥哥是同一个人呢，明白了吗？”

　　小黄蓉思考了一会，点点头：“嗯，明白了。”

　　……

　　经过近一百年的探索，唐晓生体内八个灵魂终于被唤醒了。毫无疑问，这是一件大好事。

　　一方面，它让赵敏、任盈盈、王语嫣等美女和“张无忌”“令狐冲”“段誉”重聚了，可喜可贺；另一方面，它让唐晓生大大地提高了工作的效率，当他体内八个灵魂共同运转时，工作效率翻了数倍。

　　随着唐晓生体内灵魂的觉醒，这等于说明唐晓生发明的灵魂漩涡盘真的能够唤醒沉睡的灵魂。既然如此，白小小自然也应该用灵魂漩涡盘唤醒体内的阿朱。

　　虽然灵魂漩涡盘已经被炸毁了一个，但是唐晓生已经联系了超时空科技公司，让该公司再生产一个，因此，基本没什么大问题。

　　不过，在用灵魂漩涡盘唤醒阿朱之前，唐晓生决定先唤醒另外一名女子，这名女子正是唐雪恩。

　　自从2038年被枪杀后，唐雪恩的身体就一直被冰冻在月光大厦的冰冻室里，掐指算来，至今已经有74年的时间。

　　在过去74年里，外界始终没有任何有关唐雪恩的消息，有关她的猜测也是五花八门，其中，被传得最广的一种说法，就是唐雪恩已经死了。因为如果她还没死，为什么社会上会没有半点有关她的消息？

　　当然，唐晓生心里很清楚，唐雪恩还没有死，她只是被炼制成魂丹而已。在74年前，当唐雪恩被枪击身亡后，唐晓生为了保住她的灵魂，于是将她的灵魂炼制成魂丹。

　　从那以后，唐雪恩便始终处于昏迷的状态，没有任何意识。

　　如今，既然灵魂漩涡仪已经拥有唤醒灵魂的功能，那么也是时候将唐雪恩唤醒了。

　　在2038年，唐雪恩是为了救尹卫健（唐晓生）、欧阳克和韦小宝三人，在给他们三人通风报信时才人被枪杀的。虽然即使没有唐雪恩通风报信，唐晓生也不会死，但是说到底，唐雪恩是为唐晓生、欧阳克、韦小宝三人才牺牲的。

　　从这个角度说，唐晓生无疑是欠唐雪恩一个大恩情。

　　于是，在4月29日中午，当超时空科技公司生产出第二台灵魂漩涡盘后，唐晓生特地抽出一点时间，前往月光大厦冰冻室，准备用灵魂漩涡盘唤醒已经沉睡了74年的唐雪恩。


第601章 唐雪恩苏醒后的重大发现！

　　唐晓生和任盈盈、王语嫣、赵敏聊了整整一个晚上，一直天亮之后，她们才到山洞里休息。

　　至于唐晓生，他则继续坐在计算机前做着有关月光宝盒的研究。虽然一夜未眠，但是他没有感到丝毫的困倦。现在的他体内已经有八个清醒的灵魂，这些灵魂只要轮流运转，就能够确保他24小时都拥有饱满的精神状态，并高效地进行工作。

　　在任盈盈、王语嫣、赵敏三人去休息后，清晨八点多时，小昭、甘十九妹、紫霞三人则早早地起床了。小昭和甘十九妹平常都负责光明顶的早餐，每天都起得比较早。而紫霞的法力是众美女中最强的，她每天需要的睡眠于是是最少，常常起得比较早。

　　至于小龙女、东方不败、郭襄、小黄蓉、唐小雨等人由于昨晚睡得比较迟，于是今天都会比较晚起。

　　小昭和甘十九妹起床后，便开始在曼陀山庄里忙碌，紫霞则和唐晓生在盘丝洞里讨论有关灵魂漩涡盘的问题。

　　在昨天晚上，灵魂漩涡盘通过发射不同频率的“灵魂波”，将唐晓生体内所有沉睡的灵魂都唤醒了。在这一过程中，暂时处于休眠状态的“至尊宝”却没有被惊醒，让人觉得有点意外。

　　对于这个问题，唐晓生经过一番分析，觉得“至尊宝”昨晚之所以没有被惊醒，可能是因为“至尊宝”的灵魂频率比较高。灵魂漩涡盘能发射出的最高频率的“灵魂波”也只有240万云，而这个频率或许远远达不到“至尊宝”灵魂的频率。

　　“至尊宝”的灵魂已经发生变异，升级为“超人类灵魂”，他的灵魂频率会偏高也是比较合理的。至于“至尊宝”的灵魂频率到底是多少，目前也不得而知。

　　不过，唐晓生现在已经正在试图解开这个谜团，因为这对他来说很重要。只有知道了“至尊宝”的灵魂频率，才知道“至尊宝”这个灵魂到底强到什么程度，有了这个基础，也才知道要唐晓生体内的另外八个灵魂是否能够压制住“至尊宝”。

　　紫霞心里也不由有点好奇，询问起唐晓生道：“既然‘至尊宝’的灵魂频率已经超过灵魂漩涡盘的最高频率，那么我们又如何测出‘至尊宝’灵魂的频率呢？”

　　唐晓生道：“我昨晚就已经重新设计出一个全新的灵魂漩涡盘，这个灵魂漩涡盘的能够发射的‘灵魂波’的最高频率达到1000万云。我想‘至尊宝’的灵魂频率应该不大可能超过1000万云，只要这台新的灵魂漩涡盘生产出来，就可以检测出‘至尊宝’的灵魂。”

　　紫霞点点头：“新的灵魂漩涡盘什么时候能够生产出来呢？”

　　“灵魂漩涡盘的设计图我昨晚就已经发送到超时空科技公司了，相信在今天中午之前就可以拿到这个新的灵魂漩涡盘。”缓了缓，唐晓生说道，“灵魂漩涡盘生产出来后，我想先去月光大厦一趟，把唐雪恩的灵魂唤醒。”

　　有关唐雪恩的事，紫霞一清二楚，秀眉微蹙，好奇地问道“至尊宝，你是不是还对唐雪恩念念不忘啊？”

　　在70多年前，唐晓生曾经对紫霞坦白，他对唐雪恩似乎有亲切的、似曾相识的、特殊的感觉，他甚至怀疑自己是不是喜欢上唐雪恩了。

　　70多年后的今天，见唐晓生如此着急把唐雪恩唤醒，紫霞于是有此一问。

　　唐晓生倒也不隐瞒，直言道：“自从70多年前和唐雪恩拥抱了一次后，拥抱时的那种特殊的感觉便已经刻在我脑海里，到现在依然记忆犹新，仿佛发生在昨天一样。”

　　听他一说，紫霞娇俏的脸微微一沉，说道：“至尊宝，你好过分啊！龙姑娘和白姑娘刚刚怀上你的孩子，在这个时候，你竟然还敢惦记着其它的女人？”

　　唐晓生笑了笑，他也觉得自己挺过分的，身边已经有了十来个恋人作伴，竟然还会对唐雪恩产生特殊的好感。只是这种好感是不由自主就出现的，他想控制也控制不了。

　　“放心吧，我有分寸的。”唐晓生解释道，“唐雪恩对我有救命之恩，我现在去唤醒她也是应该的。”

　　紫霞道：“一会你去月光大厦唤醒唐雪恩时，我要陪你去。”

　　见她似乎有点吃醋，唐晓生不由一笑，道：“行，我正好需要一个女助手。”

　　紫霞想起了什么，说道：“既然唐雪恩马上就要醒了，咱们是不是该提前通知一下唐雪恩的父亲石井健太郎啊？”

　　唐晓生道：“我昨晚已经和石井健太郎取得联系了，我估计他现在已经在月光大厦守着了。”

　　“哦。”紫霞恍然大悟，唐晓生原来早做好安排。

　　“嘀嘀滴！”

　　两人正聊着，这时，山洞里忽然响起一串电子声，原来是唐晓生接到了一个视频电话，打来电话的人是欧阳克。

　　唐晓生接起电话，山洞半空中忽然亮起一面光屏，屏幕中出现了欧阳克的画面，唐晓生问道：“老克，是不是灵魂漩涡盘生产出来了？”

　　屏幕中的欧阳克道：“对，在两分钟前，公司总工程师刚给我来电，说新的灵魂漩涡盘已经制造完毕。老唐，这台灵魂漩涡盘我是给你送到光明顶，还是送到月光大厦？”

　　唐晓生道：“直接送到月光大厦吧，我马上就去月光大厦，咱们先去唤醒唐雪恩的灵魂再说。”

　　欧阳克点点头：“行，那一会见。”

　　“一会见。”

　　与欧阳克聊完电话后，唐晓生马上站起身，然后在山洞里用《易容术》改变自己的模样，化妆成尹卫健的外貌。直到现在，他依然是以尹卫健在身份在月光大厦出入。

　　他当然可以直接向示人公开自己的真实身份，只是一旦分开这些信息，恐怕会引起轩然大波。因为唐晓生冒充尹卫健欺骗全球100亿人将近一百年，这样一个惊天大谎言一旦传开，很可能会引起一些骚乱。

　　为了避免不必要的麻烦，唐晓生于是暂时继续以尹卫健的身份在社会中活动。

　　毕竟，现在已经进入研发月光宝盒的最关键的时期，为了确保“月光宝盒工程”顺利施工，保持全球的稳定秩序才是目前最重要的事。

　　在易容成尹卫健后，唐晓生马上离开盘丝洞，然后搭乘“金鸽鸽1号”飞往月光大厦，紫霞陪同前往。

　　到了月光大厦后，唐晓生果然见到了唐雪恩的父亲石井健太郎。

　　在昨天晚上，石井健太郎在得知唐雪恩可能会在今天醒来后，万分欣喜，马上赶来月光大厦。

　　唐雪恩已经沉睡了74年时间，石井健太郎期盼女儿能够重新醒来也盼了74年，今天终于盼到了，他怎么不能激动？

　　当看到唐晓生的身影出现在月光大厦后，已经100多岁高龄的石井健太郎快步迎了上来，关切地问道：“尹先生，樱子（唐雪恩）今天真的能够醒来吗？”

　　唐晓生点点头，说道：“如果不出意外的话，应该没问题。”

　　闻言，石井健太郎满是皱纹的脸上露出惊喜之色，激动得几乎就要落泪。当初，唐雪恩之所以会被枪杀，是因为唐雪恩违背了自称是岛国情报机关负责人“黑衣”的命令。而唐雪恩会加入岛国情报机关，则是因为唐雪恩被误认为是岛国人。

　　正是因为如此，对于唐雪恩的死，石井健太郎一直耿耿于怀，觉得是自己害死唐雪恩的。如果不是石井健太郎收养了唐雪恩，唐雪恩就不会被当成岛国人，也不会与岛国情报机关的任何牵连，更不会被枪杀。

　　如果唐雪恩现在能够重新活过来，石井健太郎心里自然会好受一点。

　　在唐晓生到达月光大厦后，没几分钟，欧阳克也坐着“蓝鸟11号”来了，与他同行的人，还有联盟国首席盟长韦小宝。

　　在74年前，唐雪恩是为了给尹卫健、韦小宝、欧阳克三人通风报信才被枪杀的，唐雪恩对韦小宝、欧阳克也算是有救命之恩。今天唐雪恩可能会苏醒过来，韦小宝和欧阳克当然要来看看。

　　“老唐，给，这台就是刚刚开发出来的灵魂漩涡盘。”一下飞行器，欧阳克便递了一块酷似座垫的圆形之物，它正是最新的灵魂漩涡盘。

　　唐晓生接过灵魂漩涡盘，对众人说道：“老克，老宝，石井先生，我和紫霞现在就去冰冻室唤醒唐雪恩，你们先在外面等着。如果唐雪恩醒来了，我马上通知你们。”

　　欧阳克和韦小宝点点头，石井健太郎万分诚恳地说道：“尹先生，拜托你了。”说完，给唐晓生鞠了个躬。

　　之后，唐晓生便和紫霞转身离开，一起来到位于月光大厦第424层的一间冰冻室里，因为唐雪恩的身体就冰冻在这里。

　　到了冰冻室后，唐晓生先是解除了冰冻床的冰冻指令，然后将躺在冰冻床中的唐雪恩抱起，并让她坐到灵魂漩涡盘上，紫霞则蹲在一旁扶着唐雪恩的身子。

　　此时的唐雪恩身子极度冰冷，全身僵硬，唐晓生于是打出一股北冥真气，注入唐雪恩身体里，令她身体恢复到正常人的状态。

　　完成这一系列准备工作后，唐晓生才启动灵魂漩涡盘，嗡的一声，漩涡盘开始飞速旋转起来！

　　一圈圈的“灵魂波”从灵魂漩涡盘中发射而出，并侵入唐雪恩的身体里，对她体中的魂丹进行干扰，试图唤醒它。

　　每个灵魂都有固有的频率，要唤醒一个沉睡的灵魂，就要用相同频率的“灵魂波”去刺激它。

　　由于暂时不知道唐雪恩的灵魂频率是多少，唐晓生只能让灵魂漩涡盘发射的“灵魂波”的频率由低到高一一进行尝试。

　　一开始，当频率只有400云的“灵魂波”侵入唐雪恩身体后，唐雪恩的灵魂没有任何反应，灵魂漩涡盘于是自动上调了“灵魂波”的频率。

　　401云……402云……403云……404云……

　　频率一点一点往上增加着，从400云一直上升到2000云时，唐雪恩的灵魂都没有任何变化。

　　对于这个结果，唐晓生并不是太意外，因为普通人类的灵魂一般都在2000云左右，灵魂意识非常强的正常人类，灵魂频率可以达到3000云。

　　唐雪恩是一个十分有个性和主见的女子，她的灵魂应该属于较强的一类，因此，唐晓生估计唐雪恩的灵魂应该会在2000云到3000云之间。

　　于是，灵魂漩涡盘的“灵魂波”频率在突破2000云，继续缓慢上升。

　　2100云……2200云……2300云……2400云……2500云……2600云……

　　十几多分钟后，当灵魂波频率已经达到2900云时，唐雪恩竟然还是没有任何反应。

　　看到这里，唐晓生眉头微皱，情况开始有点出乎他的意料了。普通的正常人，如果灵魂意识不是超强的，那么灵魂频率不可能达到3000云。灵魂频率能够达到3000云的人，恐怕万中无一。

　　而此刻，灵魂波频率马上就要突破3000云了，唐雪恩的灵魂还没有被唤醒，这无疑说明唐雪恩就是万中无一的那种人。

　　唐晓生凝了凝神，注视着不断上升的频率的数字，数分钟后，“灵魂波”的频率成功突然了3000云，并继续上升！

　　3100云！

　　3300云！

　　3500云！

　　3700云！

　　“怎么回事？频率都快突破4000云了，唐雪恩为什么还没有被唤醒？”这时，一旁的紫霞感觉情况似乎不对劲，不解地问道。

　　唐晓生也不知道是怎么回事，唐雪恩只是一个普通的地球人类，按理说，她的灵魂意识即使再强，也不太可能超过3000云的。

　　可是，现在“灵魂波”的频率已经马上就要突破4000云，唐雪恩的灵魂却依旧没有被唤醒，难道她的灵魂频率竟然在4000云以上不成？

　　“至尊宝，会不会是这台灵魂漩涡盘出了问题？”紫霞认真地提醒道，她觉得唐雪恩的灵魂频率不可能高到这个程度，因此，怀疑导致这一异常现象的原因可能是灵魂漩涡盘。

　　这台灵魂漩涡盘是唐晓生亲自设计的，他对自己的设计毫不怀疑，而负责生产这台仪器的公司又是全球最强的超时空科技集团公司，质量同样值得信赖，唐晓生觉得灵魂漩涡盘出错的可能性微乎其微。

　　唐晓生道：“仪器应该没有问题。可能唐雪恩真的有过人之处，灵魂频率于是超乎常人。反正灵魂漩涡盘对人体并没有什么伤害，我们再试试看吧！”

　　说完，他继续让灵魂漩涡盘的频率继续提升，并密切关注着唐雪恩的情况。

　　4000云！

　　4400云！

　　4800云！

　　5200云！

　　5600云！

　　看着不断上升的“灵魂波”的频率，唐晓生心里开始也有点不淡定了，情况实在太诡异了，唐雪恩的灵魂频率怎么可能高到这种程度？

　　唐晓生刚刚对自己这台灵魂漩涡盘的质量深信不疑，觉得仪器不可能出错，但是进行到这里时，他多少有点动摇了，因为情况实在太反常了。

　　想到这里，唐晓生决定停止此次试验，先把灵魂漩涡盘带回超时空科技公司检查一下再说。

　　“嗯——”

　　不料，就在唐晓生正准备关掉灵魂漩涡盘时，忽然传来一声女子的轻吟！

　　听到声音，唐晓生心中一凛，这声音仿佛从遥远的地方传来一般，感觉有点熟悉，有点亲切，却又有点虚无缥缈。

　　抬头一看，意外地发现唐雪恩薄薄的嘴唇微微动了动，雪白的脸上开始有了一丝血色！

　　“至尊宝，唐雪恩醒了！”看到这里，紫霞有点兴奋地说道。

　　唐晓生心里也颇为欣喜，他刚刚都已经准备放弃了，没想到唐雪恩竟然在最后时刻给了他一个小惊喜。转过头，看了看灵魂漩涡盘上的显示屏，只见“灵魂波”频率显示的数字为：5987云！

　　唐雪恩的灵魂频率竟然达到5987云，几乎是普通正常人类的三倍！

　　她的灵魂频率为什么会这么高，唐晓生一时间也想不明白。不过，无论如何，唐雪恩终于被唤醒了。

　　在灵魂漩涡盘的作用下，不到三分钟，唐雪恩的意识便清醒了过来。

　　时隔74年，她终于苏醒了！

　　唐雪恩缓缓睁开眼，神情有点茫然，柳眉微动，朝四周看了看，眼神中不由流露出疑惑之色。在将房间的摆设扫了一遍，她的目光最终落到了唐晓生和紫霞身上。

　　“你……你们是谁？”唐雪恩薄唇一抿，疑惑地问道。

　　“你不认识我了？我是小尹啊！”唐晓生自我介绍道，“我是尹卫健，还记得吗？”

　　“尹卫健？”唐雪恩眉头一皱，似乎陷入思考之中，片刻后，摇头道，“谁是尹卫健？我不认识。”

　　闻言，唐晓生顿时觉得情况有点不对。和74年前相比，现在的尹卫健样子老了很多，唐雪恩认不出尹卫健还算正常。只是，她没有理由连“尹卫健”这个名字也忘记的。

　　“你真的不记得尹卫健了吗？”唐晓生问道，“尹卫健可是教你过《北斗七星步》和《尹氏多元宇宙论》的。”

　　“《北斗七星步》？”唐雪恩努力地想了想，还是摇头，“我不知道你在说什么。”

　　听到这里，唐晓生和紫霞面面相觑，两人心里不约而同产生一个怀疑：难道唐雪恩失忆了？

　　缓了缓，唐晓生望着唐雪恩，又问道：“那你还记得韦小保吗？你经常称呼他为‘老韦’的。”

　　“韦小保？老韦？”唐雪恩还是摇头，“不认识。”

　　“欧阳轲呢？小轲，世界首富，你和他很熟的。”

　　“小轲？世界首富？”唐雪恩秀眉弯了弯，问，“他是谁啊？”

　　“石井健太郎呢，你应该认识了吧？”

　　“谁是石井健太郎？”

　　问到这里，唐晓生顿时有一种崩溃之感，感觉好像在对牛弹琴，唐雪恩似乎真的失忆，否则，她怎么会连她父亲石井健太郎都不记得了？

　　可是，唐雪恩怎么失忆？难道灵魂漩涡盘真的有技术问题？

　　沉了沉，唐晓生又问唐雪恩：“那你知道自己是谁吗？”

　　“我？”唐雪恩一怔，陷入沉思之中，不多时，脸上露出一丝痛苦的表情，这个问题对她来说似乎很难，在思考了近两分钟后，她忽然有点不知所措，变得惊慌起来，不断重复道，“我是谁？我到底是谁？我怎么想不起来了？我是谁？我……”

　　唐雪恩越说越激动，越说越恐慌，由于无法识别自己的身份，她心里顿时泛起一种莫名的不安全感，甚至是恐惧感。

　　“我是谁？为什么会在这里？我到底是谁……”

　　见唐雪恩情绪似乎有点失控，紫霞赶紧抱住她，并不断地安慰她。在紫霞的再三安抚下，唐雪恩才渐渐平静了下来。

　　看到这里，唐晓生已经基本确定唐雪恩失忆的事实了，她不仅忘记了尹卫健、韦小宝、欧阳克、石井健太郎，就连她自己是谁也想不起来了。

　　唐雪恩现在的情绪似乎不太稳定，唐晓生也不想再逼问她。唐雪恩似乎真的失忆，唐晓生怀疑她是不是脑部出现什么损伤。为了查明情况，他于是启动了冰冻室的智能医疗系统，对唐雪恩进行详细的检查。

　　结果，检查结果完全出乎他的预料，唐雪恩身体安然无恙，没有任何损伤，唐雪恩失忆于是暂时成了一个诡异的现象。

　　事发突然，唐晓生一时间也没什么头绪，于是叮嘱紫霞帮忙照看一下唐雪恩，而他自己则独自离开冰冻室，找到在室外守候的石井健太郎、韦小宝和欧阳克三人。

　　“尹先生，情况怎么样了？”石井健太郎迎了上来，着急地问道。

　　“唐雪恩已经醒了……”唐晓生还没说完，石井健太郎已经兴奋不已，有点难以置信，喜声打断道，“樱子真的醒了？”

　　唐晓生点点头，转口道：“不过，她好像失忆了，什么都记不起来了。”

　　“失忆？”一旁的欧阳克有点不解，“唐雪恩怎么会失忆呢？”

　　唐晓生道：“我暂时也不知道，可能是灵魂漩涡盘的问题。”顿了一下，望向石井健太郎，道歉道，“石井先生，真是对不起，唐雪恩的失忆是我的失误。”

　　石井健太郎赶紧道：“尹先生，你千万别这么说，没有你，樱子不可能活到现在。”

　　叹了口气，石井健太郎颇有感慨地说道，“其实，樱子失忆未必是一件坏事。樱子当年由于当了岛国的间谍，一直觉得愧对你们三人，这对她来说是一段十分残忍的回忆。现在她把这些事都忘记了，等于是把痛苦的过去忘记了，这没什么不好。没有了过去，她可以更轻松地面对她的现在和未来。”

　　唐晓生道：“唐雪恩现在已经连自己是谁都想不起来了，那么我们如何与她交流？她总得需要一个解释吧？”

　　欧阳克建议道：“不如这样吧，我们给唐雪恩编造一个全新的身份。既然她什么都不记得了，干脆就给她一个新的名字，一个新的生活，不要让她再为自己的过去耿耿于怀。”

　　韦小宝赞同道：“老克的这个提议不错。唐雪恩已经昏迷74年了，外界都以为她已经死了。如果唐雪恩现在突然出现在世人面前，大家发现她的容貌竟然没有丝毫改变，肯定会引来多番猜测。为了避免不必要的麻烦，我们确实可以考虑给唐雪恩一个新的身份。不要让外界觉得她是唐雪恩，而是另外一个。比如，让她变成唐雪恩的外孙女。这样一来，外界就不会因为唐雪恩不变的容颜而心生狐疑了。”

　　唐晓生想了想，觉得韦小宝的这个提议挺合适的。唐雪恩失踪了74年，她的容颜竟然没有任何衰老，这情况实在有点诡异，甚至是吓人，恐怕会引起外界的胡乱揣测。

　　而如果现在给唐雪恩换个新的身份，向外界宣称她其实唐雪恩的外孙女，那么就可以避免这个问题。

　　想到这里，唐晓生说道：“石井先生，你觉得老宝这个提议怎么样？你同意给唐雪恩换个身份吗？”

　　石井健太郎思虑片刻，说道：“既然要让樱子告别过去，那么换个身份也未尝不可。只是要让樱子相信新的身份，恐怕不是一件容易的事。”

　　韦小宝道：“这倒不难。我可以给唐雪恩伪造一份新的个人档案，这个档案将有她从小到大的完整资料，只要她看了这个新的档案，相信她肯定不会怀疑自己的身份。”

　　对于普通人来说，要帮一个人伪造出一个全新而完整的个人档案，并不是一件容易的事，但是对于韦小宝来说，却易如反掌。毕竟，身为联盟国首席盟长的他，可以随意调配全球的一切资源。

　　听到韦小宝都表态了，石井健太郎欣然答应道：“那就拜托你了，首席盟长！”

　　韦小宝问道：“既然要给唐雪恩一个新的档案，她就必须有一个新的名字。石井先生，麻烦你帮忙取个名字。”

　　石井健太郎想了想，说道：“就给樱子取名为‘唐月’吧！”

　　“‘唐月’？行。”韦小宝点头道，“那不这么定了，我马上吩咐人去办这件事。”

　　在商量完后，韦小宝立刻拨打了一个电话，将给唐雪恩伪造全新的假身份的事交待了下去，并将此事列为联盟国特级机密，一切都会在高度保密的情况下进行，防止任何人以任何形式泄露消息。

　　韦小宝的办事效率还是非常高的，不到两个小时的时间，月光大厦便收到一份新的个人档案的资料，这份档案正是刚刚为唐雪恩伪造的个人档案。

　　在这份全新的个人档案里，唐雪恩有了一个新的名字，叫“唐月”。唐月被设定为出生于2085年，今年27岁，是唐雪恩唯一的外孙女。唐月是一名自由职业者，爱好戏剧文学，毕竟于美国艺术学院。

　　当然，档案中的这些资料全部都是假的，地球上根本就不存在“唐月”这个人，这份个人档案是韦小宝让人伪装出来的，它将成为唐雪恩新的身份。

　　拿到这份档案后，唐晓生、石井健太郎、欧阳克、韦小宝四人便一起来到位于月光大厦的冰冻室，想将“唐月”这个身份告诉已经失忆的唐雪恩。

　　走进冰冻室时，发现唐雪恩正静静地坐着，紫霞则在一旁陪着她。

　　当看见唐晓生、石井健太郎等四人走进冰冻室后，唐雪恩不由有点紧张，因为她完全不认识眼前这四个男人。

　　“别害怕，我们不会伤害你的。”唐晓生走上前，对唐雪恩解释道，“我们来到这里，只是想让你知道你是谁。”

　　唐雪恩刚刚已经想了好久，可惜还是想不起自己是谁，听唐晓生一说，她于是问道：“你知道我是谁？”

　　唐晓生点点头，将手中的个人档案递给她，说道：“你的名字叫唐月。”

　　“唐月？”

　　唐雪恩微微一怔，对这个名字十分陌生，不过，她还是接过个人档案，并马上拆开档案，仔细地查看起来。

　　这份档案里详细地记录了唐月从2085年到2112年的人生经历，其中就包括她上幼儿园、小学、中学、大学等整个成长过程的经历，并且附有大量的相关资料。

　　由于资料实在太全面了，在阅读这份档案的过程中，唐雪恩几乎没有怀疑这份档案的真实性。

　　“我……我真的叫唐月？”在看完档案后，唐雪恩认真地问道。

　　“对，你就叫唐月。”唐晓生指了指一旁的石井健太郎，介绍道，“他是你的外曾外祖父，叫石井健太郎。”

　　“外曾外祖父？”唐雪恩打量着站在身前的白发苍苍的石井健太郎，努力回忆着相关的记忆。

　　根据档案上的资料，唐月是唐雪恩的外孙女，而石井健太郎又是唐雪恩的父亲，因此，石井健太郎便成了唐月的外曾外祖父，他们两人隔着四代的关系。

　　“为什么我什么都想不起来了？”沉默片刻后，唐月又问道。

　　唐晓生谎称道：“在几天前，你出了一场车祸，被撞晕了过去。在车祸中，你的脑部受到一些损伤，于是丢失了记忆。”

　　“我失忆了？”唐雪恩皱眉。

　　“对。”

　　唐雪恩怔了怔，她并不知道唐晓生说的是真是假，低头看了看手中这份详细地记载着她成长经历的个人档案，片刻后，抬起头，望向石井健太郎，小声问：“你真是我的外曾外祖父吗？”

　　石井健太郎上前一步，点头道：“是。”

　　唐雪恩犹豫了一下，说道：“对不起，我把您也给忘了。”

　　石井健太郎笑了笑，道：“傻孩子，这事怎么能怪你呢？只要你开开心心地活着，其它的都不重要。”

　　唐雪恩还是没有想起任何相关的记忆，只是她隐隐有一种感觉，觉得此刻站在她眼前的尹卫健、韦小宝、欧阳克、石井健太郎四个人都似曾相识，对他们有一种说不出的亲切感。

　　小嘴抿了抿，唐雪恩说道：“你们能多给我讲讲我的过去吗？”

　　“当然可以。”唐晓生道，“我们几个人都是看着你一点点长大的，你的事我们是最清楚不过的。”

　　“对啊，当年你上幼儿园的时候，还是我送你去上学的。”这时，一旁的欧阳克也瞎编道。他看过上万本穿越小说，而失忆情节是穿越小说中常见的桥段，他对于如何应对失忆的人有着极为丰富的经验。

　　于是，唐晓生和欧阳克一唱一喝，两人声情并茂地为唐雪恩讲述了许多有关她的事。

　　虽然这些事都是他们临时编造的，但是由于唐晓生和欧阳克老奸巨滑，将这些事说得几乎滴水不漏，唐雪恩完全没有发现破绽，自然信以为真。

　　渐渐地，唐雪恩也一点一点相信了眼前的事实，觉得自己应该就是唐月。

　　同时，她也觉得自己和唐晓生、欧阳克、韦小宝等人应该很熟悉，否则，他们不会对她这么了解。

　　唐雪恩美眸闪了闪，问道：“那我该称呼你们什么呢？是尹爷爷，韦爷爷，欧阳爷爷吗？”

　　尹卫健、韦小宝、欧阳克都已经一百多岁了，而唐雪恩现在却保持着74年前的容貌，只是个年轻的女孩子，从这个角度说，唐雪恩确实应该称呼尹卫健、韦小宝、欧阳克等人为老爷爷。

　　“小月啊，不用这么麻烦，在以前，你都是直接称呼我们的名字的。”唐晓生给唐雪恩介绍道，“你以前常常称呼我为老尹，称呼欧阳轲为老轲，称呼韦小保为老韦，你现在可以继续这么称呼我们。”

　　“老尹？老轲？老韦？”唐雪恩柳眉一弯，弱声问，“这样称呼你们是不是太不礼貌了？”

　　欧阳克道：“如果你觉得称呼‘老尹’‘老轲’‘老韦’很别扭的话，也可以直接改为‘小尹’‘小轲’‘小韦’，反正这种事你以前又不是没干过。”

　　唐雪恩轻轻一笑，顿时有点不好意思，不过，心里却暗暗觉得眼前这三个老头似乎挺有趣的，对她似乎特别关心和爱护。

　　“对了，我的家在哪里？”这时，唐雪恩想起了什么，好奇地问道。

　　石井健太郎问：“你想回家看看？”

　　“嗯。”唐雪恩连连点头。

　　“行，咱们现在就回家。”

　　于是，石井健太郎便带着唐雪恩离开了月光大厦的冰冻室，搭乘一架飞行器准备回家。为了不让唐雪恩感觉太孤单，唐晓生、欧阳克、韦小宝、紫霞四人陪同随行。

　　飞行器离开月光大厦后，便飞行在超时空科技城的上空。

　　当看到科技城如梦似幻的建筑群时，唐雪恩瞬间便惊呆了，有点难以置信。她毕竟昏迷了74年，眼前高度发达的人类文明远远超乎她的想象，自然对她产生极强的震撼。

　　当坐在飞行器上时，唐雪恩的目光便被下方的超时空科技城令人叹为观止的景象吸引住了，这一切对她来说就像是做梦一般。

　　“咦，那一片粉红色的东西是什么？是花园吗？”

　　这时，唐雪恩右手一伸，朝下方科技城东边的一处园林指去。该园林远远看去，呈现出一片娇艳的粉红色，十分赏心悦目。

　　这个园林其实是一个桃花园，名字叫月缘桃花园。在70多年前，这里其实是一个小区，叫做月缘小区，它正是唐雪恩当年居住的地方。

　　在唐雪恩被枪杀的那一年，她向欧阳克要了十几种桃树的种苗，并将它们种在月缘小区里。在唐雪恩死后，欧阳克买下了月缘小区，并雇人专门看护。经过半个多世纪的变迁，月缘小区的桃树越长越多，如今已然变成了桃花园。

　　见唐雪恩对这片桃花园如此感兴趣，唐晓生于是让飞行器朝月缘桃花园的方向飞去。

　　“原来是桃花，怪不得开得这么鲜艳！嗯？”

　　当飞行器接近月缘桃花园时，唐雪恩有点兴奋，她似乎很喜欢这一片桃花园，片刻后，她忽然发现了什么，指了指桃花园前方的一座女子的雕像，好奇地问，“咦，桃花园里怎么还立了一个女人的雕像？雕像上的女子是谁啊？”

　　唐晓生问道：“雕像上的女子是不是很漂亮？”

　　唐雪恩仔细看了看，发现桃花园中的这个女子的雕像面容清秀，容貌娇美，身姿窈窕，确实是个大美女，点点头，说道：“嗯，真是个大美女，她是谁啊？”

　　唐晓生答道：“这座雕像上的女子叫唐雪恩，她是你外婆。”

　　“唐雪恩？我的外婆？”唐雪恩微微一怔，马上又仔细看了看园中的女子雕像，觉得十分意外，想不到自己竟然有一个这么漂亮的外婆，好奇地问道，“我外婆是什么人，为什么这里有她的雕像呢？”

　　唐晓生解释：“你外婆唐雪恩是21世纪地球上最著名的女演员，又是一名十分出色的女导演，同时，她还是一名著名的慈善家，一个全球最顶尖的格斗高手。由于她在多个领域获得非凡的成就，被评为21世纪最杰出的三大女性之一。正是因为你外婆太杰出了，一些她的粉丝于是在桃花园里为她立了这座雕像。”

　　唐雪恩美眸闪了闪，认真地听着，心里十分吃惊，没料到自己的外婆是如此了不得的人物，在仔细看了看园中的女子雕像后，喃喃自语道：“原来她是外婆，怪不得看上去好眼熟。”

　　唐晓生笑了笑，对唐雪恩解释道：“唐月，你和你外婆长得非常像，就像一个模子刻出来的一样，你当然会觉得眼熟。”

　　“是吗？”唐雪恩已经失忆了，她现在对于自己的外貌也没有太深的印象，于是也不太确定，想起了什么，问唐晓生道，“老尹，这座月缘桃花园是以前我外婆居住的地方吗？”

　　“对。”

　　“我们现在能进去看看吗？”

　　“当然可以。”

　　于是，飞行器进入月缘桃花园，并停在园中一座住宅大楼前方的空地。这座住宅大楼正是唐雪恩当年居住的大楼，至今已经有近百年时间。住宅大楼里早就没有住人，它只是被当成文化遗产保护了下来。

　　飞行器着陆后，唐晓生、唐雪恩等人纷纷下地，然后一起走进住宅大楼，并通过楼梯来到第三层，并进入唐雪恩以前的住宅。

　　虽然时间已经过去了74年，但是住宅中的摆设却没有任何变化。

　　当走进住宅大厅后，唐雪恩微微一怔，觉得这个地方似乎有一种说不出的亲切感。

　　“唐月，这间就是你外婆以前睡的房间。”这时，唐晓生指了指一间唐雪恩以前住的房间说道。

　　唐雪恩走进房间，好奇地参观起她“外婆”的闺房：天蓝色窗帘，浅色木桌，粉色圆形帐帘，雪白色的床铺，浅粉色衣柜，淡绿色的梳妆台，紫色的笔记本电脑……

　　其中，最为引人注目的，要数贴在墙壁上的明星照片。只见在粉色的墙面上，贴七八张明星的大幅照片，而这些照片都是出自同一个人——唐晓生。

　　这些照片中，有唐晓生当年拍摄《射雕英雄传》的剧照，有唐晓生拍摄《神雕侠侣》的剧照，有唐晓生第一次获得“最佳男演员”的照片，也有唐晓生在功夫学校指导学员练习《唐家拳》的照片，还有唐晓生的一张结婚照。

　　“照片上的人是……唐……唐晓生吗？”这时，唐雪恩忽然问道。

　　闻言，唐晓生心中一惊，唐雪恩连她自己的名字都忘记了，却竟然还记得“唐晓生”这个名字，缓了缓，好奇地问：“唐月，你还记得唐晓生？”

　　唐雪恩点点头：“有一点点印象，但是也不太清晰。对了，我外婆的房间里怎么会贴这么多唐晓生的照片？”

　　一旁的石井健太郎解释道：“唐晓生是我师父，也是你外婆的救命恩人。你外婆从小就崇拜唐晓生，于是才会在房间里贴这些照片。”

　　“哦。”唐雪恩恍然大悟，嘻嘻一笑，说道，“想不到像外婆这样了不起的女性，竟然还会追星。”

　　说完，她又朝房间的四周看了看，发现房间的墙边有一个墨色的大书架，书架上摆满了书籍，至少有三四百本书。其中，就有像《唐晓生的表演艺术》《演技之王——唐晓生》等论述唐晓生演技的书籍。看到这些书籍，她顿时觉得自己外婆看来真的很崇拜唐晓生。

　　余光一扫，唐雪恩发现在书架一旁的角落里，正摆放着一把原木色的吉他。

　　看到吉他后，她眼前一亮，马上跑了过去，将吉他拿起，好奇地问道：“我外婆也喜欢弹奏吉它吗？”

　　对于这个问题，唐晓生倒不是太清楚，一旁的石井健太郎则帮忙回答道：“对，你外婆非常喜欢弹奏吉他。就在她去世前三年里，她突然喜欢上弹奏吉他，常常独自呆在房间里自弹自唱。”

　　“真的？外婆真是多才多艺！”唐雪恩看了看自己手中的吉他，美眸闪了闪，又问，“我能用这把吉他弹奏一下吗？”

　　石井健太郎一愣，自从唐雪恩被枪杀后，他已经有70多年没听过唐雪恩弹奏吉他了，颇为怀念，马上点头头道：“当然可以。唐月，你还记得如何弹奏吉它？”

　　“记得一点点，我想试试。”

　　“行，那就试试吧，我们听听。”

　　“嗯。”

　　说完，唐雪恩抱着吉他坐到床边，左手握住琴柄，右手放在琴箱上，准备弹奏一曲。

　　酝酿了一会，她右手玉指一动，轻轻拨动吉他的琴弦，清脆悦耳的旋律流淌而出，片刻后，伴随着吉他伴随，唐雪恩小嘴张了张，轻轻唱了起来：

　　“不要问我从哪里来，我的故乡在远方。为什么流浪，流浪远方，流浪……为了天空飞翔的小鸟，为了山间清流的小溪，为了宽阔的草原，流浪远方，流浪……”

　　听到这里，唐晓生心中一动，脸上不由流露出一丝诧异之色。他已经听出来了，唐雪恩现在所弹唱的歌曲的曲名是《橄榄树》，而这一首歌曲正是甘十九妹最擅长的歌曲。准确的说，是小女孩最擅长弹奏的歌曲。

　　小女孩曾经流浪过十几年，当过十几年流浪歌手，她于是精通吉它弹奏。在流浪的日子里，小女孩最经常弹奏的歌曲便是这一首《橄榄树》。

　　“为什么唐雪恩会选择弹奏这首《橄榄树》？这是巧合，还是另有原因？”

　　情况似乎有点异常，唐晓生暗自琢磨着，这时，心头忽然猛地一震，因为他忽然想起另外一件事。


第602章 唐雪恩的真实身份和寻找“大宝箱”

　　时隔半个多世纪，唐雪恩终于醒了。

　　可是，令人没想到的是，她醒来之后竟然失忆了，忘记了她的朋友和亲人，也忘记了自己的身份。

　　唐雪恩为什么会失忆，对于这个问题，唐晓生也十分疑惑，不知道是什么原因。

　　更让他疑惑的是，当唐雪恩回到月缘桃花园的住宅后，忽然想弹奏吉他，而她弹奏的曲子正是《橄榄树》。

　　普通人对《橄榄树》这首歌曲或许不会有太大的触动，但是唐晓生却异常敏感，因为这首歌曲正是小女孩当年流浪时最经常弹奏的曲子。在隐居到光明顶后，小女孩（甘十九妹）也曾经弹奏过好几次。

　　“为什么唐雪恩会弹奏这首《橄榄树》呢？”

　　当听到唐雪恩的吉他弹唱后，唐晓生脑海里不由冒出一个这样一个疑惑，在这一瞬间，他情不自禁将唐雪恩和小女孩联系在一起，因为感觉她们似乎有着许多相似之处。

　　比如，她们都喜欢演戏，她们都喜欢弹奏吉它，她们都喜欢唐晓生。

　　还有一个很可疑的一个地方，唐晓生对唐雪恩有一种特殊的亲切感。

　　如果不是唐雪恩的外貌和小女孩完全不一样，如果不是早就认定甘十九妹就是小女孩，唐晓生或许会相信唐雪恩就是小女孩。

　　“嗯？不对！”

　　这时，唐晓生眉头忽然一紧，在思考的过程中，他忽然想起了另外一件事，一件有关甘十九妹的事。

　　在70多年以前，甘十九妹曾经跟唐晓生说过一件事，声称她自己的记忆突然大量丢失，而丢失的这些记忆似乎都是有关小女孩的。在丢失记忆之后，甘十九妹甚至连吉他弹奏的技巧都忘记了，从那以后，她便没有再弹奏过吉他。

　　对于甘十九妹记忆遗失的问题，唐晓生一直没有太重视，一方面他觉得甘十九妹可能是由于过度疲劳，出现记忆紊乱；另一方面他怀疑甘十九妹之所以声称丢失了有关小女孩的记忆，可能是想借此和唐晓生保持距离，不想靠得太近。

　　正是因为如此，唐晓生并没有深入调查甘十九妹记忆丢失的问题，觉得可能只是甘十九妹找的一个借口而已。

　　只是，当现在看到唐雪恩突然弹奏起甘十九妹（小女孩）最经常弹奏的歌曲《橄榄树》时，唐晓生猛然间便想起甘十九妹丢失记忆的事。

　　甘十九妹丢失记忆，突然不会弹奏吉他，而唐雪恩却喜欢上弹奏吉他，弹奏的还是《橄榄树》，将两者的情况联系起来，唐晓生不免产生一个极为大胆的想法——难道甘十九妹丢失记忆是真的，而她丢失的这些记忆转移到了唐雪恩身上？

　　更具体地说，难道小女孩的灵魂已经从甘十九妹身上转移到唐雪恩身上了？

　　如果事实真是如此的话，那么意味着小女孩的灵魂早在70多年以前就已经在唐雪恩身上，因为甘十九妹在70多年前丢失了记忆。

　　当然，这只是唐晓生临时的一个猜测，是真是假，暂时无法确定。毕竟，如果小女孩的灵魂意识真的转移到唐雪恩身上，这情况也未免太诡异了。

　　唐晓生之所以会突然有这样的猜测，其实还有另外一个原因，那就是唐雪恩灵魂的频率。普通正常人类的灵魂频率只有2000多云，但是唐雪恩灵魂的频率却达到5987云，是普通人的两倍多，情况实在很反常。

　　而如果小女孩的灵魂意识真的已经转移到唐雪恩身上，唐雪恩灵魂频率偏高的问题则可以得到合理的解释。因为这意味着唐雪恩体内有两个灵魂，一个是唐雪恩自己的灵魂，另一个是小女孩的灵魂。当一个人体内有了两个灵魂，在两个灵魂融合之后，灵魂的频率就会大致增加一倍。

　　这样一来，唐雪恩的灵魂频率会达到5987云就不难理解了。

　　经过这么一分析，唐晓生自然更加怀疑自己的猜测可能是真的。为了得到真相，他决定查探一下，而查探的切入点，显然是现在就坐在他身前弹奏吉他的唐雪恩。

　　唐晓生微微定了定神，注视着眼前的唐雪恩，仔细观察着她的动作，她的表情，然后与他印象中的小女孩进行对比。

　　“唐雪恩身上真的小女孩的灵魂吗？”

　　唐晓生心中暗暗想着，这时，周围忽然传来一阵啪啪啪的掌声，原来唐雪恩已经弹奏完歌曲，一旁的韦小宝、欧阳克、石井健太郎正在为她鼓掌。

　　回了回神，唐晓生也鼓起掌来。

　　“唐月，想不到你的吉他技术这么好啊！”欧阳克不吝赞美之词，对唐雪恩称赞道。

　　听完弹唱，韦小宝也颇感意外，笑着对唐雪恩说道：“以前我以为小月只懂得研究表演艺术，没料到小月吉他忚弹得这么棒，真是多才多艺啊！”

　　唐雪恩微微一笑，被夸得有点不好意思，眼珠一转，好奇地问道：“我也没想到自己吉他竟然弹得这么好，对了，我是怎么学会弹奏吉他的？”

　　闻言，石井健太郎一愣，不知道该如何回答，毕竟唐雪恩现在的身份已经变成唐月，他也不知道如何解释唐月是什么时候学会吉他的。

　　见石井健太郎有点不知所措，一旁的唐晓生赶紧帮忙说道：“唐月，你的吉他弹奏是自己学的。你在美国留学时，曾经在街头卖过艺，当过一段时间的流浪歌手。”

　　“流浪歌手？真的吗？”唐雪恩眼睛一亮，想不到自己还做过这么有趣的事，小嘴一抿，问道，“我真的当过流浪歌手吗？”

　　唐晓生点头，说道：“对，你流浪过不少时间。在流浪的那一段时间里，你最经常弹奏的歌曲就是这一首《橄榄树》。”

　　“哦。”唐雪恩恍然大悟，说道，“原来是这样的，怪不得我刚刚在弹奏《橄榄树》的时候，感觉这首曲子特别亲切，好像是我一个最要好的朋友一样。”

　　听她一说，唐晓生心中微微一动。小女孩在流浪的岁月里，她无依无靠，唯一陪伴她的就只有吉他和音乐，《橄榄树》是小女孩最常弹奏的歌曲，自然算得上是她最好的朋友了。

　　唐雪恩对于《橄榄树》这首歌曲也有特殊的好感，难道小女孩的灵魂真的转移到唐雪恩身上了？

　　缓了缓，唐晓生又问唐雪恩：“唐月，你还记得自己流浪的事吗？”

　　唐雪恩想了想，摇头：“好像都不记得了，我只记得自己会弹奏吉他。”柳眉一弯，略显失落地说道，“真可惜，像流浪歌手这么有趣的经历我竟然忘了。如果能够想这些记忆的话，肯定很好玩。”

　　唐晓生安慰道：“既然你现在还能记得吉他弹奏，说不定将来有一天你也能重新记起游泳的记忆的。”

　　“嗯。”唐雪恩点点头，表态道，“我一定会努力回想起以前的记忆的，回想起我流浪的记忆，回想起我的外婆唐雪恩，回想起我的外曾外祖父，还有，回想起老尹、老轲、老韦你们三个人，嘻嘻。”

　　唐晓生、欧阳克、韦小宝三人笑了笑。

　　目光一凝，唐雪恩又仔细看了看眼前这间闺房，问道：“我外婆的这个房间让我觉得很亲切，很温馨，我很喜欢这里，我以后能住在这里吗？”

　　石井健太郎道：“当然可以，这里原本就是你的家。”

　　唐雪恩弱弱地问：“可是这间是外婆的房间，我如果住在外婆的房间里，外婆会不会不开心呢？”

　　石井健太郎笑道：“怎么会呢？外婆是最疼你的，你愿意睡在外婆的房间里，外婆肯定高兴得合不拢嘴。”

　　“真的吗？”唐雪恩俏脸一阵欣喜，道，“那我就先住在这里了。”

　　唐雪恩毕竟沉睡了70多年，她应该会觉得饥饿，石井健太郎于是说道：“小月，你饿不饿？家里有许多吃的，小月想吃什么呢，我现在就去给你做。”

　　闻言，唐雪恩放下吉他，站起身，摇头道：“不行，怎么能让您给我做饭呢？还是我自己做吧！”转过头，对唐晓生等三人说道，“老尹、老轲、老韦，我现在要去做饭，你们留下来一起吃顿饭吧？”

　　欧阳克笑道：“行，难得小月下一次厨，我们就尝尝鲜。”

　　得到肯定的答复，唐雪恩心中暗喜，问道：“你们想吃什么呢？”

　　“随便都可以，你想煮什么就煮什么。”欧阳克随口道。

　　唐雪恩柳眉微微一弯，想了想，片刻后，道：“煮方便面行吗？”

　　“方便面？”唐晓生心间一凛，问，“怎么会想到煮方便面呢？”

　　唐雪恩摇头：“我也不知道，只是隐隐觉得自己似乎是很喜欢吃方便面的。”

　　听她一说，唐晓生心里不由有些起伏，因为小女孩也是喜欢吃方便面的，答道：“既然喜欢吃方便面，就煮方便面吧！我们今天就来个方便面大餐！”

　　“嗯，那你们等一会，我现在就去煮方便面。”

　　说完，唐雪恩便离开了闺房，穿过客厅，然后到厨房里忙碌着。

　　看到唐雪恩似乎已经慢慢适应了这里的生活，石井健太郎也颇为欣慰，觉得女儿总算回来了。

　　“尹先生，这次真是太感谢你了，谢谢你把樱子救醒。”石井健太郎万分感激地说道。

　　“你别客气，我们都是唐雪恩最好的朋友，救她是应该的。”缓了缓，唐晓生问道，“石井先生，我想向你了解几个问题。唐雪恩是怎么学会弹奏吉他的？她又是什么时候学会弹奏吉他的？”

　　他现在越来越怀疑小女孩的灵魂已经转移到唐雪恩身上，唐雪恩的吉他技术可能是继承了小女孩的记忆。

　　石井健太郎答道：“我也不知道樱子的吉他是如何学成的。在樱子被枪杀前的三四年里，我发现她突然开始喜欢弹奏吉他，而且弹得特别好，经常一个人呆在房间里自弹自唱。她会唱的歌曲非常多，有《橄榄树》《往事》《四季歌》《追梦人》《外面的世界》《这一生只为你》……”

　　“《外面的世界》？《这一生只为你》？《往事》？”听到这里，唐晓生心中一动，这些歌曲是他当年经常弹奏给小女孩听的曲子。

　　当初，唐晓生穿越到1997年白洋村的田伯身上后，每天晚上都会藏在白洋村山脚的草丛里，然后给小女孩弹奏吉他，当成催眠曲帮助她入睡。

　　因此，在将近六年的时间里，小女孩都是伴着唐晓生弹奏的这些歌曲入睡的。如果说小女孩长大以后对这些歌曲产生了特殊的好感，也是非常有可能的。

　　而唐雪恩也喜欢弹奏这些歌曲，这无疑又是一个说明小女孩的灵魂可能被转移到唐雪恩身上的证据。

　　从石井健太郎的描述来看，唐雪恩是在被枪杀前的三四年突然学会弹奏吉他的，而这个时间点，差不多就是甘十九妹发现自己丢失记忆的时间。

　　甘十九妹突然不会弹奏吉他，唐雪恩却突然会弹奏吉他，两者的时间刚好吻合，这会是巧合吗？

　　如果说这只是巧合，唐晓生自己也不太相信，因为巧合的地方有点太多了。

　　因此，他现在已经高度怀疑唐雪恩的身体里已经拥有了小女孩的灵魂，在70多年以前，小女孩的灵魂就由于不明原因从甘十九妹身体里转移到唐雪恩身上。

　　当然，目前暂时还没有确凿的证据，一切仅仅都是推断。

　　“你们快出来啊，方便面煮好了！”

　　正想着，这时，从大厅里忽然传来唐雪恩的声音，原来她已经煮好一锅鲜虾面了。

　　听到她的叫唤后，唐晓生、韦小宝、欧阳克、紫霞、石井健太郎便纷纷离开房间，聚到大厅的餐桌上，然后一起享用唐雪恩刚煮的鲜虾面了。

　　鲜虾面虽然很普通，但是好歹是唐雪恩苏醒后第一次下厨，唐晓生、韦小宝、欧阳克、紫霞等人都很给面子，每人都吃了两小碗。

　　吃完面后，已经是中午时分。

　　唐晓生、韦小宝、欧阳克都是大忙人，他们早上能够挤出时间来陪唐雪恩已经十分不容易。在吃完面后，见唐雪恩似乎已经没什么大碍，他们也是时候离开了。

　　唐雪恩心里其实很想和他们三人多相处一会，因为她觉得这三个老头就像是老顽童一样，十分有趣。不过，她已经慢慢得知，眼前这三个老头可是地球上最了不得的人物，他们的一举一动影响全球100亿人的命运。

　　像这样的大人物，自然有许多大事要办，不可能留下来陪唐雪恩玩耍。

　　唐雪恩有自知之明，于是没有挽留，带着依依不舍的心情与他们挥手告别。至于她自己，则暂时生活在月缘桃花园里，她父亲石井健太郎会与她住在一起。

　　离开月缘桃花园后，韦小宝和欧阳克返回联盟国大厦，唐晓生和紫霞则一起前往光明顶。

　　在半途中，他们聊起了唐雪恩和小女孩的问题。和唐晓生一样，紫霞也看出来唐雪恩的情况有点异常，她似乎和小女孩有许多相似之处。

　　“至尊宝，你怀疑小女孩的灵魂已经转移到唐雪恩身上了？”紫霞不解地问道，“可是，小女孩的灵魂不是一直在甘十九妹身体里吗，怎么会转移到唐雪恩身上？”

　　唐晓生分析道：“简单地说，小女孩的灵魂等于是从甘十九妹身上穿越到唐雪恩身上。像转移灵魂这样的事，其实并不难实现，只要拥有一台穿越仪器即可，比如月光宝盒。”

　　紫霞有点听明白了，如果有月光宝盒，那么要让小女孩的灵魂从甘十九妹的身体转移到唐雪恩身上，确实很容易。

　　柳眉微蹙，紫霞又问：“如果小女孩灵魂真的发生了转移，那么这件事应该是有人预谋或策划的，而且这个幕后策划者应该掌握了穿越技术，或者说他拥有一台穿越仪器。”

　　唐晓生点点头：“你说得对，如果这个幕后策划者真的存在，他必然懂得穿越技术。我刚刚一直在反复思考这个问题，这个幕后策划者到底是谁？思来想去，觉得有一个人非常可疑。”

　　“是谁？”

　　“霍兴院士！”唐晓生缓了缓，说道，“霍老跟我了那么多年，一直伪装自己的真正实力。他很可能学全了《尹氏多元宇宙论》，掌握了穿越技术。《冒牌穿越者》这本小说都可能是霍兴院士策划的，以他的能力，如果想要将小女孩的灵魂从甘十九妹的身体转移到唐雪恩，并非不可能。”

　　紫霞想了想，道：“倘若小女孩的灵魂真是从甘十九妹身上转移走的，那么甘十九妹应该和穿越仪器有过接触，不可能凭空转移的。”

　　唐晓生道：“你说得对，因此，我现在就要回光明顶的甘妹聊聊，看看她在70多年前是否有什么特别的经历，才导致她身上的小女孩的灵魂被转移走的。”

　　聊到这里时，飞行器已经抵达光明顶。

　　下了飞行器后，唐晓生马上来到曼陀山庄，找到正在甘十九妹。

　　“唐大哥，你回来了。饿了吧，我去给你煮点吃的。”

　　“不用了，我刚吃过。”唐晓生坐到甘十九妹对面，说道，“甘妹，我想问你一件事。在70多年前，你就开始发现自己的记忆大量丢失了，是不是？”

　　“嗯。”甘十九妹点点头，秀眉微皱，觉得有点奇怪，“唐大哥，怎么突然问这个问题。”

　　“今天我遇到一件特别离奇的事，我发现唐雪恩的身体里似乎拥有了小女孩的记忆，她喜欢弹奏小女孩最经常弹奏的《橄榄树》，喜欢吃小女孩爱吃的方便面……”

　　缓了缓，唐晓生将有关唐雪恩的事简单地陈述了一遍。

　　听完之后，甘十九妹也是一脸诧异，感觉此事好诡异，求证道：“唐大哥，你是说小女孩的灵魂在70多年前就已经不在我身上了？她已经转移到唐雪恩身体里了？”

　　唐晓生点头：“我现在就是有这种怀疑。因此，你仔细想一想，在70多年，你是不是有什么特殊的经历才导致小女孩的灵魂被转移走的。比如，你有没有去过什么特别的地方，拿过特别的物品，经历过特别的事，或者遇见特别的人。”

　　甘十九妹静默了下来，仔细回想着七八十年前的事，片刻后，说道：“好像没有。自从2018年归隐后，我就一直呆在光明顶，根本没去其它任何地方，更没有遇见什么特别的人。除了龙姑娘、敏敏、盈盈、语嫣她们几人外，我就只见过一个外人，那就是尹志平，因为我每天都要给他送饭。”

　　“尹志平？”

　　听她一说，唐晓生顿时觉得尹志平似乎有点可疑。因为甘十九妹记忆丢失的时间，正是尹志平被关到光明顶之后。

　　可是，尹志平一直被关在光明顶当小白鼠，根本没有离开过光明顶半步，他似乎玩不出什么花样。

　　想到这里，唐晓生又问道：“甘妹，你再仔细想想，除了尹志平外，你可还有和什么人接触过？”

　　甘十九妹皱了皱眉，又绞尽脑汁地想了好一会，可惜，还是什么都没想起来，说道：“应该没有了，在七八十年前，我都没下过光明顶，唯一接触过的外人就只有尹志平。”

　　唐晓生缓了缓，说道：“嗯，好的，我大致明白情况了。”

　　甘十九妹薄唇一抿，脸色微沉，惭愧地说道：“唐大哥，对不起，都怪我太不小心了，把小女孩的灵魂弄丢了。”

　　闻言，唐晓生不由一笑，感觉她仿佛是在说自己意外流产一般，说道：“甘妹，这事怎么能怪你呢？小女孩灵魂转移的事，很可能是霍兴院士策划的，并不是你的问题。再说了，小女孩的灵魂转移到唐雪恩身上，其实也没什么不好。因此，你无需自责，知道吗？”

　　“嗯。”甘十九妹轻轻点头，想起了什么，说道，“唐大哥，怪不得你之前会对唐雪恩产生特殊的好感，原来小女孩的灵魂一直在她身上。”顿了一下，问道，“可是，有一个问题我有点想不明白。如果小女孩的灵魂真的在70多年前就穿越到唐雪恩身上，为什么唐雪恩没有向你提过这件事，毕竟，你和她是这么要好的朋友。”

　　唐晓生道：“这其实不难解释。当年，青霞的灵魂穿越到林梅梅身体后，林梅梅也浑然不知。即使到后来，林梅梅发现自己脑海中好像不断多出一些记忆信息时，她也没有意识到自己被其它灵魂附身了。我估计唐雪恩的情况差不多，她可能只是继承了小女孩的部分记忆，这些记忆是一点点出现的，唐雪恩也没弄明白是怎么回事，更没想到自己是被小女孩的灵魂附身了。而在不久之后，唐雪恩就被枪杀了，这件事于是被掩盖了起来，直到今天唐雪恩苏醒后才被发现。”

　　经他一解释，甘十九妹基本听明白了，小心翼翼地问道：“唐大哥，你现在准备怎么办？既然小女孩的灵魂在唐雪恩身上，你应该去和她相认啊！”

　　唐晓生道：“这件事以后再说吧，我们现在最重要的事还是先去白洋村寻找‘大宝箱’。”

　　有关唐雪恩和小女孩的问题，他也很想弄清楚。只是眼下的情况，根本不是谈论儿女私情的时候，他只能以大局为重，先去查探预言中的“大宝箱”，因为这才是最重要的一个线索。

　　虽然小女孩灵魂转移到唐雪恩身上的事也算得上是一个线索，但是这件事发生于70多年以前，时隔这么久，调查起来有点困难，唐晓生决定先放一放。

　　当务之急，是查明“大宝箱”的事。

　　做完决定后，唐晓生马上付之行动，将光明顶的十四名美女召集到曼陀山庄，召开一个家庭会议，宣布他对未来一段时间的安排。

　　在得知唐晓生准备去白洋村寻找“大宝箱”后，众美女都不由有点期待。其中，最为高兴的人，当然是小黄蓉，她盼这一天可是盼了好几个月了呢。

　　小嘴一嘟，小黄蓉问：“爹爹，我们什么时候去白洋村呢？”

　　唐晓生体内的灵魂已经全部唤醒，手头的许多事也交待给了韦小宝和欧阳克，暂时还算比较清闲，于是说道：“今天下午就去。”

　　“今天下午？”小黄蓉一听，大眼睛顿时一亮，道，“那我现在先去收拾行礼了。”说完，牵着唐小雨的手，姐妹俩一起匆匆朝盘丝洞跑去。

　　“蓉儿，跑慢一点，别摔倒了。”

　　“知道啦！”

　　待小黄蓉跑开后，其它美女也纷纷返回盘丝洞，为出行做些准备。

　　至于唐晓生，他则独自前往桃花岛的古墓的密室里，想和尹志平聊聊。

　　在70多年前，甘十九妹在丢失记忆时，她只和尹志平接触过，因此，尹志平的嫌疑无疑是最大的。

　　虽然以尹志平的本事，唐晓生觉得尹志平根本没能力去做转移小女孩的灵魂的事，但是目前只有尹志平一个可疑人物，唐晓生不得不查探一下。

　　到了古墓的密室后，便见尹志平盘坐在石床上，双目微闭，一脸从容。

　　根据《冒牌穿越者》的预言，尹志平将死于7月27日，现在已经是4月29日，这意味着他已经活不过三个月。一个马上就要死的人，现在竟然还能够如此淡然，唐晓生不由对他有点佩服。

　　“杨兄弟，怎么是你？是不是找我有事？”听到脚步声后，尹志平缓缓睁开眼，问道。

　　唐晓生开门见山：“我今天发现了一件非常奇怪的事，甘十九妹身上的小女孩的灵魂竟然被转移走了，转到了唐雪恩身上。”

　　“有如此奇怪的事？”尹志平脸上微微露出诧异之色，他熟读过《冒牌穿越者》，自然也知道唐雪恩这个人。

　　“这件事的确很奇怪，如果不是我亲眼所见，我也不相信。”唐晓生盯着尹志平，道，“我现在怀疑这件事是你干的，是你把小女孩的灵魂转移走的。”

　　尹志平一愣，似乎有点懵：“杨兄弟，你是不是弄错了，贫道怎么可能做这件事？”

　　唐晓生一脸平静，道：“尹道长，你别再装了。除了你之外，甘妹没有接触过任何外人，不是你，还能是谁？”

　　尹志平眉头一皱，道：“杨兄弟，你先别急，这事真不是贫道所为。过去几十年里，贫道一直在这间密室里反省参悟，从未离开半步，这一点你是再清楚不过的。贫道与你无冤无仇，与甘姑娘也是萍水相逢，我有什么理由做这件事？何况，贫道即使想把小女孩的灵魂从甘姑娘的身体里转移走，也没有这个本事啊？”

　　唐晓生不以为然，道：“如果你有这个本事，你可以隐藏起来，不让我知道。能够骗过我的人也不是没有，霍兴院士就是一个。”

　　尹志平叹了口气，道：“杨兄弟，你怎么咬着贫道不放，是不是上了别人的当了？常言道，人之将死，其言也善。贫道已经是快要死的人，何必向你撒谎呢？甘姑娘这些年一直不辞辛苦，为贫道送饭，贫道感激不尽，无以为报，怎么可能去伤害她呢？”

　　顿了一下，尹志平语重心长地说道，“杨兄弟，防人之心不可无，这话是不错，你怀疑贫道也是情理之中的事。不过，此事真不是贫道所为，杨兄弟你恐怕中了别人的圈套了，被骗了。贫道已经活不了多久，多背一条罪名也没什么，倒是杨兄弟你以后自己要多加小心啊！”

　　尹志平的这一番话说得掏心掏肺，肝胆相照，唐晓生听得都有点不好意思了。

　　在尹志平说话的时候，唐晓生其实一直在暗中观察他。

　　任何人如果做了亏心事，多少都会有一些心虚，会露出一些马脚。唐晓生是一名专业演员，他最擅长的就是察言观色。如果尹志平有撒谎，唐晓生不大可能看不出来。

　　只是，从尹志平刚刚的表现来看，唐晓生完全看不出尹志平有丝毫撒谎的痕迹。这样的情况下，如果唐晓生再一口咬定转移小女孩灵魂的事是尹志平做的，等于是栽赃嫁祸了。

　　“尹道长，若要人不知，除非已莫为。总之，你好自为之！”唐晓生没在多说什么，丢下这么一句似是而非的话后，马上转身离开了。

　　不过，唐晓生并没打算就这么算了，他已经在古墓里安装了最为先进的监控系统，监视尹志平的一举一动。再过不到三个月，尹志平可能将会死去。如果尹志平有所隐瞒的话，在未来这三个月里应该会露出马脚，唐晓生现在只能守株待兔、拭目以待。

　　……

　　当唐晓生和尹志平聊完后，小龙女、小黄蓉、唐小雨等众美女的行礼都已经收拾好了，一切准备就绪，整装待发，就等着唐晓生一声令下，然后一起前往白洋村。

　　既然是去白洋村寻宝，那就赶早不赶巧。

　　下午三点多时，所有人便带着行礼一起坐上了飞行器，然后离开光明顶，飞往白洋村，开始他们的寻宝之旅。

　　为了减少一些不必要的麻烦，唐晓生、小龙女等人都进行了易容，改变了模样。同时，他们乘坐的也不是“金鸽鸽1号”，而是一台普通的私人飞行器。

　　总之，他们尽量低调出行，不让别人认出他们的身份。

　　由于飞行器速度极快，不到三分钟，他们便顺利抵达了目的地——白洋村。

　　不过，现在的白洋村已经不叫白洋村，而有了一个新的名字，叫“白洋度假村”。

　　经过近一百年的发展，如今的白洋村不再是那一个鸟不拉屎的贫困山村，而是变成了一个在国际上享有盛名的文化旅游景区。

　　白洋村会有如此巨大的变化，主要得感谢一个人，这个人便是唐晓生。

　　在2017年，唐晓生曾经拍摄了一部电影《那些年，我们一起看过的影视剧》，该电影取得了超过400亿的票房收入，成为当时最赚钱电影，打破了上百项影视界的世界纪录。

　　而该电影的所有票房收入，最终被唐晓生成立了一个慈善基金——梦想基金。

　　在21世纪里，梦想基金对于整个中国及至世界的发展都产生了巨大的影响，在全球范围内，有数亿人先后得到梦想基金的帮助，它也成为全球最大的慈善基金。

　　正是由于梦想基金的巨大影响力，“唐晓生成立梦想基金”的事被许多国际权威新闻媒体评选为21世纪的十大事件之一。

　　由于梦想基金的缘故，全球越来越多的人都知道了《那些年，我们一起看过的影视剧》这部电影，许多人对于电影中的场景也心驰神往。

　　而唐晓生当年在拍摄这部电影时，就是在白洋村取景拍摄的，影片中有大量有关白洋村的画面。

　　于是，白洋村被越来越多的人熟知，渐渐地，它就发展成了一个文化旅游景点。

　　由于白洋村也是唐晓生的故乡，鉴于唐晓生巨大的影响力，在2035年时，中国政府就将白洋村列为国家文化重点保护遗产。从那以后，白洋村就成为国内及至世界范围内颇具盛名的一个文化旅游村。

　　在2112年的今天，全球大多数建筑都已经高度智能化，几十年前的老式建筑已经全部推倒重建，至于像土房、砖瓦房等之类的建筑，几乎绝迹。

　　不过，在白洋村里，却依然有不少修建于一百年前的老房子，这些房子并不是用于居住，而是变成历史文化遗址，成为来自世界各地的游客们参观的景点。

　　白洋村面积虽然不大，但是景点却不少。其中，唐晓生一百年前居住的房子变成了“唐晓生旧居”，唐晓生小时候上学的学校变成了“唐晓生纪念馆”，唐晓生以前捞鱼游泳的湖更名为“唐晓生湖”。

　　除此之外，白洋村里还有唐晓生影视馆、唐晓生慈善中心、唐晓生功夫学校、唐晓生梦想大厦、紫霞小学等等十几处景点。

　　其中，最为著名的景点，就是位于白洋村山脚的那一间破屋子。这间屋子是小女孩一百多年以前居住的地方，也是记录着小唐晓生和小女孩纯真爱情的地方。

　　随着《那些年，我们一起看过的影视剧》的上映，山脚的这间屋子已经变成一个象征着纯洁爱情的景点，每年都有成千上万的情侣来这里游玩，然后一起在屋子前合影留念。

　　经过近百年的发展，白洋度假村的景区管理工作已经十分规范，虽然每天来此旅游的游客多达上万人，但是整个景区却井井有条。

　　下午三点多，当唐晓生、小龙女、小黄蓉等十五人抵达白洋村时，便热情的导游小姐接待。之后，在导游小姐的带领下，唐晓生等人来到了位于白洋村东边的一家白洋大酒店，并订了七个房间。

　　白洋大酒店是一家八星级酒店，设施豪华，服务一流，住在这样的地方堪称顶级享受。

　　不过，唐晓生、小龙女等人都是见过大世面的人，地球上最豪华的地方他们都住过，早已见怪不怪。

　　实际上，到了酒店后，他们都没心思呆在酒店里，迫不及待想去白洋村逛一逛。

　　于是，在傍晚时分，唐晓生、白小小、小黄蓉、唐小雨等一家十五口人组成了一支旅游队伍，浩浩荡荡前往白洋村。

　　时隔这么久，重新回到这个地方，唐晓生等人心里颇有感慨。

　　由于政府的大力保护，整个白洋村的布局和建筑并没有太大的变化，依然是一个小山村，这令唐晓生有一种时光倒流的感觉，仿佛自己又回到了小时候。

　　到了白洋村后，众人便到处逛了逛，在逛了一大圈后，他们最终来到了位于山脚的那一间屋子。

　　根据《冒牌穿越者》的预言，小黄蓉会在这间屋子的附近找到“大宝箱”。

　　于是，到了屋子附近后，小黄蓉顿时兴奋不已，马上开始东张西望，东跑西蹿，四处寻觅，希望能够发现“大宝箱”的踪影。

　　屋子附近的范围还是挺大的，它的东边是一大片田地，西边有原生态的树丛和草丛，北边是一座连绵几十公里的大山，南边是一条通往白洋村的小径。在小径半途中，除了有一口人工湖外，还有几十处坟墓。

　　要在这么大一片地方找到一个箱子，并不是一件容易的事。小黄蓉折腾了整整一个小时后，还是一无所获。

　　这时，太阳已经落到山脚，天色渐渐暗了下来，小黄蓉只好跑回原地，与众人汇合。

　　由于没找到“大宝箱”，小黄蓉有点小郁闷，小嘴一撇，喃喃自语道：“我都找了好几个地方了，为什么还是没找到‘大宝箱’呢？”

　　一旁的唐小雨解释道：“姐姐，《冒牌穿越者》预言你7月27日才会找到‘大宝箱’，现在还差三个月呢！”

　　小黄蓉也知道还差三个月，她只是有点迫不及待了，仰起头，问唐晓生：“爹爹，你觉得‘大宝箱’会放在哪里呢？”

　　唐晓生从小在白洋村长大，山脚屋子附近的区域更是他上学的必经之地，他再熟悉不过。如果这些地方真藏有一个“大宝箱”，他应该早就发现了。

　　可是，从小到大，他从来没有见过什么大宝箱。

　　“蓉儿，爹爹也不知道‘大宝箱’藏在哪。不过，蓉儿也不必担心，既然《冒牌穿越者》中预言蓉儿能够找到‘大宝箱’，相信应该就错不了。”唐晓生安慰道。

　　这时，郭襄目光一飘，望向屋子南边的几十处坟地，说道：“如果说这里最有可能藏大宝箱的地方，我觉得应该是那一片坟墓。许多古墓中不是埋藏了许多金银财宝吗？说不定大宝箱就被埋在这几十个坟墓里。”

　　“‘大宝箱’是在坟墓里？”

　　听她一说，小黄蓉娇小的身子不由一哆嗦，心里有一点害怕，马上跑到唐晓生身旁，两只小手抱住他的大腿，稚声道，“爹爹，难道要我去挖坟吗？我可不敢挖坟呢！”

　　唐晓生笑了笑，蹲下身子，抚了抚小黄蓉的头，说道：“放心吧，蓉儿，肯定不会要求你去挖坟的。襄儿只是随口说说而已，她说的不一定对。”

　　小黄蓉还是觉得不踏实，小柳眉一弯，担忧地问道：“爹爹，万一‘大宝箱’真在坟墓里，那我该怎么办？”

　　按照《冒牌穿越者》预言，“大宝箱”是小黄蓉发现的，如果箱子真被埋在坟墓里，似乎就意味着小黄蓉必须去挖坟。

　　唐晓生再次安慰道：“蓉儿不必担心，万一‘大宝箱’真在坟墓里，爹爹帮你挖，好不好？”

　　“嗯。”小黄蓉稍稍安心，道，“谢谢爹爹！”

　　唐晓生笑了笑，目光一凛，也朝四周看了看，心里也暗自琢磨起来。

　　白洋村现在已经是著名旅游景点，每一天至少都有四五千名来自世界各国的游客来这里游玩，这些游客肯定踏遍了白洋村的每一寸土地。如果白洋村真有什么“大宝箱”，恐怕早就被发现了。

　　因此，唐晓生也觉得很奇怪，“大宝箱”到底是藏在什么地方，既能让所有游客没有发现，又能让小黄蓉发现。

　　“爹爹，我们现在酒店吧，好不好？”正想着，这时小黄蓉忽然打断道。

　　唐晓生有点好奇，小黄蓉刚刚还活蹦乱跳的，怎么突然就想回去了，问道：“蓉儿，怎么这么早就想回酒店了？”

　　“我有点害怕呢！”小黄蓉答道。

　　她刚刚听郭襄说起坟墓里藏大宝箱的事时，心里就已经有点害怕了。此时，天色已经暗了下来，周围一片漆黑，看到周围这么暗，小黄蓉也不敢四处游逛了，觉得还是早点回酒店休息为妙。

　　唐晓生微微一笑，牵着小黄蓉的小手，道：“行，咱们先酒店。”

　　“嗯。”

　　众人折腾了一天，也都有点累，于是一起离开了山脚的屋子，回到白洋大酒店休息。

　　……

　　之后的两天里，唐晓生、小龙女、小黄蓉、甘十九妹、王语嫣等人依旧呆在白洋村里，并借旅游之名，在白洋村山脚屋子附近的地方四处寻觅着，希望可以发现点蛛丝马迹。

　　唐晓生怀疑《冒牌穿越者》这本小说可能是霍兴院士的一个阴谋，他于是想借“大宝箱”这条线索顺藤摸瓜，查探一下。

　　可惜，查探的结果令人失望。

　　位于山脚的树林、草丛、田地、人工湖、山间小路等等几十个地方，他们都一一找过了，可是，并没有任何可疑的发现。

　　直到第三天，当众人在白洋村景区游玩时，无意中有了一个奇怪的重要发现，一个小黄蓉最不想看到的重要发现。


第603章 惊现“大宝箱”！！

　　不知不觉中，唐晓生、小龙女、白小小等十五人来白洋度假村已经有两天时间。

　　在这两天里，他们对整个白洋村景区进行地毯式搜索，所有景点都至少逛了一遍：山脚的屋子、人工湖、田地、草丛、树林、半山腰、唐晓生旧居、唐晓生纪念馆、唐晓生功夫学校……就连白洋度假村的公共厕所都没有放过。

　　总之，能够去的地方，他们几乎都去过了，就差将整个白洋村掘地三尺了。

　　可惜，折腾了这么久，他们依旧没有发现任何有关“大宝箱”的线索。

　　接连两天都没找到“大宝箱”，小黄蓉开始变得忧心忡忡起来，因为她越来越怀疑“大宝箱”可能真埋藏在白洋村山脚的那一片坟墓里，否则，怎么会找不着？

　　小黄蓉的这个怀疑，可能性其实不大。因为据唐晓生所知，山脚的几十座坟墓都是白洋村居民的墓地，是20世纪末到21世纪初的那一段时间出现的。

　　白洋村的村民都是再普通不过的百姓，他们的坟墓自然也没什么特别的，更不是什么古墓，因此，这些墓地应该没有什么“大宝箱”。

　　不过，俗话说，不怕一万，只怕万一。

　　出于谨慎，唐晓生还是决定去山脚的墓地查看一下。

　　5月2日当天傍晚，在吃过晚饭后，唐晓生带着一家十几口人离开了酒店，来到山脚的蜿蜒小径上散步。在朝南的方向走几百米后，就来到了目的地——山脚的坟墓。

　　到了墓地后，小黄蓉就一直紧攥着唐晓生的手，她对于坟墓还是有点害怕的。在来墓地之前，唐晓生原本是建议小黄蓉呆在酒店里，不要来。

　　可惜，小黄蓉还是坚持要来墓地看看。她虽然对墓地心生畏惧，但是同时也充满好奇，想一探究竟。毕竟，这可能关系到“大宝箱”的下落。

　　于是，在得知唐晓生要来查看墓地后，小黄蓉还是鼓起勇气跟着来了。如果是让她自己一个人来这片墓地，她肯定不敢。好在现在有唐晓生陪在身旁，她淡定了不少。

　　由于山脚这一片墓地的主人都是白洋村的平民百姓的，并不是什么名人，因此墓地比较荒凉，并没有多少游客会特地来往参观这片平民墓地。

　　当唐晓生等人抵达时，周围根本看不到其它的游客。

　　这一片墓地的周围原本是长着不少野草的，只是二十几天前正好是清明节，刚有人来扫过墓，墓地周围的野草于是都被清除了。

　　有的墓地甚至还重新粉刷过了，看上去焕然一新，不知道的还以为是新墓地。

　　唐晓生等人今晚来这一片墓地，主要是想确定一下“大宝箱”是否藏于墓穴之中。当然，他们并没有准备一一挖坟，倒不是敢，而是没有必要。

　　因为他们会《透视眼》！

　　在墓地周围逛了一圈后，并没有发现任何异常，众人于是停下脚步，决定开始施展《透视眼》，透视墓地的内部。

　　唐晓生身旁的十四个美女，都已经至少修炼百年的仙术，基本都已经学会《透视眼》。只是由于现在要透视的对象是墓穴，小龙女、王语嫣、小昭、郭襄、赵敏等人毕竟都是女人，胆子比较小，于是都有点畏惧，不敢透视。

　　不过，众美女之中，还是四个美女胆子比较大的，她们倒不介意用《透视眼》查看墓穴的内部空间，这四个美女分别是：紫霞、青霞、白小小和白晶晶。

　　紫霞和青霞都是仙人，她们曾经在佛祖前当过灯芯，见过大世面，一个小小的墓穴自然吓不到她们。

　　白小小是一条千年蛇妖，在小时候，她就经常在山中的各种洞穴中穿行，其中有不少就是墓穴，她早已见怪不怪。

　　至于白晶晶，她原来的身份是白骨精，在《大话西游》的时空里，他的住所就是墓穴中的白骨，对于墓穴，她早已习以为常。

　　因此，她们四人都敢透视墓穴。

　　在简单地商量了一下后，唐晓生和紫霞、青霞、白小小、白晶晶五人便分别分开行动，朝五个方向走去，准备各自施展《透视眼》，对眼前的这一片墓地进行透视。

　　山脚的这一片墓地总共有四十座坟墓，数量并不少。不过，五个人平均下去，每个人也只需要透视八个墓穴后，并不需要花费太多的时间。

　　不到五分钟后，唐晓生、紫霞等五人便将四十座墓穴全部透视了一遍，并重新汇合到一起。

　　“怎么样，可有什么发现？”唐晓生问道。

　　四大美女纷纷摇头，白小小道：“官人，我透视的八个墓穴里全部都是空穴，里面一无所有，连白骨都没有。”

　　白晶晶道：“我的情况一样，我查看的八个墓穴里同样是空空的，没有埋葬任何东西，好像被人掏空了一样，变成一个空穴。”

　　唐晓生眉头微动，转口问紫霞和青霞：“你们的情况怎么样？墓穴也都是空穴吗？”

　　“嗯。”

　　听到这里，唐晓生觉得事情有点奇怪，怎么墓穴里全部都被掏空，一点东西都没有呢？即使没有金银财宝，总该有点白骨吧？难道死者的尸骨都被转移了？

　　情况似乎有点蹊跷，由于线索有限，众人暂时也不知道是怎么回事。

　　查到这里，一直站在唐晓生身旁的小黄蓉马上问道：“爹爹，‘大宝箱’是不是不在墓穴里？”

　　唐晓生点头：“嗯，墓穴里什么都没有，自然也没有‘大宝箱’。”

　　小黄蓉轻轻呼了口气，稍稍安心。如果“大宝箱”不在墓穴里，这意味着她不用挖坟了。

　　不料，这时，一旁的白晶晶说道：“至尊宝，‘大宝箱’虽然并不山脚的这一片墓穴里，但是有可能在其它墓穴里。在半山腰中，不是也用不少墓穴吗？”

　　白晶晶说得不错，白洋村北方的大山上确实还有不少墓穴。在一百多年前，白洋村只是一个贫困村，并没有规范的陵园。村里的人一旦去世，都是直接在大山山脚或半山腰找个地方挖个墓穴，把人埋了。几十年积累下来，山上的坟墓至少有一两百个。

　　在2003年时，小女孩在湖里被淹死之后，就被村里人埋到了半山腰。

　　听到这里，小黄蓉小柳眉不由一弯，心里不由有点忐忑了，暗自琢磨着：难道“大宝箱”在半山腰的坟墓里？

　　唐晓生道：“晶晶的怀疑并非完全没道理，不过，半山腰的坟墓比较分散，数量有上百个，寻找起来恐怕要花费不少时间。现在天已经黑了，我们还是明天再上山寻找吧！”

　　小黄蓉点点头，非常同意爹爹的决定，如果晚上到山上找坟墓，实在很吓人呢，眼珠一转，问：“爹爹，那我们现在就回酒店吗？”

　　唐晓生看了看时间，已经是傍晚六点四十七分，对众美女说道，“在7点时，白洋村的唐晓生影院里会放映电影，再过十来分钟就七点了，咱们现在就去影院看电影吧？”

　　对于他的提议，众美女纷纷同意。她们最近两天一直在寻找“大宝箱”，每天都折腾得够呛，今晚放松一下也好。

　　唐晓生影院位于白洋村景区东边的一条商业街上，它是一家以怀旧为主题的影院。在唐晓生影院里，放映的基本都是唐晓生演过的电影或电视剧。

　　虽然唐晓生演的影视剧距今已经近百年，但是由于这些影视剧部部堪称经典之作，在2112年的今天依然有不少人观看。

　　据白洋度假村的统计，每年来白洋村游玩的300多万的游客中，有超过百分之六十都会到唐晓生影院里观看唐晓生的影视剧。

　　而在唐晓生主演的几部影视剧中，最受观众喜爱的影视剧，则是他的最后一部电影《那些年，我们一起看过的影视剧》。

　　这部电影之所以拥有最高的人气，有许多方面的原因，比如它是唐晓生的最后一部作品，也是唐晓生的个人传记的电影，同时，还是一部讲述纯真爱情的电影。除此之外，还有一个不容忽视的因素——这部电影是在白洋村拍摄的。

　　当游客们在白洋村游玩后，再到影院里看一次拍摄于一百年前的《那些年，我们一起看过的影视剧》，不由产生一种时光倒流的错觉，给人一种美妙的体验。

　　于是，唐晓生影院的生意一直都不错，每天都能吸引上千名游客来影院观看电影，有时甚至出现一票难求的状况。

　　不过，唐晓生在今天早上就已经提前买到了十五张电影票，在晚上七点时，他和众美女顺利地走进了唐晓生影院。

　　今天晚上放映的电影，正是《那些年，我们一起看过的影视剧》，由于这是一部爱情题材的电影，因此，今晚的观众多数都是情侣，他们成双成对的出现，一起来重温这部经典电影。

　　当走进电影院后，便可以看到许多男女情侣坐在一块，大手牵小手，脸上流露着甜蜜幸福之色，一起耐心地等待着电影放映。

　　不过，偶尔也能够看到一些特殊的情况，比如，两个男人大手牵大手或者两个女人小手牵小手，他们也坐在一块，脸上也尽是甜蜜幸福之色。

　　在2112年的今天，人类的爱情观已经越来越看开放。虽然异性恋依然是绝对的主流，但是非异性恋的情侣也存在，并慢慢被社会所接受。

　　当然，要说最反常的，恐怕还得算是唐晓生，他一个人带着十四个美女浩浩荡荡地走进电影院，直接垄断了影院的第三排的十五个座位。

　　在找到座位后，十四个美女纷纷入座，唐晓生则坐在她们的中间。

　　在唐晓生左边，依次坐着小龙女、小黄蓉、紫霞、赵敏、王语嫣、任盈盈、郭襄等七名美女；在唐晓生右边，依次坐着白小小、唐小雨、东方不败、小昭、白晶晶、青霞、甘十九妹等另外七名美女。

　　由于唐晓生等十五人都用《易容术》改变了外貌，因此，影院里的其它观众并没有认出他们的身份。

　　入座后，不多时，电影便开始放映了。

　　随着电影的上映，渐渐地，整个影院的人也安静了下来，大家的注意力被电影所吸引。

　　在观影的过程中，紫霞、赵敏、东方不败、王语嫣、任盈盈、郭襄、白小小、青霞、白晶晶等美女都看得津津有味。因为她们当年都参与了《那些年，我们一起看过的影视剧》的拍摄，就连小黄蓉也在影片中饰演了小女孩的角色。

　　时隔这么多年，重新在电影里观看这部电影，勾起了她们不少美好的回忆，不知不觉就沉醉其中。

　　不过，唐晓生倒是显得很平静。这部电影不仅是他演的，还是他当导演的。电影中的每一个镜头都花费了他不少心血，每一个画面都早已刻在他脑海里，他几乎可以不费吹灰之力就把整部电影在脑海中播放一遍。

　　正是因为对这部电影太熟悉了，在看电影时，唐晓生的注意力完全没在电影上，反而被坐他后排的一对二十岁左右的青年情侣的对话吸引住了。

　　女青年轻声道：“这部电影我已经看过七八遍了，还是好喜欢。唐晓生和小女孩的故事好浪漫啊，可惜，他们却不能有情终成眷属，小女孩竟然死了。”

　　男青年道：“我听说白洋村北方半山腰似乎有一座小女孩的坟墓，明天我们去拜祭一下吧！”

　　女青年拒绝：“我本来也想去拜祭小女孩的，可是，听我同事说，白洋村的半山腰上有蓝色幽灵出没呢！”

　　“蓝色幽灵？”男青年求证，“真的假的？胡说的吧！”

　　“是真的，半山腰真的是蓝色幽灵，我同事亲眼看到的。”女青年说道，“我同事上个星期和她丈夫来白洋村度蜜月，有一天傍晚，她和她丈夫到半山腰拜祭小女孩。拜祭完后，他们就在附近的一片松树林里停留了一会，想一起吹吹山风。结果，晚上八点多时，树林里忽然冒出一团蓝色的异物，飘浮在空中，像蓝色幽灵一样。我同事和她丈夫吓得半死，马上逃跑，结果，那一团蓝色幽灵竟然还追赶他们，一连追了十几米。”

　　男青年道：“有这种事？山上真有幽灵？”

　　女青年道：“我同事亲眼看到的，哪还会有假？老公，我们还是别去拜祭小女孩的坟墓了，万一遇到蓝色幽灵怎么办？”

　　男青年道：“好吧，咱们不去了。”

　　……

　　听到这里，唐晓生眉头微微一紧，颇为意外，没想到竟然从这对青年男女的对话中听到这么一件怪事。

　　“白洋村半山腰有蓝色幽灵？”

　　唐晓生心里暗自琢磨起来。

　　在几十年前，地球上的多数人都不相信世界上有鬼魂或幽灵，认为这是迷信，不是科学。不过，自从人类发现多元宇宙存在的确凿证据后，不少人又开始相信世界上可能存在类似幽灵的生命体。

　　毕竟，根据《尹氏多元宇宙论》的描述，宇宙的数量是无穷无尽的，在这么多宇宙之中，必然存在无数种形态的生命体。在众多生命体中，有类似幽灵这种形态的生命体一点也不奇怪。

　　正是因为如此，影院中的这一对青年男女虽然都接受过2112年的教育，但是她们依然有点相信半山腰有幽灵或鬼魂的传言。

　　不过，唐晓生心里却很清楚，地球上根本不存在鬼魂，因为所有鬼魂都已经被“奇异能量”摧毁。因此，半山腰有幽灵的传言肯定是假的。

　　只是，半山腰如果没有幽灵或鬼魂，那么这对男女青年刚刚谈到的飘浮于树林里的蓝色异物又是什么呢？

　　想到这里，唐晓生不由心生好奇，想去半山腰一探究竟。于是，他向坐在身旁的十四个美女使了使眼神。众美女心领神会，纷纷离座，与他一起离开了影院。

　　走出影院后，已经是晚上八点多。

　　“过儿，怎么了，是不是出事了？”走到影院门口时，小龙女关切地问道。

　　“是这样的，我刚刚听到后排一对青年男女的对话，他们说白洋村半山腰似乎有蓝色飘浮物出没，我想上山看看。”唐晓生解释道。

　　“蓝色飘浮物？是什么东西？”

　　“有传言说是幽灵或鬼魂，不过，这显然是谣言。”唐晓生知道小黄蓉胆子似乎不怎么大，转过头，对小黄蓉说道，“蓉儿，爹爹要上山一趟，不如你和大龙儿先回酒店，好不好？”

　　小黄蓉确实有点害怕上山，因为上山有坟墓呢！现在一听山上还有什么蓝色飘浮物，她就更害怕了。

　　不过，小黄蓉好奇心又特别强，如果不上山看看，她又会觉得很难受，犹豫了一会，说道：“爹爹，我不回酒店，我要和你一起上山。”

　　唐晓生提醒道：“蓉儿难道不害怕吗？山上可是有蓝色不明飞行物的。”

　　“有爹爹在，我不怕！”小黄蓉小手抱住唐晓生的腰说道。

　　唐晓生笑了笑，道：“行，既然蓉儿不怕，就跟爹爹上山。”

　　商量完之后，众人一起朝南的方向走去，直奔白洋村的半山腰的松树林。

　　据影院中青年男女的描述，蓝色飘浮物就位于小女孩墓地附近的一片松树林里。小女孩坟墓的东面是悬崖，南面是梯田，北面是山坡，唯独西面有一片松树林。

　　因此，蓝色飘浮物只能是在西面的松树林里。

　　唐晓生从小在白洋村长大，对于半山腰的地形十分熟悉，他于是直接前往小女孩坟墓西面的树林。

　　由于身怀轻功，不到五分钟，众人便顺利抵达了目的地。

　　此时已经晚上八点多，树林里光线十分微弱，视线并不太好。好在这里的地形并不是太复杂，找起路来倒也不困难。

　　在白天里，每天都有数百人来拜祭小女孩的坟墓，而这片树林又在坟墓的西边，因此，还是能够见到不少人的。

　　不过，由于现在已经是晚上，游客们基本回酒店了，附近根本没有人，整片树林于是一片安静，只听见“沙沙沙”的脚步声。

　　当朝树林深处走了约三百米后，众人停下脚步。此时，他们所站的位置，应该就是传说中的蓝色飘浮物出现的地方。

　　凝了凝神，众人朝四周看了看，开始寻觅起传说中的蓝色飘浮物。

　　由于周围实在太安静了，小黄蓉有点紧张，冰凉的山风一吹，她娇小的身子不由一哆嗦，小手紧紧抱着唐晓生的腰。

　　只是，在树林里呆了十几分钟后，依旧什么都没有发生。

　　树林里黑漆漆一片，根本什么都没看到，小黄蓉紧张的情绪慢慢缓解了下来，渐渐地，她甚至有点不耐烦了。

　　“爹爹，怎么没有看到蓝色幽灵呢？”这时，小黄蓉小声问道。

　　“蓉儿别急，说不定蓝色幽灵就藏在哪个小角落里呢，咱们再找找看。”说完，唐晓生等人继续朝树林深处寻去，一边走着，一边四下环顾着。

　　不知不觉中，他们已经在树林里转了将近一个小时，整片树林几乎已经逛了一圈。

　　可惜，还是没有看到任何异物出现。

　　折腾到这里，众人开始怀疑有关蓝色幽灵传言的真实性，当走到树林东边边缘的一处山岩之地后，他们再次停下脚步，纷纷坐到山岩上休息。

　　虽然没有看到什么蓝色幽灵，但是这并不影响他们的心情。

　　此时夜色已深，一起坐在半山腰的山岩上，吹吹山风，看看星星，放松一下身心，感觉倒也挺惬意。

　　过去几个月，他们都有各种各样的事要忙，难得能够像今晚这样清闲。

　　不过，有一个人却清闲不下来，她就是小黄蓉。刚刚来到这片树林时，她原本还有点害怕，现在逛了一圈后，发现什么都没有，她则变得有点郁闷。

　　小黄蓉并没就此死心，她怀疑蓝色幽灵可能是悄悄躲起来了，于是继续在附近的地方仔细寻觅起来。在又寻觅了一个小时后，她终于是跑得有点累了，这才回到唐晓生身旁，乖乖坐到山岩上。

　　“爹爹，”小黄蓉小手一边揉了揉自己的小腿，一边娇声说道，“我的脚都跑酸了呢！”

　　唐晓生笑了笑，道：“没事，爹爹给蓉儿捏几下就好了。”

　　说完，握住小黄蓉的小腿，认准小腿上的几个要穴，一道真气从指尖流淌而出，注入穴位之中，为小黄蓉的小腿疏经导脉，活络筋骨。

　　不多时，小黄蓉便惊奇地发现自己的小腿酸疼竟然全部消失了，小脸蛋顿时露出欣喜之色，嘻嘻一笑，道：“谢谢爹爹！”

　　唐晓生看了看时间，说道：“已经快凌晨零点了，不早了，咱们现在回酒店吧！”

　　众人都有点困了，纷纷点头，于是从山岩上站起，一起走回树林里，准备下山。

　　此时已经是半夜，树林更加昏暗，也更加幽静，踩在山地上的树叶声沙沙作响。

　　这片松树林他们刚刚已经逛了一大圈，并没有发现任何异常，于是也都放松了警惕，心里自然也没什么特别的期待。

　　不料，当他们在树林里走了几百米后，却都突然停下了脚步。

　　因为在他们前方忽然出现了一团异物！

　　一团蓝色飘浮的不明异物！

　　“咦？爹爹，你看！”走在最前面的小黄蓉率先发现了异常，小手朝前方的蓝色飘浮物指去，说道，“那团蓝色的东西是什么？”

　　众人凝了凝神，只见前方约二十米的树林里，一团不规则的异物飘浮在地面上方，微微颤动，表面呈现出蓝色的光芒，半虚半实，一时间也看不出是什么东西。

　　看到这一幕后，小黄蓉、唐小雨、小龙女、赵敏等众美女心中一动，纷纷有点紧张，难道真的有蓝色幽灵？

　　想到这里，她们不由都聚到唐晓生身旁，感觉这样比较安全。

　　白晶晶上前一步，目光一凛，仔细看了看前方的蓝色飘浮物，片刻后，说道：“大家别怕，这不是什么幽灵。如果我没有看错的话，这只是一团磷火，俗话‘鬼火’。”

　　“鬼火？”

　　众美女微怔，小黄蓉双手抱着唐晓生的腰，问道：“晶晶，什么叫‘鬼火’？”

　　白晶晶解释道：“鬼火其实就是一种火焰而已。之所以叫鬼火，是因为这种火焰经常在墓地出现，让人以为是鬼魂浮现，于是被人称为鬼火。鬼火的本质只是一种化学反应，在人的骨头里含着磷元素，磷与水或者碱作用时会产生一种可以自燃的气体，叫磷化氢。磷化氢产生之后，它可能沿着坟地的一些裂痕或孔洞冒出到空气中，然后燃烧，并发出蓝色的光。这个蓝色的光就是鬼火。”

　　指了指前方的蓝色飘浮物，说道，“前面这团蓝色异物就是一团鬼火，或者说是一团正在燃烧的磷化氢。”

　　听到这里，众人顿时明白了过来，原来并没有什么蓝色幽灵，只是一团蓝色火焰而已。虽然这蓝色火焰人称鬼火，但是与鬼完全无关，只是一种气体燃烧后发出的火光而已。

　　但是，鬼火一般只在墓地出现，为什么松树林里也会有鬼火呢？

　　这片松树林里并没有墓地。

　　事情有点反常，为了一探究竟，众人一齐朝前方蓝色火焰的飘浮的位置走去，不多时，便已经来到火焰身旁。

　　当众人靠近蓝色火焰时，火焰突然在空中一阵剧烈的颤动，形状也突然发生变化！

　　见状，小黄蓉顿时被吓了一大跳，噌的一声，马上退到唐晓生身后。

　　不料，蓝色火焰似乎有意识一般，竟然跟在小黄蓉身后，飘了过来！

　　“爹爹，救命啊！”见蓝色火焰竟然追在她身后，小黄蓉急声喊道。

　　唐晓生笑了笑，右手一挥，便将蓝色火焰拍灭了，然后轻搂着小黄蓉，安慰道：“蓉儿，别怕，火焰已经熄灭了。”

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，有点心有余悸，奇怪地问道：“爹爹，为什么这团火焰会追我呢？”

　　唐晓生解释道：“这团火焰并不是追你，而是被风吹过来的。当我们靠近蓝色火焰时，就会带来一小阵风，火焰于是会颤动。而当蓉儿刚刚突然跑开时，会带走一阵风，蓝色火焰于是也跟了过去。简单地说，火焰是因为被风吹才会飘动的。”

　　“哦。”小黄蓉恍然大悟，她还以为这团火焰真是幽灵呢！

　　在这一个小插曲后，唐晓生走上前，蹲了下来，仔细查看起刚刚冒出蓝色鬼火的地面。他右手一伸，摸了摸地面，发现地面十分松软，这里似乎是刚刚用土壤填上去的，地面根本还没有踩实。

　　“至尊宝，你怎么看？”白晶晶也蹲了下来，问道。

　　唐晓生缓了缓，从身前松软的地面抓起一把土壤，仔细看了看，说道：“这里的土壤应该不是这片松树林原本的土壤，它们是从其它地方被搬运到半山腰，然后再填在这片松树林里。另外，这些土壤不是一般的土壤，而是从墓穴中挖出来的土壤！正是因为这些土坑是从墓穴中挖掘出来的，因此才会有鬼火出现。”

　　“墓穴中挖出来的土壤？”白晶晶微怔，想起了什么，说道，“对了，白洋村山脚的四十个坟墓都是空坟，难道那些坟墓曾经被人挖掘过，而从坟墓中挖掘出来的土壤，则被堆放在这片松树林里？”

　　唐晓生点点头：“你和我想的一样，我刚刚也有这个怀疑。”顿了一下，说道，“看来白洋村真的有问题，四十个坟墓全部被挖空了，墓穴中的土坑还是搬到半山腰的松树林里，这肯定是有人故意做的。”

　　听到这里，众人微惊，赵敏不解地问道：“到底是谁这么无聊，竟然挖坟？还特地把坟墓里的土壤挖出来，运到半山腰？”

　　白晶晶道：“对啊，他们这么挖坟到底有什么用？”

　　唐晓生思虑片刻，问道：“你们仔细想想看，把一个坟墓挖空后，这个空的墓穴有什么用？”

　　闻言，众美女面面相觑，她们从来没思考过这样的问题，一时间也想不出什么。

　　不过，一旁的梅超风对于这个问题倒是有一定心得。当年，她自己也在南风山秘洞里挖了一个墓穴，而这个墓穴则成了她埋藏东西的地方。

　　于是，梅超风说道：“挖空一个墓穴，它的用途很明显——这个墓穴可以用来藏东西。”

　　唐晓生点点头：“超风说得对，白洋村山脚四十个墓地都被挖空了，这些空坟很可能是用来藏东西的。”

　　“到底是什么样的人才会想到用墓穴藏东西？”赵敏柳眉微蹙，道，“他们又准备在墓穴里藏什么东西呢？”

　　唐晓生提醒道：“你们还记得《冒牌穿越者》中有关‘大宝箱’的预言吗？”

　　赵敏心中一震，道：“你怀疑这些被挖空的墓穴是用来藏‘大宝箱’的？”

　　“对，我正是有这种怀疑。”唐晓生分析道，“《冒牌穿越者》很可能是霍兴院士策划的一个阴谋，这本小说中的预言可能都是假的，根本不存在预言。只是由于他布局太精巧，所有预言一一实现了，导致我们不得不相信。就比如说‘大宝箱’吧，白洋村可能原本并没有什么‘大宝箱’，只是霍兴院士安排一些人在7月27日当天在墓穴里偷偷埋下一个大宝箱而已。白洋村挖空了这么多的坟墓，可能就是用于藏‘大宝箱’的，毕竟，7月27日就快要到了。”

　　顿了一下，继续说道，“我们这两天把白洋村找了个遍，都找不到大宝箱，这是因为‘大宝箱’还没被埋到墓穴里。霍兴院士可能知道我们会提前来白洋村查探，他于是不会早早就把‘大宝箱’埋在白洋村，免得被我们提早发现大宝箱，导致《冒牌穿越者》的预言失败。因此，他们先挖好墓穴，然后等7月27日当天，再把‘大宝箱’放到墓穴里。到时，我们就能‘如期’找到‘大宝箱’，并且会产生一种‘预言是无法被提前实现’的错觉。因为在7月27日之前，我们不可能找到‘大宝箱’。”

　　听到这里，众美女不由一愣，感觉这种游戏还真够无聊的，为了一个预言，就要兴师动众，挖了这么多空坟。

　　白晶晶问道：“至尊宝，那我们现在怎么办？”

　　唐晓生道：“我刚刚说的这些，都只是一种猜测，并不一定对。不过，这好歹是一条线索，我们应该查查看。”站起身来，朝四周看了看，说道，“如果真有人挖坟墓准备藏‘大宝箱’的话，他们很可能不止会挖山脚的坟墓，半山腰上的坟墓可能也会成为他们挖掘的对象。既然如此，我们不如也查探一下半山腰附近的墓穴，看看是否有什么发现。”

　　白晶晶道：“半山腰的墓穴比较分散，如果要查探的话，我们还是分开行动，这样会快一点。”

　　唐晓生赞同道：“晶晶说得对，我们十五个就分成七组，分别朝七个不同的方向寻找坟墓。找到坟墓后，用《透视眼》查探一下墓穴的内部，如果有什么发现就及时相告。”

　　众人点头。

　　“好，那就分开行动吧，大家都小心一点。”

　　“嗯。”

　　于是，唐晓生等十五个人分成了七组，开始在半山腰上寻找坟墓。其中，唐晓生和小黄蓉被分到同一组，负责寻找松树林东面的区域。

　　嗖！嗖！嗖！

　　唐晓生和小黄蓉大手牵小手，一起施展着轻功，在丛林之间飞速穿行着，一会工夫边掠行了数百米远的距离。

　　他们一边穿行着，一边朝四周巡视，细细寻找着墓穴。

　　半山腰的墓穴还是挺多的，在十分钟的时间里，便找到了五个墓穴。

　　在找到五个墓穴后，唐晓生用《透视眼》一一进行透视，发现所有墓穴全都是空的，明显是被人挖掘过的，这等于印证了他之前的猜测。

　　真的有人挖空了白洋村的墓穴！

　　“爹爹，‘大宝箱’只有一个，为什么他们要挖这么多墓穴呢？”在寻觅的过程中，小黄蓉奇怪地问道。

　　唐晓生猜测道：“或许他们也还没想清楚把‘大宝箱’藏在什么地方，因此，就多挖些墓穴，将来想藏哪就藏哪。”

　　“哦。”小黄蓉小嘴一撇，评价道，“他们真是笨，连藏哪都不知道。”

　　唐晓生笑了笑，没说什么，继续带着小黄蓉朝前掠去。

　　“嘀嘀嘀！”

　　这时，唐晓生的手机忽然响了，原来是甘十九妹打来电话，他马上接起，问道：“甘妹，怎么了？”

　　在电话另一端里，传来甘十九妹焦急的声音：“唐大哥，快过来，我在小女孩的墓穴里发现一个大箱子！”

　　“什么？”唐晓生一惊，还以为自己听错了，道，“小女孩的坟墓里有大箱子？”

　　“嗯。你马上过来看看吧！”

　　“好，我马上到！”

　　挂下电话后，唐晓生马上改变方向，嗖的一声，化为一道白光，闪电般朝位于半山腰的小女孩的坟墓飞去。

　　片刻后，便抵达了目的地。

　　此时，紫霞、青霞、白小小、小龙女、任盈盈、甘十九妹等人都已经聚在小女孩的坟墓周围。唐晓生急步上前，向众人了解情况。

　　甘十九妹指了指旁边小女孩的坟墓，说道：“我刚刚和敏敏来经过小女孩坟墓时，用《透视眼》看了一下墓穴。我们本以为墓穴里应该是空的，结果，却发现墓穴约三米深的地方，竟然埋着一个大箱子。”

　　听她一说，唐晓生更觉得此事可疑了。在一百多年前，唐晓生和小龙女等人曾经挖掘过小女孩的坟墓，发现墓穴里面什么都没有。现在小女孩的坟墓里却有一个大箱子，显然是有人后来埋进去了。

　　这个大箱子到底是什么东西？

　　没有多想，唐晓生走到小女孩坟墓前，目光一凛，催动灵魂之力，用《透视眼》穿透墓地的土壤，查看墓穴内部的情况。只见了墓穴约三米处的地方，正放着一个大箱子，箱子长约1.7米，宽和高约1.2米，箱子外形有点像一个大元宝，表面呈现金色！

　　“难道这个酷似元宝的大箱子就是《冒牌穿越者》预言中的‘大宝箱’？”

　　唐晓生凝了凝神，想继续用《透视眼》穿透墓穴中的大箱子的外壳，看看箱子里到底藏着什么。

　　不料，当他的目光落在大箱子上时，却意外地发现自己的《透视眼》竟然无法穿透箱子，完全看不到它的内部！

　　“怎么回事，《透视眼》竟然对这个箱子不起作用？”唐晓生脸上露出一丝诧异之色，感觉不可思议。

　　到目前为止，《透视眼》无法看穿的东西只有两个，一个是月光宝盒内部的“黑色漩涡”，另一个是“大五行八卦阵”制造出来的绝对封闭的空间。

　　除此之外，《透视眼》几乎能够看穿地球上的任何东西。

　　正是因为如此，唐晓生有点不敢相信眼前的事实，再次催动灵魂之力，继续施展《透视眼》，试图看穿小女孩墓穴里的这个大箱子。

　　“至尊宝，没用的，我刚刚已经试了几次，我的《透视眼》同样也看不穿这个箱子。”这时，一旁的紫霞说道。

　　果然，唐晓生接连又尝试了数次，最终均以失败告终，根本看不到箱子的内部。

　　“这个箱子恐怕不是一般的箱子，它很可能就是预言中的‘大宝箱’。”甘十九妹问道，“唐大哥，现在怎么办？”

　　唐晓生想了想，道：“好不容易找到这么一个大宝箱，先挖出来看看吧！”


第604章 追捕嫌疑人

　　听到唐晓生说要将坟墓中的大箱子挖出来，甘十九妹顿时觉得似乎有些不妥，提醒道：“唐大哥，如果墓穴中的这个箱子真是‘大宝箱’，我们现在就将它挖出来，是不是等于改变预言，改变历史了？”

　　在《冒牌穿越者》的预言中，“大宝箱”应该是在7月27日才被小黄蓉发现的。而今天才5月2日，唐晓生就已经在小女孩的墓穴里发现这么一个外形酷似元宝的大箱子，如果这箱子便是“大宝箱”，等于是将预言中的事件发生的时间提前了两个多月。

　　改变预言，这是十分危险的行为，因为它可能改变整个历史，甚至导致眼前历史的消失。正是由于这个原因，过去几个月，唐晓生等人一直努力确保《冒牌穿越者》中的预言发生。

　　不过，从今天起，情况或许会有一些不一样。

　　唐晓生说道：“小女孩的墓穴原本是空的，在一百年以前，我和龙儿就曾经挖过这个坟墓，墓穴里什么都没有。而现在墓穴里竟然出现了一个大箱子，这说明是有人后来埋进去的，是有预谋的。虽然现在还不知道这箱子是谁埋的，但是此事很可能与‘大宝箱’的预言有关。”

　　甘十九妹秀眉微微一皱：“你是说小说中的预言其实是假的，是有人布局设计出来的？”

　　唐晓生分析道：“如果预言是真的，那么墓穴里的这个大箱子肯定不是‘大宝箱’。如果预言是假的，是有人精心布的骗局，那么墓穴里这个箱子就是一个重要线索。因此，无论预言是真是假，我们把墓穴里的这个大箱子挖出来都不算改变预言。”

　　甘十九妹捋了捋思路，顿时便明白了。如果预言是真的，那么它就应该不能被人轻易改变。能够被轻易改变的预言就不算是预言，而是谎言。如果是谎言，那么就没有必要遵守，而应该拆穿它。

　　小黄蓉眼珠转了转，看了看眼前的坟墓，问：“爹爹，咱们现在是不是要挖坟了，把箱子挖出来呢？”

　　唐晓生笑道：“不用挖坟，咱们可以用《穿墙术》让大箱子直接从墓穴里穿到地面上来。”

　　说完，手臂一挥，祭出一缕灵魂之力，嗖的一声，一道白光射入墓穴之中，并缠绕住墓穴中的大箱子。

　　心念一动，手臂猛地往回缩，噌的一声，白光卷着大箱子，直接穿透三米的地层，瞬间便从墓穴之中被拉到地面上来。

　　片刻之间，在小女孩坟墓的坟头上，陡然多出了一个金色的大箱子！

　　“哇！”

　　箱子出现后，小黄蓉和唐小雨脸上同时露出惊奇的神情，感觉眼前这个箱子很特别。箱子长约1.7米，宽和高约1.2米，外形非常像一个大元宝，加上表面又呈现金色，看上去完全就是一个超级大元宝，是一个元宝箱。

　　与小黄蓉、唐小雨不同的是，王语嫣、任盈盈、郭襄、小昭等人看到这个大箱子心里却有点忐忑，因为这个大箱子看上去也像个金色的棺材。

　　毕竟，这箱子体积和普通人用的棺材差不多。当然，它比普通棺材要重得多，刚刚唐晓生在将箱子拉出墓穴时，发现箱子极为沉重，恐怕有上千斤。

　　由于不知道这个元宝箱到底是什么东西，出于谨慎，唐晓生并没让小黄蓉、唐小雨靠近元宝箱，而是让她们站在一旁，而他自己则独自朝元宝箱走去。

　　当走到元宝箱前时，唐晓生凝了凝神，仔细打量了一番。虽然箱子是从墓穴里挖出来的，但是它的表面却十分干净，一尘不染，微微闪烁着金黄色。

　　唐晓生绕着元宝箱走了一圈，左瞧右看，也没看出什么名堂，抬起右手，放到元宝箱的表面上，摸了摸元宝箱的外壳，发现它质地非常坚硬，手指一敲，“铛铛”作响，发出金属声。

　　元宝箱的外壳似乎是金属做的，不过，肯定不是一般的金属，否则，《透视眼》不可能看不穿。

　　整个元宝箱是完全封闭的，没有一丝裂缝，唐晓生查看了好一会，也没有发现任何类似“锁眼”的东西，这个箱子并没有任何可以用于开启的结构。

　　要将元宝箱打开，应该只能将箱子直接打碎。

　　唐晓生微微沉了沉，体中真气一传，反手一拍，金光闪出，一式《降龙十八掌》之“震惊百里”猛地拍在元宝箱上！

　　嘭！！！

　　一声巨鸣响起，重达千斤的元宝箱顿时被拍飞了出去，飞出十多米远后，咣当一声，重新落到地面上，摇晃了几下后，又恢复平静，静静地立在地面上。

　　唐晓生刚刚这一式《降龙十八掌》蕴含他两成掌力，以他的内功修为，这一掌足以摧金裂石，即使钢铁也会被震碎。

　　但是，再看看这个元宝箱，竟然安然无恙。

　　唐晓生当然可以尝试用更大的掌力或催动灵魂之力击打这个元宝箱，不过，他还是决定暂时不这么做。现在还不知道这个元宝箱到底是什么东西，贸然将它摧毁显然不是上策。

　　转过身，唐晓生对众美女说道：“这个元宝箱来历不明，我现在准备把它带去月光大厦的检测中心，然后用检测仪仔细检测一下，希望可以发现点什么。”

　　紫霞走上前，说道：“至尊宝，我们陪你去……”

　　“不，你们不能走，你们都留在白洋村里。”唐晓生打断道，“就目前的情况来看，这个元宝箱显然是有人故意埋到墓穴里的。白洋村这么多墓穴被挖空了，必然是有人故意做的，这其中肯定也有什么不可告人的目的或原因。因此，你们必须留在白洋村，然后抓住这一条线索，看看是否能够发现什么可疑的人，争取找到挖空这些坟墓的人。”

　　一旁的赵敏想起了什么，说道：“刚刚我和甘姑娘在寻找坟墓时，发现有几个坟墓还完好无损，并没有被挖掘过。这些还没有被挖掘过的坟墓，可能很快也会被挖空。我们只要暗中守着这几个坟墓，或许就能够找到挖坟的人。这些人很可能会在最近一段时间行动，松树林里的那一堆会冒出鬼火的土壤，应该就是最近几天被搬运过去的。如果不出意外的话，他们应该还会再次行动。”

　　唐晓生点点头，说道：“敏敏的猜测可能是对，因此，你们更应该留在白洋村，守株待兔。我一会到了月光大厦后，会让欧阳克给你们送一套监控系统过来，只要将监控系统安装在白洋村景区的各个角落里，我们就可以呆在酒店里监视整个白洋村的情况，寻觅可疑的人。”

　　紫霞奇怪地问道：“白洋度假村里本身应该也安装了监控，我们不如直接控制白洋村景区的监控？”

　　唐晓生摇头：“不行，这么做容易打草惊蛇。目前暂时还不知道挖坟和埋箱子的人到底是谁，因此，所有在白洋村出现过的人都有嫌疑，包括白洋村村民、白洋村景区的管理人员和工作人员，还有白洋村的游客。我们现在不能相信任何人，也不能使用白洋村现有的监控，只能另起炉灶。”

　　看了看时间，已经凌晨三点，唐晓生说道，“再过两个小时，天就要亮了，你们注意一下自己的行踪，不要被人发现。我一会马上联系欧阳克，让他派人来白洋村暗中安装监控系统。监控系统安装大约只需要十分钟左右，安装完毕后，你们就可以回到酒店，然后通过监控系统对白洋村进行监视。”

　　众美女点点头，紫霞道：“放心吧，我们知道怎么做了。”

　　“那好，我先走一步了，你们自己小心点。”

　　“嗯。”

　　……

　　于是，紫霞、小龙女、王语嫣、任盈盈等十四名美女继续留在白洋村里，至于唐晓生，他则独自搭乘“金鸽鸽1号”，载着刚从坟墓里挖出的元宝箱前往月光大厦。

　　到达后，他马上将元宝箱送到月光大厦的检测中心。这个检测中心原本为是研究“奇异能量”的建立的，这里拥有全球所有最顶尖的检测设备，设备的数量达到近一百万种。在几个月前，小黄蓉捡到的“金钥匙”也是在这里接受检测的。

　　要对元宝箱进行全面的检测肯定需要花费不少时间，唐晓生知道自己今天基本上得在检测中心度过了。

　　在开始检测之前，他先是通过视频通讯系统与欧阳克、韦小宝取得联系，将在白洋村挖到元宝箱的事情告诉他们，顺便让他们派人在白洋村暗中安装一套监控系统，希望可以查出挖坟和埋箱的人。

　　白洋村是国家重点保护的文化景区，想要在该景区安装监控需要一定的权限。这个权限原本是可以通过和白洋村的管理层商量来获得的，只是白洋村的管理层也有可能是挖坟和埋箱的嫌疑人，去找他们商量此事，很容易暴露目标。

　　因此，唐晓生只能直接找韦小宝，然后从他这里获得安装监控系统的权限。

　　在得到权限后，安装监控系统的事则会直接交给欧阳克负责，因为欧阳克的超时空科技公司占有全球监控设备市场百分之八十的份额，是监控领域最为专业的公司。更重要的是，此事关系重大，必须找信得过的人。

　　“老唐，在白洋村安装监控系统的事没问题，十分钟就能够完成。”在听完唐晓生的介绍后，通讯视频另一端的欧阳克说道，“只是有一个问题我很困惑。《冒牌穿越者》不是预言必须到7月27日才能发现‘大宝箱’吗？你今天就从小女孩的坟墓里找到一个大宝箱，难道预言被打破了？”

　　韦小宝也有类似的疑惑，补充道：“对啊，老唐，你找到的这个箱子到底是不是预言中的‘大宝箱’？”

　　唐晓生摇头：“箱子不是普通的箱子，至于这个箱子到底是不是预言中的‘大宝箱’，暂时还很难说。不过，可以肯定的是，这个箱子是有人故意埋到小女孩的坟墓里的，而这个箱子如果真是‘大宝箱’，那么埋箱子的人显然就与《冒牌穿越者》有关。”

　　欧阳克眉头微皱：“老唐，你的意思是说有关‘大宝箱’的预言可能是假的，只是有人暗中策划的而已？他们把白洋村的墓穴挖空，然后在7月27日把箱子埋进去，再让你在当天找到箱子？”

　　唐晓生道：“我正是有这个怀疑，只是暂时还没有任何确凿的证据。因此，我才准备在白洋村安装监控系统，希望可以找到埋箱子的人。”

　　韦小宝关切地问道：“依你看，谁最有可能是埋箱子的人？”

　　唐晓生道：“箱子是被埋在白洋村的，那么所有曾经到过白洋村的人都有嫌疑。其中，白洋村的村民、商人和景区的工作人员嫌疑肯定是最大的。”

　　韦小宝道：“既然如此，要不要我下令将白洋村全面封锁，对所有人一一进行调查？”

　　唐晓生摇头：“暂时不必了，因为嫌疑人此时未必在白洋村内。嫌疑人同样可能是普通的游客，他们可能并不是一直住在白洋村，只是偶尔才借旅游之名到白洋村。如果我们将白洋村全面封锁，那么很容易打草惊蛇，反而让真正的嫌疑人逃跑了。”

　　韦小宝说道：“这么说来，嫌疑人的范围就非常广了。每年到白洋村的游客有数百万人，他们来自全球各地，要从中发现嫌疑人，犹如大海捞针。”

　　“你说得对，如果挖坟的人和埋箱子的人不再出现，我们很难再找他们。”唐晓生顿了一下，转口道，“不过，白洋村半山腰还有一些坟墓没有被挖空，我怀疑这些坟墓早晚也会被挖空。因此，嫌疑人在最近一段时间可能还会在白洋村出没。我们只要守在白洋村，或许就能够等到他们。”

　　听到这里，韦小宝想了想，问道：“有一个问题我还是不明白，他们挖这么多墓穴做什么？即使是为了埋大宝箱，只要挖一个墓穴也就足够了。”

　　唐晓生耸耸肩，说道：“这个问题我也想不明白。不过，话说回来，此事很可能与霍兴院士有关，霍老是一个疯子，我们是不能用正常逻辑去推断他的行为的。”

　　听他一说，韦小宝感叹道：“这事情现在是越来越乱了。老唐，这嫌疑人恐怕十分狡猾，要找到他并不容易，需不需要我从联盟国国家安全部挑几个人协助你？”

　　唐晓生摆手：“不用了，白洋村虽然鱼龙混杂，但是地方挺小的。何况，只要守住半山腰的几个坟墓就可以，工作量并不大。现在紫霞和龙儿她们都在白洋村里，有她们在应该就足够了。”

　　韦小宝点点头，他也知道唐晓生身边这些美女都不是凡人，个个身怀绝技，说道：“行，那你先忙吧，有任何需要随时通知我。至于安装监控的事，我和老克马上就去办。”

　　视频通讯结束后，唐晓生没有做任何停留，马上来到月光大厦的检测中心，并启动检测系统，然后开始对元宝箱进行检测。

　　系统启动之后，唐晓生则坐在检测中心的数据台前，查看检测系统发来的检测数据。结果，不到十分钟，他最不愿意看到的检测结果却出现了：

　　“检测对象的名称：元宝箱。

　　激光检测，失败。

　　电磁波检测，失败。

　　红外线检测，失败。

　　微能穿透检测，失败。

　　超纳提取检测，失败。

　　万能离合场检测，失败。

　　……”

　　检测中心的检测设备开始依次对元宝箱进行检测，只是检测的结果都令人大失所望，所有检测设备在元宝箱面前都一筹莫展，没有检测到任何有关元宝箱的数据。

　　检测设备一台接着一台的启动，它们前仆后继地对元宝箱做着检测，可惜，最终全军覆没。

　　“这元宝箱到底是什么东西，竟然检测不到任何数据？”

　　望着数据台上一串串“检测失败”的信息时，唐晓生眉头不由微微皱起，这个元宝箱看来不是凡物。不仅他的《透视眼》无法看穿，而且连检测中心的检测仪器对元宝箱也无能为力。

　　从凌晨四点到下午五点，整整十三个小时，月光大厦检测中心的100万台检测设备先后都对元宝箱进行了检测，但是最终一无所获。

　　折腾了一天的时间，唐晓生对于元宝箱还是一无所知，因为检测系统没有采集到任何有用的数据。

　　进行到这里，唐晓生已经无计可施了。

　　思来想去，如果想要知道这个元宝箱的秘密，似乎只剩下一个办法——找到埋箱子的人。

　　既然元宝箱是有人故意埋到小女孩的坟墓里的，那么他们应该知道这个元宝箱的来源和用途。

　　于是，在检测中心忙碌了一天后，唐晓生便先离开月光大厦，返回白洋村，准备参与寻找把元宝箱埋藏到墓穴里的人。

　　……

　　下午五点多，唐晓生顺利抵达白洋村，并直接前往白洋大酒店910号房，因为这里是小龙女等人居住的房间。

　　当来到酒店房间后，发现小龙女、紫霞、白小小、小黄蓉、任盈盈等十四人分成七组，分别守在七台超级计算机前，正全神贯注地盯着电脑屏幕，并通过屏幕监控着整个白洋村景区的游客。

　　在今天凌晨，欧阳克就已经派人在白洋村暗中安装了一套可移动的立体式隐形监控系统，并将监控系统的控制台放在白洋村大酒店的910房间，以方便小龙女、紫霞等人进行实时监控。

　　“紫霞，今天的情况怎么样，可有发现什么可疑人物？”到达酒店房间后，唐晓生关切地问道。

　　紫霞摇头：“暂时还没有。今天总共有1877个人前往位于半山腰的小女孩的坟墓拜祭，这些人我们都一一进行监控，并没有发现任何异常。”

　　唐晓生提醒道：“嫌疑人未必会这么快现身，我们需要耐心。”

　　紫霞点头称是，转口问：“至尊宝，你不是去月光大厦检测元宝箱吗？情况怎么样了？”

　　唐晓生解释：“所有检测设备都尝试过了，结果一无所获，元宝箱恐怕是不能为我们提供更多的线索了。现在我们只能希望可以找到埋箱子的人……”

　　“咦，好像发现一个可疑人物了呢！”

　　正聊着，这时忽然听见坐在3号计算机前的小黄蓉稚声说道，她也正在用监控系统做着监视，似乎刚刚发现了什么，转过头，对唐晓生说道，“爹爹，我监控到一个可疑人物了！”

　　“是吗？”闻言，唐晓生、紫霞、郭襄等人纷纷起身，朝小黄蓉的位置围了过去。

　　小黄蓉小手指了指身前屏幕上的监控画面，说道：“爹爹，你看，画面中这个女人东张西望，鬼鬼崇崇的，看上去好像很可疑呢！”

　　唐晓生仔细看了看监控画面，只见画面上有一名金发碧眼的外国女子，年龄约三十岁左右，她就站在白洋村的山脚下，东瞧瞧，西看看，神情有点惊慌，似乎在找什么东西。

　　由于她站的位置距离山脚的坟墓只有约二十米远，行为举止又有点异常，小黄蓉于是觉得这个外国女人很可疑。

　　这时，监控画面中的外国女子忽然朝山脚坟墓的小路走了过去，来到路边一名中国中年男子身旁，并开始与他交谈起来。

　　“马上接入监听系统，听听他们在说说些什么。”这时，唐晓生提醒道。

　　“知道了，爹爹。”小黄蓉今天已经学会如何用计算机控制监控系统了，小手在操作台上啪啪啪几下，马上就启动了监听系统，对画面中外国女子和中国男子的对话进行监听。

　　监听系统启动后，很快地，酒店房间里便响起外国女子的中国男子的对话。

　　外国女子说道：“%￥##￥#@#￥”

　　中国男子道：“不好意思，我没听清楚你说什么，能在说一遍吗？”

　　外国女子又道：“@#￥#%#￥#@”

　　中国男子皱眉，一脸迷茫，道：“这位女士，对不起，我听不懂你的语言，不知道你在说什么？请问一下，你能说汉语吗？英语也行？”

　　外国女子：“……&%￥@#￥%￥#”

　　聊到这里，中国男子有点崩溃，摇头道：“抱歉，我实在听不懂你的语言。”

　　……

　　外国女子所说的语言，不仅是画面中的中国男子听不懂，就连酒店房间里的紫霞、小龙女、小黄蓉等人也是听得一头雾水。

　　不过，有一个人倒是听懂了，他就是唐晓生。唐晓生由于拥有过目不忘之术，曾经学习过全球上百种语言，是一名语言专家。

　　在听完画面中外国女子的话后，唐晓生不由一笑，说道：“放心吧，这名金发碧眼的洋妞说的是法语，她并不是什么可疑人物，只是内急了想找厕所而已。”

　　“内急？”众人恍然大悟，怪不得外国女子东张西望，原来是在找厕所。

　　小黄蓉问道：“爹爹，我听不懂法语，该怎么办？”

　　唐晓生提醒道：“没关系，监听系统里的语言里有自动翻译功能，蓉儿让系统将法国翻译成汉语就成了。”

　　“真的吗？”一听这话，小黄蓉目光马上回到操作台上，仔细找了找，片刻后，便找到语音系统中的翻译功能，马上启动该功能。

　　启动之后，监控画面中的外国女子和中国男子的对话则全部变成了中文。

　　外国女子又说道：“先生，我是问你，你知道卫生间在哪吗？”

　　中国男子摇头：“实在对不起，我还是听不懂你说的语言。请问一下，你是在找餐厅吗？或者是找唐晓生影院？”

　　外国女子再次用法语解释：“卫生间，你能听明白吗？就是厕所，方便的地方。我有点憋不住了。”

　　中国男子还是摇头：“虽然我听不明白你在说什么，但是看得出来，你应该是有什么急事吧？这样吧，我带你去白洋村的办事处，让白洋村的村长帮帮你，好吗？”

　　说完，便要为外国女子带路。

　　见状，外国女子脸上露出喜色，有点兴奋地用法语说道：“你是要带我去卫生间吗？”

　　中国男子道：“你不用客气，只是举手之劳而已。白洋村办事处就在前面两百米的地方，白洋村村长非常热情的，相信他一定会帮你的忙的。”

　　外国女子点点头：“谢谢你，你真是个好人。”

　　两人在牛头不对马嘴地说了几句话后，便一起快步朝白洋村办事处走去。

　　在他们前往办事处的过程中，监控画面始终跟着他们，她们始终没有离开监控的范围。这主要是因为安装在白洋村的这一套监控系统，是可以随意移动的，能够进行跟踪式监控。只要锁定监控对象，隐形摄像头就会与监控对象形影不离，即使她上厕所，也会尾随进入，进行偷拍。

　　大约一分钟后，画面中的中国男子和外国女子便来到白洋村办事处，并找到了白洋村村长——米青山。

　　米青山，男，今年41岁，曾经在法国留学，获得巴黎大学管理学学位，现任白洋村村长，同时，也是白洋村景区管理部门的领导之一。虽然只是一个小小的村长，但是由于白洋村在全球享有盛名，又是传奇功夫影帝唐晓生的故乡，白洋村的村长沾了不少光，甚至比普通的镇长、县长还要风光。

　　不过，米青山倒是没有什么架子，自从担任白洋村村长后，为人一直十分热情，全心全意为游客服务，在群众中的口碑相当不错。

　　在得知这一名金发碧眼的外国女子似乎有困难后，米青山热情地接待了她，关切地问道：“你好，有什么可以帮你的吗？”

　　外国女子再次用法语说道：“你好，你这里有卫生间吗？”

　　米青山在法国留学，对于法语并不陌生，答道：“卫生间？有有有，我带你去，这边请。”

　　说完，他便带着外国女子朝白洋村办事处的卫生间走去。

　　当看到这里时，小黄蓉琼鼻一皱，奇怪地问道：“爹爹，白洋村村长的名字好奇怪啊，怎么叫‘米青山’呢？世界上也有人的姓氏是姓‘米’的吗？”

　　唐晓生还没来得及回答，一旁的郭襄已经帮忙回答道：“当然有姓‘米’的，在香港娱乐圈里，就有一个女演员叫米雪。1976年时，米雪还在电视剧《射雕英雄传》中扮演黄蓉呢。”

　　“米雪？”小黄蓉一听，顿时更加充满兴趣了，求证道，“爹爹，这是真的吗？‘米’真的也是一个姓吗？”

　　唐晓生点点头：“对。虽然米雪是艺名，但是‘米’确实是一个姓氏。实际上，‘柴米油盐酱醋茶’都是姓氏，只是由于这些姓氏的人数不多，因此，我们平时基本没听说过而已。”

　　“哦。”小黄蓉恍然大悟，觉得有点不可思议，“柴米油盐酱醋茶”竟然全部都是姓氏。

　　小黄蓉原本对于白洋村村长米青山并没什么兴趣的，只是由于米青山姓“米”，这个姓实在太特别了，小黄蓉觉得有些好奇，于是，她开始将监控对象转移到了米青山身上，对村长进行监控。

　　当然，小黄蓉并不是觉得米青山村长可疑，只是觉得这么做很好玩而已。

　　……

　　之后的三天里，唐晓生、紫霞、小龙女、王语嫣等人继续呆在酒店里，然后利用监控系统对出现在白洋村的人进行暗中监控。

　　由于白洋村的游客来自世界各地，不同的国家，不同的民族，不同的肤色，不同的穿着打扮，不同职业，不同的生活习惯，形形色色的人都有，这给监控工作带来不少麻烦。

　　因为他们每个人看上去似乎都很可疑。

　　为了提高监控工作的效率，唐晓生和韦小宝商量了一下，直接将酒店的监控系统和联盟国的公民档案系统相连接。当监控系统锁定住一个可疑人后，马上可以从联盟国的公民档案系统里调取相关的资料，快速了解对方的个人信息。

　　在有了联盟国的公民档案系统的支持后，监控工作确实方便了许多。

　　尽管如此，在监控了三天之后，唐晓生等人依然没有发现什么可疑人物。当然，这不代表他们监控不利，因为嫌疑人可能还没有现身，现在能做的只能是耐心地等待。

　　虽然监控工作比较费时间，但是找到挖墓穴和埋元宝箱的人，这是当前最重要的事，唐晓生已经做好决定，无限期地呆在白洋村里进行查探，直到找到嫌疑人为止。

　　不过，他的运气不错，因为在第三天晚上事情就有了转机，这源于一个女子的出现。

　　5月6日，凌晨一点。

　　白洋大酒店，910号房间里。

　　监控系统依然处于开启的状态，王语嫣和任盈盈则守在电脑前，她们将负责今晚的监控工作。由于白洋村在晚上十点之后基本没有游客，整个白洋村空荡荡的，监控工作变得十分轻松。

　　在此时监控系统的屏幕上，显示着白洋村几十个地点的监控画面，所有的地点都一片幽静，画面中也见不到半个人影。

　　王语嫣和任盈盈已经开启了监听系统，如果有人在此时走进白洋村的景区中，那么他所发出的脚步声就会马上被王语嫣和任盈盈通过监听系统听见。

　　从晚上十一点到现在，在两个小时的时间里，整个白洋村都没有半点动静，没有任何人在景区中出现，王语嫣和任盈盈于是以逸待劳，静静地坐着。

　　实际上，她们两人今晚除了要负责监控外，还有另外一个任务，那就是守护唐晓生。唐晓生体内的“至尊宝”随时可能苏醒，她们依然不能大意。

　　唐晓生此刻也坐在910号房间里，他正用一台计算机分析着有关“奇异能量”的数据。为了不打扰他工作，王语嫣和任盈盈始终保持静默，并没有发出任何声音。

　　在安静的氛围中，时间一分一秒地流逝着。

　　“沙沙沙！”

　　这时，忽然响来一阵脚步声！

　　脚步声是从监听系统传来的，有人进入白洋村景区！

　　听到声音后，王语嫣和任盈盈心中一动，不约而同朝监控画面望去，在几十个画面中搜寻着这个突如其来的人的身影。

　　“沙沙沙！”

　　脚步声持续地响着，不多时，噌的一声，在一个监控画面中突然出现了一个白色的身影！

　　从画面中看，这个白色身影此时正处于白洋村山脚的位置，并朝着一条上山小路快步走去，似乎准备上山。而白色身影上山的路线，更是前往小女孩坟墓的路线。

　　“段郎，你快过来看看！”

　　看到监控画面中出现的白色身影后，王语嫣觉得情况有些蹊跷，马上向唐晓生汇报道。

　　闻言，唐晓生立刻起身跑了过来，问：“怎么了？”

　　王语嫣指了指监控屏幕：“你看看画面上这个人，她似乎准备上山。”

　　唐晓生凝了凝神，注视着画面中的白色身影，此人一身雪白色的衣衫，身高约一米六五左右，体态匀称，身姿轻盈，应该是一个女人！

　　此时已经凌晨一点，白洋村山脚的光线十分昏暗，原本是看不太清楚的。幸运的是，监控系统的摄像头具有在黑暗中成像的功能，因此，白衣女子的一举一动都看得一清二楚。

　　可惜，唐晓生还是没能看清楚白衣女子的脸，因为她头上戴着一个花帽，遮住半张脸，脖子上又系了一条白色的围巾，又遮住了半张脸。

　　白衣女子来到白洋村山脚后，马上沿着上山小路走去，朝半山腰进发，她的步伐轻步，身法不错，似乎学过轻功，至少有一定的武功基础。

　　当然，在《唐家拳》高度普及的今天，会武功的女子很多，这并不是什么奇怪的事。

　　“这名白衣女子是谁？怎么三更半夜来白洋村爬山？”

　　唐晓生心里暗自琢磨着，目光始终注视着监控画面中的白衣女子。虽然他不知道这名女子到底想干什么，但是她的行为实在太可疑了，必须调查清楚。

　　白衣女子的速度挺快的，在十几分钟后，她便来到了半山腰。朝四周看了看，最终，她快步朝小女孩坟墓的方向走去。

　　片刻后，她便到达了小女孩的坟地，并停了脚步，然后站在坟头前，静静地注视着，没有说话。

　　在站立了数分钟后，白衣女子开始朝四周看了看，紧接着，她开始在墓地的周围绕圈，一边走着，一边东张西望，也不知道在看什么。

　　“这名白衣女子到底是谁，她来小女孩的坟墓做什么？”

　　看到这里，坐在监控屏幕前的王语嫣、任盈盈都觉得有点奇怪，对于这名身份不明的白衣女子有点好奇。

　　在大前天晚上，唐晓生正是从小女孩的坟墓里找到元宝箱的，现在画面中的白衣女子却在三更半夜来探访小女孩的坟墓，这让唐晓生情不自禁将两件事联系到一块。

　　难道这名白衣女子和元宝箱有关？

　　想到此处，唐晓生说道：“嫣儿，盈盈，你们继续监控这名白衣女子，我现在要出去一趟，亲自上山看看。”

　　王语嫣道：“段郎，我陪你去吧？”

　　唐晓生摇头：“不用了，你和盈盈留在监控室里，万一有什么突发情况，盈盈一个人恐怕会忙不过来。放心吧，我只是去查探一下这名可疑的白衣女子的身份，很快就回来。”

　　王语嫣犹豫了一下，叮嘱道：“段郎，那你自己小心点。”

　　“嗯。”

　　说完，唐晓生马上便起身离开了房间，匆匆离开酒店，穿过一条商业街，绕过唐晓生影院，进入白洋村的区域，并来到白洋村山脚，然后急速上山，片刻后，便抵达了半山腰。

　　整个过程花费的时间仅有一分多钟。

　　来到半山腰后，唐晓生悄步来到小女孩墓地附近的一处草丛里，躲藏了起来，并偷偷窥视着依然留在小女孩墓地的白衣女子。

　　此时，白衣女子正坐在小女孩坟墓旁的一块石头上，双手托着下巴，半仰着头，望着深邃的幽蓝夜空，正独自一人发呆。

　　看到这里，唐晓生心里也纳闷了，越来越觉得白衣女子的行为太古怪，一个女人半夜不睡觉跑到半山腰的坟地里，难道就是为了发呆吗？

　　作为一个正常人，实在无法理解如此反常的事。

　　唐晓生本想看看白衣女子究竟来小女孩的坟墓做什么，他于是一直躲在草丛里，暗中观察，没有现身。结果，白衣女子竟然什么都没做，一直一动不动地坐在坟地旁发呆，一坐便是半个多小时。

　　在忍耐了半个多小时后，唐晓生终于是没有耐性，决定查探一下白衣女子的身份，右手轻挥，一道内劲激射而出，以《六脉神剑》隔空点中白衣女子的昏穴！

　　被点中之后，白衣女子顿时昏睡了过去，便要躺倒在地。

　　嗖！！！

　　唐晓生眼疾手快，身子一闪，眨眼之间已经掠至白衣女子身旁，还没等她躺倒在地，唐晓生双手已经抱住了她。

　　在抱住白衣女子的瞬间，唐晓生心中不由一凛，有一种异常熟悉的感觉袭来！

　　这种异常熟悉的感觉难以言语，却异常强烈。唐晓生上一次产生这一种感觉，已经是七十多年前了。

　　眉头微微一紧，他似乎意识到了什么，抬起右手，伸到白衣女子的脸部，捏住她遮在脸上的围巾，轻轻往下一拉，顿时露出一张娇美的脸颊。

　　“唐……唐雪恩！？”

　　唐晓生脸色微惊，有点意外，这名白衣女子竟然是几天前刚刚被唤醒的唐雪恩。一开始，他还以为自己眼花了，在仔细端详了白衣女子的容貌后，才确信她真的就是唐雪恩。

　　“唐雪恩不是住在超时空科技城里吗，怎么突然跑到白洋村了？她三更半夜跑到这里做什么？”


第605章 挖坟者落网

　　在白洋村监控了整整三天时间，唐晓生终于在今天晚上等来了一个可疑的白衣女子出现。他本以为就要找到嫌疑人了，结果，经过一查探，发觉白衣女子竟然是唐雪恩。

　　对于这个结果，唐晓生颇为意外。唐雪恩前几天才刚刚被唤醒，谁会想到她会突然跑到白洋村，而且还是选择在三更半夜来拜祭小女孩，情况有点让人难以理解。

　　不过，有一点还是可以肯定的，那就是白洋村的空坟和元宝箱应该与唐雪恩无关。毕竟，过去七十多年里，唐雪恩始终处于昏迷状态，被冰冻在月光大厦冰冻室里，直到几天前才苏醒过来，她不可能牵扯到白洋村这些离奇事件。

　　只是，唐雪恩为什么会来白洋村呢？

　　此时的唐雪恩已经被点中昏穴，并躺在唐晓生怀里，唐晓生只要解开她的昏穴，便可以当面向她询问。不过，唐晓生还是没有决定这么做，因为他暂时不想暴露自己正潜伏在白洋村的事。

　　思虑片刻后，他决定给唐雪恩的父亲石井健太郎打个电话，询问一下有关唐雪恩的情况。

　　于是，在点昏唐雪恩后，唐晓生掏出手机，拨通了石井健太郎的手机号，不多时，手机便已接通。

　　“喂，尹先生，怎么是你啊？有事吗？”电话另一端传来石井健太郎的声音。

　　唐晓生说道：“近几天我比较忙，都没去看望过唐雪恩，她现在怎么样了？”

　　石井健太郎道：“樱子还好，情绪挺稳定的，她现在已经相信自己是唐月，是唐雪恩的外孙女。近几天，她一直呆在家里，直到今天早上，她忽然说想去白洋村旅游几天，于是已经去白洋村了。”

　　唐晓生马上问道：“她怎么会想到来白洋村的？”

　　石井健太郎解释道：“她说想去了解一下她外婆唐雪恩的事。”

　　原来，自从被唤醒后，唐雪恩已经相信了自己是唐雪恩的外孙女，名字叫唐月，她对于自己的外婆唐雪恩也充满好奇。在过去几天里，唐月（现在的唐雪恩）看了不少有关唐雪恩的资料，知道了许多唐雪恩七十多年前的传奇事迹。同时，她还看到了唐雪恩的几本私人日记。

　　在看完这些资料和日记后，她发觉自己的外婆唐雪恩似乎非常崇拜唐晓生，甚至对唐晓生产生了朦胧的感情。在唐雪恩七十多年前的日记里有写道，她当时为了能够与唐晓生见一面，经常独自一个人跑到白洋村，守在小女孩的坟墓旁，然后希望唐晓生能够出现。

　　在了解到唐雪恩当年的这些经历后，唐月顿时对于白洋村产生好奇，决定到白洋村看看，亲自感受一下她外婆唐雪恩七十多年前的经历。于是，在今天早上，唐月便独自来到白洋村，准备在这里旅游几天。

　　唐月知道自己和外婆唐雪恩长得一模一样，如果直接出现在白洋村里，肯定会引来无数游客的围观。为了避免一些麻烦，到达白洋村后，唐月白天里一直住在酒店里，直到夜深之后，白洋村已经没有游客了，她才自己偷偷溜出来。

　　在七十多年前，唐雪恩经常独自到白洋村半山腰的小女孩坟墓旁，静静地守候着，希望可以遇到唐晓生。在七十多年后的今天，唐月于是也跑到小女孩的坟墓旁，想体验一下自己的外婆当年的经历。

　　正是因为如此，唐月今晚才会独自跑到小女孩的墓地。

　　聊到这里，唐晓生已经大致明白了情况，又和石井健太郎闲聊了几句后，便挂断了电话。

　　聊完这个电话，他已经确定了自己之前的狐疑，唐雪恩和白洋村发生的挖坟和埋箱的事件确实没什么关系。她之所以突然跑来了白洋村，只是为了体验她外婆唐雪恩七十多年前的经历而已。

　　既然真相大白了，唐雪恩也没有什么嫌疑，唐晓生没有必要在逗留，决定马上离开。

　　他先是重新将唐雪恩系在脖子的围巾遮到她脸上，然后右手一挥，啪啪两声，在她胸前拍点了两下，解决她的昏穴。

　　“嗯——”

　　一声轻吟，昏穴解开后，唐月（唐雪恩）缓缓醒来。当她再次睁开眼时，唐晓生已经离开墓地，匆匆下山，返回酒店里。

　　“我……我刚刚是怎么了？”

　　苏醒之后的唐月皱起秀眉，脸上露出疑惑之色，她并不知道自己刚刚被唐晓生点过昏穴，只是感觉自己似乎睡了一小会。

　　缓了缓，唐月看了看时间，凌晨三点多，时间还比较早，她于是还不想回酒店，而是继续坐在小女孩的墓地旁发呆。

　　当独自一人坐在这半山腰的荒凉之地时，她心里不由泛起一丝凄凉之感，慢慢地，她开始能够体会到她外婆唐雪恩当年在这里等待唐晓生心酸的情景。

　　唐月知道自己的外婆当年应该是喜欢上唐晓生的，否则，也不会经常到白洋村来寻找唐晓生。只是唐雪恩的这些事只写在自己的日记里，并未向外人提及，唐晓生肯定也不知道。

　　想到这里，唐月突然觉得自己的外婆好可怜，虽然当年的唐雪恩是一个绝代风华的传奇女子，但是却过着单相思的生活，默默暗恋着唐晓生。为了见唐晓生一面，唐雪恩甚至常常独自守在白洋村半山腰的小女孩的墓地旁。尽管如此，当年的唐雪恩还是没能见到唐晓生一面，唐晓生对于这些事自然也一无所知。

　　“也不知道唐晓生现在是不是还活着？”

　　这时，唐月美眸微动，在心里暗自琢磨着：外婆那么喜欢唐晓生，唐晓生却一无所知，这对外婆实在太不公平了。如果唐晓生还活着，我应该想办法把外婆的事告诉唐晓生，让唐晓生知道外婆曾经喜欢过他。

　　想着想着，唐月心里便做出一个决定，想寻找唐晓生，然后让唐晓生知道有关她外婆唐雪恩的事，算是帮外婆完成一个未了的心愿。

　　做完决定后，唐月心里不由有点担心，生气唐晓生会不会已经死了？

　　唐晓生出于1990年，如此算来，他现在已经122岁了，唐月觉得唐晓生死亡的可能也不是没有。如果唐晓生已经不在人世，唐月就无法帮助外婆实现心愿了。

　　“不会的，唐晓生一定没这么快死的，他的功夫那么好，身体应该会很健康的，他应该还活着。”

　　唐月心里暗暗安慰自己。

　　片刻后，她低下头，双手托着下巴，柳眉微微一蹙，自言自语道，“我该怎么找唐晓生呢？他都失踪快一百年了，我外婆找了她十几年都没找到，我凭什么能够找到他呢？”

　　目光一飘，望向远方山脚的白洋村，暗自嘀咕道，“白洋村是唐晓生的家乡，这里肯定有许多唐晓生的亲戚朋友同学或邻居，他们或许知道唐晓生的下落。嗯，明天就从白洋村查起。”

　　……

　　第二天，白洋村里就出现了一个奇怪的女子，她总是头戴着一顶花帽，脖子上系着一条围巾，遮住她的脸，然后在白洋村里的各个景点出没。

　　这名女子自然就是唐月，也就是唐雪恩。她为了找到唐晓生，于是准备在白洋村收集一些资料，希望能够发现一些线索。同时，再过两个多月，便是7月27日，这是小女孩的忌日，唐月觉得唐晓生如果还活着，他很可能会来白洋村拜祭小女孩。

　　于是，从5月7日开始，唐月就留在白洋村里，并四处向人打听有关唐晓生的消息。在白天的时间里，她还经常跑去白洋村的唐晓生纪念馆、唐晓生图书馆、唐晓生功夫学校、唐晓生故旧等景点参观旅游或阅读资料，在晚上则会到唐晓生影院去看电影。

　　到了夜深人静的时候，唐月还会跑去半山腰的小女孩坟墓旁，然后独自一人坐在那里发呆。虽然才来白洋村几天，但是她似乎喜欢上在白洋村的半山腰发呆。

　　当坐在小女孩的坟墓旁时，唐月总会产生一种十分亲切的感觉，仿佛一切都似曾相识。

　　对此，她自己也觉得奇怪，不知道是怎么回事。仔细一想，唐月猜测或许是因为她的外婆唐雪恩以前也在这里停留过，她才会对这个地方产生好感。

　　从5月7日到5月10日，唐月每天深夜都会独自跑到半山腰小女孩的墓地，静静地坐着，一坐便是大半个晚上，直到天亮时才会下山，然后回白洋大酒店休息，一直睡到第二天下午。

　　连续四天的查探，唐月确实收集到不少有关唐晓生的资料，可惜，还是没有唐晓生的下落。当然，她并没有就此放弃，为了帮助外婆实现心愿，她已经下定决心要找到唐晓生。

　　5月11日，与之前一样，唐月在白洋大酒店里睡到下午四点，起床后，在酒店里吃了一份中式晚餐。用完餐后，她离开酒店，独自一个来到位于白洋村东边的唐晓生图书馆。

　　唐晓生图书馆修建了2020年，至今已经有将近一个多世纪的时间。在今天下午，唐晓生纪念馆里举办了一个有关唐晓生的主题展览活动，唐月呆在白洋村就是为了寻找唐晓生，像这样的展览活动她自然不想错过。

　　下午五点时，唐月抵达唐晓生图书馆，并出现在展览活动的现场。今天来参观展览的游客并不少，在展览大厅里至少有四五百名来自世界各地的人。

　　今天的唐月依然是用围巾遮着自己的脸，悄悄混入人群中，然后满怀期待地参观着今天的展览。

　　整个展览分为三个区，展览的内容分别为唐晓生的影视作品、功夫和公益慈善。该展览由梦屋影视、唐晓生功夫学校、梦想基金、《唐家拳》协会等十一个机构共同举办，展览会中的有不少资料和物品都十分珍贵，令游客们眼前一亮。

　　唐月对于唐晓生原本就颇为好奇，她对这个展览活动十分感兴趣，参观得特别仔细。从下午五点到晚上七点，她在展览活动现场参观了两个小时后依然还是没觉得过瘾。

　　她原本正准备继续留在展览馆里，直到闭馆为止。

　　不料，晚上七点半时，有一个男人却打乱了她的安排。

　　“这位女士，你好！能打扰你几分钟时间吗？”

　　当唐月正看着展览时，忽然有一名中年男子迎了上来，主动向她打招呼道。该男子四十左右，一身黑色西服，相貌清秀，温文尔雅，看上去似乎十分和善。

　　唐月转过头，看了看眼前这名中年男子，发现自己并不认识。由于她失忆了，并不确定自己以前是否认识这名男子，于是轻声问：“你是谁？”

　　中年男子面带微笑，说道：“请问你是在寻找唐晓生吗？”

　　闻言，唐月微怔，问道：“你怎么知道？”

　　中年男子道：“最近几天，你在白洋村里向不少人打听过唐晓生的消息，我有所耳闻。既然你是来寻找唐晓生的，我想我或许能给你一些帮助。”

　　唐月心中微惊，眼前这名男子的口气似乎不小，好奇地问道：“你知道唐晓生的下落？”

　　中年男子没有正面回答，只是说道：“简单做一下自我介绍吧，我姓米，叫米青山，是白洋村的村长。”

　　“白洋村村长？”唐月心里一寻思，唐晓生是白洋村长大的，白洋村村长或许掌握了一些唐晓生绝密资料也说不定，犹豫了一下，说道，“米村长你好，我姓唐。”

　　米青山道：“唐女士，你好！是这样的，在白洋村的唐晓生纪念馆里，藏有许多有关唐晓生的物品和资料，这些物品和资料并没有向普通游客开放。不过，唐女士似乎对唐晓生十分感兴趣，如果不嫌弃的话，我可以带你去唐晓生纪念馆看一看。”

　　听他一说，唐月心中一喜，没想到自己自己会这么幸运，能够碰到这么热心的村长，说道：“这怎么好意思呢？”

　　米青山村长笑了笑，说道：“你也不客气，这只是举手之劳。如果唐女士有兴趣，咱们现在就去唐晓生纪念馆如何？”

　　唐雪恩对米青山并不感兴趣，不过，为了了解更多有关唐晓生的信息，她还是决定和米青山走一趟，答应道：“嗯，麻烦你了。”

　　“不麻烦，那咱们走吧！”

　　说完，米青山村长便带着唐月离开了唐晓生图书馆，沿着一条小路，朝唐晓生纪念馆走去。

　　在半途中，米青山说道：“不知为什么，我总感觉唐女士看起来似乎有点眼熟。”

　　一听这话，唐月顿时觉得有点不好意思，因为她直到现在还用围巾遮着脸，没让米青山看到她的模样，这么做似乎有点太不礼貌了。犹豫了一下，唐月觉得还是把围巾暂时摘下来，小手一抬，将脸上的围巾拉下，露出了自己的真容。

　　当看到唐月娇美的容貌时，米青山村长不由一愣，有点被震住了，一脸诧异地说道：“你……你不就是唐……唐雪恩吗？”

　　唐月微微一笑，道：“你也认为唐雪恩吗？”

　　“当然认识！地球上估计没人不认识唐雪恩的。”米青山脱口而出。

　　唐雪恩是21世纪最具知名度的女人，她在影视界、功夫界、慈善界、时尚界等多个领域都极具影响力，许多世界权威的媒体曾经把“全球最具才气的女子”“21世纪最美丽的十大女性”“最具东方气质的美女”等等美誉给了唐雪恩。

　　在七十多年前，唐晓生曾经拍摄过四部名人传记题材的影视剧，分别是《唐晓生传奇》《功夫科学家尹卫健》《机器人首富欧阳轲》《韦小保》。这四部剧中的这四个男人，彻底改变了人类整个21世纪的进程。而唐雪恩和这四个男人似乎都有不解之谜，这令她的人生经历更别富有传奇色彩。

　　在七十多年后的今天，唐雪恩这个名字依然被人熟知，她仍旧是一名极具神秘感的女神级的女子，拥有成千上万的粉丝，几乎无人不知，无人不晓。

　　正是如此，当米青山看到唐月的容貌后，顿时就惊呆了，有点难以置信自己竟然遇到了传说中的女神唐雪恩。

　　“咦，不对啊！”

　　这时，米青山村长想起了什么，再次仔细打量着眼前这名年轻貌美的女士，说道，“唐雪恩今年应该也有一百岁了吧，怎么可能还这么年轻？”

　　唐月轻轻一笑，解释道：“你说得对，唐雪恩不可能这么年轻。我并不是唐雪恩，我的名字叫唐月，唐雪恩是我的外婆。”

　　“你外婆？哦，怪不得。”米青山恍然大悟，说道，“怪不得长得这么像，原来你是唐雪恩的外孙女。说实话，你和你外婆长得还真是像，几乎是一个模子刻出来的一样。”

　　唐月微微一笑，没说什么，心里却挺高兴的，因为她觉得自己能和外婆长得相像，是一件十分值得开心的事。

　　聊到这里时，唐月和米青山已经来到唐晓生纪念馆，之后，他们一起进入纪念馆中，并来到位于九楼的一间唐晓生珍藏室。

　　这间珍藏室并不向普通游客开放，因此，珍藏室内并没有人。

　　珍藏室面积挺大的，有约200平方米。当走进珍藏室后，映入眼帘的是一个个封闭的展览柜，在柜子里摆放着许多物品中，有书籍、资料、光盘、摄像机、服饰、手套、影视剧道具、奖章、奖杯、照片等等，物品五花八门，数量繁多，至少有两三千件，令人看得眼花缭乱。

　　唐雪恩轻步走上前，一边满怀好奇地看着珍藏室里的展览柜，一边问道：“这些物品都是唐晓生的吗？”

　　“对，全部是唐晓生以前使用过一些物品。”这时，米青山指了指编号为7号的柜子，说道，“比如说这个手套，它就有一段趣闻。在2013年，唐晓生还是个初出茅庐的毛头小子，接拍了他人生中第一部主演的电视剧《射雕英雄传》。结果，他一进剧组，就跟导演说想重新设计武打动作。当时，剧组的武术指导武刚一下子就急了，决定给唐晓生一点教训，于是让唐晓生与他决斗。”

　　唐雪恩美眸一闪，道：“还有这样的事？唐晓生当时和武刚决斗了吗？”

　　米青山点点头：“唐晓生对自己的功夫很有自信，坦然接受了武刚的挑战。最终，在决斗中，武刚直接被唐晓生打飞了，并和唐晓生成了莫逆之交。”指了指柜子里的手套，说道，“这个手套就是唐晓生当年和武刚比武时用的手套。”

　　唐雪恩转过头，不禁多看了几眼手套，一只手套就有一段这么有趣的故事，而整间珍藏室有2000多件物品，这些物品恐怕也都记录了许多唐晓生不为人知的事迹。

　　想到这里，唐雪恩顿时对这间珍藏室多了几分好奇。

　　这时，米青山忽然问道：“唐女士，恕我冒昧地问一句，你为什么要找唐晓生呢？”

　　唐雪恩答道：“没什么，只是唐晓生这个人的经历挺离奇的，我于是有点好奇，想了解一下。”

　　“原来是这样。”米青山又问，“你还准备在白洋村呆多久？”

　　唐雪恩想了想，道：“说不准，可能两三个月吧！”

　　“两三个月？”

　　“嗯，反正我暂时比较空闲，就在这里多玩几天。”唐雪恩指了指的珍藏室，“这里有这么多唐晓生的物品，我想应该够我看上好几天的了。米村长，我明天能不能再……”

　　说到这里时，唐雪恩鼻尖一动，忽然闻到一股淡淡的清香，这清香忽隐忽现，十分特别，她不由有点疑惑，这间珍藏室里怎么会有这种清香？

　　她正想开口询问，不料，一阵昏眩感忽然袭来，眼前一黑，片刻之间，她便失去了意识，昏倒在地。

　　至于站在她身旁的米青山则安然无恙，他脸上微微露出一丝异样的神情，望着昏迷在地的唐月，说道：“很抱歉，你在白洋村里实在是碍手碍脚，我只能让你暂时睡在这间珍藏室里了。”

　　说完，米青山马上转身走出珍藏室，并将珍藏室的大门锁上。至于唐月，则被关押在珍藏室里，昏迷不醒。

　　在离开珍藏室后，米青山匆匆离开了纪念馆，并前往白洋村办公大楼，处理一些有关白洋村景区的事务，一直忙碌到晚上十一点多。

　　忙完工作上的事后，米青山离开办公室，并回到自己位于白洋村东面的住宅大楼里。

　　到家时，他先是洗了个澡，然后又吃了一餐夜宵。吃完饭后，已经是凌晨零点。

　　不过，米青山并没有休息，因为他今晚要出去办一件重要的事。

　　他先是从家中的衣柜里找出一件黑色的衣服，穿到身上，并带上一个黑色的头套，将自己的脸也遮掩起来，只露出眼睛和嘴巴。

　　穿好黑色衣服和头套后，米青山在家里找来一把铁铲，然后带着一把铁铲离开了家里，朝着白洋村南面的大山山脚走去。

　　由于已经是深夜，整个白洋村一片幽静，连个人影也看不到。

　　走了几分钟后，米青山已经来到山脚，他并没有停脚步，而是提着铁铲沿着一条小路上山。他上山的速度很快，没过多久，就已经来到半山腰，之后，他便来到了今晚的目的地——小女孩的墓地。

　　到了墓地后，米青山没有多想，站在坟头，提起手中的铁铲，竟然开始挖坟！

　　他手中的铁铲属于智能设备，当铁铲插到坟头后，铁铲便开始自动挖掘坟墓，将坟头的土壤一点一点挖了出来。至于米青山，只是偶尔给铁铲调整一下挖掘方向而已。

　　这把智能铁铲不愧是高科技产品，挖掘的速度非常快，不到二十分钟，竟然就已经将小女孩的坟墓挖到三米深的位置！

　　这时，米青山凝了凝神，朝墓穴中看了看，眉头不由一皱，脸上露出诧异的神情，似乎是发现了什么异常。

　　“怎么可能？元宝箱怎么不见了？”

　　片刻后，米青山顿时变得焦急起来，眼睛不断在小女孩的墓穴中寻找着。

　　“到底是怎么回事？我明明把元宝箱埋在这里的，怎么会不见了？”

　　米青山一脸疑惑地说道，没有多想，他马上又用铁铲挖掘小女孩的坟墓，希望可以找到元宝箱。

　　几分钟后，他已经将小女孩的坟墓挖到四米深的位置，可惜，还是找到元宝箱。

　　折腾到这里，米青山还是不死心，他决定挖掘到底。

　　“别挖了，元宝箱已经不在墓穴里了！”

　　就在这时，幽静的半山腰忽然传来一名男子的声音。

　　闻言，米青山一惊，吓得脸色大变，马上放下铁铲，朝四周扫了扫，说道：“是谁？谁在说话？”

　　嗖！！！

　　一道白影从附近的草丛中掠出，眨眼之间，就已经落到米青山身前。这道白影不是别人，正是唐晓生。

　　当然，此时的唐晓生脸上有易容，并未以真面目示人。

　　“你……你是谁？”米青山上下打量着唐晓生，发现自己完全不认识，略显惊慌地问道。

　　唐晓生问道：“这个坟墓里的元宝箱是你埋的？”

　　闻言，米青山脸上大惊，问道：“你到底是谁，怎么会知道元宝箱的事？”

　　唐晓生道：“我原本并不知道你与元宝箱有关，只是你在纪念馆的珍藏室将唐月迷昏之后，我才认定你确实有问题。”

　　米青山脸色一白，心里不由泛起一抹恐惧。他今晚在珍藏室里将唐月迷昏的事做得极其隐蔽，他本以为应该没有人会知道，万万没想到，眼前这名不速之客竟然会知道此事。

　　唐晓生之所以知道米青山迷昏唐月的事，是因为他对米青山进行了监控。米青山在珍藏室里的一举一动，早就被监控系统拍了下来，唐晓生亲眼目睹了米青山的所作所为。

　　唐晓生之所以会监控米青山，主要要归功于小黄蓉。小黄蓉在得知白洋村的村长米青山竟然姓“米”后，便觉得这个人很有趣，于是就对米青山进行监控。

　　小黄蓉这么做原本只是觉得好玩而已，结果，在监控米青山之后，意外地发现他鬼鬼崇崇的，似乎有问题。于是，过去几天里，唐晓生等人开始对米青山进行实时监控。

　　因此，当米青山今晚用迷昏药香将唐月迷昏时，唐晓生早已通过监控系统看得一清二楚。看完这段监控后，唐晓生知道米青山肯定有什么不可告人的秘密，于是开始暗中跟踪他。

　　结果，却意外地发现米青山今晚竟然带着铁铲到半山腰来挖元宝箱。直到这时，有关元宝箱的事终于是有一点线索了。

　　“元宝箱是不是被你挖走了？”这时，米青山急声问道。

　　唐晓生淡淡道：“对。你对元宝箱似乎很在意，这个箱子到底有什么用？”

　　米青山不答反问：“快说，你把元宝箱放在哪了？”

　　唐晓生道：“听你的口气，似乎想要回箱子？箱子确实在我手里，不过，就怕你没有本事拿回去。”

　　“是吗？如果再不交出元宝箱，就别怪我对你不客气！”米青山目光一凛，威胁道，双手握住铁铲，唰唰唰数声，在空中挥了几下。

　　“看不出来，你还两下子。”唐晓生有点意外地说道，他已经看出来了，米青山所甩的招式竟然是出自《九阴真经》，而且他修炼的时间至少有十年，功力颇为深厚。

　　“最后一次问你，交不交出元宝箱？”米青山再次冷声说道。

　　唐晓生道没有搭理他。

　　嗖！

　　这时，米青山似乎准备给唐晓生一点颜色瞧瞧，运足内劲，手持铁铲，急速冲出，手臂一挥，施展出一式“开天辟地”，手中的铁铲全力朝唐晓生砍去！

　　铁铲又快又猛，力道惊人，势不可挡，挥向唐晓生头部！

　　砰！！！

　　一声脆响，米青山只觉得手掌一麻，手中的铁铲顿时脱手，一下子就被甩飞了出去，在空中划过一道长长的弧线后，直接丢落到三十几米远的草丛里。

　　米青山铁铲功虽然力道不俗，但是还是直接被唐晓生周身的北冥真气的气墙挡了下来，所有的力道直接反弹了回去，铁铲于是被震飞了。

　　米青山愣了愣，有点没反应过来。

　　当他发觉铁铲已经被震飞之后，并没打算罢休，双拳一握，便要再次攻击唐晓生。

　　只是，唐晓生没有再给他机会，右手朝前迅疾一探，直接抓住米青山的脖子，并扣住他的死穴，沉声道：“我的手指只要再使点劲，你立刻会死在这里。”

　　米青山心下大惊，一脸恐慌，想不到世间竟然有人的武功能够高到这种程度，颤声问，“你……你想怎么样？”

　　唐晓生淡淡问：“如果你想活命的话，就乖乖回答我的问题。你的《九阴真经》从哪学的？”

　　“什么《九阴真经》，我不知道你在说什么？”米青山不解地问道。

　　唐晓生道：“你刚刚所使的功法，正是出自《九阴真经》，你难道不知道吗？你的武功是谁教的？”

　　“我的功夫是《九阴真经》？”米青山认真地解释道，“你开什么玩笑？我学的武功叫《米家拳》，是我们米家祖传的绝学。”

　　米青山所施展的武功是《九阴真经》，这一点毋庸置疑，唐晓生知道自己肯定不会看错。至于米青山会说自己的武功是《米家拳》，相信他应该也是被人欺骗了，还被蒙在鼓里。这就像唐晓生当年自创《唐家拳》一样，其实哪有什么《唐家拳》，根本就是《九阴真经》。

　　唐晓生问道：“既然你说这套《米家拳》是你家的祖传功夫，那么你的武功应该就是你父亲教的了？”

　　米青山道：“对，是我父亲亲自传授的。”

　　“你父亲是谁？”

　　“我也不知道。”

　　“你不知道自己父亲是谁？”唐晓生半信半疑。

　　米青山说道：“这件事听起来或许有点荒唐，却是事实。从懂事起，我就没见过我父亲，只知道自己确实有一个父亲。他送我上学，送我出国，教我武功，还帮我当上白洋村村长，我的整个人生都是我父亲安排的。可是，直到现在，我都不知道我父亲到底是什么人，他叫什么名字，只知道他是我父亲。”

　　听他一说，唐晓生倒是有点相信了。米青山的父亲为了安全考虑，于是向自己的儿子隐藏身份，这也不是不可能。

　　唐晓生又问：“那元宝箱是怎么回事？为什么埋在墓穴里？”

　　米青山知道自己的命就在唐晓生手里，只好如实说道：“我也不知道这个元宝箱到底是干什么用的。去年年末，我父亲突然把这个元宝箱送到白洋村，然后让我把箱子埋到半山腰的墓穴里，我于是就照做了。而在前几天，我父亲突然又让我把元宝箱挖出来，然后埋到另外一个墓穴里。于是，我今晚准备独自上山挖坟，给元宝箱挪个墓穴。由于唐月最近几天老是半夜跑到半山腰的这个坟墓旁发呆，这影响我办事，因此，我只好把她迷昏在唐晓生纪念馆里。将她迷昏后，我便带着铁铲到山上来挖坟，结果发现元宝箱不见了，后面的事你就都知道了。”

　　唐晓生道：“你父亲没告诉你这个元宝箱是干什么用的？”

　　“没有。我曾经问过他，可是他什么也没有告诉我，只是让我按他说的去做。”米青山道，“我父亲从来都让我做事，而不会跟我解释为什么要做这些事。其实，我也知道我父亲似乎不太正常，总感觉他在干什么坏事。但是，他毕竟是我父亲，我总不能出卖他。”

　　听到这里，唐晓生已经看出来了，米青山很可能只是他父亲的一颗棋子。虽然米青山是埋元宝箱的人，但是他对于此事同样一无所知。

　　唐晓生右手一松，放开了米青山，又问道：“白洋村有许多墓穴都被挖空了，这也是你做的？”

　　米青山点点头：“对，都是我父亲让我挖的。他并不告诉我我挖这些坟墓到底有什么用，只是照他说的去做，于是，我前后挖七八十个墓穴。为了避免被人发现，从墓穴挖出来的土壤我全部转移到半山腰。”

　　听到这里，唐晓生知道自己之前的怀疑看来是对的，半山腰松树林里冒出鬼火的那一堆土壤果然是从坟墓里挖出来的，缓了缓，又问道：“你是如何与你父亲取得联系的？”

　　“每次都是我父亲主动来白洋村找我的，他神出鬼没，行踪不定，我根本找不到他。”顿了一下，米青山问唐晓生，“虽然我不知道你是谁，但是看得出来你应该没有恶意。你能不能告诉我，到底发生了什么事？我父亲是不是在干什么见不得光的事？”

　　唐晓生沉了沉，说道：“目前我也不太清楚，不过，你说得或许没错，你的父亲可能在做一件不可告人的事。我来白洋村，就是为调查此事。”

　　米青山叹了口气，说道：“想要调查我父亲，没那么容易的，这么多年来，我曾经无数次试图找到我父亲，想知道他到底在干什么。可惜，我父亲不是一个容易对付的人，我查了十几年，却一无所获。”转过头，对唐晓生说道，“你到底是什么人，为什么要调查此事了呢？”

　　唐晓生没有回答。

　　米青山也不好强求，缓了缓，说道：“坦白说，我也不想看到我父亲做出什么不法的事，如果他真的走上歧途，我也希望他能够回头。因此，有什么需要我帮助的地方，你可以直说。”

　　唐晓生想了想，说道：“确实有一个忙需要你帮。”

　　米青山道：“是什么忙，你不防说说看，只要是我能够做到的，一定……”

　　噗！

　　话还没说完，唐晓生意念一动，一道内劲激射而出，直接击中米青山身前的“膻中穴”。中招之后，米青山眼前忽然一黑，顿时便昏倒了过去。

　　虽然米青山似乎很坦诚，也愿意鼎力相助，但是唐晓生还是不能完全信任他。一方面是因为他和米青山并不熟，他要调查的对象又是米青山的父亲，米青山实在不宜委以重任；另一方面则是因为此事牵涉的问题太重大了，不容有任何散失，唐晓生只能亲自出马。

　　米青山似乎对元宝箱知之甚少，从他身上也问不出什么，想要找到有关元宝箱的真相，只能先寻找米青山的父亲，从米青山的父亲身上入手。

　　为了查出米青山的父亲的身份，经过一番考虑，唐晓生决定自己假扮成米青山，然后在白洋村当村长，守株待兔，等待米青山的父亲自己出现。一旦米青山的父亲找来，唐晓生便能够借身份之便查探对方的虚实，到时再顺藤摸瓜，见机行事。

　　既然唐晓生要假扮米青山，那么只能将真正的米青山打昏，然后将米青山关押起来。当然，米青山似乎并不像是个大恶之人，唐晓生只是暂时囚禁他而已，等到事情水落石出后，会还他自由。

　　在将米青山打昏后，唐晓生先是将刚刚从小女孩坟墓中挖掘出来的土壤重新填回去，然后带着昏迷的米青山匆匆离开白洋村，搭乘飞行器返回光明顶，并将米青山暂时关押在光明顶的古墓里。

　　关押完之后，唐晓生用《易容术》假扮成米青山，再次返回白洋村，并开始他冒牌村长的生活。


第606章 唐晓生的艳遇

　　随着白洋村村长米青山的落网，白洋村空坟事件和元宝箱事件总算是有一点线索了。白洋村的几十个空坟是米青山挖的，小女孩坟墓里的元宝箱也是他埋进去的。

　　不过，这并意味着这件事已经真相大白。

　　米青山只是一颗棋子，他之所以做这些事，只听从他的父亲的指示而已，甚至连米青山来白洋村当村长，也是他父亲暗中安排的。

　　米青山的父亲才是整个事件的幕后策划人，毫无疑问，找到米青山的父亲是当务之急。

　　只是令人没想到的是，米青山竟然对他父亲一无所知，不知道父亲的身份，不知道父亲在做什么，甚至连他父亲的名字都不清楚。这样一来，要找到米青山的父亲就变得有点困难了。

　　再三考虑后，唐晓生决定冒充米青山，呆在白洋村里当村长，然后希望可以找到米青山的父亲。

　　因为据米青山介绍，他父亲每隔一段时间就会来白洋村找他。只要米青山的父亲再次出现在白洋村，唐晓生便可以趁机将他擒获。

　　于是，在5月10日当晚，唐晓生在将米青山囚禁在光明顶后，他便易容成米青山，独自返回白洋村。

　　由于他现在的身份已经变成米青山，只能按照米青山的方式去生活，因此，他不能继续住在白洋大酒店，而必须住回米青山的住所。与此同时，他也不能在公开场合与小龙女、紫霞、任盈盈等人有过多的接触，免得让人产生怀疑。

　　于是，一回白洋村，他马上直奔米青山住的小区，来到米青山所住了801单元房，打开房门，快步进入。

　　米青山今年四十一岁，但是并没有结婚，住所里只有他一个人，这倒是让唐晓生省了不少事。

　　来到住所的客厅后，唐晓生脱掉外衣，准备冲个冷水澡。他今晚去过半山腰的墓地，还帮米青山填了墓穴，确实应该冲一冲。

　　不料，唐晓生当冲掉一件外衣，就在这时，忽然传来一个娇滴滴的女子的声音：“咪咪，你去哪里了，怎么现在才回来？我都等了一个多小时了！”

　　闻言，唐晓生微微一怔，抬头一看，只见一名女子突然从浴室跑到客厅里，她似乎正准备洗澡，身上的衣服已经脱得差不多了，只穿着红色的比基尼，除了三点没露外，其它的全露了。

　　这名女子大约二十岁左右，十分年轻，但是身材却发育得比较成熟，前凸后翘，极具曲线美，看上去颇为养眼。当她从浴室跑出来时，胸前那一对浑圆饱满的大白兔更是一阵跳动，波涛汹涌，令人看了蠢蠢欲动。

　　当看到这壮观的一幕后，唐晓生眉头微微一动，心里暗自寻思着：这名年轻女子是谁啊？怎么在米青山家里？她敢如此赤裸裸地出现在客厅里，恐怕与米青山的关系非同一般，莫非是米青山的情妇？

　　“咪咪！”

　　唐晓生正想着，这时，这名只穿着比基尼的年轻女子已经跑了过来，二话不说，双手一张，便要扑到唐晓生怀里。

　　唐晓生脚下一动，本能般的朝右边一闪，及时躲过，年轻女子顿时扑了个空，差点摔倒。

　　比基尼女子一愣，她似乎有点懵，小嘴一嘟，娇声问唐晓生：“咪咪，你怎么了？”走上前，关切地询问，“是不是心情不好？我今天特地从法国回来陪你，你还不开心吗？”

　　听她一说，唐晓生大致明白了情况，眼前这名女子应该是米青山的情人，缓了缓，以米青山的语气问道：“呆在法国好好的，干嘛要回来？”

　　比基尼女子再次嘟起小嘴，撒娇道：“人家好好想你嘛！咪咪，我已经想好，接下来四个月我就住在你这里，暂时不回法国了。”

　　听着女子老是称呼他为“咪咪”，唐晓生觉得特别别扭，一个大男人怎么会用“咪咪”这样的称呼呢？仔细一想，唐晓生这才点反应过来，女子口中所说的恐怕不是“咪咪”，而是“米米”。

　　米青山姓“米”，而这名女子应该是米青山的情人，她于是亲昵地称呼米青山为“米米”。

　　缓了缓，唐晓生问：“你要住在我这里四个月？”

　　“嗯。”比基尼女子点点头，咬着薄唇，装出可爱的表情，娇声说道，“上次你给我的钱已经花完了，你之前给我的那一件唐晓生的珍藏版的签名照我也已经卖了呢。”

　　“唐晓生签名照？”唐晓生一怔。

　　比基尼女子点点头，说道：“对啊，咪咪，你不会忘了吧？在前年，你偷偷从白洋村的唐晓生纪念馆里拿了一张唐晓生珍藏版的签名照，你说这张照片极具收藏价值，是唐晓生2013年成名之后的第一张签名照，很值钱的。结果，前些天我把这张照片卖给法国一家收藏馆时，只卖了2000万而已。”

　　听到这里，唐晓生终于是听出点眉目了。从比基尼女子的描述来看，米青山应该曾经滥用职权，从白洋村唐晓生纪念馆里擅自偷拿了一张唐晓生的签名照，然后送给了这名女子，算是监守自盗了。

　　唐晓生本来还以为米青山为人正派，现在看来似乎并非如此。

　　“咪咪，我已经打听过了，唐晓生的签名照已经不太值钱了，最多不会超过5000万。”比基尼女子解释道，“现在比较值钱的是唐晓生获得的那些奖杯和奖章，据说一个奖杯至少值1.5亿，如果奖杯的份量重一点的，那肯定就不值1.5亿了。咪咪，你下次从纪念馆拿个唐晓生的奖杯给我，我一定能帮你卖个好价钱的。”

　　在一百年前，唐晓生在短短五年时间里曾经获得数百个大大小小的奖项。由于他对于拿奖一直不感兴趣，常常缺席各种颁奖礼，并没有去领奖。而这些没有领的奖杯、奖章、奖状大部分都被存放到唐晓生纪念馆，变成文物保存起来。在唐晓生纪念馆里，就有200多件唐晓生曾经获得的奖杯或奖章。

　　缓了缓，唐晓生问道：“唐晓生的这些奖杯和奖章可是国家文物，私自倒卖可是犯法的。”

　　比基尼女子轻轻一笑，完全没当回事，说道：“咪咪，你怎么突然变得这么幽默？”

　　唐晓生反问：“你就不怕被人发现吗？”

　　比基尼女子笑着娇声道：“咪咪，你真是好好可爱了呢，竟然问这么有趣的问题。你都已经从唐晓生纪念馆卖了80多件东西了，一直都平安无事，怎么可能被人发现呢？”

　　唐晓生有点无语，想不到米青山竟然已经倒卖了80多件纪念馆的物品，看来这个米青山隐藏得还挺深的，表面上一套，背地里一套，比他想象中的还要狡猾。

　　正想着，这时，女子忽然上前一步，说道：“我刚刚正想泡个澡呢，没想到你就回来了。”小嘴嘟了嘟，娇声问唐晓生，“咪咪，你陪我泡泡澡，好不好？”

　　唐晓生面无表情，淡淡道：“你自己洗吧！”

　　“不嘛，我要你帮我洗！咪咪，你都好久没有帮我洗过澡，今晚必须洗一次。”说完，女子两只小手拉着唐晓生的胳膊，便要将他拉到浴室里。

　　见她不依不饶，唐晓生嗖的一声，右手一挥，一道内劲打入她胸前的“膻中穴”，令她昏迷。

　　紧接着，他反掌一拍，施展出《降龙十八掌》之“神龙摆尾”，一道金光射出，卷着女子的娇躯，直接将她送到客厅的沙发上，让她平躺在沙发上。

　　“呼——”

　　搞定之后，唐晓生轻轻松口气，没想到会遇到这种事。这名比基尼女子似乎是准备住在米青山家里，事情有点麻烦，必须处理一下。

　　这个比基尼女子和米青山都不是什么好货色，如果将他们留在身边很容易碍事。思虑片刻后，唐晓生决定把这名女子也关押起来，省得烦恼。

　　做完决定后，唐晓生马上给正在白洋大酒店的赵敏打个电话，准备将这名女子交给她处理。

　　此时虽然已经是凌晨三点多，但是赵敏还没有休息，因为她今晚负责在白洋大酒店里910房间里看守监控。

　　当唐晓生电话打出之后，马上便接通了。

　　“无忌，怎么有空给我打电话？”电话另一端传来赵敏清脆的声音。

　　“敏敏，我这里出大事了。”唐晓生有意吓她。

　　赵敏关切地问道：“大事？出什么事了？”

　　唐晓生说道：“在两分钟以前，有一名身材丰满的女子来到我的住宅里，她脱光衣服，不停引诱我，想让我帮她洗澡，并且准备与我同居几个月，你说这是不是大事？”

　　赵敏一怔，片刻后说道：“竟然有这么样的事？那女子是什么人，她干嘛那么对你啊？”

　　唐晓生道：“这件事一言难尽，说来话长啊！”

　　闻言，赵敏感觉事情似乎很复杂的样子，关切地问：“无忌，那你没事吧？她没把你怎么样吧？”

　　唐晓生心里偷笑，说道：“暂时没有，不过，以后就很难说了。为了防范于未然，你现在到我这里来一趟，咱们商量一下应对之法。”

　　“哦，行，我马上到，一会见。”

　　与赵敏聊完电话后，唐晓生继续呆在客厅里，启动了一台随身携带的计算机，并接入联盟国公民档案系统，开始查询此时已经昏迷在沙发上的比基尼女子的身份。

　　这名比基尼女子是米青山的情人，而米青山又与元宝箱事件有关，唐晓生自然得好好查查女子的身份信息。

　　不到二十秒钟，唐晓生便从联盟国公民档案系统查到了女子的个人档案。

　　个人档案里显示，比基尼女子的名字叫杨娇娇，今年20岁，正在法国巴黎的艺术学院学习。她父亲是法籍华人，在巴黎有一家小型科技公司的老板，母亲是一名老师，家境只能算是一般。

　　从杨娇娇的个人档案来看，她应该只是一个普通的民间女子，并没有什么可疑的地方。

　　嗖！！

　　唐晓生正阅读的杨娇娇的资料，这时，有一道白光忽然蹿入阳台，并直接进入客厅之中，片刻之间，已经落到唐晓生身前。

　　这一道白光不是别人，正是赵敏。

　　“敏敏，你速度还真够快的，这么快就来了！”唐晓生略显意外，站起身说道。

　　赵敏急步上前，打量了一下唐晓生的身体，问道：“无忌，你没事吧？那个女人呢？”

　　见她如此焦急，唐晓生不由一笑，指了指昏迷在沙发上的比基尼女子，说道：“在那躺着！”

　　赵敏转过头，朝沙发看去，便见一名年轻女子正静静地躺在沙发上，她的身上只穿着红色的比基尼，场面相当劲爆。

　　“这女子怎么穿成这样啊？”赵敏心里暗自寻思着，问唐晓生：“她到底是谁，干嘛缠上你啊？”

　　唐晓生解释：“她是米青山的一个情人，叫杨娇娇。我现在在冒充米青山，杨娇娇会缠上我是很正常的，她已经决定和我同居了，说要在这里住四个月。”

　　赵敏瞄了瞄几乎一丝不挂的杨娇娇，秀眉微微一皱，问唐晓生：“你打算怎么办？”

　　唐晓生道：“我现在虽然在冒充米青山，但是平常的时候我还是需要研究‘奇异能量’，如果有个外人在身旁肯定很不方便。因此，我决定将杨娇娇关押起来，等元宝箱的事情解决之后再说。”

　　听他一说，赵敏稍稍安心，她可不想看到唐晓生和杨娇娇同居，问道：“如果杨娇娇被关押起来，万一有人发现杨娇娇失踪了怎么办？”

　　唐晓生道：“我找你们来，就是为了解决这个问题。杨娇娇被关押起来后，必须有一个人假装成她的模样来暂时顶替她。”望着赵敏，“换句话说，我希望你从今天起能够冒充杨娇娇，然后和我同居。”

　　赵敏有点听明白了，道：“让我假扮杨娇娇可以。”指了指沙发上穿着红色比基尼地杨娇娇，声明道，“不过，你别想让我也像她那么打扮。”

　　唐晓生笑了笑，道：“行，你想穿什么就穿什么，不做强求。”顿了一下，调侃道，“其实，像杨娇娇那么穿也挺好看的。”

　　赵敏狠狠瞪了他一眼，转口道，“不跟你扯了，说正事。既然我要冒充杨娇娇，那么你准备把杨娇娇关在哪？也关在光明顶？”

　　唐晓生点头：“米青山已经被关在光明顶，杨娇娇和米青山是恋人，而且还一起偷偷倒卖过唐晓生纪念馆的东西，将他们一起囚禁在光明顶挺合适的。”

　　……

　　于是，杨娇娇最终也送到光明顶，并与米青山囚禁在一起。

　　做完此事后，唐晓生和赵敏返回了米青山位于白洋村的住宅，从今天晚上起，他们两人将分别假扮米青山和杨娇娇，并成为这个房间的主人。

　　凌晨四点。

　　米青山的住所，卧室里。

　　唐晓生和赵敏两人都穿着睡衣，坐在床头，依偎在一起。

　　这个房子毕竟是米青山的，在三十分钟前，唐晓生和赵敏已经为这个房间更换了新的床铺、毛毯、家具等等东西。在折腾完之后，他们两人才一起坐到床上，相拥在一块。

　　对于赵敏来说，今晚是一个有着特别意义的夜晚。自从她穿越到现代都市后，过去一百年里，她和唐晓生几乎没有过太亲密的接触，两人之间始终保持着一段距离。这其中的原因有许多，最重要的一个原因便是张无忌的灵魂一直处于魂丹的状态。

　　而在十几天前，张无忌的灵魂终于被唤醒了，赵敏和唐晓生的亲密度自然而然地更进一步了。

　　此刻，他们身穿着薄薄的睡衣，身体紧紧贴在一起，如此亲密的举动，他们却已经不感到尴尬，反而倍感轻松和温馨。

　　等待了将近一百年，赵敏今天才终于可以与唐晓生有这样独处的机会，她很自然也想和唐晓生好好温存一下。

　　不过，她并没有这么做，因为她有一件更重要的事要做。

　　从今天起，赵敏就要开始假扮米青山的情人杨娇娇。此事事关重大，不容有闪失，赵敏自然十分重视。

　　为了更好地假扮杨娇娇，为了避免在假扮的过程中出现破绽，赵敏今晚于是认真阅读着有关杨娇娇的资料，以加强自己对杨娇娇的认识。

　　实际上，这等于是在演一场戏，赵敏扮演的角色是杨娇娇。对于演戏，赵敏一点也不陌生，在一百年前，她不仅曾经在影视公司担任过多种职务，而且还拍过三部戏，经验还算比较丰富。

　　不过，她此时自信心却有点不足。

　　“无忌，不如让其它人来假扮杨娇娇吧，我觉得自己可能演不好。”这时，躺在唐晓生怀中的赵敏柳眉微蹙，娇俏的脸颊流露出一丝忧虑之色。

　　“怎么了？”唐晓生低下头，望着赵敏，有点奇怪地问道，“我家绍敏郡主一向是天不怕地不怕的，怎么突然这么没自信了？”

　　赵敏坦白道：“这个杨娇娇太难演了，我恐怕演得不像。”

　　唐晓生道：“都还没演，怎么知道不像呢？”

　　赵敏解释道：“杨娇娇今年二十岁，比较娇气，喜欢撒娇，这种性格我实在演不来。”

　　听到这里，唐晓生大致明白了赵敏的担忧。

　　要论演技，赵敏其实还是相当不错的。

　　赵敏曾经在电视剧《天龙八部》中饰演过王语嫣，也在电视剧《笑傲江湖》中饰演过东方不败，这两个角色她演得都不错。在演王语嫣时，赵敏努力呈现出自己温柔的一面，在演东方不败，赵敏则努力呈现出自己强势的一面，两方面诠释得都十分到位。

　　但是，杨娇娇的情况就有点不太一样。杨娇娇现在只是个小女生，她最明显的特点就是爱撒娇。而爱撒娇，这正好是赵敏的弱项。

　　赵敏是属于女强人类型的女子，性格比较好强，在她字典里几乎就没有“撒娇”这个词。即使是与“张无忌”处于热恋时，她最多就是变得温柔一点，但是撒娇几乎没有。

　　对于赵敏的这些特质，唐晓生自然很清楚，让赵敏学习撒娇确实有点难为她。不过，唐晓生还是决定让她来演，因为他也有点想看看赵敏撒娇是什么样的。

　　缓了缓，唐晓生鼓励道：“敏敏，世上无难事，只怕有心人。你这么聪明能干，像撒娇这等小事怎么可能难得倒你呢？”

　　“这不是聪明不聪明的问题，而是根本就做不来。”赵敏似乎是做过慎重的考虑的，认真地解释道，“杨娇娇还只是小女生，是个90后，她撒娇的方式我实在学不来。”

　　唐晓生不以为然，说道：“杨娇娇是90后，这一点是没错，但是敏敏你也同样是90后啊！”

　　“那怎么能一样？杨娇娇是2090年后，我是1990年后，虽然都是90年，但是我们两人相差一百年呢！”赵敏柳眉一弯，说道，“无忌，我真不会撒娇，假扮杨娇娇肯定不像。为了防止露馅，还是换个人来假扮杨娇娇吧！”

　　赵敏知道这件事关系重大，一旦做不好，后果可能会很严重。出于谨慎，她也不想自己贸然去假扮一个自己完全无法掌控的角色。

　　唐晓生反问：“那你觉得让谁来假扮杨娇娇呢？”

　　赵敏说道：“要演杨娇娇，肯定得会撒娇才行，我想想，谁合适呢？”如水的眼眸转了转，自言自语起来，“语嫣？不合适，她也不会撒娇。盈盈？不合适，她是典型的淑女，温柔如水，同样不会撒娇。龙姑娘？不会撒娇。紫霞？不会撒娇。小昭？不会撒娇。小小？小小似乎会撒娇，只是她已经怀孕了，把这么艰巨的任务压在她身上实在不合适。青霞？……”

　　赵敏将唐晓生身旁的十几个美女依次都想了一遍，发现这些美女都不太会撒娇，唯一精通撒娇这一技能的人，似乎只有小黄蓉一人。

　　小黄蓉对于撒娇倒是颇有心得，张嘴就来，只是她年龄实在太小了，根本无法假扮杨娇娇。

　　想到这里，赵敏顿时有点为难了，仰起头，问唐晓生：“无忌，你觉得让谁来假扮杨娇娇最合适？”

　　唐晓生想都没想，马上答道：“这还用说吗？当然是敏敏了。”

　　“我？”赵敏十分不解，“凭什么是我？”

　　“你是我的女人，你会不会撒娇，我还不知道吗？”唐晓生道。

　　闻言，赵敏不由微微一笑，心里有些小甜蜜，嘴上去问道：“是吗？我怎么不知道自己会撒娇？”

　　唐晓生一本正经地解释：“你不是不会撒娇，只是过去这一百年里你由于太忙，疏于操练，于是暂时遗忘了撒娇的技巧而已。只要你稍加练习，以绍敏郡主的聪明才智，相信用不了多长时间就能够学会撒娇的。”

　　赵敏美眸一闪，问道：“那你倒是说说看，我该怎么学会撒娇呢？”

　　唐晓生道：“撒娇是一门不小的学问，想要完全学会它并不是一件容易的事。不过，只要掌握四个方面，就能够掌握撒娇这门学问的精髓。这四个方面分别是声音、表情、肢体和语言。其中，声音要孩子气一点，用点娃娃音，这就很容易将小女生娇小的一面体现出来了。表情方面，要可爱一点……”

　　“什么样的表情才叫可爱？”赵敏打断道。

　　“呃……”唐晓生想了想，说道，“基本上，你只要按着小蓉儿的表情来做，那基本就是相当可爱了。”

　　赵敏柳眉微动：“这也太难了。小黄蓉的表情那么丰富，她的表情我哪能学得会？”

　　唐晓生道：“要让你一下子达到蓉儿的可爱程度，这的确不太现实。不过，你只要学会蓉儿的一种可爱表情，基本也就够用了。”

　　“哪一种表情？”

　　“就是蓉儿最常做的那一种表情，一边嘟起小嘴，一边用她小鹿般纯洁的眼神默默地看着别人。敏敏，来，你试试看。”

　　“嘟起小嘴？”赵敏秀眉一皱，犹豫了一下，学着小黄蓉卖萌时的表情，樱桃小嘴微微嘟了嘟，在尝试了几下后，赵敏便停了下来，道，“不行，这个动作太别扭，我做不来。”转口问，“无忌，你不是说撒娇主要要掌握四个方面吗？另外两个方面你先说说看。”

　　唐晓生点点头，道：“撒娇技巧的第三个方面是语言。在撒娇时，有一种很实用的语言技巧，那就是要使用‘叠音’。比如，当你想说‘好吃’这个词时，要改成‘好好吃’；当你想说‘好帅’这个词时，要改成‘好好帅’。在句子中加上叠音，这可以让语言变得低龄化，这样就会显得娇小可爱一点，撒娇的味道自然而然就出来了。在蓉儿还小的时候，她在说‘睡觉’时，就喜欢说成‘睡觉觉’，这就是能够体现可爱的语言。”

　　顿了一下，对赵敏说道，“敏敏，你现在试试看，练习一下用‘叠音’的词汇来撒娇。来，说几句试试。”

　　赵敏想了一会，眉头微皱，问：“我不知道该说什么？”

　　唐晓生提醒道：“说什么都可以啊，比如，你可以说，‘无忌，你好好帅啊，我好好喜欢你啊’之类的……”

　　“噗——”

　　唐晓生还没说完，赵敏噗哧一笑，笑道，“好肉麻啊！这种话我可说不出口，听你一说，我都想吐了。”

　　“吐就吐吧，吐完就习惯了。”

　　“不行，这种表达方式太恶心了，我才不学呢。看来用语言撒娇的方式也不合适我。无忌，你再说说用肢体撒娇的办法吧。”

　　“行，既然敏敏如此好学，我一定倾囊相授。”唐晓生清咳一声，道，“用肢体撒娇的方式还是比较丰富的，不同的女生，可能会采取不同的肢体姿势来。最常见的一种撒娇方式，就是女生会用自己的小手搂住男朋友的脖子，然后乖巧地躺在他怀里。”

　　赵敏美眸微动，道：“这个我倒是会。”说完，便伸出她的纤纤小手，绕到唐晓生脖子后方，轻轻搂着他的肚子，问道，“无忌，是这样吗？”

　　唐晓生看了看她的姿势，点评道：“动作基本是做对了，但是感觉不太对。当你搂着我的脖子时，你的动作要轻松、自然、温柔，要自然流露出自己柔弱、娇气的一面。在这种时候，你应该有一种特别依恋、依赖的感觉，就像小船找到港湾一样。”

　　“依赖？”赵敏问道，“怎么做才叫依赖？”从小到大，她都是一个十分独立的女孩子，有什么事都能够自己解决，富有主见，对于“依赖”二字不由有点陌生。

　　唐晓生解释：“依赖的意思，就是你觉得无论发生什么事，总有一个人都能够帮你解决。在你最困难、最绝望的时候，他总是会及时出现，给你最强有力支持和希望。”低下头，望着怀中的赵敏，“怎么，你对我没有这种感觉吗？”

　　赵敏柳眉弯了弯，陷入思考之中，片刻后，轻轻摇头：“好像没有。”

　　“真没有？”

　　“没有。”说完，赵敏顿时对自己有点失望，说道，“无忌，看来用肢体动作撒娇的办法我也不会。”

　　唐晓生安慰道：“你也别泄气，不同的女人撒娇的方式是不同的。就拿肢体动作来说的，有的女生喜欢用抱着男人的脖子撒娇，有的女生喜欢拉着男人的手臂撒娇，有的女生则喜欢用她的小拳头捶打男人的胸口撒娇。你并不是不会撒娇，只是还没有找到适合自己的撒娇方式而已。不如你再试试别的肢体动作，比如，用小拳头捶打我的胸口，我觉得这种撒娇方式似乎比较适合你。”

　　赵敏摇头：“还是不试了，我早说过了，我不会撒娇，根本没有撒娇的天赋。”

　　唐晓生道：“这么快就放弃了？其实，我还有一项杀手锏没有拿出来，只要我亮出杀手锏，你肯定能够学会撒娇。”

　　赵敏半信半疑：“真的假的？”

　　唐晓生道：“我先问你一个问题，知道在什么情况下，女人才会撒娇吗？”

　　赵敏想了想，坦白道：“不知道。”

　　唐晓生解释：“当一个女人被男人宠着时，她自然就能够学会撒娇。天下间没有不会撒娇的女人，只要能够得到足够的宠爱，每个女人都会撒娇。因此，只要我足够宠你，你肯定就会学会撒娇了。”

　　闻言，赵敏顿时来了兴趣，美眸闪了闪，说道：“我觉得这个办法好，无忌，那你宠宠我呗？”

　　“行，我蕴酿一下。”

　　唐晓生清咳一声，煞有介事地牵着赵敏的小手，凝视着她的脸，沉了沉，片刻后，深情款款地缓缓说道：“敏敏，你现在还不会撒娇，不能怪你，因为是我的问题。咱们相识这么长时间了，都已经一百年了，你在我面前竟然还不懂得撒娇，这只说明一个问题——这一百年来，我还没有真正地宠爱过你，没有在你最需要的时候我的时候出现，没有给你足够的安全感……”

　　赵敏怔了怔，没有说话，心间却有一股暖流涌动，唐晓生的这一番话令她想起了以前的不少事。

　　在所有穿越到现代都市的女子中，赵敏和唐晓生的情感经历可能是最痛苦的一个。在很长的时间里，唐晓生始终拒她于千里之外，这令赵敏倍受相思之苦。

　　曾经在无数个夜晚，都是眼泪陪着赵敏度过的。

　　唐晓生继续说道：“敏敏，我知道你曾经为我吃过许多苦，受过不少罪，也流过许多眼泪。在你最痛苦的时候，我没有陪在你身旁；在你最无助的时候，我没有及时出现；在你哭成泪人的时候，我没有帮你擦干泪水。过去这一百年里，我一直都没有好好地爱惜你，没有给予你足够的呵护和关心，甚至没有和你有过亲密的接触。我知道我欠了你许多东西，从一百年欠到现在，依然还没有还完……”

　　赵敏美眸闪烁，薄唇轻咬，轻声打断道：“无忌，你别说了，不然一会把我说哭了，你可得赔我眼泪。”

　　唐晓生道：“眼泪我是无法赔给你了，如果不嫌弃的话，我只能把我的余生陪你。”凝视着赵敏，继续表白道，“敏敏，你知道吗？刚刚当你一次次说自己不会撒娇时，我心里特别难受。你已经和我相恋了一百年，你对我竟然还没有产生足够的依赖感和安全感，你在我面前竟然还是没有学会撒娇，这足以说明我这个男朋友多么不称职，根本没有尽到一个自己应尽的责任……”

　　“无忌，这真不怪你。”赵敏再次打断道，“是我自己天生就不会撒娇，是我的问题，不是你的问题。”

　　唐晓生道：“敏敏，谢谢你这么安慰我。你放心，无论如何，我一定会让你学会撒娇的。我不仅要让你学会撒娇，而且还要让你喜欢上撒娇，变成一个沉醉在幸福之中的小女人，每天都娇声地对我说‘老公，我好好爱你啊’，然后还会用小手……”

　　听到这里，赵敏小手一握，情不自禁用她的小拳头轻轻捶了一下唐晓生的胸口，娇声说道：“我才不会那么说呢！我……”

　　话刚出口，又忽然止住。

　　两个同时安静了下来。

　　赵敏愣了愣，有点难以置信，她刚刚竟然像个小女生一样用她的小拳头捶了唐晓生一下。

　　犹豫了一下，赵敏轻声问道：“无忌，我刚刚算是撒娇吗？”

　　唐晓生恢复原来的正常状态，清了清嗓子，说道：“我早说过了，绍敏郡主机智过人，没有什么是学不会的。你看看，才这一会工夫，撒娇就已经学会了。”

　　被他一说，赵敏白皙的脸颊露出一丝娇羞之色。

　　唐晓生低下头，在赵敏的额头轻轻一吻。

　　赵敏娇躯微颤，不由一种怦然心动之感，脸颊顿时一阵滚烫。过去一百年里，这可是唐晓生第一次主动亲吻她。

　　幸福来得太突然，此时的赵敏不禁有点恍惚，感觉自己仿佛在做梦一般。她也不去细想，只是双手紧紧抱着唐晓生的腰，娇躯贴在唐晓生胸前，用心地感受着温馨甜蜜的一刻。

　　数分钟后。

　　唐晓生问：“敏敏，我想问你个问题。”

　　怀的赵敏微微抬起头，娇声问：“什么问题？”

　　唐晓生沉了沉，望着赵敏，认真地问道：“你想怀个孩子吗？”

　　赵敏一怔。

　　唐晓生沉静地说道：“龙儿和小小都怀孕了，如果敏敏也想要个孩子，咱们就怀一个。”

　　赵敏心中一动，用如水般柔和的目光望着唐晓生，直到此时，她才真正真切地感受到唐晓生对她毫无保留的爱意。

　　她心里自然是想为唐晓生生个孩子，不过，她知道现在还不是时候。小龙女和白小小自从怀孕之后，便被唐晓生“圈养”起来了，不能干活，不能到处乱跑，只能专心养胎。而眼下正是用人之际，赵敏一心想帮唐晓生分担一些事，她于是并不想在现在怀孕。

　　赵敏认真地答道：“无忌，怀孕的事我心里还没有准备好，想再等一段时间。”

　　唐晓生点点头，叮嘱道：“敏敏要是什么时候想要个孩子了，记得随时可以告诉我。”

　　“嗯。”说完，继续依偎在唐晓生怀中。

　　……

　　第二天清晨，唐晓生和赵敏便开始了冒充米青山和杨娇娇的生活。

　　吃过早餐后，赵敏继续留在住所里，她现在的身份就是唐晓生包养的一个小情人，平常一般都呆在家里。对于这样的生活，赵敏虽然有点不习惯，但是她正在努力变得习惯。

　　至于唐晓生，他现在已经变成白洋村村长，一大早，他便来到白洋村办公大楼，并开始在村长办公室里忙碌。

　　虽然只是一个小小的村长，但是由于白洋村是一个誉满全球的度假村，白洋村村长每天还是有不少事忙的。

　　唐晓生时间宝贵，他可不想把大部分时间浪费在这些事情上，因此，他寻思着要招几个助理或秘书。

　　不过，在招人之前，他还得自己干活。

　　到了村长办公室后，唐晓生便坐在公办桌旁，开始处理一些有关白洋村景区的文件。

　　这时，忽然传来一阵急促的脚步声，似乎有人朝办公室快步走来。果然，不多时，便有一个人影闯进了办公室。

　　唐晓生抬头一看，来者是一名年轻女子，一身白衣，端庄优雅，气质不凡，她不是别人，正是唐月（唐雪恩）。

　　“米村长，昨晚是怎么回事？”一进办公室，唐月马上问道。

　　昨天晚上，唐月被米青山带到唐晓生纪念馆的珍藏室里，准备参与唐晓生的一些物件。结果，到了珍藏室后，她闻到一股清香，然后突然就昏了过去。当她早上再次醒来时，发现自己已经睡在白洋大酒店的房间里，至于期间发生了什么事，她一无所知。

　　唐月感觉事情有点不对劲，于是马上来询问米青山。

　　对于唐月的遭遇，唐晓生倒是一清二楚。唐月昨晚被米青山迷昏后，唐晓生便使用《穿墙术》潜入珍藏室里，将她救了出来，然后送回大酒店里。

　　“米村长，我昨晚为什么会昏倒的？你到底对我做过什么？”唐月焦急地问道，她自己不知道昨晚到底发生了什么，心里不免有点害怕。

　　唐晓生现在正在冒充米青山，这件事他不得不管，站起身，说道：“唐女士，你别激动，听我慢慢给你解释。”


第607章 甘十九妹失身

　　见唐月（唐雪恩）如此着急，唐晓生便知道她肯定是对米青山产生质疑了。

　　昨晚，唐月和米青山一起到纪念馆里，之后，她在一间珍藏室忽然闻到一股清香，然后便昏倒了过去。当再次醒来时，唐月发现自己已经回到白洋大酒店的房间里。

　　回顾整件事的过程，唐月不仅对米青山的人品产生怀疑，觉得这可能是米青山设的圈套，故意带她去珍藏室，然后把她迷倒，以达到他不可告人的目的。

　　唐月甚至怀疑自己昨晚昏迷之后是不是被米青山玷污了，因为米青山的“作案”手法实在太可疑了。

　　幸运的是，唐月早上从酒店房间醒来之后，她特地检查了一下自己的衣服和身体，发觉似乎并没有被人动过手脚，这才稍稍安心。

　　不过，唐月并没打算就此罢休，她想查明昨晚到底发生了什么事。更重要的是，她高度怀疑白洋村村长米青山的人品可能有问题，否则，她昨晚怎么会突然昏倒？

　　为了查明真相，唐月于是才匆匆赶来村长办公室，与米青山当面对质。

　　只是，她并不知道坐在眼前的这个米青山已经是一个冒牌的米青山，他是由唐晓生用《易容术》冒充的。

　　见到唐月如此激动，唐晓生十分理解，任何女人遇到这种事都不可能平静，他安慰道：“唐女士，你多虑了，昨晚什么事都没发生。我昨晚带你到唐晓生纪念馆参观，结果，你突然就昏倒了，失去了意识。你昏倒之后，我马上打电话找来医生。经过检查，医生说你是疲劳过度，才会突然出现昏厥，只要休息一段时间就好。于是，我就派人把你送回酒店的房间里了。”

　　顿了一下，望着唐月，唐晓生转口问，“唐女士，你现在感觉好点了吗？”

　　唐月并没给好脸色，柳眉轻挑，用充满质疑的声音反问：“米村长，你以为我是三岁小孩吗，这么荒唐的理由也想骗我？我无缘无故的怎么可能会出现昏厥？昨晚在珍藏室里，我明明是闻到一股清香后才失去意识的，这显然是有人下了毒！”

　　唐晓生一脸平静，矢口否认道：“有人下毒？这怎么可能呢？珍藏室里只有你和我两个人，并没有外人，怎么会有人下毒？”

　　唐月也不拐弯抹角，直言道：“这说明下毒的人就是你！昨晚就是你用毒药把我迷昏的！”

　　唐晓生笑了笑，并没在意，说道：“唐女士，你会这么想也算正常，我不怪你。不过，我真没对你下毒，更没有必要对你下毒。你想想看，对你下毒，我能得到会很好处？”

　　“你……你可以……”

　　唐月本想说“你可以借机玷污我”，只是这种话实在有点难以启齿，于是最终还是没有说出口。更重要的是，她身体安好无损，又没有任何实质性的证据，一切只是凭空猜测而已，如果贸然说出这种话，等于是诽谤了。

　　“总之，你肯定心怀不轨，有什么不可告人的企图！”唐月最后说道。

　　唐晓生还是淡淡一笑，耐心地解释：“如果你不相信的话，你可以去白洋村医院询问一下，看昨晚你是不是昏倒了，然后我让医院的人来给你治疗，并把你送回酒店房间。”

　　唐月冷哼一声，道：“我怎么知道你是不是医院的医生串通好的？”

　　看来她想的倒是挺全面的，唐晓生缓了缓，问道：“你说吧，你想怎么样？”

　　唐月其实也不知道自己能怎么样，毕竟没有证据。她今天醒来之后觉得这件事似乎有问题，有点气不过，才跑来找米青山讨个说法。只是，询问到这里，唐月自己也有点迷糊了，发现自己似乎也不能把米青山怎么样。

　　唐晓生再次重申道：“唐女士，昨晚的事让你产生一些不愉快的联想，我很抱歉，这是我的疏忽。不过，昨晚真的没有发生任何事，你不必耿耿于怀。如果有任何问题，你随时可以来找我。”

　　见眼前这名“米青山”虚情假意的样子，唐月心里更是堵得慌，只是没凭没据，她又不能把他怎么样，说道：“总之，你好自为之！哼！”

　　说完，唐月掉头就走，匆匆离去办公室。

　　望着唐月离去的身影，唐晓生心里不由暗叹，冒充米青山还真是一件麻烦的事，他昨晚才刚解决完杨娇娇的事，今天又惹上了唐月，实在是祸不单行。

　　回了回神，唐晓生重新坐到办公桌前，准备继续办公。

　　白洋村村长还真不是一个好差事，桌面上堆了有关白洋村景区的文件，这些文件都急需处理。望着这一堆文件，唐晓生不由有点头疼。

　　想了想，决定还是早点招聘一个秘书吧。

　　如果要招秘书，肯定得找自己人，唐晓生于是马上给住在白洋大酒店的小昭打了个电话。

　　“无忌哥哥，怎么是你啊？”接到唐晓生的电话后，小昭有点意外，也有点惊喜。

　　唐晓生开门见山地道：“小昭，无忌哥哥想请你帮个忙。事情是这样的，我现在在白洋村的村长办公室里，有一大堆的文件需要处理，有点忙不过来。因此，我准备以米青山的名义以个招聘信息，找一个村长女秘书。肥水不流外人田，我决定把这个女秘书的职务留给你了。”

　　小昭问道：“无忌哥哥，你是让我去给你当秘书吗？”

　　“对。”

　　“我什么时候过去呢？”

　　“越快越好，我这里有一大堆文件要处理。”

　　“嗯，那我现在就过去。”

　　“行，一会见。”

　　与小昭通完电话后，唐晓生马上在网络上发布了一条招聘信息。虽然村长秘书这个职务已经内定了，将由小昭担任，但是为了避嫌，唐晓生觉得还是发一条招聘广告比较合适。

　　发完招聘广告，不到二分钟，办公室的门口便出现了两个年轻的女子，一个长得娇小可人，另一个长得ttyl亭亭玉立，看上去都颇为养眼。

　　这两个美女不是别人，正是小昭和甘十九妹。当然，她们此时已经进行了易容，没有以真面目现身。

　　“米村长，你好！”小昭和甘十九妹走进办公室，来到唐晓生身旁。

　　小昭小嘴张了张，首先对唐晓生说道，“米村长，我们刚刚在网络上看到你们发的招聘广告，说要招聘一名女秘书。我们正好需要一份工作，于是前来应聘。”

　　唐晓生心里偷笑，小昭和甘十九妹演得还挺像那么回事的，虽然这里没有外人，但是招聘的事还是要走走形式，否则，“米青山”身旁突然冒出一个女秘书很容易让人产生猜疑。

　　“哦，你们是来应聘的？”唐晓生装出恍然大悟的样子，然后让两个美女入座。

　　入座后，唐晓生问道，“我要招聘的是一名秘书，你们以前做过类似的工作吗？”

　　小昭点头：“做过。我曾经在超时空科技城给世界首富欧阳轲当过秘书。”

　　甘十九妹道：“我曾经在联盟国总部给首席盟长韦小保当过秘书。”

　　说完，小昭和甘十九妹两人心里也偷着乐，反正说谎又不用上税，就随便瞎编一个。

　　唐晓生自然也知道眼前这两个美女是瞎编的，清咳一声，一本正经地说道：“想不到你们年纪轻轻，竟然给世界首富和首席盟长当过秘书，真是了不起啊！不过，既然你们有这么好的工作，为什么要到白洋村这种小地方给村长当秘书呢？”

　　小昭解释：“给世界首富和首席盟长当秘书，每天要见太多的大场面，我们都有点厌倦了，想到民间体验一下简单而平凡的生活。”

　　“哦，原来是来体验生活的，你们两人的人生境界实在让我佩服不已。”唐晓生转口道，“只是，我只招聘一名女秘书，你们怎么来了两个人？”

　　小昭道：“一份工作两个人干，这不显得轻松一点吗？村长，你尽管放心，我们两个人只需要一份工资。”

　　唐晓生想了想，白洋村村长每天要处理的事情确实不少，如果只让小昭一个人做，可能会有点忙，现在多个甘十九妹帮忙也不失为一个好选择。

　　想到这里，唐晓生说道：“既然你们都对这份秘书的工作感兴趣，我可以破例同时录取你们。不过，事先声明一下，在工作时，你们不要太卖力，适可而止就行了，别把自己累坏了。”

　　小昭和甘十九妹不由一笑，纷纷点头：“嗯，放心吧，我们不会太卖力的！”

　　唐晓生道：“这就好。你们对薪水可有什么要求？”

　　小昭和甘十九妹摇头：“没有，只要饿不死就行了。”

　　唐晓生十分满意，道：“行，那你们一会到三楼的人事部登记一下，领一下工作证和工作服，就可以正式上班了。”

　　……

　　就这样，小昭和甘十九妹顺利被录用了，成为白洋村村长的贴身秘书。

　　虽然她们从身份上说是秘书，但是干的却全部是村长的活。所有需要白洋村村长处理的文件，唐晓生全部交给小昭和甘十九妹负责，由她们全权处理。

　　在小昭和甘十九妹的共同努力下，唐晓生基本无需再为村长的工作而操心，他的大多数时间则可以用于研究“奇异能量”的数据。

　　由于小昭和甘十九妹今天是第一天上班，对于工作还不太熟悉，效率并不高。为了完成工作任务，她们只能进行加班，直到晚上十点多时才下班。

　　下班之后，小昭和甘十九妹一起离开了白洋村办公大楼，准备回家休息。她们现在已经是“米青山”的秘书，于是不能再与小龙女、任盈盈、王语嫣等人住在一起，而是另外租了一个房子。

　　结果，当她们走出白洋村办公大楼时，却意外被一名女子拦了下来，这名女子正是唐月。唐月似乎是有意来找小昭和甘十九妹的，主动迎了上来。

　　看到唐月后，小昭和甘十九妹有点意外，小昭假装出惊奇的样子，对唐月说道：“咦，你看的好眼熟啊？你不就是那个唐……唐雪恩吗？”

　　唐月走到身前，微笑着说道：“我不是唐雪恩，我叫唐月，唐雪恩是我外婆。”

　　“外婆？”小昭再次装出恍然大悟的样子，说道，“这么说你是唐雪恩的外孙女？”

　　“嗯。”唐月点点头，说道，“你们好！”

　　“你好！”小昭和甘十九妹齐声道，小昭补充道，“唐月，真没想到能够在这里遇见你，对了，你怎么会在白洋村的？”

　　唐月说道：“说来话长。我今晚是有意来找你们的，我有一件非常重要的事想告诉你们。”

　　闻言，小昭和甘十九妹微微一愣，甘十九妹好奇地问：“什么重要的事？”

　　唐月问：“你们两人现在是不是在白洋村工作，成为白洋村村长米青山的秘书？”

　　甘十九妹点头，说道：“是啊，我们今天才刚刚被录用的。”

　　唐月直言道：“我劝你们还是早点辞去这份工作吧，换份别的工作，不要再给米青山当秘书。米青山人品很可能有问题，你们给他当秘书不安全。”

　　甘十九妹也知道唐月被米青山迷昏的事，但还是假装一无所知，问道：“不会吧？我看米青山似乎挺和善的，挺好相处的。”

　　唐月摇头：“那只是他的表面，你们千万不要被他迷惑了。米青山外表上看彬彬有礼，像个好人，实际上，他可能在做着一些见不得人的勾当。你们呆在米青山身旁当秘书，很容易惨遭他的毒手。”

　　甘十九妹弱声问：“唐月姑娘，你是不是对米青山村长有什么误会？我觉得他是很不错的人，不像你说的那么阴险。”

　　小昭补充道：“对啊，米青山是个很好的人。”她倒不是想为米青山说好话，而是在为唐晓生说好话，因为现在唐晓生就是米青山。

　　见小昭和甘十九妹似乎还是执迷不悟，对米青山还是没有准确地认识，唐月说道：“你们会觉得米青山是个好人，是因为你们被他的表象给欺骗了。一开始，我也以为米青山是个好人，可是，昨晚发生的一件事让我看到他的真面目。”

　　顿了一下，唐月说道，“在昨天晚上，米青山主动带我去唐晓生纪念馆参观，我当时还以为他是出于好心。结果，到了纪念馆后，我才知道他居心不良，竟然在珍藏室里用迷昏药让我失去意识。你们说，这种人能是好人吗？”

　　甘十九妹皱眉，装出吃惊的样子，问道：“唐月姑娘，你说的是真的？米青山把你迷昏之后没对你做什么吧？”

　　唐月摇头：“当时我已经昏迷了，自己也不知道。不过，米青山会向女子下迷昏药，肯定不是什么好人，因此，你们最好马上离开他，不要与他有发生任何关系。像米青山这种伪君子是很可怕的，我们永远不知道他想干什么。”

　　小昭和甘十九妹自然知道现在的米青山已经是唐晓生，但是她们也只能点点头：“唐月姑娘，真是谢谢你的提醒。”

　　唐月道：“不用客气，我只是看不惯米青山而已。”再次郑重地提醒道，“总之，你们早点辞职，别拿自己的名节和人身安全去冒险，米青山很可能是一个大色狼，早点离开他为妙。”

　　“嗯。”小昭和甘十九妹点点头。

　　……

　　第二天，小昭和甘十九妹继续到白洋村办公大厦上班，继续给唐晓生当秘书。

　　虽然唐月昨晚说了一大堆有关米青山的坏话，但是小昭和甘十九妹都了解事情的来龙去脉，自然没有在意。

　　于是，她们继续每天围在唐晓生这个冒牌村长周围，帮他处理一些文件。

　　之后的两天里，小昭和甘十九妹继续忙碌着，工作上的事基本还算顺利。

　　直到第三天，当小昭和甘十九妹下班回家时，却意外地再次遇见唐月。原来，唐月已经发现小昭和甘十九妹依然在给“米青山”当秘书，她不想小昭和甘十九妹再惨遭米青山的毒手，决定再劝她们一次。

　　在见面之后，唐月又苦口婆心地劝起了小昭和甘十九妹，再次建议她们远离村长。由于唐月实在太热情了，小昭和甘十九妹都有点不好意思了，只好敷衍一下，声称会离开村长。

　　唐月以为小昭和甘十九妹这次应该是幡然醒悟，觉得自己的努力没有白费。

　　结果，在几天之后，唐月发现小昭和甘十九妹依然还是没有辞职，她们依旧在给白洋村村长当秘书。

　　折腾到这么多天，竟然是这种结果，唐月觉得有点不甘。她实在不想眼睁睁看着其它女子落入唐晓生的魔爪，她决定想办法拆穿唐晓生的真面目。

　　于是，从5月17号起，唐月开始暗中调查起“米青山”（唐晓生），并时常跟踪唐晓生。

　　对于唐月的这些行为，唐晓生都一清二楚，不过，他并没有拆穿，而是专心做自己的事。一方面是研究“奇异能量”，另一方面则是耐心地等待着米青山的父亲的出现。

　　米青山曾经说过，他父亲每隔一段时间就会来白洋村找他，只是时间的间隔却不固定。有时是一个星期来一次，有时是一个月来一次，因此，米青山也不知道他父亲到底什么时候会来找他。

　　既然米青山都不知道，那么唐晓生就更不可能知道，他唯一能做的只能是继续等待。

　　结果，一等便是一个多月。

　　不知不觉中，唐晓生已经在白洋村当了一个多月的村长，假扮了整整一个月的米青山。可惜，令人遗憾的是，在这一个多月里，米青山的父亲始终没有出现。

　　时间已经来到了6月22日，再这么干等下去也不是办法，必须想个解决方案。

　　在6月22日当晚，唐晓生偷偷来到白洋大酒店，与小龙女、任盈盈、王语嫣、赵敏、白小小、紫霞、青霞、白晶晶、郭襄等人聚在一起，准备一起商量一下对付米青山父亲的办法。

　　由于小昭和甘十九妹白天都在白洋村上班，工作比较累，唐晓生让她们先回家休息，小昭和甘十九妹于是没有出席今晚的讨论会。

　　深夜。

　　白洋大酒店，910号房间。

　　众人围坐在一起，坐在中央的唐晓生说道：“我们已经在白洋村等了一个多月，米青山的父亲还是没有现身，再这么等下去也不知道什么时候才是尽头，必须想个办法把米青山的父亲引出来了。”

　　小龙女柳眉微动，轻声问：“过儿，会不会是米青山在欺骗我们？他可能根本就没有父亲？”

　　唐晓生摇头：“不会的，米青山说的肯定都是事实。在将米青山囚禁在光明顶时，我曾经有《移魂大法》对米青山进行过深度催眠，然后审问过他。在催眠的状态下，米青山不可能撒谎的，他确实有一个极度神秘的父亲。只是他父亲行踪不定，来去无影，米青山对他父亲完全不了解。”

　　东方不败说道：“如果米青山所说都是真的，那么他父亲必然是个难以应付的角色。一个人能够做到六亲不认，连自己的儿子都当成棋子，这种人是最可怕的。他不仅心思慎密，极度谨慎，而且心狠手辣，极度残忍，什么事都可能干得出来。”

　　唐晓生道：“米青山的父亲确实不好对应。据米青山介绍，他之所以能够当上白洋村的村长，也是他父亲一手安排的，这似乎说明米青山的父亲可能是官场中的人。上个月，我让韦小保特意调查了一下米青山当上白洋村村长的经过，希望可以从中找到米青山的父亲。可惜，韦小保调查了一个多月，还是没有发现任何可疑人员，米青山的父亲做得滴水不漏。”

　　这时，一直沉默的赵敏说道：“任何事都有破绽的，我不相信米青山的父亲会毫无破绽。”

　　唐晓生道：“敏敏说得对，任何人只要有所图，他就必然有弱点。米青山的父亲似乎对‘元宝箱’十分重视，亲自让米青山在白洋村看守着这个箱子。因此，‘元宝箱’就是米青山的父亲的一个弱点，这个‘元宝箱’或许能够逼他现身。”

　　“无忌，你准备怎么做？”

　　“很简单，首先，把‘元宝箱’重新放回白洋村，埋到小女孩的坟墓里，然后……”

　　说到这里时，话音忽然止住，唐晓生眉头顿时一皱，头部仿佛戴上一个紧箍咒一般，头胀欲裂！

　　见状，小龙女、赵敏等人都察觉到唐晓生有点不对劲。

　　“过儿，你怎么了？”“无忌，你没事吧？”……

　　嗡！！！

　　这时，唐晓生脑海深处忽然涌现出大量的信息，铺天盖地般喷涌而出，犹如一座火山爆发一般！

　　不，是一百座火山爆发一般！

　　排山倒海一般的信息狂潮猛地灌进脑海里，瞬间便将整个脑海塞得满满的，仿佛要将整个脑袋撑开一样！

　　当这些信息全部汇聚在一起后，不多时，脑海里便多出了一个意识，一个强大的意识！

　　这个意识一出现，唐晓生身体里的“宁采臣”“许仙”“段誉”“令狐冲”“唐晓生”“郭靖”“杨过”“张无忌”等八个灵魂意识顿时就被挤出了主意识区，处于被操控的状态。

　　这个突然出现的超强的灵魂意识，正是——“至尊宝”！！

　　“至尊宝”的灵魂苏醒了！

　　自从上个月唐晓生和小龙女发生性关系后，“至尊宝”的灵魂被一直处于休眠的状态。而在今晚，“至尊宝”又重新苏醒了过来。

　　“至尊宝”是一个超人类灵魂，意识极为强大和疯狂，灵魂流转速度快得惊人，远远超过普通人类的灵魂。

　　随着“至尊宝”的苏醒，唐晓生的身体瞬间就变成了一台处于超高负荷状态下的机器一样，身体的体温急剧上升，身体越来越热，一眨眼的工夫，整个身体已经变得一片火红，微微闪烁着红色的光芒！

　　看到这一幕，紫霞马上明白了情况，急声道：“是‘至尊宝’苏醒了！快，快点通知小昭和甘十九妹！”

　　当“至尊宝”处于发疯的状态时，紫霞、小龙女、白小小、青霞等人即使联合起来也制服不他，唯一能够控制住他只有“大五行八卦阵”。而要启动这个阵法，就必须有小昭和甘十九妹的参与。

　　可惜，小昭和甘十九妹今晚刚好先回家休息了，并不在这里。

　　“啊！！！”

　　这时，唐晓生头疼忽然加剧，嘶声怒吼起来，双手紧抓着脑袋，由于过于痛苦，他的脸部甚至变得有点扭曲，露出狰狞的一面，犹如一只全身燃着火焰的凶猛的野兽一般！

　　见唐晓生越来越失控，众美女顿时心急如焚，紫霞说道：“至尊宝的体温越来越高了，我们试着用《冰封术》为他降温！”

　　众美女纷纷点头，同时出手，嗖嗖嗖数声，十二道白光同时朝唐晓生射去。

　　可惜，十二道白光全部被挡在唐晓生周身的红色的光芒之外，根本无法入侵他的身体。

　　这时，唐晓生一声暴喝，身体一震，一圈灵魂能量波朝四周激荡而去！

　　呯！呯！呯！

　　一串异响之后，紫霞、小龙女、任盈盈、王语嫣、东方不败、青霞等十二名美女同时被震飞了出去，一阵晕眩感瞬间袭来，顿时便昏迷了过去，全部躺倒在地！

　　看到众美女都被震晕了，唐晓生体内的“许仙”“张无忌”“杨过”“令狐冲”“段誉”“郭靖”等八个灵魂都担心不已。他们并不想出手伤人，只是唐晓生的身体已经被“至尊宝”控制住，他们也无可奈何。

　　唐晓生此时正处于白洋大酒店的房间，再这么下去，“至尊宝”可能会伤害更多的无辜人员。当务之急，是要想办法从“至尊宝”手中抢过唐晓生身体的控制权。

　　于是，八大灵魂同时强集意念，同心协力，形成一个共同体，一起与“至尊宝”对抗。

　　他们现在和“至尊宝”就像是在进行一场拔河比赛，谁赢了，谁就得到唐晓生身体的掌握权。

　　由于“至尊宝”刚刚苏醒，灵魂意识还没有达到最强盛的状态，这给了八大灵魂有了可趁之机。在抗衡了约一分钟后，八大灵魂占得一丝先机，终于重新得到了唐晓生身体的控制权。

　　没有多想，八大灵魂控制着唐晓生身体，身份一闪，化为一道白光，马上飞离白洋大酒店，飞在白洋村的上空，准备前往一个没有人的地方，免得伤及无辜。

　　八大灵魂继续勉强地控制着唐晓生的身体，全速超北的方向飞去。

　　不料，刚飞出不到一分钟，唐晓生体内的“至尊宝”的意识陡然增强，一下子又从八大灵魂手中抢过唐晓生身体的控制权！

　　紧接着，“至尊宝”控制着唐晓生身体，嗖的一声，急速下坠，朝地面上降落！

　　扑通！！！

　　一声巨大的落水声响起！

　　原来，唐晓生下坠之后，正好掉进了白洋村山脚的湖里。这个湖，正是小女孩当年被淹死的湖。

　　“啊！！！”

　　掉入湖里之后，“至尊宝”依然没有消停，无法言语的头疼让他越来越无法忍受，仅存的理智一点点消失，情绪越来越亢奋，整个人变得越来越疯狂。

　　“至尊宝”的状态已经越来越失控，唐晓生体内的八大灵魂虽然全力在抑制“至尊宝”，却依旧没能成功。

　　身体的温度不断上升，身体发出的红光也越来越强盛，犹如一团熊熊燃烧的火焰！

　　再这么下去，唐晓生的身体迟早会直接爆炸开！

　　该怎么办？

　　嗖！嗖！

　　这时，忽然有两道白光从夜空中下坠，直接落到湖岸边，她们正是小昭和甘十九妹。

　　在几分钟前，小昭和甘十九妹收到紫霞发来的信息，得知“至尊宝”苏醒了，她们两人马上前往白洋大酒店。可惜，当她们赶到时，只发现小龙女、紫霞、白小小、任盈盈等十二人昏迷在酒店房间里，却没有看到唐晓生的踪影。

　　为了找到唐晓生，小昭和甘十九妹马上离开酒店，追了出来。经过几番寻觅，她们终于发现唐晓生原来正泡在白洋村山脚的湖里。

　　“无忌哥哥！”“唐大哥，你没事吧？”

　　落到湖岸边后，小昭和甘十九妹都焦急地问道。可惜，唐晓生的身体已经被失去理智的“至尊宝”控制着，他根本没有办法做任何回答。

　　见状，小昭心里变得万分紧张，马上问身旁的甘十九妹：“甘姐姐，我们现在该怎么办？无忌哥哥已经越来越失控，再这么下去，他可能会丧命的。”

　　甘十九妹也不知道该怎么办，紫霞、小龙女、白小小等人都昏迷了过去，现在已经无法启动“大五行八卦阵”来克制“至尊宝”。

　　想到这些，甘十九妹也是心乱如麻，难道眼睁睁看着唐晓生死去吗？

　　灵光一闪，这时，甘十九妹忽然想起了什么，急声说道：“小昭，还有一个办法可以救唐大哥。上个月，‘至尊宝’发疯的时候，龙姑娘和唐大哥有了一次肌肤之亲，‘至尊宝’就处于休眠状态了。因此，只要让唐大哥再与一名女子有肌肤之亲，‘至尊宝’或许就会再次沉睡过去了。”

　　经她一提醒，小昭顿时想起来了，柳眉一弯，道：“可是，让谁和无忌哥哥有肌肤之亲呢？”

　　甘十九妹没有多想，对小昭直言道：“当然是你了。现在敏敏、语嫣、东方姑娘、小小、盈盈等人全部都昏迷了，只能由你来做这件事了。”

　　“我？”小昭一愣，有点没缓过神来。她虽然喜欢“张无忌”，但是只要能够留在“张无忌”身边，她就知足了，并没有什么非分之想，也没想过和“张无忌”有肌肤之亲。

　　见她有点犹豫，甘十九妹问道：“小昭，你不愿意与唐大哥有肌肤之亲吗？”

　　小昭小嘴抿了抿，低声道：“不是不愿意，只是……”

　　“我明白，这事有点太突然了。不过，现在事情紧急，已经容不得我们想太多了。”甘十九妹提醒道。

　　小昭秀眉一皱，现在就让她主动和唐晓生发生性关系，实在太突然，太别扭了。可是，如果她不和唐晓生发生性关系，唐晓生可能会死去。

　　无论如何，小昭也不能让这样的事情发生了。为了救无忌哥哥，她什么事都愿意做。

　　想到这里，小昭放下了所有的顾忌，马上转过身，脚下一屈，扑通一声，潜入身旁的湖里，然后快速朝唐晓生的方向游去，准备以自己的身体来救唐晓生一命。

　　小昭的水性极佳，没一会工夫，便游到唐晓生身体外约十米的水面。由于唐晓生身体散发着炙热的红光，小昭马上运起灵魂之力抵抗，然后再一点点靠近唐晓生。

　　不料，就在这时，“至尊宝”突然兽性大发，一声怒喝，再次轰出一圈灵魂能量波！

　　事发突然，小昭躲闪不及，被能量波击中后，顿时便被震飞出水面，朝后方飞摔了出去！

　　“小昭！”

　　见状，湖岸边的甘十九妹心中大惊，玉足一动，噌的一声，腾空而起，在半空之中抱住飞摔而来的小昭。

　　当她重新落地后，发现小昭已经被震昏了过去。

　　“现在怎么办？”

　　这时，甘十九妹心里顿时变得万分惊慌，有点不知所措。

　　她心里很清楚，眼下的情况要救唐晓生只有一个办法，那就是和唐晓生发生性关系。正是因为如此，她刚刚才会建议小昭这么做。

　　可惜，现在连小昭也昏迷了，她已经不可能再做这件事。如果真要有人与唐晓生发生性关系，现在只能由甘十九妹来执行，因为现在只剩下甘十九妹一个人。

　　“可是，我怎么能和唐大哥有肌肤之亲呢？”

　　甘十九妹心里十分纠结，她一直努力把唐晓生当大哥哥一般看待，并没想过和唐晓生有儿女私情，现在突然让她去和唐晓生发生性关系，实在是太唐突了。

　　但是，如果不发生性关系，难道就这么看着唐晓生由于灵魂失控而丧命吗？

　　甘十九妹矛盾不已。

　　她可以找到一百个理由不做这件事，因为她知道自己生命中的男人是尹剑平；她也可以找到一百个理由去做这件事，因为过去一百年里，无论是唐晓生，还是小龙女、紫霞、任盈盈、王语嫣、东方不败等人，他们都把甘十九妹当成自己的亲人一般看待，对她百般照顾，令她感激不已。

　　而唐晓生现在有性命之忧，甘十九妹觉得自己怎么可以坐视不管呢？

　　做或者不做，这是一个两难的选择。

　　甘十九妹犹豫了好一会，还是没有答案。

　　“啊——”

　　这时，湖面上忽然传来唐晓生一声撕心裂肺般的痛喊，甘十九妹马上转过头，朝湖中看去，只见此时的唐晓生的身体似乎已经变成了一个火球一般，火光熊熊燃烧，光芒越来越盛，他的身体仿佛随时可能爆炸一样！

　　由于唐晓生身体过于炙热，整个湖水已经开始沸腾起来，冒出腾腾的热气，湖面之上已经是白气缭绕，滚烫的湖面水滴四溅！

　　在沸腾的湖水之中，唐晓生歇斯底里般地大吼大叫，面目痛苦得几近扭曲，整个人处于极度疯狂的状态，“至尊宝”的灵魂已经接近彻底崩溃的边缘！

　　看到这一幕，甘十九妹鼻尖一酸，心里更是心如刀割。唐晓生已经完全失控，他随时都可能由于灵魂崩溃而丧命！

　　每过一秒钟，他的性命就多了十分危险！因为在每一个下一秒，他都可能死亡！

　　“剑平，对不起！”

　　在经历万分痛苦的抉择后，这时，甘十九妹忽然做出一个她一生中最艰难的决定——救唐晓生。

　　定了定神，在排除内心的杂念后，甘十九妹意念强起，催动起体内所有的灵魂之力，玉手一挥，一道雪白色的白芒激射而出，罩向湖水中的唐晓生。

　　这道白光是甘十九妹以灵魂之力催动出来的法术《冰封术》，普通的《冰封术》由于能量不足，根本无法克制住此时的唐晓生。

　　因此，甘十九妹所施展的《冰封术》并非普通的《冰封术》，而是用她过去一百年里修炼出来的所有灵魂之力催动而出的《冰封术》。

　　换句话说，当施展完这个《冰封术》后，她过去一百年的修炼将前功尽弃。

　　虽然代价十分沉重，但是甘十九妹却没有半点犹豫。

　　由于《冰封术》蕴含了甘十九妹一百年的灵魂之力，在被《冰封术》罩住之后，湖里的唐晓生顿时被冰冻住了，湖里的水温也降下来了。

　　不过，这只是暂时的。

　　甘十九妹这一记消耗百年灵魂之力的《冰封术》，大约只能够克制唐晓生十分钟的时间。十分钟之后，《冰封术》将会被破解。

　　因此，接下来的十分钟，是甘十九妹唯一的机会。她必须在这十分钟内与唐晓生进行性爱，以希望让“至尊宝”的灵魂能够在性爱中沉睡过去。

　　时间十分紧迫，甘十九妹也顾不得许多，一跃而起，跳入湖水中，并游到唐晓生身旁。

　　由于唐晓生已经被冰封住，暂时无法动弹，因此，这场性爱只能由甘十九妹独自一人完成。

　　来不及多想，甘十九妹先是帮泡在湖里的唐晓生脱下衣服。当脱完衣服时，看着赤祼的唐晓生，甘十九妹娇美的脸颊顿时一阵滚烫，呼吸也变得急促起来。

　　不过，她现在已经没有任何心思去顾虑这些问题，玉手一动，轻轻解开自己衣裳的纽扣，也脱掉了自己身上的衣物……

　　不多时，她便也裸露着玉体，泡在湖水之中。

　　薄唇微微一抿，甘十九妹犹豫了一下，最终还是朝唐晓生靠了过去，将自己的身躯贴在他身上，轻轻抱着他。

　　“嗯——”

　　一声女子的轻吟，双方便了第一次负距离的接触。

　　水乳交融，湖面激荡。

　　……

　　……

　　不知过了多久，被冰封的唐晓生重新清醒了过来，当他再次睁开眼时，发现甘十九妹正贴在他胸口，此时的她脸色略显苍白，四肢乏力，全身一丝不挂。

　　看到这一幕，唐晓生不由一愣，仔细一想，片刻后，他便全部明白了。

　　“唐……唐大哥，你……你没事了？”见唐晓生醒来，甘十九妹用微弱的声音问道。她由于消耗了百年灵魂之力，刚刚又与唐晓生完成了一次性爱，身心都处于极度虚弱的状态，连说一句话的力气都没有。

　　“甘妹，你怎么那么傻呢？”

　　望着甘十九妹憔悴的模样，唐晓生心里顿时愧疚不已，他怎么也想不到甘十九妹为了救他，竟然不惜牺牲自己的名节。

　　“唐……唐大哥，我……冷……”这时，甘十九妹娇躯微微抖动起来，颤声说道。她身旁的这一片湖水刚刚被施展了《冰封术》，湖水已经就冰水。

　　闻言，唐晓生目光一扫，伸手一抓，马上拾起飘浮在湖面上两件衣服，将衣服裹住甘十九妹的身体，然后轻轻抱着她，体中灵魂之力一催，一团红光陡然亮起，罩在甘十九妹身体上。

　　片刻后，甘十九妹苍白的脸色渐渐恢复了血色，唐晓生问道：“甘妹，好点了吗？”

　　“嗯。”甘十九妹轻轻点头。

　　“我先带你回家。”

　　“嗯。”

　　说完，唐晓生抱着甘十九妹，正准备要离开湖里。

　　“沙沙沙！”

　　就在这时，忽然传来一阵急促的脚步声，紧接着，便有一名女子出现在湖岸旁。

　　这名女子不是别人，正是唐月（唐雪恩）。

　　唐月今晚原本准备去白洋村半山腰走走，当她走到山脚时，忽然听到山脚的湖里似乎有一些异响。出于好奇，她马上跑过来看看。

　　结果，一来到湖岸，就看到米青山（唐晓生）和甘十九妹都裸露在身体，一起泡在湖水里，场面有点儿童不宜。目光一扫，又看到小昭正昏迷在岸边，身上的衣服也湿透了。

　　看到这里，唐月便自己脑补了不少事。她一直怀疑米青山是个好色之徒，现在看到眼前的甘十九妹和小昭两名美女，一个衣衫不整，一个湿身昏迷，她第一反应便觉得是米青山将他的魔爪伸向小昭和甘十九妹了。

　　唐月脸色一沉，对唐晓生指责道：“米村长，你怎么能做出这种事呢？你堂堂一个村长，竟然做出如此道德败坏的事，你难道不觉得羞愧吗？”

　　唐晓生微怔：“唐月，你怎么会在这里？”

　　唐月冷声道：“你当然不希望我出现在这里，不想让人发现你在干这么龌龊的事！白洋村让你这种人当村长，实在是太可笑了！白洋村可是唐晓生和小女孩的故乡，这里记录着一段最纯洁、最美好的感情，白洋村是一块爱情的圣地。”

　　指了指唐晓生，道，“而你呢，身为白洋村村长，竟然在这里糟蹋良家妇女，在这一片纯净的湖里淫乱，你……你实在是太过分了！”

　　甘十九妹轻声道：“唐月，你误会了……”

　　她还没说完，已经被唐月打断，唐月指着躺在唐晓生怀中的甘十九妹，批评道：“还有你，实在是太傻了。我早跟你说过，米青山不是好人，让你早占离开她，可是你就不是信。现在好了，出事吧？你实在太不懂得自爱了，太……唉！”

　　唐月长吐一口气，有点恨铁不成钢，顿了一下，目光再次落到唐晓生身上，继续指责道，“说来说去，最可恨的人还是你！上次没抓到你的证据，让你消遥法外，这一次我看你还怎么抵赖……”

　　嗖！！

　　这时，唐晓生心中一动，一道内劲激射而出，直接点中唐月的昏穴。他现在实在没有时间和唐月解释，只能让她先昏迷一会。

　　唐月昏迷之后，唐晓生才抱着甘十九妹离开了湖里……


第608章 甘十九妹怀孕

　　唐晓生抱着甘十九妹离开湖里，来到湖岸的一片草丛上，然后将甘十九妹轻轻放躺了下来。

　　甘十九妹由于损耗了修炼百年的灵魂之力，她整个身体已经处于虚脱的状态，几乎连说话的力气都没有。虽然唐晓生已经用法术对她进行了治疗，但是由于她损耗过于严重，并不能马上恢复，需要一些休息。

　　在将甘十九妹放躺到草丛后，唐晓生蹲在她身旁，说道：“甘妹，你先在这里稍等一会，我去把小昭救醒后马上带你回酒店。”

　　“嗯。”甘十九妹轻轻点头。

　　“那我离开一会，你先躺着，我很快就回来。”

　　说完，唐晓生立刻站起身，快步朝昏迷在岸边的小昭掠去。小昭由于刚刚被“至尊宝”误伤，已经昏迷了近半个小时。

　　在仔细检查一下小昭的身体后，唐晓生发现她的伤势比较严重，如果不是由于她修炼了一百年，有极强的自保能力，恐怕早已丧命。

　　来不及多想，唐晓生强集意念，催动灵魂之力，祭出一道白芒，罩在小昭的身体上，开始为她疗伤。

　　小昭所受的伤比甘十九妹还严重，不过，由于的百年修为依然还在，拥有比甘十九妹更强的恢复能力。唐晓生在为小昭治疗了约十分钟后，她的身体已经恢复了七八成。

　　“嗯——”

　　这时，忽然传来一声轻吟，正是小昭的声音。

　　见状，唐晓生急步上前，马上蹲到小昭身旁，将她抱在怀中，唤道：“小昭！”

　　小昭缓缓睁开眼，柳眉微蹙，流露出一丝疑惑之色，不知道发生了什么事。她微微定了定神，发现自己正被唐晓生抱着，仔细一想，终于回忆起今晚的事，上下打量着唐晓生，急声问道：“无忌哥哥，你没事了？”

　　唐晓生点点头：“无忌哥哥没事了，‘至尊宝’的灵魂又沉睡过去了。”

　　闻言，小昭鼻尖一酸，眼睛竟已微微泛红，晶莹的泪珠在眼眶里打转。她刚刚看到“至尊宝”极度失控而疯狂的样子时，万分担心，生怕唐晓生死去，她于是才奋不顾身想去救他。

　　现在得知唐晓生平安无事，小昭不由喜极而泣。

　　唐晓生伸过手，轻轻为她擦了擦眼角，安抚道：“小昭，对不起，无忌哥哥让你担心了。”

　　小昭摇了摇头，觉得自己似乎有点失态了，小手一抬，赶紧抹了抹脸颊上的泪珠。当她抬起手时，忽然发现一个十分重要的问题——自己身上的衣服竟然已经全部湿透了！

　　小时刚刚跳进湖里准备去救唐晓生，身上的衣服自然全部泡湿了。由于衣服全湿了，衣服变得呈现出半透明的状态，小昭雪白的娇躯若隐若现，等于半祼着身子。

　　意识到这个问题后，小昭两只小手马上护在胸前，别过小脸，不敢直视唐晓生，娇俏的脸蛋更是一阵滚烫，心中小鹿乱撞，感觉特别尴尬。和唐晓生相处这么久，小昭还是第一次这么衣衫不整地出现在唐晓生面前。

　　见小昭行为似乎有点古怪，唐晓生并没有反应过来，误以为她是不是身体不舒服，关切地问：“小昭，你怎么了，是不是身上的伤还没好？”

　　被他这么一问，小昭顿时更加不好意思了，小嘴抿了抿，轻轻摇头：“我没事。”她不可想再深入讨论这个话题，双手继续护在胸前，琼鼻一皱，转过头，好奇地转口问道：“无忌哥哥，‘至尊宝’是怎么沉睡过去的？”

　　她刚刚曾经试图游到唐晓生身旁，然后与唐晓生发生性关系，以希望可以让“至尊宝”再度休眠。可惜，她还没靠近唐晓生，就已经被唐晓生震飞了，直接昏迷了过去。至于之后的事，她便全部不知道了。

　　小昭于是有点好奇，到底是谁救了唐晓生。

　　“是甘妹。”唐晓生道，“为了救我，甘妹消耗了她一百年的修为。”

　　“哦，原来是甘姐姐。”小昭恍然大悟，仔细一想，觉得也合情合理。在“至尊宝”发疯时，湖岸边就只有她和甘十九妹两个人，她自己被震昏了，那么能够救唐晓生的人自然只能是甘十九妹。

　　“这么说来，甘姐姐岂不是和无忌哥哥有肌肤之亲了？”小昭心里暗自琢磨着，这时，却听到唐晓生说道，“小昭，甘妹损耗过度，我现在要送她回酒店休息，因此，唐月只能交给你照顾了。”

　　“唐月？”小昭余光一扫，这才发现湖岸边竟然还躺着一名女子，她正是唐月。

　　“放心吧，无忌哥哥，我会照顾好唐月的。”

　　“行，那这里交给你了，我送甘妹回酒店。”

　　“嗯。”

　　交待完事情后，唐晓生快步往回走，来到甘十九妹身旁，然后将她抱起，身子一闪，化为一道白芒，闪电般朝白洋大酒店飞去。

　　到达酒店后，唐晓生将甘十九妹带到909号房里，并让她躺在床上休息。安顿好甘十九妹后，唐晓生来到隔壁的910号房。

　　在910号房里，小龙女、任盈盈、紫霞、白小小、王语嫣等十二名美女都还处于昏迷的状态，唐晓生马上施展法术为她们治疗。

　　好在十二名美女的伤势都不算太重，在折腾了大约半小时后，她们便陆续苏醒了过来。

　　苏醒之后，众美女都惊魂未定，关切地询问起唐晓生的情况。在得知“至尊宝”已经处于休眠状态后，众美女这才稍稍安心。

　　赵敏秀眉微皱，不解地问道：“无忌，你是怎么让‘至尊宝’沉睡的？是你体内的八个灵魂克制住‘至尊宝’了？”

　　唐晓生摇头：“不是。‘至尊宝’的灵魂意识比想象中的还要强大，即使‘许仙’‘宁采臣’‘杨过’‘段誉’‘令狐冲’等八大灵魂联合起来，依然敌不过‘至尊宝’。我今晚能够侥幸逃一劫，多亏甘十九妹舍身相救。”

　　顿了一下，唐晓生回忆道，“甘妹今晚为了救我，不仅损耗了百年的修为，而且与我有了肌肤之亲。”

　　听到这里，小龙女、紫霞、白小小、王语嫣、任盈盈等人都不由一愣，有点意外。

　　缓了缓，唐晓生道：“甘妹爱的男人是尹剑平，今晚她却失身于我，相信这对她来说是一件十分痛苦的事。”叹了口气，说道，“事情已经发生了，现在再说什么也无法挽回，只能想想解决的办法。”望着众美女，问，“你们觉得我该怎么做才不会让甘妹更为难？”

　　众美女面面相觑，这个问题似乎有点棘手。

　　东方不败说道：“冲哥，甘姑娘是主动舍身救你的，是出于自愿，我想她应该对此事有心里准备。”

　　唐晓生道：“我知道甘妹是自愿的，只是她也是迫不得已的。她当时如果不这么救我，会觉得愧疚。而她现在救了我，她则觉得对不起尹剑平。因此，她现在的心里肯定不好受。”

　　小龙女柳眉微动，轻步上前，说道：“过儿，不如这样吧，我先找甘妹聊聊，听听她自己的想法，然后再做打算，你觉得怎么样？”

　　唐晓生想了想，说道：“先了解一下甘妹的想法也好。龙儿，那就由你找甘妹谈谈。”

　　“嗯。”

　　……

　　深夜一点。

　　白洋大酒店，909号房。

　　甘十九妹独自一人静静地躺在床上，她已经躺了三个多小时，身体已经恢复了不少，感觉好多了。只是，她的内心却依然纠结不已，难以释怀。

　　她今晚为了救唐晓生，主动与唐晓生发生了性关系，对于今晚的这个决定，她没有丝毫的后悔。能够用她的身体救唐晓生一命，甘十九妹觉得这完全值得。

　　唯一让甘十九妹感到为难的是，她又该如何面对尹剑平呢？

　　她现在已经失身于唐晓生，如何再去爱尹剑平呢？

　　类似的问题不停在脑海里打转着，甘十九妹心里一阵迷惘，真不知道该怎么办。

　　“嗡——”

　　这时，酒店房间里传来一声轻响，房门突然开启了。甘十九妹转头一看，发现原来是小龙女来了。

　　小龙女端着一碗刚刚熬好的药粥走了进来，坐到床边，说道：“甘妹，来，把这碗粥喝了。”

　　甘十九妹道：“龙姑娘，不用了，我现在不饿。”

　　“不饿也得喝，你现在身体有点虚弱，应该补一补。”小龙女柳眉一弯，说道，“这碗粥可是敏敏花了两个小时才熬好的，这可是敏敏的一片心意，你多少也得喝一点，你说呢？”

　　话都说到这个份上，甘十九妹也不好拒绝，点头道：“好吧，我喝一点。”小手一撑，坐起身来，从小龙女手中接过药粥，然后用汤匙开始吃了起来。

　　“甘妹，你现在元气大伤，这几天就在酒店里多多休息，不要再做别的事了，知道吗？”小龙女叮嘱道。

　　甘十九妹吞下一小口药粥，说道：“放心吧，我没事，睡一觉就好了。”

　　“你损耗了一百年的修为，怎么可能会没事？”小龙女望着甘十九妹，认真地说道，“甘妹，今晚多亏有你，否则，真不知道过儿会怎么样。我也不知道该说什么，总之，谢谢你救了过儿。”

　　甘十九妹微微一笑，说道：“干嘛跟这么客气？真是的。”

　　虽然甘十九妹看上去若无其事的样子，但是小龙女知道她此时心里肯定很矛盾。

　　缓了缓，小龙女说道：“甘妹，今晚发生这样的事，真是难为你了……”

　　“龙姑娘，言重了，其实也没什么，你不用安慰我，真的。”甘十九妹故作轻松地说道。

　　小龙女玉手一伸，牵住甘十九妹的手，说道：“甘妹，你不用故意隐藏自己内心的感受，我也是女人，你现在的心情我怎么会不了解呢？你爱的男子是尹剑平，时刻惦记着他，结果阴差阳错，你今晚却和唐晓生有了肌肤之亲，这对你来说一定是一件十分矛盾和痛苦的事。”

　　甘十九妹薄唇微微动了动，似乎想说什么，但是最终还是没有开口。

　　小龙女缓了缓，说道：“其实，我也有过与你类似的经历。当初，我穿越到这里之后，心里也一直想着过儿，期盼着早日能够与过儿团聚。后来，我遇到了唐晓生，对他产生了莫名的好感，开始相信他就是过儿，并与他住在一起，还订了婚。结果，要相处了几年之后，我才忽然得知原来唐晓生并不是过儿。在得知此事后，我当时也非常痛苦，因为我发觉自己竟然爱上了两个男人，有点不知道该何去何从。我既不懂得如何去面对唐晓生，又不知道如何去面对过儿。于是，曾经有半年多的时间，我悄悄地躲了起来，远离了唐晓生。”

　　顿了顿，小龙女继续回忆道，“当时，不只是我这么做，东方姑娘、语嫣、敏敏等人都一样，她们也发现自己爱上了两个男人，开始左右为难。于是，她们也归隐了起来，不敢与唐晓生见面。我们当时的心情和你现在其实是一样的。”

　　甘十九妹静静地听着，小龙女说的这些事，她其实也知道，因为这些事在《冒牌穿越者》这本小说已经写得很清楚了。

　　在大约一百年前，小龙女、赵敏、东方不败、王语嫣等人确实也曾经陷入过两难的境地，一边思念着原来时空的男子，一边又与唐晓生有了不解之缘。只是她们都是幸运的，因为她们最终意外地发现自己在原来时空深爱的男子其实就是唐晓生，她们的心结随之解开。

　　而甘十九妹的情况并不一样，唐晓生身体里根本没有尹剑平的灵魂。

　　静默了一会，甘十九妹轻声道：“龙姑娘，我想问你一个问题。”

　　“你说。”

　　“你觉得《甘十九妹》时空里的尹剑平，有没有可能也是唐大哥假扮的？”甘十九妹认真地问道。

　　小龙女微怔，她心里也有点希望唐晓生就是尹剑平，因为这样一来，甘十九妹就不必再为今晚失身的事纠结了。只是，唐晓生现在身体里并没有尹剑平的灵魂，他根本不是尹剑平。

　　即使唐晓生穿越到《甘十九妹》的时空，他也不大可能去冒充尹剑平。毕竟，《甘十九妹》时空的尹剑平不可能无缘无故死亡。其它八个时空的八个男主角之所以会死亡，全部是被白晶晶杀死的。而白晶晶并没有杀过尹剑平，尹剑平自然活得好好的，根本不需要唐晓生去假冒。

　　从这个角度说，唐晓生是尹剑平的可能性微乎其微，除非他直接穿越到尹剑平身上。

　　小龙女也不想打击甘十九妹，于是没有正面回答，只是试探性地问道：“甘妹，说实话，你是不是也希望唐晓生就是尹剑平？”

　　甘十九妹美眸微动，说道：“我也不知道。这么多年来，我一直努力把唐晓生当成自己的哥哥一样看待，并没想过与他发生什么。”顿了一下，说道，“只是，我最近越来越觉得唐大哥就是尹剑平了。”

　　小龙女柳眉微动，问道：“你是不是发现什么了？”

　　甘十九妹点点头，解释道：“你也知道，在2017年时，从我第一次见到唐大哥开始，我就觉得他特别亲切，对他产生一种特殊的好感，甚至怀疑他就是尹剑平。只是唐大哥亲口告诉我，他不是尹剑平，我才打消了这个怀疑。尽管如此，我对于唐大哥的好感从未消失过，这让十分困惑，不知道这是为什么。”

　　停了一下，继续说道，“直到今年年初，在看完《冒牌穿越者》这本小说后，我才知道原来我现在用的身体是小女孩的身体。得知此事后，我恍然大悟，突然就明白为什么自己会对唐大哥产生好感。原来，并不是我对唐大哥产生好感，而是我身体里的小女孩对唐大哥产生好感。得出这个结论后，我一度以为已经找到自己对唐大哥产生好感的原因了，只是上个月发生的一件事让我又觉得事情似乎并没这么简单。”

　　听到这里，小龙女想起了什么，问道：“甘妹，你说的‘上个月发生的一件事’，是指小女孩灵魂转移到唐雪恩身上的事吧？”

　　“嗯。”甘十九妹点点头，“我一直以为小女孩的灵魂在我身体里，可是，事实却并非如此。在七十多年前，小女孩的灵魂就已经离开我的身体，转移到唐雪恩身体里。按理说，既然我身体里没有小女孩的灵魂了，我就不应该再对唐大哥产生特殊的好感。可是，过去这一百年里，我对唐大哥的这种特殊的好感却从未消减过，反而越来越强烈。因此，我现在才越来越怀疑唐大哥会不会就是尹剑平，否则，我为什么会对他保持着这种特殊的好感呢？”

　　小龙女大致明白了甘十九妹此刻的意思，安慰道：“甘妹，你的猜测很有可能是对的，或许唐晓生和尹剑平真是同一个人。这样吧，将来月光宝盒一旦开发出来后，我们就让唐晓生陪你一起前往《甘十九妹》的时空一趟，你看怎么样？”

　　甘十九妹轻轻点头：“谢谢你们。”

　　“你怎么跟我客气上了？”小龙女微微一笑，说道，“要说感谢，是我们感谢你才对。你今晚不仅是救了唐晓生一个人，而且还救了整个地球，你可以说是全人类的救命恩人。”

　　如果唐晓生在今晚死了，月光宝盒也就是夭折了，整个地球的历史随之改变，因此，小龙女的说法一点也不夸张。唐雪恩今晚救了唐晓生，等于是救了全人类。

　　被小龙女这么一夸，甘十九妹顿时觉得有点不好意思。

　　之后的两个小时里，小龙女一直呆在酒店房间里陪甘十九妹聊天。在小龙女的细心开导下，甘十九妹想开了不少，心里也舒坦多了。

　　由于甘十九妹今天元气大损，身体甚至比普通人还要差，当时间来到凌晨三点多时，她觉得有点累了，决定好好睡一觉。小龙女于是离开房间，让甘十九妹好好休息。

　　在离开甘十九妹房间后，小龙女马上去找唐晓生，向他汇报甘十九妹的情况。

　　唐晓生今晚和甘十九妹有了肌肤之亲，作为一个有责任感的男人，他自然想为甘十九妹负责。何况，甘十九妹今晚还救了他一命，他欠她一个大恩情。

　　甘十九妹现在正处于比较无助的状态，无论如何，唐晓生都得想办法照顾好她。

　　“龙儿，甘妹的情况怎么样了？”

　　“放心，她的情绪还算比较平静，看得也比较开，应该不会有太大的问题。”小龙女转口说道，“不过，她现在似乎更加怀疑你是尹剑平了。”

　　唐晓生道：“可惜，我并不是尹剑平。”

　　小龙女道：“这点我知道，但是今晚发生这样的事后，甘妹心里肯定特别希望你就是尹剑平。过儿，有没有什么办法可以让你变成尹剑平？”

　　唐晓生一怔：“龙儿怎么会产生这样的想法？”

　　小龙女薄唇轻抿，说道：“如果你不是尹剑平，我觉得甘妹可能一生都难以真正的幸福，今晚的事会成为她一生都挥之不去的记忆。像甘妹这么好的女子，我们怎么能够让她承受这样的结果呢？”

　　唐晓生道：“我也希望甘妹能够幸福，只是我又如何能够变成真正的尹剑平呢？”

　　小龙女说道：“在之前，你冒充了那么多角色，最终全部都成真了，或许你可以再试试冒充尹剑平。甘妹现在已经高度怀疑你是尹剑平，你只要开口承认自己是尹剑平，甚至不需要任何证据或理由，她都会相信的。襄儿不是曾经分析过吗，你撒的谎言中至少有75%最终会变成现实。如果你假冒尹剑平，有至少75%的概率变成真正的尹剑平。”

　　唐晓生眉头微皱，想了想，说道：“龙儿这个建议也不是不能考虑。不过，这件事关系到甘妹一生的幸福，不能太草率了，我们需要再慎重考虑一下。”

　　“嗯。”

　　……

　　第二天。

　　早上九点，在吃过小龙女送来的早餐后，甘十九妹并没留在酒店里休息，而是独自一个悄悄离开了白洋大酒店。她昨晚和唐晓生发生了性关系，她决定去医院检查一下身体，看自己是否有身孕。

　　甘十九妹当然不是着急于怀孕，也不是着急于不怀孕，她只是想知道结果。如果不检查一下，一直不明不白的，她心里总是觉得不踏实。

　　之前，小龙女、白小小和唐晓生发生性关系后，都有人陪她们去医院做检查。不过，甘十九妹今天并没有让任何人陪她去医院，而是悄悄一个人去。

　　甘十九妹的身份和小龙女、白小小不一样，她和唐晓生并不是情侣，像怀孕这种事不仅谈不上喜事，而且容易让双方觉得尴尬。

　　正是出于这个考虑，甘十九妹才没有让人陪她去医院做检查，而是趁小龙女、白小小、任盈盈、王语嫣等人不注意时，她自己带上一张“医保卡”，悄悄离开了酒店，准备前往白洋医院。

　　结果，当她走出白洋大酒店时，却在门口遇到另外一个美女——唐月（唐雪恩）。

　　唐月昨晚亲眼目睹了唐晓生和甘十九妹在湖里“淫乱”的场景，她今天特地来找唐月，希望为甘十九妹讨个公道。

　　“唐月姑娘，你怎么会在这里？”见到唐月，甘十九妹有点意外。

　　“我是特地来找你的。”唐月迎上前，问道，“米青山呢？他没跟你在一块吗？”

　　甘十九妹微怔，摇头：“没有。我们昨晚就分开了。”

　　闻言，唐月顿时气愤不已，说道：“这个米青山真是太过分了，达到目的后掉头就走，实在是禽兽不如！放心吧，我一定不会放过他的！”

　　见她信誓旦旦的样子，甘十九妹赶紧道：“唐月姑娘，你误会了，村长其实不是你想的那样的，昨晚的事……”

　　“你别给米青山说好话了，我知道你担心得罪米青山。放心吧，这件事我自己处理，不会连累你的。”唐月心里似乎已经想好对付“米青山”的办法，一副胸有成竹的样子，停了一下，望着甘十九妹，奇怪地问道，“对了，你急匆匆离开酒店，这是要上哪去啊？”

　　“我……”甘十九妹可不想说自己是要去医院检查身子，有点吞吞吐吐地说道，“没有啊，就是随便逛逛而已。”

　　“不是吧？你肯定有事，刚刚看你走得挺急的。”唐月目光一扫，正好看到甘十九妹攥在手中的医保卡，顿时明白了情况，道，“你是要去医院？怎么，你生病了？”

　　甘十九妹摇头：“没有。”说完，把医保卡收了起来。

　　见她有意隐瞒，唐月就更加怀疑了，眼珠转了转，想起了什么，说道：“你不会是要做身孕检查吧？”

　　甘十九妹心头微紧，有点心虚，没有说话。

　　看她不语，唐月觉得甘十九妹就是默认，脸色微沉，顿时又开始指责起米青山：“这个米青山也太混蛋了，太不负责任了！干这种事也就算了，竟然没有采取避孕措施，实在是太过分……”

　　“唐月姑娘，情况不是你想的那样。”甘十九妹赶紧澄清道。

　　可惜，唐月完全听不进去，她已经认定米青山是大色狼了，转口安慰甘十九妹道：“你也别紧张，去医院检查一下，说不定没怀孕。走吧，我陪你去。”

　　说完，唐月便陪甘十九妹一起离开酒店。

　　甘十九妹原本是想自己去医院的，只是唐月实在太热心了，坚持要陪她去做检查，无奈之下，甘十九妹只好答应。

　　在唐月的陪同下，早上十点多，甘十九妹来到了白洋医院，并到妇科进行检查。

　　检查的过程中十分顺利，不到三分钟便完成了检查，并顺利地拿到了《怀孕检查报告单》。

　　“唐月姑娘，检查结果怎么样？”甘十九妹从检测仪上站起，朝甘十九妹走去。

　　甘十九妹拿着一份刚刚打印出来的《怀孕检查报告单》，凝了凝神，仔细阅读起来，片刻后，细眉微微一弯，露出一丝忧虑之色。

　　见她这模样，甘十九妹心中一凛，顿时有一种不祥的预感，小心翼翼地问道：“唐月姑娘，我是不是怀……怀上了？”

　　唐月轻轻叹了口气，轻轻点头：“检查报告单上显示，你确实怀上了。不过，你也不担心，我们马上就去孩子打掉……”

　　“把孩子打掉？”甘十九妹怔了怔，总感觉这么做似乎有点残忍，脱口而出，“不……不用了吧。”

　　唐月小手搭在甘十九妹肩膀上，安慰道：“放心吧，现在的医学技术很发达的，打掉一个孩子只需要2秒钟，一眨眼的工夫孩子就没了，而且这一过程没有任何疼痛感。”

　　甘十九妹薄唇微抿，说道：“我……我并不是怕疼。只是……”她自己其实也说不出什么理由来，只是一想到要打掉自己肚子里的孩子，感觉好别扭，那毕竟是自己的骨肉。

　　唐月坚持自己的看法，劝说道：“你现在可不能犹豫，趁胎儿还没成形赶紧打掉。早打掉，你就解脱了，千万不要浪费自己精力。”

　　甘十九妹愣了愣，不知道是不是该打掉这个孩子。

　　“这个孩子是我和唐大哥的结晶，如果真要打掉孩子，我是不是该先和唐大哥商量一下？”

　　甘十九妹暗自琢磨着，她是第一次怀孕，心里百感交集，多少有点迷茫，不知该如何决定。

　　虽然这个孩子是她怀的，但是这个孩子又不完全属于她自己一个人，也不只属于她和唐晓生两个人，因为还和第三个人有关，这个人便是小女孩。

　　甘十九妹现在用的身体是小女孩的，因此，现在怀孕的身体其实是小女孩的身体。

　　这样一来，情况就有点复杂了。

　　昨晚决定和唐晓生发生性关系的灵魂意识是甘十九妹的，但是昨晚和唐晓生的身体发生性关系的身体却是小女孩的。

　　于是，现在就有一个问题了：昨晚和唐晓生发生性关系的人到底是甘十九妹，还是小女孩？

　　由这个问题还可以引申出另外一个问题：甘十九妹此时肚子里的孩子到底是甘十九妹的孩子，还是小女孩的孩子？

　　在昨晚的这一次性行为当中，灵魂的部分是属于甘十九妹的，身体的部分则是属于小女孩的。

　　从这个角度说，昨晚与唐晓生的这一次性爱，应该算是甘十九妹和小女孩共同完成的。因此，肚子里怀的这个孩子应该算是甘十九妹和小女孩共同的孩子。

　　想到这里，甘十九妹不由有点混乱，也更加犹豫了。因为她肚子里的孩子似乎不只有她一个妈，这个孩子还有另外一个妈——小女孩。

　　因此，要不要打掉这孩子，甘十九妹并不能完全自己作主，她觉得需要和小女孩商量一下。

　　小女孩的灵魂已经转移到唐月身上，而唐月现在就站在眼前，甘十九妹于是决定和唐月商量一下。

　　“唐月姑娘，我想问你一个问题。”这时，甘十九妹说道，“你知道唐晓生和小女孩的故事吧？”

　　唐月点点头：“知道啊，怎么了？”

　　甘十九妹说道：“假如小女孩没有死，但是她失去了记忆，不记得唐晓生是谁了。后来，她无意中遇到唐晓生，然后和唐晓生发生了性关系，并怀上了唐晓生的孩子。在这样的情况下，你觉得小女孩是应该把这个孩子生下来，还是把孩子打掉？”

　　唐月一愣，有点懵，没想到甘十九妹竟然会问这么奇怪的问题，思索了一会，答道：“当然要把孩子生下来。小女孩肯定很喜欢唐晓生，她肯定想为唐晓生生个孩子。”

　　甘十九妹提醒道：“可是，小女孩已经失忆了，她已经不记得唐晓生，你觉得她还应该把孩子生下来？”

　　“当然要生下来！”唐月肯定地说道，“小女孩只是暂时失忆了而已，她将来可能会恢复记忆。如果现在把孩子打掉了，将来小女孩记忆恢复之后，发现自己当初竟然打掉了一个唐晓生的孩子，她一定会非常伤心的。因此，应该把孩子生下来。”

　　“你确定？”

　　“非常确定。”

　　听到这里，甘十九妹心里便有了答案。既然唐月觉得孩子应该生下来，甘十九妹决定听从唐月的建议，把肚子里的这个孩子生下来。

　　缓了缓，甘十九妹说道：“唐月姑娘，谢谢你今天陪我来医院做检查。”

　　唐月道：“举手之劳而已，你别客气。对了，你现在可不能犹豫，要早点把孩子打掉。”

　　甘十九妹道：“我再想想吧。”

　　“行，你再仔细想想，如果有什么困难可以找我。”

　　“好的，你真是个好人。”

　　……

　　要医院做完检查之后，甘十九妹和唐月一起离开医院。之后，唐月由于有事要忙先行离开，甘十九妹则独自前往白洋村的办公大厦里找唐晓生，准备将怀孕的事告诉他。

　　上午十点多时，甘十九妹怀着忐忑不安的心情来到办公大厦，当她走到村长办公室门口时，看到唐晓生正坐在办公桌前全神贯注地做着研究。

　　犹豫了一下，甘十九妹轻步走了进去，然后独自静静坐在办公室的一张椅子上，没有发出任何声响。

　　由于唐晓生工作实在太投入了，完全没有察觉到有人进入办公室，于是继续专注地工作。

　　时间一分一秒流逝，两个小时之后。

　　中午十二点多时，唐晓生肚子忽然觉得有点饿了，于是停了下来，决定先吃点东西。结果，当他的目光从电脑屏幕移开时，才发现甘十九妹竟然坐在办公室里。

　　“甘……甘妹？”唐晓生大感意外，马上起身，迎了上去，奇怪地问，“你什么时候来的，我怎么不知道？”

　　甘十九妹轻声道：“我看你工作那么认真，于是没打扰你了。”

　　“你也真是的，来了就叫我一声嘛！”唐晓生转口问，“你身体好些了吗？”

　　“嗯，已经没事了。”甘十九妹轻轻点头，薄唇抿了抿，说道，“唐大哥，我想跟你说件事。”

　　“什么事，你说吧！”唐晓生道。

　　甘十九妹微微低下头，蕴酿了一会，片刻后，鼓起勇气说道：“我早上去医院检查了一下，发现自己怀……怀孕了。”

　　闻言，唐晓生心中大惊，不过，脸上却表现得十分平静，他也不想给甘十九妹太多压力，坐到甘十九妹身旁，缓了缓，说道：“甘妹，我知道你现在心里一定很矛盾，很纠结。不过，你怎么想，就怎么做，不必给自己太多的思想负担，知道吗？”

　　甘十九妹轻嗯了一声，说道：“唐大哥，我已经想好了，我准备把这个孩子生下来。”

　　唐晓生心中一凛，大感意外，问道：“你真准备把孩子生下来？”

　　“嗯。因为我觉得这个孩子不仅是我的孩子，更是小女孩的孩子。”甘十九妹解释道，“我早上刚好和唐雪恩聊过这个问题，她也同意把孩子生下来。”

　　唐晓生沉了沉，说：“甘妹，只要你自己想清楚了，无论你做什么决定，我都会支持你。”

　　甘十九妹道：“谢谢唐大哥。”

　　唐晓生笑了笑，道：“傻妹妹，跟我说什么谢谢。”顿了一下，叮嘱道，“既然决定把孩子生下来，那么以后就多多休息，不要再四处乱跑了。至于秘书的工作，你就不要再干了，专心在家里养胎，平常多和龙儿、小小她们交流一下，大家都是一家人，你千万别跟我们客气，知道吗？”

　　甘十九妹点点头：“嗯。”

　　……

　　就这样，甘十九妹怀孕了。

　　对于此次怀孕事件，唐晓生完全没有预料到。更令他感到意外的是，甘十九妹竟然决定把这个孩子生下来，这让他倍感压力。

　　不过，最令唐晓生没有想到的是，甘十九妹这一次阴差阳错的怀孕，竟然惊动了米青山的父亲，并让整个事件有了峰回路转的变化。

　　在甘十九妹怀孕后的第二天，米青山的父亲终于出现了！


第609章 幕后黑手浮现

　　6月23日，深夜十点。

　　白洋村村长办公室。

　　唐晓生坐在办公桌的电脑前，正专心致志地整理着一堆的文件资料。这些文件原本是由小昭和甘十九妹这两名贴身美女秘书负责的，不过，她们两人今天都没来上班。

　　甘十九妹昨天怀孕了，自然应该好好呆在酒店里养胎，唐晓生于是把她辞退了。小昭昨晚被“至尊宝”打成重伤，虽然已经基本痊愈了，但是唐晓生还是决定让她多休息两天。

　　于是，两名美女秘书都在休假，甘十九妹算是在休产假，小昭在休病假，唐晓生今天只能自己处理这些文件。

　　由于文件数量比较多，唐晓生独自一人折腾到现在都还没忙完，只能加班。

　　“嗡——”

　　这时，传来一声轻鸣，原来是唐晓生的手机响了。准确地说，是米青山的手机响了。自从开始冒充米青山后，唐晓生就一直使用米青山的手机。

　　唐晓生掏出手机一看，发现打来电话的人是“杨娇娇”。更准确地说，打来电话的人其实是赵敏。过去一个多月里，赵敏一直在假扮米青山的小情人“杨娇娇”，并天天住在米青山的住所里。

　　既然是小情人打来电话，唐晓生当然很愉快地就接起了赵敏的电话，说道：“小宝贝，怎么了？”他以前说话并不是这么肉麻的，只是现在正在冒充米青山，只能以米青山的方式说话。

　　“米米，你在干嘛？都快十点了，你怎么还不回家？我好好想你呢！”电话另一端传来赵敏娇滴滴的声音。

　　她的声音绵软柔细，嗲气十足，听得唐晓生头皮发麻，骨头松软。

　　赵敏以前并不是用这种嗲声嗲气的方式说话的，只是自从开始假扮杨娇娇后，她只能学习杨娇娇说话的方式。虽然一开始赵敏用这种方式说话时非常别扭，感觉很恶心，有点想吐，但是在吐了一个多月后，赵敏已经基本习惯了。

　　现在的赵敏已经能够用娇气十足的声音和唐晓生对话，而且她撒娇的本事也是突飞猛进。

　　“米米，我好好想你呢，你快回家陪我！”赵敏嗲声道。

　　“小宝贝，我在工作呢，今晚晚点回去。”唐晓生解释道。

　　赵敏娇声道：“是什么工作，难道工作比我还重要吗？米米，你早点回来嘛！我不抱着你睡不着！”

　　唐晓生哄道：“小宝贝，乖啊，我晚点才能回去，你自己睡，好不好？”

　　“不嘛！我就要你陪我睡！”赵敏撒娇道，停了一下，用小女生的语气质问，“米米，你现在是不是和别的女人在一起了？快说！你是不是外面有别的女人了？”

　　唐晓生笑了笑，继续哄道：“宝贝，怎么可能呢？只有你才是我的小宝贝，我只爱你一个，怎么会有别的女人？别胡思乱想了，你乖乖在家等着，我忙完工作上的事就回去陪你，好不好？”

　　赵敏娇声道：“那你快一点，我先去泡个澡，然后在床上等你。”

　　“好。那你去泡澡吧，我抓紧工作，一会回去陪你。”

　　“嗯，米米，亲一个。”

　　“嗯——啊——么么达！好了，亲完了，小宝贝乖啊，该去泡澡了。”

　　“好，我去泡澡了。米米，一会见。”说完，赵敏挂断了电话。

　　唐晓生收起手机，不由笑了笑，暗叹赵敏的演技真是越来越好了，把杨娇娇演得维妙维肖，有时都分不出赵敏到底是在假扮杨娇娇，还是真情流露了。

　　不过，唐晓生现在也没时间深入思考这个问题，而是坐在办公室前继续埋头工作。

　　人在专注于工作时，时间总是过得飞快。在不知不觉中，一个多小时便过去了，时间已经临近晚上十二点。

　　“噗——”

　　唐晓生正阅读着工作文件，就在这时，只听见一声闷响，整个办公室的照明设备忽然全部灭了，房间顿时变得一片漆黑。

　　“嗯？怎么灯全灭了？”

　　唐晓生眉头微皱，抬起头，有点疑惑地朝四周看了看，不知道是怎么回事。

　　嗖！！！

　　正想着，这时，有一道黑影忽然从门口急蹿而入，速度飞快，片刻之间，便已经掠至办公室的中央。

　　“谁？”

　　唐晓生马上喊道，出现在办公室的这一道黑影显然是一个人。由于整间办公室已经几乎没有光线，根本看不清对方的模样。

　　办公室的灯忽然全部熄灭，这黑影恐怕是有备而来。

　　黑影蹿入办公室后，并没有攻击唐晓生，只是静静地站在办公室的中央。

　　“你到底是什么人？”唐晓生站起身问道。

　　黑影并没有回答，静默片刻后，用略显低沉的男子的声音说了一句诗道：“月上柳梢头。”

　　“月上柳梢头？”

　　听到这一句诗，唐晓生心中一凛，顿时明白了情况。

　　据米青山介绍，他父亲每次来找他时，都会与他对暗号，以确定他是否是米青山。而米青山父子两人的暗号就是诗句，诗句的第一句正是这一句“月上柳梢头”。

　　想到这里，唐晓生自然明白了眼前这名黑影的身份——他是米青山的父亲！

　　苦等了一个多月，米青山的父亲总算出现了！

　　唐晓生曾经审问过米青山，他于是也知道米青山父子俩人诗句暗号的内容，缓了缓，唐晓生开始对暗号，说出第二名诗句：“对影成三人。”

　　黑影道：“我歌月徘徊。”

　　唐晓生接道：“低头思故乡。”

　　黑影道：“深林人不知。”

　　唐晓生接道：“苍山夹乱流。”

　　黑影道：“无言独上西楼。”

　　唐晓生接道：“清风半夜鸣蝉。”

　　黑影道：“更深月色半人家。”

　　唐晓生接道：“半入江风半入云。”

　　黑影最后道：“青山不改。”

　　唐晓生最后接道：“宝刀未老。”

　　说到这里，整个诗句暗号便全部结束了，毫无疑问，唐晓生顺利过关了。

　　“我说你烦不烦啊？怎么每一次出现要说一次暗号，这有什么意思？难道我米青山还能有假吗？”对完暗号后，唐晓生以米青山的语气反问道。

　　米青山父亲什么事都不告诉米青山，这么多年来，米青山一直被蒙在鼓里，他对于父亲于是有许多怨念，在与父亲见面交谈时，米青山的语气于是都比较横。

　　黑影倒是十分平静，说道：“青山，我这么做也是以防万一。你或许不知道，这个世界有一种手段叫《易容术》，能够以假乱真，凭肉眼几乎是分辨不出真假的。万一你被人用《易容术》冒充了，那可就麻烦了。出于谨慎，我们每一次见面时说一遍暗号还是非常有必要的。”

　　闻言，唐晓生心中微惊，米青山的父亲见识还真不少，竟然连《易容术》都知道，他到底是什么来头？

　　唐晓生继续以米青山的语气说道：“你防范别人，我没意见。可是，这么多年来，你为什么连我都不信任？我都今年都已经四十一岁了，竟然连自己的父亲是谁都不知道，甚至连父亲叫什么名字都一无所知。”

　　黑影说道：“‘青山不改，宝刀未老’。上次不是跟你说过了，这句暗号里就有我的名字。你叫米青山，我叫米宝刀。”

　　唐晓生反问：“我怎么知道这个名字是不是假的？你说吧，你到底在干什么大事，竟然连儿子都不可以说？有你这么当父亲的吗？啊？我现在都怀疑我到底是不是你儿子，你不会是骗我的吧？啊，米宝刀，你倒是回答啊！”

　　米宝刀（黑影）叹了口气，说道：“青山，你别激动。你的心情，我理解，你的痛苦，我也明白……”

　　“你明白个屁！”唐晓生知道米青山对米宝刀怨念极深，于是说话也没轻没重，道，“你能明白一个孩子活到41岁时竟然不知道自己父亲的感受吗？我就像是你操控的一个傀儡，任你摆布，帮你做事，却根本不知道自己在忙什么，你能明白这种生活有多么行尸走肉吗？我为你做了这么多事，忙碌了这么多年，可是，到现在你却什么都不告诉我。一个孩子活了四十一年竟然还得不到父亲的信任和认可，你明白这种经历有多么令人痛心吗？这种无依无靠的孤独感你明白吗？”

　　“明白，当然明白！”见米青山如此激动，米宝刀似乎有点触动，说道，“我的经历和你一模一样，我怎么会不明白呢？你说你是我操控的一个傀儡，任我摆布，其实，我何尝不是一样呢？我也只是你爷爷的一个傀儡，任他摆布，为他办事。从我出生起，你爷爷就安排好了我的整个人生，让我按他说的去做，至于为什么要这么做，他从来没有告诉我。我现在还都已经82岁了，可是，我连你爷爷叫什么名字都不知道？青山，你说我能不理解你的感受吗？”

　　听到这里，唐晓生心中一惊，真是天下之大，无奇不有，米青山这一家子的人还真是够变态的！爷爷骗父亲，父亲骗儿子，一代骗一代，代代都六亲不认，这似乎就是米家的传统！

　　唐晓生本以为米青山的父亲米宝刀应该就是真正的幕后黑手了，结果，听米宝刀一说，发现米宝刀原来也只是一颗棋子，真正的幕后黑手应该是米宝刀的父亲，也就米青山的爷爷。

　　缓了缓，唐晓生问米宝刀道：“这么说来，你让我做的事，其实是也是爷爷的意思？”

　　米宝刀点头：“对，我只是按你爷爷的吩咐去做。我已经为你爷爷忙碌了七十多年，可是直到现在，我对你爷爷的身份也一无所知。青山，我知道你恨我，就像我恨你爷爷一样。只是我也是身不由己。”

　　唐晓生道：“既然你也不喜欢现在的生活，为什么还要按爷爷的话去做？你就没有想过爷爷的意愿？”

　　米宝刀摇头：“不行，我不能这么做。虽然我不知道你爷爷到底是什么人，也不知道你爷爷在做什么，但是你爷爷肯定是个隐世的高人，他肯定是在做一件惊天动地的大事。这件事他应该已经谋划了一百年了，从我出生起，他应该就已经在为此事布局，我就是他计划中的一颗棋子。你爷爷为此事已经花了一百年的心血，我们当儿孙的怎么可以在这个时候去破坏他老人家的事呢？”

　　唐晓生怔了怔，顿时对米青山的爷爷多了几分好奇，这个老头似乎很不简单。

　　米青山今年41岁，米宝刀今年82岁，那么米青山的爷爷现在肯定100多岁了。

　　按照米宝刀的说法，他父亲可能从一百年就开始在策划一件什么惊天动地的大事。而在一百年前，正是好《冒牌穿越者》这本网络小说的发表时间，难道米青山的爷爷真和《冒牌穿越者》有关？

　　如实事情属实，那么只找到米青山的爷爷可能就揭开《冒牌穿越者》的真相了。

　　想到这里，唐晓生说道：“既然爷爷是在干什么惊天动地的大事，他就更应该把事情告诉我们。我们知道了事情的真相，更懂得如何帮他做事，不是吗？因此，我们必须找爷爷好好谈谈。”

　　顿了一下，问米宝刀，“我如何才能够找到爷爷？”

　　“你找不到的。你爷爷行踪不定，神秘莫测，我也找不到他，每一次都是他主动来找我。”米宝刀顿了一下，说道，“不过，今天早上我刚刚和你爷爷见了一面，是他让我来找你的，因为有一件重要的事要让我转达给你。”

　　唐晓生微怔，问道：“是什么事？”

　　米宝刀问道：“你先回答我一个问题。昨天晚上，你是不是和一个叫甘婷婷的女人在白洋村山脚的湖里发生性关系，结果还导致甘婷婷怀孕了？”

　　闻言，唐晓生心中一惊，因为米宝刀口中的“甘婷婷”，正是甘十九妹在白洋村用的假名字。

　　唐晓生昨晚和甘十九妹确实在白洋村山脚的湖里有肌肤之亲，只是当时附近并没有人，这件事基本没有外人知道，米宝刀又是怎么知道的？

　　唐晓生问：“你是怎么知道这件事的？”

　　听他一说，米宝刀道：“这么说来，这件事是真的？是真的就好。我本来也不知道的，只是今天早上南明市市委书记接到一封匿名举报信，在举报信里，说白洋村村长米青山调戏良家女人，昨晚在白洋村山脚湖中淫乱，道德败坏，行为极不检点，希望市领导对米青山进行处理，并撤去他白洋村村长的职务。南明市市委书记收到这封举报信后，马上向我汇报，我才知道你小子干出这档子事了。”

　　米宝刀顿了一下，转口指责唐晓生，“青山，你怎么这么大意啊？这种事应该在家里做，怎么可以在白洋村的湖里做呢？幸好这封举报信是寄到市委书记手里，他帮我截了下来，总算是没出事。如果这封住直接发到联盟国总部，那你这个白洋村村长就真没得当了。你实在是太不小心了！”

　　听到这里，唐晓生大致明白了情况，原来是有人将他和甘十九妹昨晚发生性关系的事写成举报信，然后寄给南明市市委书记，希望市领导能够处理米青山。

　　那么，到底是什么人寄的这封举报信的呢？

　　唐晓生和甘十九妹昨晚在湖里发生性关系的事，只有小昭和唐月知道。小昭肯定是不会寄这封举报信，因此，唯一可能寄这封举报信的人只能是唐月。

　　唐月对米青山一直都颇有成见，认为米青山是个大色狼，她会向市政府领导举报米青山也算合情合理的，唐晓生倒不是太意外。

　　令唐晓生想不到的是，南明市市委书记收到这封举报信后，竟然直接向米宝刀汇报！

　　南明市市委书记是一座城市的首长，这么位高权重的高官竟然成了米宝刀的线人，米宝刀到底是什么身份？难道他是联盟国总部的高官不成？

　　无论事实是什么，米宝刀的背景肯定不一般，否则，不可能让一个市委书记臣服于他。

　　“你是官场中的人？”唐晓生沉了沉，问米宝刀。

　　米宝刀淡淡道：“这些你不用管，你只需要做好你该做的事就好。青山，你知道吗？今天早上，在得知甘婷婷怀了你的骨肉之后，你爷爷欣喜若狂，我已经有几十年没有看到你爷爷这么高兴了。”

　　顿了一下，米宝刀语重心长地对唐晓生说道，“青山，你年龄也不小了，不要再任性了，是该成家立业了。既然甘婷婷已经怀了你的孩子，那么就把这个孩子生下来。你爷爷期盼这一天已经期盼十几年了，你爷爷一百多岁了，他一直想抱个曾孙子，你就让你爷爷了却这桩心愿吧。”

　　对于米宝刀的这一番话，唐晓生倒是听得很明白，因为这些事他都从米青山口中听说过。

　　米青山今年已经41岁，但是并没有结婚，也没有生过孩子。以米青山的条件，他要找个女人来结婚自然不困难。他之所以到现在都没有生儿育女，是因为他不想生儿育女。

　　在2112年的今天，不想结婚和不想生孩子的人越来越多，特别是最近四十年出生的年轻人。这些人出生时，地球文明已经高度发达，全人类的生活水平都达到富裕水平，整个社会越来越多元化，群众的思想也呈现多元化。

　　特别是随着“超时空计划”的不断发展，越来越多的人已经开始期盼着人类有一天能够实现穿越之旅，到其它时空生活。

　　由于有尹卫健这样的天才科学家，许多人觉得穿越旅行不是梦，甚至已经近在眼前，随时可能出现。

　　在这样的大环境之中，越来越多的年轻人已经开始为美好的穿越生活做着准备，他们对于地球上的生活不是太感兴趣，于是也没准备在地球上结婚生子。

　　因为一旦结婚生子了，将来进行穿越之旅可能会遇到不少麻烦。

　　比如，当人类有一天真的可以穿越到其它时空体验生活时，某个已婚男子决定穿越去明朝，在明朝当个王爷什么的，享受一下三宫六院、妻妾成群的性福生活。结果，到了明朝之后，当他和众妻妾玩得正欢时，他在现代的妻子忽然也穿越到明朝去找他，然后捉奸在床，棒打鸳鸯，这该是多么扫兴的事？

　　如果这名已婚男子在现代时空还生了个孩子，然后他在现代时空的妻子则带着孩子去找爸爸，那么这样的穿越之旅恐怕会变成一场噩梦。

　　因此，要成为一名消遥快活的穿越者，最好要在原时空斩断红尘，清清白折的，不要有太多的牵绊。

　　正是出于这种想法，生活在22世纪的一些年轻人决定暂时不结婚了，他们准备等将来有机会穿越到其它时空之后再考虑终身大事。毕竟，在其它时空的有不少男人和女人都比地球上的优秀，在他们看来，在地球上找老公或老婆已经落伍了。

　　一些年轻人认为，在其它时空找老公或老婆，这必然成为新时代的潮流。

　　当然，地球上有越来越多的人选择不结婚或不生孩子，还有许多其它方面的原因。随着时代的不断发展，人类的活动范围的不断扩大，群众思想水平的不断提高，像婚姻这样的充满局限性的形式早晚会消失，这只是时间问题。

　　在2112年的今天，已经有不少人已经开始摒弃结婚生子这种传统的生活方式，米青山就是其中的一个。

　　在过去十几年里，米青山先后交了十几个女朋友，但是他只恋爱，不结婚，更没生孩子。

　　米青山觉得自己这样的生活很正常，但是在米宝刀和米宝刀的父亲看来，则是大逆不道。

　　米宝刀今年82岁，思想还比较传统，他觉得结婚生子、传宗接代是理所当然的事。至于米宝刀的父亲，他是个老古董，结婚生子的观念更加根深蒂固。

　　米宝刀和米宝刀的父亲一直都希望米青山可以像正常人去结婚生子，把米家的血脉传下去，可惜，米青山对结婚完全不兴趣，始终没有结婚。

　　对于这个问题，米宝刀和米宝刀的父亲都愁白了头，担心米家就这么绝后了。

　　而在今天早上，当南明市收到唐月的举报信后，事情突然就迎来了一个大转机。

　　在举报信上有写到，米青山和甘婷婷昨晚在白洋村山脚的湖里翻云覆雨，最终还导致甘婷婷怀孕了。

　　得知这个消息后，米宝刀和米宝刀的父亲都万分欣喜，因为米家终于有后了。

　　米宝刀的父亲对此事十分重视，于是让米宝刀今晚特地来找米青山谈谈，让米青山无论如何要把甘婷婷怀的这个孩子生下来，毕竟，这个孩子直接关系到米家血脉的传承问题。

　　缓了缓，米青山语重心长地对唐晓生说道：“青山，你爷爷交待过了，只要你愿意把这个孩子生下来，你的任何要求，你爷爷都可以答应你。”

　　听到这里，唐晓生心里偷着乐，没想到唐月的这封举报信还帮了个大忙。这封举报信不仅惊动了米宝刀，而且连米青山的爷爷也浮出水面。

　　既然两个长辈对米青山生儿育女的问题如此在意，唐晓生决定将计就计，说道：“要让甘妹把孩子生下来不是不可以，不过，得答应我一个条件。”

　　“什么条件，你说。”

　　“我要见爷爷一面，我想知道他到底在干什么？”唐晓生以米青山的口吻说道，“既然我是米家的人，就应该让我知道米家的事，我觉得这个要求不算过分。”

　　米宝刀似乎早料到他会这么说，说道：“在我今晚来找你之前，你爷爷已经交待过我了，他说只要你和甘婷婷结婚，并同意让甘婷婷把肚子里的孩子生下来，那么你爷爷就答应与你见面，并把所有的事告诉你。你是米家五代单传，米家的事业早晚都要交给你的。”

　　唐晓生想了想，说道：“行，我可以和甘婷婷结婚，也同意把孩子生下来。不过，我和甘婷婷结完婚之后，我必须见到爷爷。”

　　米宝刀点点头，说道：“放心吧，你爷爷一言九鼎，他答应你的事肯定会做的。如果你想早日见到爷爷，就找个好日子和甘婷婷结婚。”顿了一下，补充道，“青山，既然要结婚了，那么其它女人就不要再碰了。你是不是还和杨娇娇那个来自法国的小女生纠缠不清啊？你就要和甘婷婷结婚了，应该马上和杨娇娇断绝关系，免得让人说三道四的，知道吗？”

　　唐晓生道：“没问题，杨娇娇我只是和她玩玩而已，随时都可以断。”

　　“这就好。对了，还有一件事。”米宝刀转口问，“早上寄给南明市市委书记的举报信是一封匿名信，并没有署名，你可知道这封举报信是谁写的？”

　　如果让米宝刀知道举报信是唐月写的，米宝刀很可能会杀害唐月，唐晓生于是谎称道：“我也不知道。昨晚我和甘妹在湖里时，周围并没有人。”

　　米宝刀沉吟一会，说道：“不知道也没关系，这件事我来处理，你不用管了。你只要好好准备一下，选个好日子和甘婷婷结婚就可以了。至于你和你爷爷见面的事，我会尽快安排的。”

　　唐晓生道：“行，我和甘妹这个月内肯定结婚。”

　　“好，那我和你爷爷就等着你的好消息了。”米宝刀转口道，“时间不早了，我还有点事，先走一步。”

　　说完，黑色身影一闪，嗖的一声，快速朝办公室外蹿出，没一会工夫，便没了人影。

　　看着米宝刀离去的身影，唐晓生发现米宝刀的轻功非常好，而且他的轻功是出自《九阴真经》。从米宝刀的身手来看，他修炼《九阴真经》的时间至少有60年，功力非同一般。

　　当然，以唐晓生现在的武功造诣，他想要擒获米宝刀是易如反掌的事。不过，他并没有这么做。因为米宝刀同样只是一颗棋子，真正的幕后黑手是米宝刀的父亲。如果现在抓了米宝刀，很容易打草惊蛇。

　　因此，唐晓生决定放长线钓大鱼，让米宝刀继续消遥法外，等米宝刀的父亲也现身之后，再将他们一网打尽。

　　米宝刀的父亲的身份似乎十分神秘，要找到他并不是一件容易的事。幸运的是，现在事情有了转机。根据米宝刀的说法，只要唐晓生和甘十九妹结婚，就可以见到米宝刀的父亲。

　　既然如此，唐晓生决定将计就计，和甘十九妹假结婚。

　　折腾到现在，已经是凌晨零点，也该回家休息了。于是，唐晓生整理了一下办公桌上的文件，匆匆离开了村长办公室，全速返回米青山的住所。

　　……

　　“米米，你终于回来了，人家等你好久了！”一进家门，假扮成杨娇娇的赵敏便迎了上来，一把抱住唐晓生，在他怀里撒娇道。

　　唐晓生则轻轻推开她，说道：“娇娇，我想跟谈谈。”

　　“谈什么？”赵敏疑惑地问。

　　唐晓生缓了缓，说道：“我们分手吧！”

　　“分手？米米，你什么意思？”

　　“甘婷婷已经怀了我的孩子，再过几天，我就要和甘婷婷结婚了。”唐晓生平静地说道。

　　赵敏一怔，露出难以置信地神情，道：“米米，你开玩笑吧？你和甘婷婷结婚，那我怎么办？”

　　唐晓生淡淡道：“你的损失我会补偿给你的，说吧，你需要多少钱？”

　　“多少钱？”赵敏脸色顿变，怒视着唐晓生，道，“米青山，你把我当什么人了，你以为我和你在一起是为了钱吗？我是真的喜欢你……”

　　“别傻了，我和你只是玩玩而已，难道你看不出来吗？”唐晓生打断道，“说吧，要多少钱？”

　　赵敏顿时有点着急了，说道：“我不要钱，我只要你。”小嘴嘟了嘟，装出可爱的表情，撒娇道，“米米，我真的好好喜欢你，我想和你永远在一起，我以后会乖乖的，不会惹你生气的……”

　　“停停停！别说了！你撒娇也没用，我告诉你，这套对我不管用！”唐晓生道，“实话跟你说，我最讨厌的就是你动不动就对我撒娇。你知不知道，你撒娇的时候很烦人！很幼稚！我最烦的就是你撒娇了！”

　　听到这里，赵敏没想到米青山翻脸比翻书还要快，心中一酸，不由轻轻啜泣起来，眼泪已经在眼眶里打转。

　　“哭什么哭？别哭了！娇娇，放心吧，我们总算相识一场，我不会亏待你的。”说完，唐晓生拿出笔，写了一张支票，支票数额为1亿人民币，递给赵敏，不冷不热地说道，“这张支票你拿着，就当是对你的补偿。”

　　赵敏小手一甩，直接将支票打落在地，破口大骂道：“米青山，你这个无情无义的混蛋！”

　　唐晓生淡淡道：“我想说的话已经全部说完了，你可以走了。”说完，他看都没看赵敏一眼，直接朝浴室走去，独自开始洗澡。

　　“米青山，你这个畜牲！王八蛋！臭流氓！我真是瞎了眼才看上你！你不得好死！米青山，你……呜呜呜……”

　　站在客厅的赵敏一边大骂着，一边用小手不停抹着泪水，看上去哭得非常伤心的样子。

　　在哭了一会后，赵敏似乎是想通了，知道大势已去，无可挽回，留在这里也没有任何意义，只能走人了。她稍稍收拾了一下自己的物品，拎起自己的行礼箱，快步朝房门走去。走出几步之后，想到什么，马上又调头回来，捡起刚刚掉落在地的1亿元的支票，然后才匆匆离开了住所。

　　……

　　当唐晓生和赵敏在住所里上演分手的这一幕时，有一个人正站在阳台外的角落里偷偷地窥探着，这个人正是米宝刀。

　　刚刚，在村长办公室时，虽然唐晓生已经声称会和杨娇娇分手，但是米宝刀并不完全相信。为了一探究竟，米宝刀于是偷偷来到米青山的住所，并躲在阳台外，想看看米青山是否真的会和杨娇娇分手。

　　当看到米青山（唐晓生）和杨娇娇果断分手，直接将杨娇娇气走后，米宝刀十分欣慰。因为米青山和杨娇娇分手，那么米青山和甘婷婷结婚便是水到渠成的事了。

　　对于米宝刀躲藏在阳台外的事，唐晓生和赵敏都一清二楚。因为从米宝刀离开村长办公室的那一刻起，住在白洋大酒店里的紫霞、小龙女、任盈盈等人已经通过监控系统对米宝刀进行全程监视。

　　正是因为知道米宝刀就在阳台外窥探，唐晓生和赵敏才会故意争吵分手，一起演场戏给米宝刀看。

　　赵敏今晚的表演还是十分到位的，她将杨娇娇被无情抛弃时伤心愤怒的情绪表现得淋漓尽致。特别是赵敏的哭戏，相当的精彩，眼泪一下子就从眼眶蹦出来了，看上去让人以为是真情流露，演技实在让人叹为观止。

　　正是由于赵敏滴水不漏的表演，米宝刀完全没有看出她是在演戏，于是信以为真，误以为杨娇娇真的被米青山气跑了。

　　赵敏被气跑后，米宝刀并没有马上离开，而是继续观察住宅中的唐晓生的一举一动。无奈之下，唐晓生只好继续演戏。

　　唐晓生洗完澡后，走到卧室里，然后掏出手机，给住在酒店的甘十九妹打了个电话，电话接通后，说道：“甘妹，在干嘛呢？”

　　“在上网听歌呢！”住在白洋大酒店的甘十九妹问道，“米米，你在干吗呢？”

　　“我在想你。”唐晓生说道。

　　闻言，甘十九妹顿时鸡皮疙瘩掉了一地，感觉太肉麻了，不过，她也知道唐晓生是在演戏，说道：“真的假的？”

　　“怎么可能是假的？我想你都已经想得睡不着了。”唐晓生转口道，“甘妹，不如这样吧，你过来陪我？”

　　甘十九妹道：“现在啊？都已经半夜了，太晚了吧？”

　　“不晚，半夜才更有气氛。你过来吧，我一件非常重要的事要跟你说。”

　　“是什么重要的事？”

　　“你过来我再告诉你。”

　　“呃……好吧，我现在过去找你。”

　　“嗯，我等你。”

　　为了配合唐晓生演戏，甘十九妹于是搭了一辆公共飞行器，离开了白洋大酒店，两分钟之后，便顺利到达了米青山的住所。

　　抵达后，甘十九妹马上被唐晓生拉到房间里，两人一起坐到了床上。

　　“米米，你刚刚说有一件非常重要的事要告诉我的，现在可以说了吧？”坐在床上后，甘十九妹装出好奇的神情，问道。

　　唐晓生坐到她身旁，牵起她的纤纤小手，深情地问道：“甘妹，你现在已经怀了我的骨肉，我想给你一个完整的家，你愿意给我这个机会吗？”

　　甘十九妹早知道他会这么问，也知道他是在演戏，但是她还是装出有点激动的样子，薄唇一抿，没有说话。

　　唐晓生继续说道：“甘妹，你愿意和我结婚，成为我的老婆吗？”

　　甘十九妹眼珠转了转，有点小调皮的犹豫了一下，片刻后，才问道：“米米，你真愿意娶我为妻？”

　　“当然愿意！全世界虽然有近50亿的女人，但是我唯一想娶的女人就是你了。”唐晓生深情款款地表白道。

　　虽然知道这是演戏，但是甘十九妹还是感觉太肉麻了，相当不习惯，只是米宝刀就在阳台外看着，她只能配合着演戏，硬着头皮说道：“可是，我出身卑微，只是一个小小的秘书，我怕自己配不上你。”

　　唐晓生道：“谁说的？甘妹你天生丽质，美若天仙，温柔贤惠，善解人意，能够娶得如此娇妻，是我上辈子修来的福气。”凝了凝神，望着甘十九妹，问道，“甘妹，你愿意嫁给我吗？”

　　甘十九妹脸上露出娇羞之色，别过小脸，轻声道：“我还没想好呢！”

　　“你怎么可以还没想好呢？不行，今晚你必须想好了。”

　　说完，咔的一声，唐晓生熄灭房间里的灯光，在黑暗中朝甘十九妹扑了上去。

　　“啊，流氓！你好坏啊！”

　　……

　　看到这里，躲在阳台外的米宝刀脸上露出欣慰的笑容，心里暗自庆幸道：看来青山这小子是真的准备的甘婷婷结婚了，这样我也就放心了。

　　想到这里，米宝刀转身离开阳台，搭乘一架飞行器朝南的方向飞去，不多时，便消失在茫茫夜色中……

　　米宝刀离开后，住宅房间里的灯便又亮了起来，唐晓生和甘十九妹都坐床边。刚刚他们其实什么都没有发生，只是在演戏给米宝刀看而已。

　　唐晓生转过头，对甘十九妹说道：“甘妹，刚刚真是难为你了，陪我演这么肉麻的戏。”

　　甘十九妹美眸闪了闪，问道：“唐大哥，我们过几天是不是真的要假结婚？”

　　唐晓生分析道：“米青山的爷爷说只要我结婚了，他就愿意见我，而米青山的爷爷是整个事件的策划人，他可能与《冒牌穿越者》这本小说有直接的关系。为了见到米青山的爷爷，我和你确实需要假装结一次婚。”顿了顿，解释道，“甘妹，你放心吧，在结婚当天，你不必出席婚礼。我会让盈盈或东方姑娘假扮成你的样子，由她们来与我结婚。”

　　甘十九妹想了想，说道：“唐大哥，我觉得不用了。反正是假结婚，我和你结次婚也没什么。我现在怀有身孕，而盈盈和东方姑娘并没有怀孕，她们假装我的话，万一露馅了，岂不就前功尽弃了？因此，还是我亲自假扮新娘子吧！”

　　甘十九妹的话不无道理，但是唐晓生还是说道：“甘妹，如果你觉得别扭的话，不要勉强，让盈盈她们来冒充你其实也一样的。”

　　甘十九妹摇头：“不勉强。只是假结婚而已，我觉得自己可以应付的。”

　　唐晓生想了想，道：“那好吧，你这几天准备一下，我们应该会在这个月内举行婚礼，希望可以早点见到米青山的爷爷。”

　　“嗯。”甘十九妹眼珠一转，问道，“唐大哥，既然要结婚，那么我该准备点什么？”

　　唐晓生道：“你主要是在心里多做些准备。我现在是白洋村村长，举行婚礼时，肯定会在白洋村举行。到时，我会宴请来自世界各地的游客，加上一些特邀嘉宾，出席的人数可能有上万人，让他们共同见证我们的婚礼，场面应该比较宏大。你是第一次当新娘子，出席这么大场面的婚礼可能会比较紧张，因此，需要好好调整一下自己的状态。”

　　“哦，我明白了。”甘十九妹点点头。

　　唐晓生补充道：“至于婚礼的安排、婚礼的礼服、结婚项链戒指、婚纱照等等问题，你都不用管了，我都会全权处理的。总之，你做好当新娘子的准备就行了。”

　　“嗯。”甘十九妹薄唇抿了抿，说道，“唐大哥，那我今晚是不是就得睡在你这里了？”

　　“呃……是的。不过，我晚上都不用睡觉的，你安心睡在我床上就行了。”

　　“嗯。”


第610章 幕后黑手真实身份揭晓

　　随着米宝刀的现身，事情总算有了转机。

　　虽然米宝刀也只是一颗棋子，他并不了解事情的真相，但是从米宝刀的描述来看，他父亲就是整个事件真正的幕后黑手。米宝刀的父亲很可能有什么不可告人的阴谋，他似乎从一百年前就开始谋划此事了。

　　很显然，找到米宝刀的父亲是揭开真相的关键。

　　由于米宝刀并不了解真相，将他逮捕毫无意义，唐晓生决定暂时不逮捕米宝刀，而是把米宝刀当成诱饵，希望可以钓到米宝刀的父亲。

　　于是，在6月23日晚上，米宝刀在现身之后，并没有被唐晓生擒获，而是成功地离开了白洋村。

　　不过，唐晓生并没有让米宝刀就这么白白地走掉，而是对米宝刀实施监控。

　　从米宝刀离开白洋村的那一刻起，唐晓生、甘十九妹、紫霞、赵敏、任盈盈、小龙女等人已经通过监控系统对他进行跟踪监控。

　　这样一来，米宝成离开白洋村后一举一动便都被监控记录下来。

　　唐晓生等人也十分好奇米宝成的身份，于是，他们当晚便坐在监控屏幕前监视着米宝刀的行踪，监控了几分钟后，米宝成的真实身份便浮出水面。

　　米宝刀在离开白洋村后，他马上搭乘自己的私人飞行器前往南明市，并来到市政府中心，见到南明市委书记，两人在书记办公室里进行了秘密会谈。

　　“部长，你这么晚来找我，是不是有事？”入座后，市委书记恭敬地问米宝刀。

　　他之所以称呼米宝刀为“部长”，是因为米宝刀是联盟国能源部现任的部长，属于联盟国核心领导之一。联盟国能源部部长掌管着整个地球庞大的能源系统，地球上能源系统一旦出现问题，整个地球瞬间就会瘫痪，能源部部长这个职位的重要性不言而喻。

　　当然，米宝刀在联盟国登记的身份信息并不叫米宝刀，而是有另外一个名字。他这么做的用意也不难猜测，肯定是为了隐藏身份。

　　米宝刀问道：“上午收到的那一封匿名举报信查得怎么样了？知道是谁发的吗？”

　　市委书记摇头：“我今天已经动用了手中所有的资源，全力彻查此事。可惜，到目前为止，还是没有查到是谁寄来这封匿名举报信。部长，举报信中内容未必属实，可能只是有人恶作剧而已，我们没有必要过于担忧。”

　　举报信中举报的内容，是米青山和甘婷婷半夜在白洋村山脚湖里淫乱的事。米宝刀今晚已经见过米青山，他知道举报信中举报的事情是真的，米青山确实和甘婷婷有染。虽然米青山马上就要和甘婷婷结婚了，但是他还是不希望这样的事情被外界知晓，毕竟不是什么光彩的事。

　　米宝刀沉了沉，说道：“不管这封举报信是真是假，都要找到寄来举报信的人。我明天会从联盟国安全部的神鹰特警队里调几名特警过来，协助你调查，你争取七天内找到举报人的身份信息，并将他逮捕。”

　　市委书记表态道：“放心吧，部长，我一定在一个星期人找到举报人。”

　　米宝刀叮嘱道：“还有，如果找到举报人，尽量活捉。不到万不得已，不要杀人。举报者背后可能是有人指使的，我们需要想办法找到幕后人。”

　　市委书记点点头：“好的，我明白了。”

　　米宝刀站起身道：“行，你先忙吧，我任何情况及时向我汇报。”

　　在简单交待了几句后，他便搭乘着飞行器离开了市政府中心，并前往联盟国大厦。

　　……

　　米宝刀和南明市委书记之间的对话，都被监控系统记录了下来，唐晓生于是全部都看到了。在看完监控后，他马上和韦小宝取得联系。

　　米宝刀是联盟国能源部的部长，位高权重，整个联盟国比他更有权利的人不会超过二十人。唐晓生现在不宜直接用武力将米宝刀擒获，因此，只能让首席盟长韦小宝对米宝刀多做些防范和限制，免出出现什么大乱子。

　　和韦小宝联系上后，唐晓生便将今晚发生的事简单地说了一遍。

　　在得知联盟国能源部部长米宝刀的事后，韦小宝十分意外。因为米宝刀是韦小宝一手提拔的，韦小宝一直觉得米宝刀这个人值得信任，才在一年前让米宝刀坐上了能源部部长这个位置。

　　在六十年前，韦小宝就已经和米宝刀认识。当时的米宝刀只是一个毛头小子，在联盟国志愿军的部队里服役。在服役期间，米宝刀的表现特别突出，胆色过人，身手不凡，各方面都出类拔萃，深得上级领导的赏识。

　　在联盟国成立之初，在全球范围内曾经现出过不少中小规模的战争，有一些地区或组织反对联盟国的成立。为了制服这些反对分子，联盟国曾经派出维和部队进行镇压，爆发过不少冲突。

　　当时，米宝刀就是维和部队的一名成员。在维和期间，米宝刀屡立战功，他出色的表现惊动了联盟国的高层领导。

　　后来，韦小宝觉得米宝刀是个可造之材，于是破格将他调到联盟国总部，成为联盟国安全部的一名特警。

　　在之后的几十年里，米宝刀也十分争气，从安全部一名普通的特警晋级为安全部的飞鹰特警，之后的几年里，他先后成为飞鹰特警队核心成员、副队长、队长兼飞鹰特警队总指挥。在十年前，米宝刀被韦小宝提拔为联盟国安全部副部长，成为联盟国的高官。在去年时，米宝刀更进一步，被韦小宝调动能源部担任部长一职。

　　对于米宝刀，韦小宝可以说是寄予厚望。只是，韦小宝怎么也没有想到，米宝刀竟然是一个心怀不轨的阴谋家。

　　叹了口气，韦小宝说道：“都怪我太大意，竟然被这小子骗了。”

　　唐晓生说道：“老宝，你也别自责，这事不能怪你。米宝刀的父亲可能与《冒牌穿越者》有关，他可能在一百年前就已经知道许多事，并开始策划一件什么大事。因此，米宝刀进入联盟国，并最终成为联盟国的高官，这很可能是米宝刀的父亲早就安排好的，是早有预谋，根本防不胜防。这情况就跟霍兴院士一样，他同样在我身旁呆了一百年，我同样还不是被他骗了。”

　　韦小宝沉了沉，说道：“既然米宝刀可能有什么阴谋，我们是不是要考虑将他逮捕？总不能让他继续为所欲为？”

　　唐晓生道：“米宝刀肯定是要抓，只是现在还不是时候。我们还需要通过米宝刀引出米宝刀的父亲，现在只能让米宝刀继续消遥法外。不过，米宝刀担任能源部的部长，他有能力对整个地球的能源系统造成严重破坏。如果他真的这么做了，那么整个‘月光宝盒工程’就会瘫痪，无法施工。‘月光宝盒工程’已经进入最后的阶段，大约再过一个月，整个工程差不多就竣工了。为了确保工程的顺利施工，我们需要防止米宝刀乱来。”

　　韦小宝想了想，道：“这倒不难，我可以安排点事情给米宝刀做，让他暂时远离联盟国的能源部，并取消他在能源部的一些重要权限，相信他基本就干不成什么事了。”

　　唐晓生提醒道：“如果要这么做的话，最好要隐蔽一点，免得米宝刀生疑，打草惊蛇。”

　　韦小宝点点头：“放心吧，我心里有数。不过，这最多也只能拖十天半个月，一旦时间拖得太长了，米宝刀肯定会发现问题的。”顿了一下，转口问，“米宝刀的父亲什么时候能现身？”

　　唐晓生道：“只要我和甘十九妹结婚之后，我应该就能够见到米宝刀的父亲了。”

　　“你和甘十九妹结婚？”韦小宝一愣，奇怪地问道，“老唐，你又要结婚了？你不是才刚和白娘子结完婚吗？”

　　唐晓生道：“这一次的情况不一样，我和甘妹是假结婚，主要是演场戏给米宝刀和米宝刀的父亲看。”

　　韦小宝恍然大悟，说道：“那你和甘姑娘的婚礼，我应该就不用参加了吧？”

　　唐晓生笑道：“当然不用。我现在只是白洋村的村长，你堂堂一个联盟国首席盟长参加我的婚礼，这就太奇怪了。我的婚礼你就不用参加了，不过，有一个人你需要帮我调查一下。”

　　“你要调查谁啊？”

　　“石井健太郎。”唐晓生说道，“我今晚见过米宝刀，亲眼见过他的身手。米宝刀精通《九阴真经》，他的《九阴真经》至少修炼了六十年，这件事太可疑了，我实在想不出他的《九阴真经》是从哪学的？整个地球上，我只教过一个人《九阴真经》，这个人便是石井健太郎。”

　　韦小宝眉头微皱：“你是怀疑石井健太郎和米宝刀有关？”

　　唐晓生道：“石井健太郎和我相处数年时间，我是觉得他应该没问题。只是防人之心不可无，石井健太郎会《九阴真经》，米宝刀刚好又精通《九阴真经》，石井健太郎的嫌疑并不小。出于谨慎，只能彻底调查一下。”

　　韦小宝叹了口气，说道：“听你一说，我突然感觉地球实在越来越乱，每个人都居心叵测，最信任的人可能一下子成为最可疑的人。咱们都活了一个多世纪，似乎都没有活明白。”

　　唐晓生笑道：“老宝，再咬牙坚持一下，应该快要真相大白了。”

　　……

　　为了查明真相，唐晓生只能和甘十九妹结婚了。

　　第二天，唐晓生并没有去白洋村上班，而是带着他的未婚妻甘十九妹四处游走，开始为婚礼做着准备。虽然他们的结婚是假的，但是却需要当成真的结婚来筹办。

　　因为他们必须用这一场婚礼骗得米宝刀以及米宝刀的父亲的信任。

　　一大早，唐晓生和甘十九妹先是在商业街的一家早餐店，找了早餐中最显眼的一个位置，并要了一套情侣早餐。由于米青山是白洋村村长，当唐晓生出现在早餐店里后，还是引来不少游客的注意的。

　　对于周围人异样的目光，甘十九妹有点紧张。正是因为她会紧张，唐晓生才要带她出来四处逛逛，努力学着适应这种被人围观的场面。因为在几天之后的婚礼上，围观的游客会更多。

　　早餐店的效率非常高，唐晓生和甘十九妹入座后不到一分钟，一套情侣早餐便端了上来，放到餐桌上。

　　甘十九妹拿起一汤匙，正准备开始用餐，这时，坐在对面的唐晓生忽然凑了过去，轻声提醒道：“甘妹，在早餐店外面五十米的地方，有人正在暗中监视我们。”

　　“监视我们？”甘十九妹柳眉微动，轻声问，“是谁在监视我们？”

　　“应该是米宝成派来的人。这个老东西肯定还是不完全相信米青山真的会和甘婷婷结婚，于是派人来监视我们的举动。”唐晓生道，“我们现在只能将计就计，继续演戏，多秀恩爱，让米宝成相信我们是真的热恋了。”

　　甘十九妹美眸微动，问：“怎么秀恩爱啊？”她不由有点忐忑，该不会是要接吻什么的吧？

　　唐晓生说道：“这样吧，我现在来喂你吃饭。”

　　“喂我吃饭？”甘十九妹朝四周瞄了瞄，低声道，“这里这么多人，你喂我吃饭会不会太惹眼了？”

　　唐晓生道：“就是要惹眼啊！越惹眼越好！我们越是要在大庭广众之下秀恩爱，米宝刀肯定会越相信我和你是真心相爱，准备要结婚了。”

　　他说的这个道理，甘十九妹其实很明白，只是在公开场合让唐晓生给她喂饭，她还是感觉太肉麻了。

　　“甘妹，你也别紧张，反正我负责喂饭，你负责吃就行了，这事很简单。”说完，唐晓生拿起汤匙，舀了一小勺米粥，送到甘十九妹嘴边，说道，“甘妹，乖，张嘴！”

　　甘十九妹扑哧一笑，缓了缓，在平复一下情绪后，薄唇微抿，小嘴张了张，小心翼翼地吃下一小勺米粥。

　　“甘妹，味道如何？”

　　“还行。”

　　“好吃你就多吃点。”说完，唐晓生马上又舀了小勺米粥，送到甘十九妹嘴边，甘十九妹也十分配合，樱桃小嘴一张，又吃下一小勺米粥。

　　就这样，唐晓生一勺接着一勺地给甘十九妹喂饭。不多时，他的这一举动马上引来了店里不少人的注意。

　　“你快看，那个男人好体贴啊，正在给他女朋友喂饭呢！”

　　“咦？那个男人看着好眼熟？好像是咱们村的村长吧？”

　　“还真是村长叔叔啊！和村长在一起的那个美女是谁啊，不会是村长的女朋友吧？”

　　“很有可能！这可是个大消息，赶紧过去问问！嘻嘻！”

　　……

　　几分钟后，有几个生活在白洋村的小姑娘出于好奇，一起朝唐晓生和甘十九妹的座位围了过去，其中一名十六岁左右的小姑娘问唐晓生：“村长叔叔，想不到你这么浪漫，竟然还懂得给女生喂饭。”小手指了指甘十九妹，问道，“村长叔叔，她是你的女朋友吧？”

　　闻言，甘十九妹微微一怔，感觉有点不好意思。

　　唐晓生放下汤匙，清咳一声，道：“不，她不是我女朋友。”

　　小姑娘一愣，没想到自己猜错了，正准备进一步询问时，才听到唐晓生补充道，“她是未婚妻！”

　　“哦。”小姑娘恍然大悟，笑道，“原来是村长的未婚妻，怪不得这么恩爱。村长叔叔，你们是不是快要结婚了？”

　　“对，再过几天就结婚。”唐晓生道，“到时，你们记得过来参加我们的婚礼啊！”

　　“一定会去的。”

　　几名白洋村的小姑娘得知甘十九妹马上要当新娘子后，都纷纷表示祝福，并和甘十九妹合影留恋。

　　……

　　在折腾了近半个小时后，唐晓生和甘十九妹终于吃完早餐。之后，两人一起离开了早餐店，并前往位于商业街上的一家房地产公司，准备找房地产公司建座新房子。

　　唐晓生和甘十九妹马上就要结婚了，新婚新气象，自然也得住个新房子。于是，唐晓生决定在白洋村建座小别墅，作为他和甘十九妹的婚房。

　　一开始，甘十九妹觉得这么做太奢侈了，没有必要为一次假结婚去建一座新房子。不过，这一切其实都是要做给米宝刀看的，甘十九妹也不好再说什么。

　　到了房地产公司后，唐晓生和甘十九妹便一起挑选房子的模型。

　　在22世纪，人类的建筑工程技术已经高度发展，房子的形状也是千奇百怪，什么样的造型都有，有裤衩形，五角星形，金字塔，香蕉形，螺旋形，星空形，蜂窝形，波浪形，动物形，花朵形……

　　“甘妹，你觉得咱们的婚房建筑成什么形的比较好呢？”唐晓生问道。

　　甘十九妹在看了一百多种房子的造型后，说道：“我觉得这个‘紫罗兰型’的房子挺好看的。”

　　“那就建成‘紫罗兰型’的。”唐晓生决定道，转过头，对一旁的房地产公司的服务小姐说道，“这房子什么时候能建好？”

　　服务小姐甜声道：“村长，情况是这样的。由于您要建的房子是‘紫罗兰型’的，结构比较复杂，因此，大约只需要五个小时就能够建成了。”

　　唐晓生点点头，基本满意，说道：“只要今天晚上我能看到新房子就行。”

　　“没问题。只要您交完钱，我们五个小时后就能把房子建好。”服务小姐问，“村长，您现在交钱吗？”

　　“是。多少钱？”

　　“999万元。不过，我们店长刚刚交待过了，鉴于您是白洋村村长，我们给您打七折优惠。”

　　“不用了，就999万元吧！”唐晓生调侃道，“我和我老婆的爱情是不会打折的。”

　　在买完婚房后，唐晓生和甘十九妹并没有就此停下来。他们先是一起到珠宝店购买结婚戒指和项链，又到服装城购物了结婚礼服，下午两点多时，又一起去拍婚纱照，折腾了整整一天。

　　直到傍晚六点多时，唐晓生和甘十九妹才回家。

　　不过，他们并不是回米青山的住所，而是回到新的住所。唐晓生早上花999万元订建的“紫罗兰型”的别墅在下午就修建完毕，家里的装修也全部完成，完全可以入住。

　　于是，唐晓生和甘十九妹便直接回到这个新的住所里，并为这个住所取了个名字，叫“紫罗兰小屋”。

　　……

　　之后的三天里，唐晓生和甘十九妹都住在紫罗兰小屋里，他们两人几乎形影不离，同进同出。无论任何时候，无论走到哪里，他们都会同时出现，一起到处秀恩爱。

　　除了秀恩爱外，他们还一起为即将举行的婚礼做着准备。

　　婚礼的地点最终确实在白洋村山脚的一片绿色草坪里，也就是在山脚屋子前方的空地。至于婚礼的来宾，除了米青山的朋友同事外，还有白洋村的村民以及所有来白洋村度假的游客，规模还是比较宏大的。

　　经过三天的准备后，婚礼已经筹备得差不多了，经过几番商量，唐晓生和甘十九妹决定在6月30日当天举行婚礼。

　　在6月29日上午，唐晓生在白洋村里正式将自己要结婚的消息散播了出去，很快地，几乎整个白洋村的村民和游客都知道村长要结婚的事。

　　许多人得知这一喜讯后，都亲自到村长办公室，对唐晓生进行道贺。有一些白洋村的村民还自发组织起来，为村长的婚礼贡献自己的微薄之力，整个白洋村便犹如过节一般热闹。

　　就在村民们忙碌之际，新娘子甘十九妹也没闲着，她独自呆在紫罗兰小屋里，精心布置着婚房。

　　下午两点多，甘十九妹在小屋的客厅打扫卫生，这时，门铃突然响了。她本来还以为是唐晓生回来了，结果，当她打开门，才发现来者是一名女子，这名女子正是唐月。

　　“唐月姑娘，怎么是你啊？”甘十九妹有点意外，没料到唐月竟然会找上门来，赶紧招呼她到屋里坐。

　　进屋后，唐月开门见山地问道：“甘姑娘，我刚刚听说你准备和米青山结婚，这是不是真的？”

　　甘十九妹点头：“对啊，我们明天就要结婚，地点就在白洋村山脚下。”

　　唐月眉头微皱，不解地说道：“甘姑娘，你怎么这么傻啊？怎么可以嫁给米青山这种人呢？你这不是在拿自己一辈子的幸福开玩笑吗？”

　　甘十九妹微微一笑，解释道：“唐月姑娘，我知道你是为我好，不过，村长其实不是你想的那样的。他确实有许多缺点，但是还算是个好人……”

　　“好人？”唐月不以为然，道，“如果米青山是好人，那么天下间恐怕就没坏人了。要我说，他就是个花花公子，一个大色狼！甘姑娘，你真要想清楚，你真准备将自己的一生托付给这样的男人？现在回头还来得及，你千万要慎重啊！”

　　甘十九妹笑道：“嗯，我已经想得很清楚了，他就是值得我托付终生的男人。”

　　见甘十九妹执迷不悟，唐月不禁摇了摇头，有点恨铁不成钢，再次劝说道：“你千万不要因为自己怀了村长的孩子，就委屈自己嫁给村长。只要把孩子打掉，你就可以重新追求自己的幸福，不要非得在这颗烂树上吊死。”

　　甘十九妹一脸平各，微笑着说道：“我明白你的意思。不过，我之所以嫁给他，并不全是因为怀孕，也因为我是真的喜欢他。”

　　唐月怔了怔，再次求证：“你真想清楚了，准备嫁给他？”

　　“嗯。”

　　听到这里，唐月不由轻轻叹口气，坦白道：“唐月姑娘，我跟你说件事。前些天，我给南明市委书记写了一封举报信，举报米青山调戏良家妇女等道德败坏的行为。市委书记一旦调查此事，米青山很可能会被上级处理的。”

　　对于举报信的事，唐晓生早猜到是唐月写的，甘十九妹自然也知道此事。

　　甘十九妹说道：“唐月姑娘，其实你对村长有许多误解，你看到的并不是真的。放心吧，即使市领导真调查村长，村长也不会有事的，他本来就是清白的。”

　　唐月提醒道：“万一村长被罢免或逮捕了，你也不后悔？”

　　甘十九妹摇头：“不后悔。”

　　问到此处，甘十九妹也不好再说什么了。人家甘十九妹都不后悔了，唐月没有必要皇帝不急太监急。

　　缓了缓，唐月说道：“既然你都决定了，那就祝福你吧！希望你和村长能够幸福。”

　　“嗯，谢谢你。”

　　……

　　第二天，便是结婚的日子。

　　一大早，整个白洋村就像是个要出嫁的新娘一番，被打扮得焕然一新，到处张灯结彩，花团锦簇，一片喜庆。

　　许多村民和游客都知道今天是村长和甘婷婷结婚的日子，于是早早来到白洋村山脚的草坪里，准备共同见证这一对新人的婚礼。

　　在22世纪，人类的婚礼的仪式已经发生了巨大的变化，形式也变得五花八门。特别是最近五十年里，婚礼基本已经没有固定的形式，年轻人完全根据自己的意愿和喜好来决定婚礼的方式，至于几十年前的传统婚礼基本没人使用。

　　于是，许多出生于2070后的年轻人都没有亲眼见证过传统的结婚典礼是如何进行的。

　　而在今天，他们终于可以一饱眼福了。因为唐晓生和甘十九妹的婚礼，将按照一百年前比较流行的西方结婚仪式来进行。

　　出于好奇，不少年轻的游客纷纷前来参加唐晓生和甘十九妹的婚礼，顺便为这对新人送上祝福。白洋村山脚的整片空地聚满了人，至少有4000人。

　　早上十点，婚礼正式开始。

　　在浪漫、轻柔的钢琴乐曲声中，白洋村山脚的草坪中央的红地毯上出现了一男一女，男的一身黑色西装，头发梳得油亮，眉清目秀，颇有几分帅气，女的则是一身雪白色的婚纱裙，身姿轻盈，面若桃花，美似天仙下凡。

　　这一男一女，便是这场婚礼的新郎新娘——唐晓生和甘十九妹。

　　在现场4000多名来宾的共同注视下，唐晓生和甘十九妹大手牵小手，踩着草坪上的红地毯，一起缓缓朝主席台走去。

　　在走的过程中，唐晓生发现今天来参加婚礼的人还真不少，在人群之中，他发现了紫霞、小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、白小小、小黄蓉、唐小雨、王语嫣等十几名美女的身影。她们都知道唐晓生今天要和甘十九妹结婚，于是都来凑凑热闹。

　　最令唐晓生意外的是，他发现唐月竟然也来了。只是唐月大概怎么也想不到，今天的新娘子的身体其实是她的。

　　当走过红地毯后，唐晓生和甘十九妹已经来到主席台前方。

　　这时，婚礼的主持人说道：“各位女士，各位先生，现场所有的来宾，你们好！大家应该都知道，我们现在站的这一片土地，曾经发生过一段单纯而美好的爱情故事。在一百多年前，有一名小男孩和一名小女孩曾经在这片山脚的屋子认识，并结下了不解之缘。这段简单而纯净的爱情，在十几年后被搬上荧屏，并被传为佳话，传颂至今。正是因为这段爱情，白洋村山脚的这一片土地成了许多人眼中的爱情圣地。而在今天，有一对新人将在这里举行婚礼，并许下他们的爱情宣言，接下来，让我们一起见证这幸福的一刻。”

　　顿时，整个白洋村的山脚安静了下来，所有人目光都聚集在草坪中央的新郎和新郎。

　　片刻后，主持人来到新郎新娘身前约三米的地方，先问唐晓生：“村长先生，你是否愿意让甘女士成为你的妻子，与她缔结婚约？无论是顺境或是逆境，富有或贫穷，健康或疾病，或任何其他理由，你都爱她，照顾她，尊重她，永远守护着她，直至生命的尽头？”

　　唐晓生沉静地答道：“我愿意。”

　　主持人转过头，望向站在唐晓生身旁的甘十九妹，问道：“甘女士，你是否愿意让村长先生成为你的丈夫，与他缔结婚约？无论是顺境或是逆境，富有或贫穷，健康或疾病，或任何其他理由，你都爱他，照顾他，尊重他，永远守护着他，直至生命的尽头？”

　　甘十九妹玉唇轻启，点头道：“我愿意。”

　　在新郎新娘宣誓完后，主持人正了正身，朝众人郑重宣布道，“现在我宣布，村长先生和甘女士两人正式成为合法夫妻，希望你们能将曾经的、现在的情感继续延续下去，作为珍藏一生的记忆。最后，让我们衷心祝福这对新人。谢谢各位！”

　　话音刚落，山脚的草地上顿时响起雷鸣般的掌声。

　　当婚礼进行到这里时，人群中有一名不起眼的老头脸上露出的欣慰的笑意，这个老头正是米青山的父亲米宝刀。

　　米宝刀知道今天是米青山结婚的日子，作为父亲，米宝刀自然非常想参加儿子的婚礼。只是米宝刀身份过于特殊，他并不能现身，只能混在人群中，偷偷参加儿子的婚礼。

　　当看到唐晓生和甘十九妹完成了婚礼后，米宝刀长久以来的一个心愿终于实现了，自然颇为高兴。既然“米青山”真的结婚了，米宝刀决定兑现自己的承认，安排米青山和米青山的爷爷见面。

　　……

　　唐晓生和甘十九妹终于结婚了。

　　结婚之后，他们已经成为合法夫妻，一起住在紫罗兰小屋里，过起属于他们的二人世界。就像正常的夫妻一样，他们每天都住在一块，连晚上睡觉都是睡同一张床。

　　当然，唐晓生和甘十九妹实际上什么都没发生，只是睡在一起而已，全部只是在演戏。

　　在结婚之后，唐晓生就一直暗中监控着米宝刀的一举一动，想知道米宝刀是如何和米青山的爷爷取得联系的，从而直接找到米青山的爷爷。

　　可惜，接连监控了两天后，发现米宝刀似乎并没有与任何可疑人员接触，唐晓生只能继续等待。

　　第三天晚上，和往常一样，唐晓生在下班后回到紫罗兰小屋里。到家时，甘十九妹已经做好饭菜等他，小俩口在温馨的氛围之中一起吃完晚餐。

　　晚上九点多时，甘十九妹在泡了一个澡后，便上床休息。她现在已经怀有身孕，为了孩子着想，她的作息变得十分有规律。

　　见甘十九妹上床，唐晓生也跟着上床，夫妻两人躺在一块，并熄了灯。

　　熄灯后，甘十九妹很快便睡着了，唐晓生则依然清醒着。自从体内八大灵魂苏醒后，他就没有睡过觉。

　　在平躺在床上后，唐晓生并没有闲下来，而是在脑海里继续思考着有关“奇异能量”的问题。虽然他已经怀疑《冒牌穿越者》可能是个骗局，但是在找到确凿的证据之前，他依然要做好研发月光宝盒的准备。

　　在静静的思考之中，时间已经流走了三个小时，已经来到午夜零点。

　　嗖！！！

　　正想着，这时，家中的客厅传来一轻响，紧接着，是一串轻微的脚步声，似乎有人潜入客厅之中。

　　听到脚步声，唐晓生心中一凛，知道是米宝刀来了！他认得米宝刀的轻功步伐！

　　没有多想，唐晓生马上起床，匆匆朝客厅跑去。果然，一到客厅便看到一个黑色身影，来者正是米宝刀。

　　“你终于出现了……”唐晓生话还没说完，米宝刀却已经说道：“月上柳梢头！”

　　“靠，又来这一套！”唐晓生说道，“你都已经知道我是米青山，还有必要再对一遍诗句暗号吗？”

　　米宝刀不以为然，再次说道：“月上柳梢头！”

　　见他一意孤行，无奈之下，唐晓生只好再和他对一遍诗句暗号：“对影成三人。”

　　米宝刀道：“我歌月徘徊。”

　　唐晓生接道：“低头思故乡。”

　　米宝刀道：“深林人不知。”

　　唐晓生接道：“苍山夹乱流。”

　　米宝刀道：“无言独上西楼。”

　　唐晓生接道：“清风半夜鸣蝉。”

　　米宝刀道：“更深月色半人家。”

　　唐晓生接道：“半入江风半入云。”

　　米宝刀最后道：“青山不改。”

　　唐晓生最后接道：“宝刀未老。”

　　“青山，你也别嫌我烦，小心驶得万年船。”对完暗号后，米宝刀走上前，拍了拍唐晓生的肩膀，笑着说道，“你小子总算是结婚了，我总算没有白养你！”

　　唐晓生推开他的手，道：“少说废话，你答应我的事还没做。”

　　米宝刀道：“放心，我今晚就是带你去见你爷爷的。”

　　闻言，唐晓生心中微动，问道：“真的？”

　　米宝刀答道：“我骗你干嘛？你爷爷现在就在白洋村山脚的屋子里等着你。”

　　“山脚的屋子？”唐晓生道，“既然如此，那就走吧！”

　　说完，两人一起离开紫罗兰小屋，并前往白洋村山脚的屋子。

　　此时已经凌晨零点，整个白洋村一片幽静，村里也没有任何闲人。唐晓生和米宝刀的轻功都不错，不多时，便已经来到白洋村山脚的屋子前。

　　屋子原本是没有光线的，只是屋内似乎点着蜡烛，能够看到屋内正亮着微弱的烛光。

　　当走到屋子门前时，米宝刀忽然停下脚步，指了指身前的屋子，对唐晓生说道：“你爷爷就在屋里，你进去吧！”

　　唐晓生缓了缓，片刻后，他快步上前，朝山脚屋子的大门走去，进入屋子。

　　一进屋里，唐晓生便看到眼前有一个人，一个老人。

　　一个白发苍苍的老人。

　　不用说也知道，这个老人正是米宝刀的父亲，也就是米青山的爷爷。

　　“嗯？奇怪！”唐晓生眉头微动，感觉眼前这个老人十分眼熟，似乎在哪见过。

　　“青山，你来了？”老人缓缓睁开眼，上下打量着眼前的唐晓生，笑了笑，说道，“时间过得真是快，青山都长这么大了，我也已经老了，岁月不饶人啊！”

　　唐晓生走上前，仔细看了看眼前这名老人，越看越觉得他眼熟，问道：“你真是米宝成的父亲？”

　　老人微微一笑，道：“对，我就是米宝成的父亲！听宝成说，你想见我一面？”

　　唐晓生道：“对！既然我是米家五代单传，就应该让我知道米家的事。我想知道你到底是什么人，在做什么事。”

　　老人点点头，说道：“也差不多是时候让你知道了。你坐下来，我慢慢跟你说。我要说的这件事，非常离奇，非常不可思议。直到现在，我都不相信它是真的。”

　　唐晓生蹲下身子，好奇地问道：“到底是什么事？”

　　老人叹了口气，说道：“这件事说来就话长了，得从一百多年前说起。当时，我只是个毛头小子，没什么本事，没什么文化，直到后来，我遇到一个人，他的名字叫胡大强……”

　　“胡大强？”

　　听到这里，唐晓生微微一怔：难道这件事和胡大强有关？胡大强？

　　目光一凛，唐晓生想起了什么，再次端详了下眼前这名老人的脸庞，片刻后，发现了什么，心中猛的一震。

　　因为他忽然认出这名老人的身份了！

　　唐晓生第一眼看到这名老人就觉得他很眼熟，只是一时想不起他是谁。结果，刚刚听到老人提到“胡大强”这个名字时，唐晓生猛然间就想起了。

　　眼前这个老人，正是南风山五大绑匪之一的——米老鼠！！！

　　在一百年前，也就是2012年，郭襄曾经被五名绑匪绑架，绑到南风山的秘洞里。当时，这五名绑匪为了隐藏自己的身份，于是在脸上戴了一个卡通面具，五个卡通面具分别是：笑面虎、灰太狼、大脸猫、喜羊羊和米老鼠。

　　在绑架案后，笑面虎胡大强和唐晓生不打不相识，成为朋友；大脸猫在唐晓生的帮助下，成了功夫学校的保安队长，对唐晓生心怀感激；灰太狼由于被唐晓生附身，打通了全身经脉，身怀上乘内功，最终成了一代功夫明星。

　　笑面虎、大脸猫、灰太狼基本上都成了唐晓生的朋友，交情不浅。

　　至于喜羊羊和米老鼠，他们在绑架案之后，基本与唐晓生没多少联系，唐晓生之后便几乎没再见过他们。

　　唐晓生怎么也没有想到，时隔一百年，他竟然会在这间屋子里见到米老鼠！

　　眼前这个自称是米宝刀的父亲、米青山的爷爷的老头，正是米老鼠！

　　唐晓生虽然已经有一百年没有见过米老鼠，但是米老鼠长得贼眉鼠眼，外貌特征十分明显，任何人只要见过一次基本都不会忘记。因此，唐晓生至今依然记得米老鼠的样子。

　　一直以来，唐晓生都不知道米老鼠的真实姓名，只是因为他曾经戴过米老鼠的卡通面具，于是称呼他为米老鼠。

　　不过，既然米老鼠给自己的儿子取名为“米宝刀”，给孙子又取名为“米青山”，那么米老鼠很可能真的是姓米。

　　只是，米老鼠当年只是一个小绑匪而已，还给胡大强当过小弟，毫不起眼。就这么一个微不足道的小混混，他能干出什么事？他怎么会《九阴真经》？他真的和《冒牌穿越者》有关？

　　唐晓生越想越觉得奇怪，马上问道：“说吧，到底是怎么回事？”

　　米老鼠说道：“年轻人就是年轻人，一点都沉不住气。青山，成大事者，一定不能急，否则，欲速则不达。”

　　听他一说，唐晓生四下扫了扫，找了个干净的地方坐了下来，翘起二郎腿，说道：“行，我不急。如果你还是不想说，我并不介意你先睡一会，反正我有的是时间。”

　　米老鼠笑了笑，道：“行，我说，我这就说。”顿了一下，缓缓回忆道，“这件事得从2012年说起……”


第611章 米老鼠解密真相

　　米青山的爷爷竟然是米老鼠，这完全出乎唐晓生的预料。

　　因为他一直怀疑米青山的爷爷似乎有什么大阴谋，为此还谋划了一百年，像这样深谋远虑的隐世之人，应该是一名非同一般的大人物才对。而米老鼠在一百年前只是一个小混混，连给胡大强提鞋都不配，实在想象不出这么一个毫不起眼的小人物能够干出什么大事？

　　唐晓生思来想去，觉得米老鼠可能是有什么奇遇。

　　当今晚走进山脚的屋子后，唐晓生便发现坐于屋内的米老鼠有点异于常人。虽然米老鼠已经一百多岁，但是满面红光，精神矍铄，气息平稳，显然是一个内家的顶尖高手。

　　米老鼠的儿子米宝刀已经有修炼了约六十年的《九阴真经》，而米宝刀的《九阴真经》是米老鼠亲传的，这样想来，米老鼠的《九阴真经》的修为已经有近百年了。

　　一个人修炼百年的《九阴真经》，内功修为自然已经登峰造极。即使是放眼《射雕英雄传》的时空，恐怕无人能够达到这个境界。

　　因此，米老鼠目前的武功修为，已经算得上是顶尖。

　　只是，米老鼠的《九阴真经》到底是从哪学的？

　　对于这个问题，唐晓生一直没想明白。好在米老鼠似乎已经把唐晓生当成米青山，并没认出唐晓生是冒牌的，于是准备给唐晓生讲起他自己一百多年前的经历。

　　缓了缓，米老鼠对唐晓生说道：“青山，你可能会认为爷爷我是一个身世不凡的高人，不过，爷爷可能要让你失望了。实际上，我是一个平凡得不能再平凡的人，在一百多年前，我只是一个无业青年。我是一个特别讨厌学习人，只上到初中二年级就辍学了，之后来到京华市，结交了社会上一群小混混，然后开始在混日子。那时的我，没有稳定的工作，我的主要收入是靠偷和靠骗得来，有时还会抢。由于行为不检点，我曾经被公安局拘留过三次。这样的日子我过了整整七年，变成了一个无所事事的小混混，在别人看来，我就是个人渣，是社会的寄生虫。”

　　“直到2011年，有一天晚上，我和两名混混一起潜入京华市精神病医院，准备偷两辆医院车场的摩托车，然后去卖点钱花。结果，当晚我出师不利，车还没偷着，就被医院的保安给逮住了，这名保安的名字叫胡大强。”

　　“胡大强以前是京华市很有名的一名混混，他打架非常厉害，曾经获得全国散打王，人又讲义气，我很早就听过强哥的大名了。在精神病医院被强哥逮住后，强哥没有为难我，他劝我改邪归正，不要再当小偷了，说小偷没前途。就因为这次经历，我和强哥相识了，并成了朋友。之后，在强哥的建议下，我决定找一份正经的工作。在2011年7月，我在京华市二坏北路一处建筑工地找到了工作，成为工地上的一名搬砖工。”

　　“搬砖工？”

　　听到这里，唐晓生心中微动，《冒牌穿越者》的作者似乎曾经因为写小说赚不到钱去工地搬砖，难道米老鼠真和《冒牌穿越者》有关？

　　正想着，这时，米老鼠忽然问唐晓生：“青山，你知道什么叫搬砖工吗？”

　　唐晓生想了想，摇头道：“不太清楚。”

　　在21世纪50年代后，随着超时空科技城的出现，人类的建筑工程技术发生重大改革，传统的建筑技术彻底被淘汰，建筑材料也更新换代。从2055年起，全球所有建筑都用新的合成材料进行修建，过去常见的砖头、混凝土等建筑材料全部被淘汰。

　　由于建筑工程技术的重大改革，“搬砖工”这种职业于是在人类的历史中彻底消失，建筑工地里再也没有搬砖工了，只有一堆的智能机器人。

　　于是，许多出生于2055年后人根本不知道“砖头”是什么东西，因为他们根本没有见过。米青山出生于2071年，唐晓生只能假装不认识砖头。

　　米老鼠笑了笑，颇有感慨地说道：“你们这一代人真是幸福啊，一出生就衣食无忧，不必为生计而奔波。你爷爷我当年就没有这么幸运了，回想起来，我算是地球上最后一代的搬砖工了。所谓搬砖工，就是在工地里搬运一种叫砖头的建筑材料的工人。搬砖纯粹是一种体力活，一天要搬10个小时，从早上八点搬到晚上六点，平均一天大约要搬5000块砖头。搬砖是非常累的，但是工资还过得去，如果卖力地搬，一个月至少能赚2000多块，维持生计完全不成问题。”

　　“在京华市北二环的那个建筑工地规模比较大，总共有二十几名的搬砖工，我只是其中的一个。由于大家都是搬砖的，很快便聊到一起。而在一起搬砖的二十几名砖友中，有一个很特别的砖友最令我感到好奇，他叫小黑。正是由于小黑，我的整个人生发生了翻天覆地的变化。”

　　“小黑？”唐晓生不解地问道，“小黑是谁？”

　　米老鼠摇头：“我也不知道小黑的真实名字叫什么，只知道由于他长期在工地搬砖，皮肤晒得黝黑，工地里的工人都叫他小黑。小黑的年龄比我还小，不过，他已经在工地搬砖三年多了。我刚到工地工作第一天，小黑就吸引了我的注意。每天中午，我们二十几名搬砖工有一个小时的休息时间，在这段时间里，我们经常聚在一起打牌、喝酒或聊女人。而小黑从来不跟我们做这些事，他总是独自坐在工地的角落里，然后拿着一支笔在一本黑色的日记本上写着什么。几乎每一天，工地里没有砖头可搬时，他就拿出黑色日记本全神贯注地写着。”

　　“有一天中午，小黑又坐在一堆水泥包上，然后在他的黑色日记本上写字。有一名工人忍不住好奇，于是走上前询问，问他在写什么。小黑当时回答说，他在写小说。一听这话，那一名工人当时就笑了，对小黑说道，‘你他妈就是个搬砖的，写个屁小说’。小黑当时也笑了，没说什么，然后继续埋头写他所谓的小说。”

　　“从那以后，小黑正在写小说的事就在我们二十几个搬砖工之间传开了。我们基本把小黑当笑话看，一个搬砖工不好好搬砖，学人家写什么小说，这不是笑话是什么？于是，每天在工地里搬砖时，我们二十几个搬砖工经常拿小黑开玩笑，小黑写小说的事给我们枯燥的搬砖生活增添了几分乐趣。尽管时常被工地的砖友们开涮，小黑却并没有放弃，他依旧坚持写他的小说。每当工地没砖可搬时，他就会拿出那一本黑色的日记本，然后坐在工地的角落里，开始写小说。”

　　“小黑写小说的事被我们笑话了将近半年时间，从2011年7月一直笑到2012年1月。结果，在2012年1月，事情竟然有了转机。有一天，小黑忽然兴致勃勃地告诉我们，说他的小说在网络上发表了，还和一家小说网站签约了。当时，我还以为小黑在忽悠我们，结果，在几天之后，我亲眼看到小黑到邮局邮寄一份小说的签约合同。直到那时，我才相信小黑的小说真被网站签约。”

　　“我只上到初中二年级，连600字的作文都写不好，更别说写小说了。因此，当小黑说他的小说被网站签约时，我还是有点惊讶了，也对他的小说产生了一点兴趣。于是，我便询问他写的是什么小说，小黑当时告诉我，他写的是一本穿越小说，名字叫《冒牌穿越者》……”

　　“《冒牌穿越者》？”闻言，唐晓生心中一惊，虽然他早有准备，但是还是颇为惊讶。这个信息实在太重要，他再次求证道，“小黑写的小说真叫《冒牌穿越者》？”

　　米老鼠点点头：“对。我以前上学的时候，最讨厌的事就是看书，否则，我也不会只上到初二就辍学。因此，我平常是不看小说的。不过，在听说小黑写的《冒牌穿越者》已经成功被小说网站签约后，我有点好奇，于是看了几章。我并不是在网络上看的，而是直接拿小黑的日记本来看的，因为他的小说当时是先写在日记本上，然后才重新上传到网站的。”

　　“小黑写的那本《冒牌穿越者》的故事很奇怪，讲的是一个叫唐晓生的演员，他每演一部戏，戏中的美女就会穿越到都市中。唐晓生演了《神雕侠侣》，小龙女和郭襄就穿越到，唐晓生演了《射雕英雄传》，梅超风和黄蓉就穿越了，唐晓生演了《倚天屠龙记》，赵敏和小昭就穿越了。当时，我觉得这个故事太荒唐了，于是只看了十几章就没再看了。不过，小黑却天天坚持写。”

　　“由于小黑白天要在工地搬砖，他只能等晚上下班之后再到附近的网吧写小说，然后再把写好的章节上传到小说网站。因此，他每天能够用于码字时间只有五个小时，从晚上七点到十二点。为了提高在网吧写小说的速度，小黑总是会先把小说的剧情大纲详细地写在他的黑色日记本上。白天的工地搬砖时，他有一时间就剧情大纲写在日记本上。到了晚上，他就带着日记本到网吧，然后看着日记本上的剧情大纲开始把用键盘把小说打出来，然后上传到网络上。由于有了剧情大纲，小说写起来自然比较快，小黑一个小时大约能写2000字，5个小时便是10000字。于是，小黑每天搬砖下班后，都会呆在网吧里五个小时，然后码出10000字的小说。”

　　“京华市的网吧的收费是非常贵的，一个小时要5元，5个小时就是25元，小黑一天就要花费25元的网费。当时，我就问过小黑，每天花这么多钱到网吧写小说，还累得跟狗似的，他图什么？小黑告诉我，写小说即使没人看，也有全勤的。一天保持5000字更新，一个月500元全勤。一天保持10000字更新，一个月有1000元全勤。听他一解释，我便全明白了，原来这写小说和搬砖是一个道理，都是体力活，只是一个是码字，按字数算钱，一个是搬砖而已，按砖头数量算钱。”

　　“小黑的小说虽然签约了，但是小说成绩非常不理想。准确地说，是没成绩。有一次，我和小黑聊天时，他说他的小说几乎没人看，基本是给网站充书库用的。他的小说根本没有读者订阅，他写小说的全部收入都是来自全勤，他坚持一天更新10000字，一个月拿到1000元的全勤。实际上，这1000元全勤他还拿不到，因为他每天需要在网吧上网5个小时，一个小时的费用为5元，一天是25元，一个月便是750元。扣掉750元的网费，1000元的全勤只剩下250元。”

　　“于是，在工地里的二十几名搬砖工看来，小黑依然是个笑话。虽然小黑的小说签约了，但是他收入还不如搬砖，搬砖一个月好歹有2000多元，拼命一点，突破3000都不是问题。当时，我也不理解小黑的行为，不知道他到底在想什么，一个搬砖工不好好搬砖，非要去写什么小说，这不是给自己找不自在吗？每当在工地里看到小黑在用那本黑色日记本在构思小说的剧情大纲时，我们二十几名搬砖工就觉得很可乐。”

　　“虽然天天被我们开涮，但是小黑一直坚持写他的小说，看他的架势，似乎想一直写下去。直到2012年5月份时，发生了一件事。在5月11日当天下午六点，小黑在工地搬完砖后，和往常一样，准备再带着黑色日记本跑去附近的网吧写小说。他每天都必须更新小说，一天10000字，否则全勤就泡汤了，一个月也就全部白忙活了。结果，在当天晚上，当他找到自己放在工地的那一本黑色日记本时，却意外的发现日记本里被人撕扯了五十几页纸！”

　　“这本黑色日记本是小黑平常用来构思小说的剧情的，里面写了几万字《冒牌穿越者》的剧情大纲。小黑每天去网吧写小说时，都要带上这本日记本，然后根据日记本中的剧情大纲开始码字。结果，在5月11日当天，他却意外地发现日记本里竟然被人撕掉了五十几页纸，而被撕掉的这五十几页纸，正好是他未来四个月里要写的小说剧情。写在日记本里的五十几页纸的剧情大纲，是小黑利用白天在工地搬砖的间隙写下来的，总共花了9个月的时间，从2011年8月一起到2012年5月。五十几页的剧情大纲一下全部被人撕掉了，小黑当时十分气愤。”

　　“发现日记本丢失了五十几页纸后，小黑便在工地里四处询问，想找到丢失的这五十几页纸。结果，在经过几番询问后，他得知这五十几页纸竟然是工地里的八名搬砖工撕掉的。原来，在5月11日当天下午，工地的公共厕所里的卫生纸用完了，有八名搬砖工上厕所没纸，正好看到小黑放在工地里的那一本黑色日记本，于是，他们直接从日记本上撕掉几页纸，然后当成厕纸来用。一名搬砖工撕个六七页，八个搬砖工便撕扯了五十多页。就这样，五十几页的剧情大纲被当成厕纸，最终被丢进工地公共厕所的粪坑里。”

　　“得知这个真相后，小黑情绪非常激动，和八名搬砖工大吵了一架。八名搬砖工虽然撕了日记本的五十几页纸当厕纸，但是他们平常都把小黑写小说的事当笑话看，于是没把这件事当一回事。见小黑义愤填膺的样子，八名搬砖工反而觉得十分不爽，差点就和小黑打起来了。我当时和小黑的交流比较多，知道这本日记本是他花了不少时间才写出来的，突然就这么被人当厕纸用了，他会这么气愤也实属正常。不过，气愤归气愤，好汉不吃眼前亏。小黑如果真和八个搬砖工打起来，他肯定会被打成肉饼。当时，我于是上去劝架，把小黑拉到一边，让他冷静一下。最终，这件事不了了之。”

　　“由于黑色日记本中五十几页的小说剧情大纲被撕的事，小黑当天晚上没有去网吧更新小说。一方面是因为小说的剧情大纲被撕了，写起来会比较慢，时间根本来不及；另一方面是因为他和八名搬砖工吵架的事闹到晚上九点多，时间也不够。更重要的是，发生这样的事，小黑估计也没心情码字。于是，在5月11日当天，小黑写的《冒牌穿越者》没有更新，这是他小说签约之后第一次断更。小说断更之后，当月的全勤自然也泡汤了。”

　　听到这里，唐晓生眉头微微一动，仔细回忆了一下，倒是想起来了。在几个月前，他阅读《冒牌穿越者》这本小说时，发现该小说在5月11日那一天确实断更过。在小说“第375章殴打案嫌疑人”中，该作者还特地对小说断更的事做出一些解释。

　　只是，作者当时的解释比较模糊，唐晓生于是也并不知道究竟是发生什么事。现在听米老鼠一说，才知道原来是这么回事。

　　缓了缓，唐晓生问道：“那《冒牌穿越者》断更之后怎么样了？小黑有没有继续更新这本小说？”

　　米老鼠摇头：“没有。由于日记本被撕的事，小黑和八名搬砖工算是结下一点恩怨。那几名搬砖工的素质都比较低，有点蛮横，为人比较记仇，如果小黑继续呆在工地里搬砖，以后恐怕少不了麻烦。小黑似乎也明白这一点，在第二天，小黑便向工头辞职了，不再搬砖，他当天便离开了工地。”

　　唐晓生问：“小黑去哪了？”

　　米老鼠还是摇头：“我不知道。自从5月12日之后，我便再没有见过小黑，也没有任何有关他的消息。不过，有一件事倒是让我有点意外，小黑在离开工地时，竟然没有把他那本黑色的日记本带走。那本日记本上写着《冒牌穿越者》的剧情大纲，虽然被撕扯了五十几页，但是还有十几页的剧情大纲没有被撕掉。我本以为小黑应该会返回工地把这本黑色日记本带走，结果，他却没有。”

　　“在5月12日当天，我发现这本日记本被遗弃在工地里。我知道这本黑色日记本对小黑来说很重要，我觉得他肯定会回来取回这本日记本，出于好心，我当时就把这本日记本捡走，并放到我的房间里，算是先帮小黑保管。结果，时间一天接着一天过去，不知不觉中，半年过去了，小黑始终没有再来过工地，这本黑色日记本于是始终在我手里。”

　　“我本以为这件事会不了了之，就此结束。结果，在2012年年末，有一件十分诡异的事情发生了，工地里来了一个奇怪的人。在2012年12月份，由于快到年末了，工地为了赶工，工头决定再招几名搬砖工。结果，有一天，一个二十出头的年轻小伙子来工地应聘，想在工地当搬砖工。一开始，这名年轻人并没有引起我的注意，直到后来，我意外得知这名年轻人的名字竟然叫——唐晓生！”

　　“唐晓生？”

　　听到这里，唐晓生眉头微微皱起，陷入沉思之中。片刻之后，他终于是想起来了，自己一百年前的确在工地应聘过搬砖工。

　　在2012年12月，唐晓生和小龙女刚刚相识，并确定恋爱关系。当时，由于龙天豪坚决反对这段恋情，全力阻止，对唐晓生一再刁难。龙天豪利用个人的人脉关系，让唐晓生在影视城找不到任何表演的机会，成为失业青年。

　　失业之后，无奈之下，唐晓生只好另外找工作。最终，他到了一处建筑工地搬砖，而他当时去的建筑工地，正好也位于京华市二坏北路。

　　“难道我2012年去的建筑工地和米老鼠、小黑是同一个工地？”

　　唐晓生心里暗自琢磨着，缓了缓，问道，“那个叫唐晓生有什么特别的吗？”

　　米老鼠道：“唐晓生原本是没什么特别的，我也完全不认识。只是我依稀记得小黑写的《冒牌穿越者》的男主角的名字就叫唐晓生，在小说中，唐晓生是一名龙套演员。于是，在工地见到这名来应聘的唐晓生时，我就情不自禁想起了《冒牌穿越者》这本小说。出于好奇，我特地打听了一下这名叫唐晓生的身份，结果，吃惊地发现这名唐晓生竟然也是一名龙套演员，和《冒牌穿越者》中的唐晓生的情况几乎一模一样。”

　　“发现这个问题后，我也觉得很奇怪，怎么会有这么巧的事？出于好奇，我决定阅读一下小黑写的《冒牌穿越者》这本小说，看看小说里到底写了什么。于是，我便到网吧上网，在网络上搜索《冒牌穿越者》，并在一家小说网站找到这本小说。”

　　“结果，当阅读了到第43章时，我就被震住了。在《冒牌穿越者》的‘第43章6000块砖头’的章节中，就写到一个情节，有一名叫唐晓生的小伙子到京华市二坏北路的工地里找工作。而小说中的这个情节，竟然和我在现实中遇到的情况一模一样。在我所在的建筑工地里，确实有一个叫唐晓生的年轻人来找工作。发现这个问题后，我当时就懵了，完全不知道是怎么回事。小说中的情节怎么会和现实中的事情如此相似？难道《冒牌穿越者》具有预言功能？”

　　“我知道这个想法很荒谬，《冒牌穿越者》只是小黑写的一本没人看的小说而已，怎么会有预言功能呢？只是事情摆在眼前，我又不得不相信。为了进一步确认这一猜测，我于是详细阅读了《冒牌穿越者》第1章到第43章的内容，以验证一下小说是否真具有预言的功能。”

　　“在《冒牌穿越者》的前43章中，主要讲述的事件有‘唐晓生进入精神病医院冒充杨过，欺骗郭襄’‘唐晓生、小龙女、郭襄三人一起搬到佳缘小区居住’‘唐晓生捡到一百万元上交’‘唐晓生捐赠给孤儿院和养老院200套衣服’‘夏白由于雇人企图杀害唐晓生，被警方逮捕’等等。我对小说中讲述的这些事件一一进行调查后，吃惊的发现这些事情竟然全部在现实中发生了。当时，胡大强正好在京华市精神病医院当保安，我于是打电话问他，精神病医院是否有一名叫郭伊香的女病人。结果，胡大强告诉我，精神病医院确实有一名女病人叫郭伊香，她老是自称自己是郭襄。不过，在一个多月以前已经和一男子一起出院了。”

　　“在从胡大强口中得知这一切后，我欣喜若狂。因为这一切都在说明一件事——《冒牌穿越者》这本小说具有预言未来的功能。有了这一本小说，我就能够提前知道未来将会发生什么事，这样一来，我就可以利用小说中的预言信息，在未来的生活里占得先机，做成许多大事，在这个世界里大展拳脚，干一番事业。因此，我当时兴奋不已，比中了500万还要激动，以为自己的人生就要发达了。结果，残酷的现实很快给我泼了一大盆冷水。”

　　顿了一下，米老鼠叹声道，“在得知《冒牌穿越者》具有预言功能后，我便怀着万分急切的心情，迫不及待地阅读起小说后面的章节，想知道未来到底还会发生什么事，以希望可以从中捞些便宜。结果，当读到小说‘第47章兼职绑匪’时，我便傻眼了。因为这本小说竟然也有有关我的预言，小说中预言我会和胡大强等五人一起去当绑匪，把郭襄绑架到南风山的山洞里。”

　　“当看到小说中的这一预言后，我顿时纠结不已，不知道自己该不该去当绑匪。因为从小说中的预言来看，我去当绑匪绑架郭襄之后，最终郭襄还是被唐晓生救了，而我和胡大强、大脸猫等五名绑匪则被警方逮捕，并被判坐牢。如此悲惨的结局，我真的要去做吗？明明知道会坐牢，我真的还要去当绑匪吗？如果我去当绑匪，就要失去几年的自由，这似乎很不划算。可是，如果不去当绑匪，我的损失似乎更大。因为我不去当绑匪，等于是改变历史。历史一旦改变了，那么《冒牌穿越者》的预言功能可能就会失效，我等于失去了一本能够预言未来的小说。”

　　“因此，我当时非常矛盾，到底要不要去当绑匪呢？我心里完全没有主意，决定把《冒牌穿越者》看完，先了解一下小说中都预言了哪些事，再做决定。于是，我把小说网站上发表的《冒牌穿越者》的251个章节全部看完了，发现该小说只预言了未来三年的事情，从2012年年末到2015年年初。小说只写到251章就没再写下去了……”

　　“251章？”听到这里，唐晓生感觉有点不对劲，他记得《冒牌穿越者》明明是写到570章的，怎么米老鼠会只看到251章？

　　唐晓生有点想不明白，于是问道：“你是在哪个网站看《冒牌穿越者》的？”

　　米老鼠想了想，答道：“我看小说的网站叫**小说网。”

　　“**小说网？”

　　《冒牌穿越者》发表的网站是XX中文网的，并不是**小说网，唐晓生于是说道，“**小说网似乎是一个盗版的小说网站？”

　　“盗版的？”米老鼠眉头微微一皱，有点不解，“什么叫盗版的小说网站？”

　　唐晓生反问：“你真不知道什么叫盗版网站？”

　　米老鼠摇头：“不知道。盗版网站是什么意思？小说网站不都是一样的吗？”

　　听他一说，唐晓生基本明白了情况。

　　米老鼠原本就是个小混混，也没念过几年书，对于版权根本没什么概念。他并不知道小说网站有正版和盗版之分，以为小说网站是一样的。在2012年时，当米老鼠在**小说网上看到《冒牌穿越者》这本小说时，他并不知道自己看的是盗版网站，以为**小说网就是小黑发表小说的网站。

　　很不幸的是，**小说网是个盗版网站，它只将《冒牌穿越者》更新到251章，之后便停止更新。米老鼠误以为这本小说也就只写到251章而已，于是，他也只读到251章。

　　而实际上，XX中文网将《冒牌穿越者》更新到了570章，只是**小说网不够专业，盗版得不够彻底，在盗版了前251章之后，就没有再继续更新了小说，结果害得米老鼠也只阅读了小说前面251章的章节。

　　**小说网之所以只盗版第251章，而没有盗版到第570章，当然是有原因的。

　　盗版小说网站之所以要盗版小说，主要是为了通过盗版的这些小说来提升网站的流量。当它盗版了一本小说，就能为网站带来一些读者，这些读者能为网站带来流量。网站有了流量，才有生存空间。

　　因此，如果一本小说无法给盗版网站带来读者或流量，那么盗版网站就不会再继续盗版这本小说了，因为这等于是在做无用功。

　　而《冒牌穿越者》这本小说就是属于这种情况。

　　《冒牌穿越者》这本小说由于写得太烂，根本没人看。当**小说网更新这本小说时，发现自己辛辛苦苦更新了250章后，却几乎没有读者来看，网站的工作人员等于是白折腾，浪费精力。

　　既然根本就没人看，那么继续盗版《冒牌穿越者》就没有任何意义了，于是，**小说网做出一个明智的决定，在将《冒牌穿越者》更新到251章时，就停止更新这本小说了。

　　反正小说没人看，**小说网并没有任何损失。

　　比较悲剧的人，其实是米老鼠，他可以说是盗版网站的受害者。由于米老鼠当时并不知道自己看的是盗版的小说网站，更不懂得到正版小说网站继续阅读这本小说，因此，尽管他无意中发现了《冒牌穿越者》这本小说具有预言功能，但是他也只看到前251章而已，而与小说后面的319章擦肩而过。

　　缓了缓，唐晓生求证道：“这么说来，到现在为止，你也只看了《冒牌穿越者》前251章的内容？”

　　米老鼠点点头：“**小说网只更新到第251章，这说明小黑当年也只写到251章。现在想来，真是太可惜了。如果小黑当时多写几章，多预言一点未来的事，或许我能够获得更多的好处，办成更多的事。”

　　顿了一下，米老鼠说道，“不过，单单《冒牌穿越者》前面251章的预言，也足以让我获得不少好处。在经过再三权衡之后，在2012年12月，我做出了一个一生中最重要的决定——去当绑匪。我决定按照《冒牌穿越者》中预言的剧情去做，和胡大强、大脸猫等五人一起绑架郭襄。一开始，胡大强还有点犹豫，觉得绑架一个小女孩实在有点太过分了。后来，在我的再三怂恿下，胡大强才最终做出决定，同意绑架郭襄。正如《冒牌穿越者》预言的那样，我们的绑架最终失败了，失败之后，我们五人全部被警方逮捕了，并被判坐牢。”

　　“当然，这都是我预料之中的事。在坐牢之后，我一点也不担心，因为从《冒牌穿越者》中的描述来看，京华市公安局的狱警都是喜欢贪污受贿的，只要给点小钱小利，就离开监狱并不难。夏白和夏阳曾经就都成功越狱了。”

　　唐晓生不解地问：“你当时准备越狱？”

　　米老鼠摇头：“不是越狱，只是要求保释一天而已，而在这一天里，我有一件重要的事要做。在《冒牌穿越者》中‘第119章千字血书’有写到一个情节，梅超风在南风山遇到唐晓生后，将唐晓生当成黄药师，为了给自己当年偷经书和背叛师门的事赎罪，梅超风在南风山山洞里用自己的鲜血写下千字血书，将《九阴真经》和《弹指神通》的心法口诀全部写了出来。在写完千字血书后，梅超风由于失血过多，昏迷了过去。当时，唐晓生由于下山去给梅超风买裤子，于是也不在山洞里。”

　　“这样一来，整个南风山秘洞便无人把守，可以随意进出。只要有人在这个时候进入山洞里，将梅超风写的千字血书的口诀抄下来，就等于获得了《九阴真经》和《弹指神通》的心法口诀。”

　　唐晓生有点听明白了，说道：“所以，你在当天要求保释，离开了监狱，然后跑到南风山山洞里，趁梅超风昏迷之际，偷偷跑进山洞，将梅超风所写的血书中《九阴真经》和《弹指神通》的口诀抄了下来，占有已有？”

　　米老鼠点点头，称赞道：“你真是聪明，一点就通。你说得对，我当天就偷偷潜伏在南风山山洞外，等唐晓生下山后，我才偷偷溜进山洞抄写心法口诀。《九阴真经》和《弹指神通》都是绝世神功，只要我练成这两套武功，相信必然能够有一番大作为。”

　　“在得到心法口诀后，我就开始研究这两套绝世神功。由于《九阴真经》博大精深，十分难懂，我一开始完全看不明白。在刑满释放后，我特地学习了《唐家拳》，先从这套拳法中慢慢领悟《九阴真经》的奥义，因为这是一套从《九阴真经》演化出来的拳法”

　　“之后，又反复观看唐晓生所演的武侠电视剧，因为这些电视剧中的武打动作多数出自《九阴真经》。在学习完《唐家拳》和电视剧的武功后，我终于开始有点领悟《九阴真经》的原理了，并继续研究从梅超风那里抄来《九阴真经》的心法口诀。从2013年到2043年，我都在修习《九阴真经》，经过三十年的苦心钻研，我的《九阴真经》终于略有小成。”

　　听到这里，唐晓生恍然大悟，终于明白为什么米老鼠会《九阴真经》了。原来在一百年前，米老鼠就曾经偷偷去过南风山秘洞，趁梅超风昏迷之际，偷偷抄下了梅超风的千字血书。

　　之后，米老鼠更是独自花了三十年时间去研究《九阴真经》，也还算是有一定毅力。

　　缓了缓，唐晓生好奇地问米老鼠：“既然《冒牌穿越者》具有预言功能，小说中的情节都是真的，这说明现代都市中有一些穿越者。你有没有想过，即使你把《九阴真经》和《弹指神通》练到最高境界，你依然不是唐晓生的对手？为什么你当年不把《冒牌穿越者》的事告诉唐晓生，和他搞好关系，说不定他出于感激，不仅会把你当朋友，还会教你更多的武功？”

　　米老鼠解释道：“你说这个问题我不是没有想过，可惜，在我去找唐晓生之前，唐晓生在2018年便归隐了，从此再也没人见过他，更没有人找得到他。许多人都说唐晓生已经死了，我于是也就不惦记了。我当初没有去找唐晓生，原因有很多，要说起来，话就长了。不过，其中最重要的一个原因，是因为我当时正在找一件非常重要的东西。”

　　“什么重要的东西？”

　　“一个大宝箱！”

　　“大宝箱？”

　　“对！”说到这里，米老鼠顿了一下，抬起右手，伸到自己怀中，片刻后，缓缓取出一本黑色的日记本，递了过来，说道，“这本日记本，就是当年小黑在建筑工地里用来构思《冒牌穿越者》剧情大纲的日记本。”

　　闻言，唐晓生心中一凛，坐起身，伸手接过黑色日记本，看了几眼，求证道：“这就是小黑当年遗弃在工地的黑色日记本？”

　　米老鼠点点头：“这本日记本原本写着《冒牌穿越者》的剧情大纲，可惜，由于其中有五十多页的纸被八名搬砖工撕去当厕纸，因此，剧情大纲也基本被撕走了。幸运的是，日记本的还存有十几页剧情大纲，而这十几页所记载的内容，正是《冒牌穿越者》最后的剧情大纲！”

　　顿了一下，对唐晓生说道，“你把日记本打开看看吧！”

　　唐晓生正有此意，想知道黑色日记本到底写了什么剧情大纲，马上翻开了手中的日记本。

　　日记本的页面已经有点发黄，纸张缺乏韧性，有点脆，看得出这本日记本确实有些历史了，应该是一百多年前的东西。从日记本的装订线来看，也确实能看出它曾经被撕掉几十张纸的痕迹。

　　而在日记本的第一页上，则用圆珠笔写满密密麻麻的汉字，字迹的颜色已经非常淡，显然是由于时间太久而掉色了。

　　不过，日记本上的字还是基本能够分辨得出来，唐晓生凝了凝神，仔细一看，映入眼帘的文字是：

　　“2112年3月19日，小黄蓉在光明顶附近的山脉游玩时，捡到一把金钥匙。”

　　……

　　“2112年7月24日，小黄蓉在白洋村山脚的屋子游玩时，找到一个大宝箱。”

　　……

　　“2112年7月27日，尹志平（尹卫健）死于光明顶。”

　　……

　　……

　　唐晓生仔细地看了黑色日记本上第一页的文字，发现上面所写的内容，正是《冒牌穿越者》的剧情大纲。黑色日记本上剧情大纲，和XX中文网上的《冒牌穿越者》发布的剧情大纲几乎一模一样。

　　“这么说来，《冒牌穿越者》这本小说真的是写于2012年？搬砖工小黑真的就是《冒牌穿越者》的作者？可是，一名搬砖工怎么可能写出能够预言未来的小说呢？”

　　唐晓生暗自琢磨着，心里有不少疑惑，觉得此事必然还有隐情。

　　来不及多想，这时，便听见米老鼠说道：“你应该看到了吧，黑色日记本有《冒牌穿越者》这本小说末尾的剧情大纲，而剧情大纲中的内容其实等于就是预言了。在这份剧情大纲的第一页里，有这么一条预言——‘2112年7月24日，小黄蓉在白洋村山脚的屋子游玩时，找到一个大宝箱’。预言中的‘大宝箱’似乎非常重要，‘大宝箱’里可能藏非同一般的圣物、神器或宝贝，如果能够拿到这个‘大宝箱’，可能会大有收获。”

　　“在一百年前，我就已经看到了这一条有关‘大宝箱’的预言。从那时起，我就把寻找‘大宝箱’当成最重要的事来做。因此，从2012年起，我就开始在白洋村寻找这个‘大宝箱’，至今已经寻找了100年了。”

　　听他一说，唐晓生心中不由一阵暗叹，想不到米老鼠竟然找“大宝箱”找了一百年。一百年的时间，足以把整个白洋村掘地三尺，如果白洋村真的有“大宝箱”，应该有着落了。

　　想到这里，唐晓生关切地问道：“你找到‘大宝箱’吗？”

　　米老鼠叹了口气，脸上露出复杂的神情，也不知道是喜是忧，意味深长地说道：“既可以说是找到了，又可以说是没找到。”

　　闻言，唐晓生有点迷糊，米老鼠说的这句话似是而非，让人听得一头雾水，问道：“你说的既找到了，又没找到，这是什么意思？”

　　米老鼠缓了缓，道：“事情是这样的……”


第612章 大宝箱的真相

　　这个世界还是有奇迹的。

　　唐晓生曾经以为《冒牌穿越者》这本小说应该没有人看得下去，XX中文网的点击数就客观地证明了这个论点。直到今天，他才发现自己错了。

　　在一百年前，曾经有一个人在一家盗版小说网站就阅读了《冒牌穿越者》这本小说，而且看完了前面251章的内容，这个人便是米老鼠。

　　由于该盗版小说网站不够专业，盗版得不够彻底，并没有将《冒牌穿越者》的全部章节更新完，而只更新了前面251章，因此，米老鼠最终也只看了小说前面251章的情节。《冒牌穿越者》中从252章到570章之间的剧情，米老鼠一无所知。

　　不过，米老鼠还算幸运，他意外地获得了一份残缺的《冒牌穿越者》的剧情大纲。

　　从米老鼠的描述来看，《冒牌穿越者》这本小说实际上是一名叫小黑的搬砖工写的。这名搬砖工白天将小说的剧情大纲写在一本黑色日记本里，晚上再去网吧写小说。后来，黑色日记本不幸被八名搬砖式撕去五十几页纸当厕纸，由于这件事，小黑离开了工地。从那以后，米老鼠便再也没有见过小黑，也不知道小黑去了哪里。

　　值得庆幸的是，小黑当初用于构思小说的黑色日记本却丢弃在工地里，并被米老鼠捡到了。这本黑色日记本虽然被撕扯了五十几页，但是却依然存有十几页的剧情大纲，这一份残缺的大纲，正是《冒牌穿越者》后半部分的大纲。

　　正是因为有这本黑色日记本，米老鼠在一百年前就已经知道了《冒牌穿越者》中的众多预言。可惜，由于他没有阅读过《冒牌穿越者》中第252章到570章中的内容，对于黑色日记本中一些预言，米老鼠完全看不懂。

　　比如说这一条预言：“2112年3月19日，小黄蓉在光明顶附近的山脉游玩时，捡到一把金钥匙。”

　　这条预言说得很清楚，小黄蓉会光明顶附近山脉捡到金钥匙。从逻辑上说，米老鼠完全可以在一百年前就开始到光明顶附近的山脉，然后在小黄蓉之前抢先找到金钥匙。

　　可惜，米老鼠根本不知道“光明顶”这个地方是在哪里。“光明顶”这个地名是赵敏在2018年归隐之后取的，这一剧情发生在《冒牌穿越者》“第477章和美女们归隐的日子里”。由于米老鼠并没有看过第477章的剧情，他于是不知道“光明顶”的具体位置。

　　正是因为如此，米老鼠纵然知道了这个预言，他也无法提前寻找预言中的金钥匙。

　　类似的情况，其实还有不少。米老鼠由于只阅读了小说前251章的内容，许多信息他都不了解，于是黑色日记本中的不少预言他都看不懂，这些预言对他来说变得毫无意义。

　　不过，在众多预言之中，一条预言米老鼠倒是看懂了，这条预言便是——“2112年7月24日，小黄蓉在白洋村山脚的屋子游玩时，找到一个大宝箱”。

　　白洋村是唐晓生的家乡，米老鼠毫不费力就找到了这个地方，于是，他从一百年前就已经开始在寻找“大宝箱”，并对这个箱子寄予厚望。

　　一开始，米老鼠就对自己充满信心，因为他拥有一百年的时间，没有理由找不到大宝箱的。事实证明，他的自信是有道理的，因为他在不久后确实找到了一个大宝箱。

　　只是，米老鼠怎么也没有想到，找到大宝箱之后，他并没有成为最终的胜利者，反而一步步陷入一个噩梦一般的泥潭里。

　　唐晓生本以为米老鼠是“大宝箱”的幕后策划人，但是现在看来，米老鼠也只是一名正在寻找“大宝箱”的人而已。既然米老鼠寻找“大宝箱”已经找了一百年，那么他应该知道许多有关“大宝箱”的事。

　　于是，唐晓生好奇地问道：“‘大宝箱’到底是怎么一回事？”

　　米老鼠长长地叹了口气，脸上露出万分怅惘的神情，在蕴酿了好一会后，他才缓缓说道：“说起这件事，真是一言难尽。在一百年前，我由于绑架郭襄的案子，被判三年有期徒刑。在被关到监狱后，由于我贿赂狱警，加上表现良好，最终被提前释放。实际上，我只在监狱里呆了二年时间。出狱之后，我便来到白洋村，一方面是潜心修炼《九阴真经》和《弹指神通》，另一方面就是寻找大宝箱。”

　　“到了白洋村之后，一开始我非常低调，就住在白洋村北面的半山腰的一个山洞里，几乎不与任何人接触，尽量不引起其它人的关注。在白天的时间里，我就躲在半山腰的山洞修炼《九阴真经》，到了晚上，我则来到山脚屋子的附近，然后开始寻找预言中的‘大宝箱’。”

　　“白天练功，晚上寻宝，这样的生活方式我过了整整两年。在那两年里，我几乎寻遍了白洋村山脚的每一寸土地，但是却没有找到什么大宝箱，几乎一无所获。如果硬要说有什么收获的话，就是我听到白洋村村民说到一个有关一名无名小女孩的传言。”

　　“白洋村的一些年长的村民说山脚的屋子曾经关着一名小女孩，后来，这名小女孩又在山脚的湖里被淹死了。有关小女孩的传言，似乎有点离奇色彩，一开始我只是当成一个故事来听，并没有在意。直到2017年时的一天晚上，我看到唐晓生和龙小雪出现在白洋村里，并在半山腰挖掘一个坟墓。”

　　“2017年时，有一天晚上，我在半山腰练完功之后，觉得肚子有点饿，想下山到白洋村偷点东西吃。结果，我还没来得及下山，却意外地看到有两个人影正在急速上山，这两个人影轻功非常好，犹如两道闪电一般，没一会工夫就从山脚掠到山腰。这两个人影不是别人，正是唐晓生和小龙女。”

　　“虽然我当时已经修炼了四年的《九阴真经》，但是我知道自己肯定不是唐晓生和小龙女的对手。于是，我也不敢贸然现身，而是悄悄躲了起来。看到唐晓生和小龙女半夜三更到半山腰来，我也很奇怪，不知道他们到底想干什么。”

　　“一开始，我怀疑唐晓生和小龙女夫妻两人难道是为追求刺激，准备半夜到半山腰来打野战？不过，很快地，我便否定了这个猜测，因为唐晓生和小龙女上山时，手中还带着一把锄头和一根铁锹。如果唐晓生和小龙女真是到半山腰来打野战，怎么会带上一把锄头和一根铁锹？显然，他们到半山腰另有目的。出于好奇，我于是用望远镜悄悄地监视着他们。结果，我当晚看到令我毛骨悚然的一幕。”

　　“唐晓生和小龙女在到达半山腰之后，他们直接来到了半山腰的一座荒凉的坟墓前。当时，我还不知道那个坟墓是谁的，直到后来，我才知道那个坟墓就是小女孩的坟墓。到了小女孩的坟墓前后，唐晓生和小龙女二话不说，撩起锄头和铁锹，竟然开始挖掘坟墓！”

　　“当看到这匪夷所思的一幕时，我瞬间就傻眼了，唐晓生和小龙女竟然挖小女孩的墓穴！当时的唐晓生已经是国内最有影响力的功夫巨星，这么一个大人物，居然到半山腰挖坟，情况实在太诡异了。看到唐晓生挖坟后，我便隐隐意识到，小女孩的坟墓恐怕有古怪或藏有什么大秘密？小女孩的坟墓会不会与大宝箱有关？难道大宝箱就放在小女孩坟墓里？”

　　“于是，我密切地监视着唐晓生和小龙女挖坟的情况，并以为他们会挖到什么宝贝。结果，他们两人挖了大半个晚上后，把小女孩的坟墓挖了三米深，却什么也没有挖到。之后，他们又重新把小女孩的坟墓埋好，然后在天亮前一起匆匆下山了。”

　　听到这里，唐晓生眼珠一转，米老鼠的这一番话倒是让他想起了一些记忆。在2017年时，唐晓生和小龙女确实曾经一起到半山腰挖过小女孩的坟墓，当时，唐晓生忽然从虎妞口中得知小女孩就被葬在半山腰，为了证明小女孩是否真的死的，唐晓生和小龙女于是半夜到半山腰挖坟。

　　结果，在折腾了一个晚上后，唐晓生和小龙女一无所获。

　　唐晓生挖掘小女孩坟墓的这一段经历，其实在《冒牌穿越者》这本小说的“第389章挖掘坟墓”的章节中有详细的介绍。可惜，米老鼠由于只读到《冒牌穿越者》第251章的内容，并没有读过第389章的内容，于是并不知道唐晓生和小龙女当晚为什么挖坟。

　　缓了缓，唐晓生以米青山的口吻问米老鼠：“这么多年来，你让我把白洋村数百个坟墓挖个遍，难道就是因为唐晓生和小龙女在一百年前挖过小女孩的坟墓？”

　　米老鼠点点头，说道：“不错。在看到唐晓生和小龙女亲自到半山腰来挖坟后，我便高度怀疑大宝箱可能就藏在白洋村的坟墓里。于是，从那以后，我也开始挖掘白洋村的坟墓，变成一个挖坟者。从2017年开始，我常常会在晚上到白洋村山脚或半山腰挖坟。白洋村的坟墓真的不少，在山脚就有上百个，半山腰至少有两百个，整个白洋村的坟墓估计在350个左右。要挖这么多的坟墓，显然需要花费不少的时间。还好，我其它的没有，时间却十分充裕。”

　　“平均每隔两天，我就要挖一个坟墓。350个坟墓，我整整挖了两年。挖坟是一件十分痛苦的事，不仅非常累，而且非常恐怖，因为你完全不知道会从坟墓里挖出什么东西来。你无法想象，在挖坟的那两年里，我是如何熬过来的，每天晚上都挖得满头冷汗，心惊胆战。”

　　听他一说，唐晓生对米老鼠不由有几分同情，一个人挖了整整两年的坟墓，这的确相当不容易。如果没有非凡的胆识，恐怕还真做不出这样的事。

　　沉了沉，唐晓生好奇地问道：“那你最终从坟墓里挖到‘大宝箱’了吗？”

　　米老鼠摇头：“没有。在把白洋村的350个坟墓挖个遍后，我挖到不少东西，有头颅，有尸骨，有腐臭的尸体，有破旧的棺材板，腐烂的衣物，奇怪的手饰，不知名的绣花鞋……几乎什么东西都有，可惜，就是没有大宝箱。”

　　“折腾了整整两年，竟然是这种结果，我十分不甘心。既然坟墓里根本没有大宝箱，那么唐晓生和小龙女为什么要挖坟呢？这个问题我想了好久，但是都找不到答案。我原本想去找唐晓生问问的，只是，当时已经是2019年，唐晓生已经归隐一年多了，没有人知道唐晓生去了哪里，我自然也找不到。幸运的是，我找到了另外一个人，她叫虎妞。”

　　“虎妞是白洋村土生土长的一名女子，由于她长得比较彪悍，浓眉大眼，皮肤黝黑，一点女人味都没有，因此，一直没有找到对象，很少有男人有勇气娶这样的女人。在见到虎妞时，我一看到她的长相，我对她便毫无兴趣。”

　　“不过，在《冒牌穿越者》‘第097章龙儿逮猪记’的开头有写到，虎妞在上高中时曾经追求过唐晓生，还给唐晓生写过情书。这个情节说明虎妞和唐晓生在小时候关系应该还挺密切的，至少虎妞对唐晓生是比较了解的。为了了解更多唐晓生的信息，从2019年起，我便开始有意接近虎妞。”

　　“为了和虎妞搞好关系，我开始假装追求她，有意制造与她见面的机会，偶尔还送她一点小礼物。虎妞是个杀猪的，我每天都会去她的猪肉摊里买猪肉，去的时候，我常常会带上一束从山脚采来的野花送给她。一开始，虎妞还瞧不上我，估计是觉得我长得贼眉鼠眼，不像好人。不过，精诚所至，金石为开。在追求了她整整三个月后，虎妞终于是被我拿下了，我成功得获得她的芳心。”

　　“之后，我便经常和虎妞约会，在约会时，我有意无意地问起有关唐晓生的事。在和虎妞的聊天中，我知道了许多唐晓生小时候的事，也知道了一些有关小女孩的事。直到那时，我才知道白洋村半山腰的坟墓原来是小女孩的。”

　　“我和虎妞的约会持续了一年多的时间。说实话，我一开始接近虎妞时，只是为了从她身上询问有关唐晓生的信息，并不喜欢她。因为虎妞长相实在超出我能够接受的额定范围，在《冒牌穿越者》‘第89章漂亮不能当饭吃’中，就有一句对虎妞外貌的评价——‘如果说小龙女的长相是满分的话，那么虎妞最多得二十分。PS：满分是一千分’。这一句话虽然有一点夸张，但是基本还算客观。从长相上说，我是不可能喜欢上虎妞的。”

　　“只是，感情真是一种很奇怪的事，有些事自然而然就发生了，你甚至不知道它是怎么发生的。在和虎妞相处了一年后，我知道从虎妞身上已经问不出什么信息了，准备要离开她。结果，当我真决定要与虎妞分开时，我发现自己竟然有点舍不得。在决定分开的那一刻，我忽然想起了许多虎妞的优点。”

　　“虎妞长得确实不好看，但是她十分能干，特别贤惠，而且对我非常好。她为我洗衣，为我做饭，帮我按摩，替我买衣服，每天对我嘘寒问暖，对我百般照顾。当她得知我是个混混，曾经当过小偷、骗子和绑匪，还坐过两年牢时，她依然没有嫌弃。她说人总是会犯错的，只要我知错能改，她完全不介意我的过去。”

　　“听完她这一番话，我真切地感觉到虎妞是真的喜欢上我了。当时，我变得特别矛盾。我知道我要找一个比虎妞更漂亮的女人一点都不难，只是我不知道自己能否找到一个像虎妞亭善解人意并真心对我的女人。更要命的是，我已经对虎妞有了好感。因此，我非常犹豫，不知道该不该接受虎妞的感情。”

　　“在经过几个月的痛苦挣扎后，我终于做出一个决定——与虎妞分手。我是一个要做大事的人，我要修炼《九阴真经》，我要寻找大宝箱，我要干一番大业，我怎么可以被儿女私情牵绊住？想到这些，我果断放弃了虎妞。在和虎妞分手那一天，她哭得非常伤心。不过，她并没有恨我，她说是她配不上我。在分手前，她告诉我，她不会嫁给别人，只会等我。”

　　“虎妞这一番话虽然让我有点感动，但是却没能改变我的决定。在2020年初，我和虎妞分手，再也没与她见面。虎妞以为我是离开白洋村了，实际上，我还在白洋村。只是我天天隐居在白洋村北面的大山的山洞里，过着与世隔绝的生活。从2020年到2029年，我都住在大山上，白天练功，晚上则继续在白洋村山脚寻找‘大宝箱’。”

　　“九年之后，我还是没有找到‘大宝箱’，心情也比较沮丧。由于长年都是独自一个人在大山中修炼，我常常有一种说不出的孤独感。在那些日子里，我时常会想起虎妞，想起与她在一起时她对我的体贴和温柔。而从2020年到2029年，虎妞始终没有嫁人，她真的还在等我。在2029年的一天，我终于忍不住，下山去找虎妞。时隔九年后，我和虎妞重逢了，两人都十分激动。在当天晚上，我和虎妞都没有控制住自己澎湃的情绪，犹如干柴遇到烈火，发生了性关系，在白洋村山脚的草丛里翻云覆雨。”

　　“当晚发生性关系后，虎妞说她想一辈子跟着我，无论我去哪，她都愿意跟随。当时，我一心软，就跟她说起了大宝箱的事。我说白洋村里有一个大宝箱，里面可能藏有许多宝贝。如果能够找到这个大宝箱，会有享不尽的荣华富贵，甚至能够逆天改命。我还告诉虎妞，唐晓生曾经挖掘过小女孩的坟墓，就是为了寻找大宝箱。”

　　“虎妞对这个大宝箱似乎并不是太感兴趣，不过，她在知道我正在寻找这个大宝箱，她说愿意帮我一起找。虎妞和我认识了十几年了，我对她十分信任，于是同意了。”

　　“于是，从2029年起，虎妞便开始和我一起寻找大宝箱。为了防止被外人发现，我和虎妞都是在晚上寻找，而我和虎妞的关系也没有外人知道。一年之后，虎妞意外地怀孕了，她怀的当然是我的孩子。当时我的年龄也不小了，也是时候该有个孩子，我于是同意虎妞把孩子生下来。在2030年末，虎妞帮我生下一个大胖小子，我给这个儿子取名为‘米宝刀’！”

　　唐晓生静静地听着，米老鼠说的这些事都是他不知道。直到此时，唐晓生才知道虎妞最终原来是嫁给了米老鼠，而米宝刀原来是虎妞和米老鼠生的儿子。这么说来，虎妞就是米青山的奶奶。

　　缓了缓，唐晓生奇怪地问道：“既然米宝刀是你的亲生儿子，为什么他却一直不知道你的名字和身份？”

　　听他一说，米老鼠叹了口气，说道：“这是一生中犯的最愚蠢的错误。”沉了沉，继续回忆道，“在虎妞生下米宝刀后，我非常开心，终于是当上爸爸了。只是我心里还是一直惦记着大宝箱的事。虎妞看出我心思，她于是白天负责照顾孩子，晚上又到白洋村四处为我寻找大宝箱。”

　　“我和虎妞已经在白洋村找了好几年，白洋村的每一个角落都已经找遍了，其实已经没有什么好找的。直到有一天，虎妞忽然想起来，有一个地方还没有找过——小女孩的坟墓！”

　　“在2017年时，唐晓生和小龙女曾经挖掘过小女孩的坟墓，发现坟墓里一无所有，我和虎妞于是一直认为坟墓里根本没有任何东西。从2017年到2030年期间，整整十三年的时间里，我都再也没有再重新挖掘过小女孩的坟墓。直到十三年后，虎妞有一天心血来潮，决定把小女孩的坟墓也挖掘一次。结果，有了意外的收获。”

　　“在当天晚上，虎妞独自到半山腰的小女孩坟墓旁，用一把锄头开始挖掘坟墓。当她挖掘到两米深的位置时，锄头忽然砸到墓穴中的一个硬物，‘叮’的一声，发出金属声！当时，虎妞高兴坏了，马上抓紧锄头往深处挖。结果，当挖到三米深时，便看到墓穴里竟然摆放着一个金色的大箱子！”

　　“这个大金箱外形酷似元宝，箱子长约1.7米，宽和高约1.2米，表面呈现金色，看上去就是一个超级大元宝！由于这个元宝箱有上千重，虎妞一个人根本挖不出来，她马上通知我，让我去帮忙。收到她的消息后，我也是欣喜若狂，马上跑去小女孩的坟墓，果然看到墓穴里有一个大宝箱。之后，我和虎妞两人费尽九牛二虎之力终于把大宝箱从墓穴里搬了出来，并暂时搬到我位于半山腰的山洞里。”

　　“大宝箱有上千斤重，普通人根本搬不到的。只是由于我当时已经修炼了十几年的《九阴真经》，内功已经有一定基础，力道比常人强上数倍，勉强能够搬动大宝箱。不过，也只是勉强能搬动而已，如果要让我将箱子扛下山，那肯定是办不到的。因此，在小女孩坟墓里挖掘到大宝箱后，大宝箱一直放在半山腰的一个山洞里。”

　　“虽然挖到大宝箱，但是我并不知道这个箱子到底有什么用。于是，我便开始在山洞里研究这个大宝箱。这个箱子没有任何开关，根本无法开启。它的外壳又非常坚硬，比钢铁还硬。在当天，我曾经用锄头和铁锤砸过大宝箱，试图将它砸开。结果，锄头和铁锤都变形了，大宝箱却安然无恙，怎么敲也敲不碎。折腾了一天后，我也累了，于是先睡了，决定第二天再另想办法。”

　　“结果，当我第二天醒来时，竟然发现大宝箱不见了！我睡觉前大宝箱还放在山洞里，但是醒来后却发现大宝箱已经不翼而飞，我找遍整个山洞也没有找到箱子。发现大宝箱丢失后，我马上就怀疑是虎妞搬走了这个箱子。因为除了我之外，只有虎妞知道这个大宝箱……”

　　听到这里，唐晓生打断道，“你也说了，大宝箱有上千斤重，纵使虎妞再彪悍，她也不可能把这个箱子搬走的。”

　　米老鼠点点头：“你说得对，凭虎妞的力气，她是不可能搬走大宝箱的。在当天，我找到虎妞，告诉她大宝箱丢失的事后，她也非常吃惊，并声称她没有搬运箱子。但是，我并没有相信她。我知道虎妞不可能自己搬走大宝箱，因此，我怀疑她可能有同伙，而这个同伙很可能就是唐晓生！”

　　“唐晓生？”唐晓生一愣，不解地问，“怎么可能是唐晓生？唐晓生有什么理由和虎妞合伙偷这个箱子？”

　　米老鼠分析道：“虎妞小时候一直很喜欢唐晓生，在上高中时，虎妞还曾经给唐晓生写过情书，这些事情在《冒牌穿越者》中都有所提及。唐晓生也在寻找大宝箱，虎妞为了讨好唐晓生，她很可能偷偷和唐晓生取得联系，告诉他百宝箱的下落。以唐晓生的内力，他要从半山腰偷偷搬走箱子恐怕不是难事。”

　　米老鼠的这一番解释虽然有点道理，但是唐晓生从来就没有和虎妞联系过，更没有搬走大宝箱，问道：“后来呢？”

　　米老鼠道：“后来我当然是逼问虎妞，让她说出大宝箱的下落。可惜，虎妞反复声称自己没有搬运大宝箱，更没有给唐晓生通风报信，她说她心里只有我一个。由于虎妞始终不肯承认，我当时一气之下，打了她一顿。打完之后，她还是什么都没有说。”

　　“打完虎妞之后，我整个人终于平静了下来。静下心后，我仔细一想，发觉事情有点不对劲。唐晓生已经失踪了一年多了，没有人知道他去了哪里，虎妞当然也不知道唐晓生的下落。在这样的情况下，虎妞怎么可能给唐晓生通风报信呢？于是，我一寻思，觉得虎妞可能是先把大宝箱藏起来了，等将来找到唐晓生后再把箱子给他。而以虎妞的能力，她在一夜之间不可能把箱子搬得太远，箱子应该还在白洋村里。因此，我当天便开始在白洋村继续寻找大宝箱，想看看虎妞把箱子藏到什么地方了。”

　　“我在白洋村寻找了整整一天，还是没有找到大宝箱。直到半夜时，我又来到半山腰小女孩的坟墓，决定再次挖坟看看。俗话说，最危险的地方就是最安全的地方。虎妞如果要把大宝箱藏起来，一定会藏在一个我最想不到的地方，而这个我最想不到的地方无疑就是小女孩的坟墓。正是出于这种逻辑，我决定再次挖掘小女孩的坟墓。结果，我竟然猜对了！”

　　“当我把小女孩的坟墓挖到三米深时，惊喜的发现大宝箱就躺在墓穴里！经过一番检查，这个大宝箱正是我丢失的那一个大宝箱！大宝箱失而复得，我自然欣喜不已。”

　　“在墓穴里找到大宝箱，我更加相信自己的猜测，虎妞肯定是为了唐晓生，想偷偷把箱子藏起来。对于这种吃里爬外的女人，我当时恨不得打死她。只是，虎妞毕竟刚刚为我生了一个儿子，为了孩子着想，我当时忍了，只是警告她，如果敢再动什么歪念，我就打死她。当时，虎妞还是不承认是她搬走大宝箱，并反复强调她是清白的。不过，我并不相信。”

　　“经过这件事后，我对虎妞便再也没有任何信任感。为了防止虎妞再偷搬走大宝箱，我特地从集市里买来几条铁链，把大宝箱和山洞中的一块万斤巨石捆在一起，并用大铁锁锁上，至于铁锁的钥匙则放在我自己身上。我以为有了铁链和铁锁的保护后，大宝箱不可能再被人偷走了，于是，在当天晚上，我又在山洞里安然入睡。万万没想到，大宝箱竟然又被人偷了。”

　　“第二天，当我醒来时，发现大宝箱又丢失了，铁链和铁锁都还散落在山洞的地面上，但是大宝箱却早已不见踪影。最奇怪的是，大铁锁并没有被开启，依然保持着紧锁的状态。发现箱子再次丢失后，我怒不可遏，马上找到虎妞，因为我认为又是她把箱子偷偷搬走了。”

　　“和之前一样，虎妞还是不承认自己偷走了箱子。不过，我还是不相信她。当天早上，我直接又去挖掘小女孩的坟墓，可惜，这次并没再挖到大宝箱。当时，我觉得虎妞是变聪明，把大宝箱藏到其它地方了，于是询问起虎妞。”

　　“由于虎妞反复说自己没有偷箱子，我一气之下，又动手打了她，想逼她说出箱子的下落。可是，被我打了三天后，虎妞还是什么都没说。之后，我只能在白洋村继续寻找，因为我知道虎妞肯定无法这么快把箱子搬走。结果，在白洋村寻找了十几天后，我在半山腰的另外一个墓穴里又重新找到了大宝箱！”

　　“找到大宝箱后，我对虎妞已经没有任何信任感可言，我觉得她一再欺骗我，已经不是我印象中的虎妞。因此，在找到大宝箱后，我决定把虎妞赶走，让她滚出白洋村。如果她不走，我就打死她。”

　　“虎妞一开始试图请求我不要赶她走，但是后来看到我的情绪越来越不稳定，开口闭口就说要打死她，她还是有点害怕。当时的她已经被我折磨得半死不活，她非常害怕刚刚出生的米宝刀会受到伤害。于是，最终虎妞心灰意冷地离开了白洋村，到几十公里外的县城生活。”

　　“自从虎妞离开白洋村后，大宝箱便再也丢失过，一直都放在半山腰的山洞里。这也让我更加相信自己之前的猜测，大宝箱是虎妞偷偷搬走的。之后一个月的时间里，我都呆在白洋村的半山腰，潜心研究大宝箱。可惜，这个大宝箱根本砸不开，我研究了一个月还是什么都没研究出来。”

　　“一个月的孤独生活后，我又开始相信虎妞和孩子了。虎妞两次背叛我，偷走我的大宝箱，这让我非常生气。不过，说到底她都是我的女人。在一个月之后，我的气也消了，于是联系虎妞并告诉她，只要她不再动我的大宝箱，我就不再追究过去的事。最终，虎妞带着孩子回到了我身边，并与我住在白洋村半山腰里。”

　　“有虎妞陪在身旁，我的日子变得充实了许多。可是，就在虎妞和我生活在一起的第三天，大宝箱竟然又不翼而飞了！当时，我脑子里的第一反应便认为是虎妞偷走这箱子。大宝箱已经整整一个月没有丢失，结果，虎妞一回到我身边，箱子马上又没了，不是她偷的，还能是谁偷的？在发现箱子丢失后，我又去挖掘白洋村的坟墓，最终，果然在半山腰的另一处墓穴里找到大宝箱。”

　　“重新找到大宝箱后，马上找到虎妞，我问都没问，直接狠狠扇了虎妞两个耳光。由于我当时实在太生气了，加上我修炼《九阴真经》，出手非常重，被我扇了两耳光后，虎妞当场就昏倒了。当时，我试图运功为虎妞疗伤，结果，发现根本不管用。之后，我把虎妞被送进县城的医院，经过检查，医生说虎妞脑部受到严重损伤，丧失意识活动，变成了植物人。”

　　“虎妞变成植物人之后，年仅一岁的米宝刀被送进孤儿院，而我继续留在白洋村里，研究大宝箱。虎妞已经变成植物人，我原本以为大宝箱不可能再丢失了。结果，在五天后，大宝箱再次离奇失踪。而这样的丢失事件，在之后的几十年里一直没有停止过。”

　　“从2030年第一次找到大宝箱起，之后82年的时间里，每次我找到大宝箱之后，无论我如何采取防范措施，大宝箱都会丢失。而大宝箱丢失之后，我总能在白洋村的墓穴里重新找到它。白洋村有300多个墓穴，几乎每一个墓穴都曾经藏过大宝箱。”

　　“一开始，我以为大宝箱是虎妞偷的。后来，虎妞变成植物人后，我又怀疑是虎妞可能有同伙，是虎妞的同伙偷的。于是，我变得疑神疑鬼，不再相信任何人，甚至，连自己的在孤儿院的亲儿子我都没有去认。我当时什么都不想，只想大宝箱。我努力避开所有人，想独自一人占有大宝箱。为了防止大宝箱丢失，我于是拼命地想办法把箱子藏好。用过绳子绑，用铁链锁，用木板封，用防盗密码箱保存，用封闭密室存放……几乎所有的防盗措施我都想过，可惜，箱子最终还是丢失了。”

　　“在很长的时间里，我都不知道到底是怎么回事，我整个人几乎就要发疯了。直到2077年的一天，我把大宝箱放在一间密室里，并二十四小时不间断地守着它，连续守为了两天两夜。直到第三天时，忽然嗖的一声，大宝箱竟然凭空从密室里消失了，消失得无影无形，就像升华了一般。当看到这匪夷所思的一幕时，我也惊呆了，大宝箱怎么会凭空消失的？”

　　“直到那时，我才知道自始至终根本没有人偷我的大宝箱，虎妞也没有偷过我的大宝箱，而是大宝箱自己消失了。而大宝箱消失之后，也没有人把它搬回墓穴，而是它会自动回到白洋村的墓穴里。因此，虽然我无数次挖到大宝箱，并将它保存起来，但是大宝箱还是一次次从我的身边溜走，重新回到墓穴里。在过去八十多年里，这样的事情发生了一千多次，无论我如何努力，这个大宝箱还是会丢失，它一直都真正属于我。这个大宝箱仿佛在跟我玩捉迷藏一样，我一次次找到它，它又一次次从我身边消失。”

　　顿了一下，米老鼠沉了沉，转过头，望着唐晓生，说道，“现在你应该明白我为什么会说‘我既找到大宝箱，又没有找到大宝箱’了吧？”

　　唐晓生微微一怔，如果米老鼠所说的事情属实，那么这个大宝箱确实十分诡异，问道：“为什么大宝箱会总是凭空消失，返回墓穴里呢？”

　　米老鼠叹了口气，说道：“这个问题我也想了几十年了，我觉得恐怕只有一种解释。《冒牌穿越者》中预言这个大宝箱是被小黄蓉发现的，这就意味着大宝箱只有小黄蓉才有资格发现。其它人如果企图抢先发现这个大宝箱，最终都会失败，因为大宝箱会自动返回墓穴里，谁也不能真正拥有它，除了小黄蓉。因此，或许只有小黄蓉从墓穴里找到大宝箱，大宝箱才不会再凭空消失。”

　　沉了沉，米老鼠无奈地说道，“《冒牌穿越者》中的预言等于是天意，如果企图逆天而行，结果恐怕都会自食其果。我折腾了将近一百年，最终还是失败了，基本算是白折腾了。”

　　听到这里，唐晓生眉头微皱，米老鼠的这个猜测还是有一定道理的。既然米老鼠拿到大宝箱后，大宝箱总是会凭空消失，返回白洋村的墓穴里，这等于意味着一切企图抢先得到大宝箱的行为都是不可能成功。

　　这样一来，唯一能够得到大宝箱的人，便只能是小黄蓉。

　　如果这一切属实，等于再一次说明了《冒牌穿越者》的预言是不可改变的，因为它已经能够确保‘大宝箱是被小黄蓉找到的’的预言准确无误的实现。

　　想到这里，唐晓生心里暗暗叹口气，折腾了这么一圈，似乎重新回到了原点——如果《冒牌穿越者》的预言是真实的，而且是无法改变，那么唐晓生只能继续在2113年研发出月光宝盒。

　　不过，唐晓生心里还是存有一些疑虑。

　　大宝箱被外人找到后会凭空消失，然后自动返回墓穴里，这个现象看起来更像是一个人为操控的程序，似乎是有人精心安排好的，只是对方的技术手段非常高明而已。

　　更简单地说，对方只是一个高明的小偷而已，他的偷盗技术比米老鼠的防盗技术要更高明。因此，无论米老鼠如何防范，对方总是能从米老鼠手中偷走大宝箱，然后再把大宝箱搬回墓穴里。

　　如果事实真是如此，那么就有一个问题：如果有足够好的防盗技术，那么大宝箱是否还会被偷走，然后送回墓穴里呢？

　　更具体的说，如果唐晓生得到“大宝箱”后，用“大五行八卦”制造出来一个绝对封闭的空间，然后把大宝箱放到这个空间之中，大宝箱还会不会消失呢？

　　在“大五行八卦”制造出来的绝对封闭的空间里，时间和空间都被绝对封闭，任何东西都不可能从空间消失或逃脱，即使“奇异能量”也不例外。

　　因此，唐晓生不禁有点好奇，想把大宝箱放到这样的绝对封闭的空间中试试，看它还会不会消失？

　　缓了缓，唐晓生问道：“既然你知道即使挖到大宝箱后，它还是会消失，为什么还要让你的孙子和儿子为此事折腾呢？这不是浪费他们的精力吗？”

　　闻言，米老鼠脸上露出惭愧之色，说道：“这都是因为我太贪心了。虽然我知道自己可能根本不可能得到大宝箱，但是我还是不甘心，抱着侥幸心理。我已经一百多岁了，早就挖不动坟墓了，也搬不动重达千斤的大宝箱，因此，只能让我的儿子和孙子为我做这些事。”

　　唐晓生有点听明白了，说道：“换句话说，你其实一直在利用你儿子和孙子为你做事？你一直不让你儿子和孙子知道你的真实身份，是为了自保吧？因为你知道唐晓生早晚会来白洋村寻找大宝箱的，如果唐晓生知道你在破坏他的计划，企图抢先得到大宝箱，唐晓生可能会直接杀了你。为了活命，你于是变成缩头乌龟，自己藏了起来，然后让你的儿子和孙子为你卖命。”

　　米老鼠点点头，道：“你说得不错，我一直都是只为自己着想，否则，当年虎妞也不会被我打成植物人。”叹了口气，眼神之中流露出落寞之色，在沉默了好一会，他的嘴里终于挤出了一句话，“是我对不起虎妞。”

　　说完，眼眶微微泛红。

　　唐晓生缓了缓，问道：“既然如此，你为什么今天又决定把事情告诉我？又决定来见我？7月24日已经快到了，唐晓生可能随时在白洋村现身，你现在这么做不怕被唐晓生杀死？”

　　米老鼠苦笑道：“像我这种人，早该死了。如果我的死能够换来儿子和孙子一条命，也算值得。”顿了一下，望着唐晓生，认真地叮嘱道，“青山，我一生做过许多错事，其中最让我后悔的就是没有好好珍惜你奶奶虎妞。你现在和甘婷婷结婚了，千万要好好珍惜这段感情，不要像爷爷一样，知道吗？”

　　唐晓生摇头。

　　米老鼠一愣，疑惑地问：“为什么？”

　　唐晓生说道：“既然你阅读过《冒牌穿越者》前面251章的内容，应该知道唐晓生曾经学过阿朱的《易容秘术》吧？”

　　闻言，米老鼠一惊，感觉话茬不对，脸色微变，略显惊慌说道：“你……你……你……”

　　“我是唐晓生！”


第613章 逆天的神级预言

　　“你……你是唐晓生？”米老鼠脸色大变，用有点颤抖的声音说道。

　　唐晓生没有说话，右手一抬，撕下自己戴在脸上的人皮面具，露出他原来的外貌。

　　当看清他的真面目后，米老鼠瞬间便被震住了，他已经认出来，眼前这个冒充米青山的男人正是唐晓生。更令米老鼠觉得不可思议的是，唐晓生的外貌现在看上去竟然和一百年前没有多大区别，依然还是那么年轻，只有二十多岁的样子。

　　米老鼠由于只看了《冒牌穿越者》前251章的剧情，他并不知道唐晓生学习修仙的事。在黑色日记本中的剧情大纲中，有提到《大话西游》中的紫霞，米老鼠于是曾经怀疑现代都市中可能有像紫霞这样的仙女存在。

　　不过，米老鼠也只是怀疑而已，并不完全相信。直到现在看到唐晓生的外貌竟然和一百年前没有什么区别后，米老鼠才知道唐晓生应该是修炼了仙法，否则，不可能这么年轻。

　　“唐晓生，你终于出现了！”在一阵惊愕之后，米老鼠渐渐恢复平静，颇有感慨地说道，“我等待这一天已经等了好长时间了。”

　　唐晓生问道：“怎么，你就这么迫不及待想让我杀了你？”

　　米老鼠淡淡一笑，说道：“像我这样的人，死不足惜。不过，据我对你的了解，我知道你不会杀我的。”

　　唐晓生反问：“你很了解我吗？”

　　米老鼠答道：“不是我了解你，而是小黑了解你！”

　　“小黑？”

　　“对！《冒牌穿越者》的作者小黑。”

　　“小黑认识我？”唐晓生有点不解。

　　“我也不知道如何回答你的这个问题，我还是给你讲个故事吧！”

　　缓了缓，米老鼠回忆道，“你也知道，在一百年前，小黑曾经一边在工地里搬砖，一边写《冒牌穿越者》这本小说。在小说发表之后，小说的成绩非常差，无人问津，小黑于是一直在寻找小说的问题出在哪里。由于我当时看了《冒牌穿越者》前面十几章的剧情，有一天，小黑特地跑来找我，想让我给他提提意见，看看他写的这本小说哪里没写好。”

　　“我是一个很少看小说的人，我对小说一窍不通。只是小黑既然问我，我就凭感觉给他说一下我阅读这本小说时的感受。当时，我告诉他，这本小说的男主角唐晓生的性格让我太不爽了，不够爷们。比如说，他把小龙女骗到家里后，竟然一直睡在客厅，让小龙女睡在卧室。我说，如果我遇到这种事，我肯定和小龙女先XXOO，把生米先煮成熟饭，然后再慢慢调教小龙女。而小说中的唐晓生呢，他当时却连小龙女一根毛发都不敢动，这种情节我看得实在很是憋屈。我当时就建议小黑，早点让唐晓生和小龙女发生点关系，这样小说才吸引人，看得才爽。”

　　“听完我的这个建议后，小黑似乎有点明白了。几天后，他又写了一个章节，内容是唐晓生和小龙女回到白洋村过年时，一起赤裸着身子在黑暗的房间里修炼《玉女心经》。在修炼时，唐晓生无意中摸到了小龙女的胸部。这个章节在《冒牌穿越者》‘第094章我不是故意的’。”

　　“小黑写完这个章节后，便拿来给我看，问我这个章节写得怎么样。我看完之后摇了摇头，告诉他，还是不行！唐晓生只是摸到小龙女胸部而已，摸完之后还愧疚不已，这实在太不像男人了。当时，我建议小黑把唐晓生写得猥琐一点，直接把小龙女推倒。结果，小黑告诉我，唐晓生不可能会这么做，他不是这种人。小黑介绍说，唐晓生小时候爱过一个小女孩，有一段很深的感情经历，他不会轻易喜欢上其它女人的，不可能随便把小龙女推倒。因此，唐晓生最多对小龙女有点小想法，但是绝对不可能做出出轨的事……”

　　听到这里，唐晓生眉头微微一紧，感觉有点怪怪的。

　　当初，他和小龙女开始修炼《玉女心经》时，确实无意中摸过小龙女的胸部，也对小龙女产生了一点小想法。唐晓生一直觉得自己的这些行为和想法是自己控制的，并不是别人强加的，更不是别人操控的。他认为自己应该是具有主观能动性的，能够控制自己的行为和思想。

　　可是，听完米老鼠刚刚的介绍，不由让人产生一种感觉：唐晓生的行为和思想似乎是小黑设计和控制的，唐晓生更像是小黑塑造出来的一个小说人物而已。

　　唐晓生当然觉得自己是个活生生的人，而不是小黑塑造出来人小说人物。只是听完米老鼠的描述，唐晓生心里顿时有一种很不舒服的感觉，感觉特别压抑。

　　轻轻呼了口气，唐晓生好奇地问道：“小黑当年在写《冒牌穿越者》，还有介绍过我其它的事吗？”

　　米老鼠点点头，说道：“有。小黑让我给《冒牌穿越者》这本小说提点意见时，我就告诉他，男主角唐晓生的性格太软了，不够霸道，不够强势。比如说，小说的‘第018章我是小龙女的男友’中，唐晓生和小龙女住在民房时，夏白曾经闯进唐晓生的住宅，还对唐晓生冷嘲热讽。结果，当时唐晓生没说什么，最终直接放夏白走了。”

　　“当时，我就告诉小黑，小说第18章的这个情节看得太蛋疼。如果是我遇到这种情况，有人敢到我家里撒野，对我指手画脚，老子如果不打断他的腿，肯定不会放他走！于是，我就建议小黑，无论如何，得让唐晓生把夏白狠狠地捧一顿，否则这本小说看起来太憋屈了。”

　　“听完我建议后，小黑在‘第026章这小子有点邪门’中，写了一段剧情，夏白把唐晓生骗到酒店里，企图收买唐晓生，在收买失败后，他想对唐晓生动武，结果，夏白反而被唐晓生揍一拳。在写下这段剧情后，小黑又拿来给我看，想让我提提建议。看完之后，我说这段剧情写得相当烂，唐晓生竟然才打夏白一拳，这也太便宜夏白了。如果换成是我，老子非把夏白打跪地求饶不好不可，叫他以后看到老子身子就直哆嗦。”

　　“听完我的意见后，小黑摇头，他说唐晓生不能把夏白打得太狠了，因为‘夏白不是外人，他其实也是唐晓生假扮的’。因此，唐晓生不能打夏白，否则等于是打自己。当时，我完全不明白小黑在说什么，我就直白地告诉他，如果小说要让人看得爽，就要让主角唐晓生果断一点，霸道一点。不要让唐晓生泡妞时畏首畏尾，打人时又不够狠，这种小说看个毛，完全没有代入感。如果再这么写，小说肯定会扑街。”

　　“在认真听取我的意见后，小黑想了一会，对我说‘算了，这本小说就当练笔吧’。之后，小黑就再也没有来向我询问意见了，而是按着他自己的思路来写。所以，在《冒牌穿越者》这本小说前面一些章节里，男主角唐晓生有一点猥琐心理，有几个猥琐的情节，这些情节都是在我的怂恿下，小黑才写出来的。不过，不久之后，小黑就没有再听取我的建议，他开始按着自己脑海中的唐晓生的形象来写。于是，在《冒牌穿越者》后面的章节里，唐晓生的形象越来越正面，再也看不到前面章节那种猥琐心理描写了。”

　　“当时，小黑还给我解释，说他在小说要塑造的唐晓生，是绝对不会去随便打人，更不会杀人。于是，小黑最终没有听从我的意见，没有把唐晓生写成一个猥琐、霸道的角色，而变成一个温和的角色。小黑的小说理所当然的扑街了，不过，现在回想起来，我还得感谢小黑当时的坚持，因为他塑造了一个不会杀人的唐晓生。”

　　顿了一下，米老鼠对唐晓生说道，“正是因为如此，我知道你今天不会杀我。”

　　听到这里，唐晓生微微一怔，心里有点慎得慌，此事听起来有点诡异。因为从米老鼠的描述来看，唐晓生是一个什么样的人，似乎是由一百年前的小黑在构思《冒牌穿越者》的时候设计出来的。

　　小黑似乎能够直接决定了唐晓生的为人品性！

　　意识到这个问题后，唐晓生后背不由泛起一阵凉意，有一种说不出的莫名的恐怖感，就像自己是被人操控的玩偶一般。

　　微微定了定神，唐晓生整理一下有点凌乱的思绪，试图给这件事找一个合理的解释。

　　在几个月，唐晓生曾经就怀疑过《冒牌穿越者》中所描述的世界是一个“虚拟空间”，也就是怀疑自己当前所处的这个现实世界是虚拟空间，而不是一个真实的世界。

　　只是，直到现在，唐晓生都没有找到《冒牌穿越者》的世界是一个虚拟空间的确凿证据。

　　而在现在，在听米老鼠回忆小黑当年创作《冒牌穿越者》的这些事时，唐晓生顿时有点懵了。

　　小黑当年在构思《冒牌穿越者》时，一开始他听从了米老鼠的建议，曾经试图让小说的男主角唐晓生变得猥琐一点，霸道一点，从而让小说更有代入感。可是，后来小黑又觉得这样的主角与他要讲的故事完全不搭，于是又把男主角唐晓生的形象改了回来，性格变得更温和。

　　唐晓生的这一切变化，只要对比一下《冒牌穿越者》前面的章节和后面的章节就能够看得出来。

　　唐晓生也记得自己刚刚遇到小龙女时，心里确实有点猥琐的小想法。只是，他一直觉得自己当时之所以会流露出猥琐的一面，是因为自己太年轻，第一次遇到小龙女这样的绝世美女，于是有点想入非非。后来和小龙女相处久了，对于美女的免疫力增强了，自然就淡定得多，猥琐的想法也渐渐消失了。

　　唐晓生认为自己的这一些变化是他的成长变化。

　　可是，从米老鼠的描述来看，唐晓生的这些变化似乎不是唐晓生自主的，而是小黑写小说时有意控制的，是小黑写作思路的改变，才导致唐晓生人物性格的改变。

　　唐晓生感觉这件事太荒唐了，他一直是活生生的人，怎么可能是小黑设计出来的小说人物？

　　“不会的，我不可能是被虚构出来的小说人物！这一定是个骗局！里面一定有什么隐情！一定有隐情！”

　　唐晓生在心里反复告诉自己，他并不相信自己是被小黑虚构出来的，不相信自己的性格和人品是小黑设计出来的。

　　“这一切一定是小黑有意故意透露出来的假消息，有意扰乱我的思维！”

　　唐晓生目光一凛，坚定地告诉自己。

　　缓了缓，平复一下情绪后，唐晓生问米老鼠：“你就没有查探小黑的身份？”

　　米老鼠一脸平静，道：“我当然想过要找到小黑，可是，自从他一百年前离开工地后，便再也没有他的消息。由于我们一直称呼他为小黑，并不知道他的真实姓名叫什么。从2012年到2019年，我一直试图找到小黑，可惜，都没能找到小黑。”

　　唐晓生提醒道：“小黑在写《冒牌穿越者》时，不是曾经和小说网站签约过？小说要和签约网站，是需要作者提供身份信息的，你当时完全可以到小说网站查探小黑的身份。”

　　听他一说，米老鼠摇了摇，叹了口气，说道：“你说得对，当时如果我去小黑签约的小说网站询问，或许能够得到小黑的信息。可惜，都怪我太没有文化了，当时的我什么都不懂，也没想到可以去找小说网站。直到2019年时，我才想起这件事。当时，我便决定和**小说网取得联系，结果，经过一调查，发现**小说网已经被查封了。”

　　**小说网会被查封，唐晓生倒不觉得太意外，因为这是他一手造成的。

　　在2018年，唐晓生在成立了梦想基金后，梦想基金做的第一个公益事业就是打击盗版。在梦想基金会成立当天，梦想基金就做出决定，将用梦想基金百分之一的基金用于打击盗版，在全国范围内宣传支持正版的理念。

　　从那以后，国内的盗版业受到严重冲击，许多盗版网站纷纷被告上法庭，一些从事盗版事业的人出于无奈，只能放弃他们深爱多年的盗版事业。于是，在2018年之后，有不少中小型的盗版网站倒闭，其中，盗版小说网站首当其冲。

　　而**小说网正是一个盗版网站，它在2019年被政府查封，这个网站从此在网络中消失。

　　米老鼠一直不知道什么叫盗版网站，误以为**小说网是小黑发表小说的网站，于是，在得知**小说网被查封后，米老鼠便以为不可能再找到小黑的信息了。

　　实际上，有关盗版的问题，在《冒牌穿越者》“第474章数百亿的梦想基金”有提到过，可惜，米老鼠没有阅读过这一章节，否则，情况就会大不一样了。

　　唐晓生问道：“你应该还记得小黑的模样吧？”

　　米老鼠点头道：“我这里还有一张小黑的照片。”指了指唐晓生手中的黑色日记本，“小黑的照片就夹在日记本里。”

　　闻言，唐晓生马上再次翻开日记本，来回翻了翻，果然，在日记本的一页夹层里，确实发现了一张照片。

　　由于年代太久远，照片已经有点发黄，好在照片上的图像还十分清晰。这是一张二寸免冠照片，照片上的人是一个二十出头小伙子，脸形偏瘦，皮肤黝黑，好像他刚从煤炭中被挖出来似的。

　　“照片上的人就是小黑？”唐晓生问道。

　　米老鼠点点头，说道：“不错，这张照片是我从小黑的宿舍里找到的。我知道你肯定很好奇小黑的身份，因此，这张照片我一直为你留着。”

　　唐晓生反问：“你这么做应该是有求于我？”

　　“对，我确实想求你一件事。你杀不杀我，我都无所谓，不过，我希望你不要为难我的儿子米宝刀和孙子米青山。他们只是受我的指使才寻找大宝箱的，一切都是我的错，与他们无关。这么多年来，他们其实也没做过伤天害理的事。”

　　米老鼠缓缓说道，“我儿子米宝刀，在学会我传授的《九阴真经》后，他凭借自己的能力闯出一片天地。他曾经为联盟国立下不少战功，并一步步当上联盟国的能源部部长，这一切他凭的都是自己的真本事，并没有任何作假。至于我孙子米青山，他或许犯过一些错误，但是品性并不坏。”

　　转过头，望着唐晓生，米老鼠认真地恳求道：“我恳求你放宝刀和青山一马，不要为难他们。一切的错误，由我一人承担，要杀要剐，我都毫无怨言。”

　　听完米老鼠的这一番话，唐晓生知道米老鼠在自私自利地活了一百多年后，应该是有所醒悟了。

　　不过，唐晓生本来也没想过要杀米老鼠一家。他追查米青山、米宝刀和米老鼠三人，原本是因为怀疑他们是《冒牌穿越者》这一骗局的幕后策划人。结果，调查到现在，发现他们根本不是。

　　米老鼠只不过是一个无意中阅读了《冒牌穿越者》这本小说，由于贪图大宝箱，并一步一步走上歧途的普通人而已。虽然他的这些行为并不太光彩，但是总算没有做出什么大恶之事，罪不至死。

　　何况，米老鼠是虎妞的丈夫，即使只站在这个角度，唐晓生也会饶米老鼠一命。毕竟，当年如果不是虎妞把小女孩坟墓的地点告诉唐晓生，唐晓生也不会知道小女孩其实还没死。

　　于公于私，唐晓生都不会为难米老鼠爷孙三人。

　　不过，唐晓生暂时还是不能给米老鼠、米宝刀、米青山三人自由，因为米老鼠知道有关《冒牌穿越者》的事，万一他把这些事向外界泄露出去，那么肯定会引起许多麻烦。

　　今天已经是2112年7月3日，距离2113年已经不足半年，研发月光宝盒的事进入最紧要的阶段，不容有任何散失。出于谨慎，唐晓生决定将米老鼠、米宝刀、米青山都暂时关押起来，等月光宝盒的事情尘埃落定后，再还他们自由之身。

　　想到这里，唐晓生对米老鼠说道：“放心，我不会为难你，也不会为难你的儿子和孙子。不过，在2113年之前，我需要把你们囚禁起来。时间不会太长，大约半年左右。”

　　米老鼠觉得自己干了这么多事，却只是被关押半年，这已经算是太便宜自己了，点点头，道：“多谢。”

　　聊到这里后，唐晓生马上朝屋外喊了一声，把一直守在屋外的米宝刀叫进屋里。

　　进屋后，米宝刀看到唐晓生后，脸色一惊，疑惑地问：“你……你……怎么是你？青山呢？”

　　一旁的米老鼠说道：“宝刀，你别激动。唐晓生并不会杀我们，他只是想把我们囚禁半年。”

　　“囚禁？”米宝刀转过脸，问唐晓生，“你凭什么囚禁我们？”

　　唐晓生懒得跟他解释，二话不说，站起身，便准备把米老鼠逮起来了。

　　见状，米宝刀身子一闪，拦在前面，说道：“我爹都已经一百多岁了，你还要囚禁他，你有没有人性啊？我不会让你囚禁我爹的，除非你先杀了我！”

　　米宝刀似乎挺有孝心的，唐晓生道：“要杀你还不容易？放心，米老鼠修炼了一百年的《九阴真经》，没那么容易死的。”

　　说完，便要继续上前。

　　见状，米宝刀决定出手阻止，心中一动，强集意念，运足内劲，一式《九阴真经》的“摧心掌”直接朝唐晓生拍去，正中唐晓生胸口！

　　嗡！

　　不料，当米宝刀强劲的掌力打到唐晓生胸前时，所有的力道却犹如泥牛入海，一去不回。不仅没有伤到唐晓生分毫，而且有大量的内力不由自主地被唐晓生吸去。

　　“这……这是怎么回事？”米宝刀脸色大变，不知道自己内力怎么会像崩塌的水坝一样倾泻而出，全部灌进唐晓生体内。

　　不到两秒钟的时间，米宝刀苦苦修炼六十年的《九阴真经》的内功就被唐晓生吸个精光，脚下一软，顿时瘫软在地，全身乏力。

　　米宝刀的内力是被唐晓生的《北冥神功》吸走的，不过，唐晓生并无意这么做。

　　以唐晓生目前的内功修为，米宝刀那六十年的内功，唐晓生是完全瞧不上眼的。只是北冥真气能够自行护体，米宝刀一掌拍到唐晓生胸口，《北冥神功》便自动触发，自动吸走米宝刀的内力。

　　由于唐晓生的《北冥神功》早已练到最高境界，要吸光一个人的内力不会超过三秒钟。因此，米宝刀这一掌刚刚拍出，几乎是在一瞬间，他的内力就被吸得精光。

　　看着瘫软在地的米宝刀，唐晓生摇了摇头，叹声道：“何必呢？”

　　米宝刀知道大势已去，吃力地说道：“我……我是联盟国能源部部长，你把我囚禁起来，你……你会有麻烦的。”

　　唐晓生淡淡道：“这件事我会跟韦小宝说的，你不用操心。”

　　说完，唐晓生通过网络系统发了条信息，把他的御用飞行器“金鸽鸽1号”叫来，之后，他便将米老鼠和米宝刀扔进飞行器中，然后将他们带回光明顶。

　　到了光明顶后，唐晓生把米老鼠和米宝刀也囚禁在古墓里，并和米青山关在一块，让他们爷孙三人好好聚一聚。

　　囚禁好米老鼠一家人后，唐晓生马上离开光明顶，前往月光大厦的仓库。

　　在一个多月以前，唐晓生曾经从小女孩的坟墓里挖到大宝箱，然后把大宝箱运回月光大厦，并存放在仓库里。而根据米老鼠的介绍，这个大宝箱会自动消失，然后自动返回白洋村的墓穴里。

　　如果米老鼠说的情况属实，那么被存放在月光大厦仓库的大宝箱应该已经消失了。

　　为了验证此事的真伪，唐晓生才决定前往月光大厦一趟。

　　结果，当他到达月光大厦的仓库后，发现仓库里果然没有大宝箱了。这个仓库是一个全面封闭和仓库，并且只有唐晓生一个人有权限能够进入，因此，大宝箱不可能是被别人偷走的，只可能是大宝箱自己自动消失的。

　　为了进一步确认自己的猜测，唐晓生又调出仓库的监控录像进行查看。监控录像上显示，在5月5日9点44分时，仓库中的大宝箱忽然凭空消失了，就像升华了一般，消失得无影无踪。

　　唐晓生是在5月3日把大宝箱放进仓库的，而5月5日大宝箱就凭空消失了，总共只隔了两天时间。

　　看完监控录像后，唐晓生开始相信米老鼠所说应该是真的，大宝箱真的会自动消失，而消失后的大宝箱会自动回到白洋村的墓穴里。

　　因此，现在只要回到白洋村，应该能够重新从墓穴里找到大宝箱。

　　由于白洋村的墓穴有300多个，数量比较多，唐晓生于是给小龙女、紫霞、任盈盈、赵敏、王语嫣、小昭、郭襄等美女发了求助信息，让她们一起帮忙寻找大宝箱。

　　收到信息后，小龙女、紫霞、白小小等十几名美女纷纷赶来，并和唐晓生一起在白洋村寻找大宝箱。

　　在寻觅了十几分钟后，他们居然真的在白洋村山脚的一个墓穴里找到大宝箱。

　　之后，他们先是将大宝箱从坟墓里挖出来，然后把大宝箱带回月光大厦，并准备做一个实验。

　　大宝箱总是会凭空消失，自动返回墓穴，这样一来，大宝箱就不会被任何人真正拥有，从而确保小黄蓉最终能够发现大宝箱，并让《冒牌穿越者》中的预言成功实现。

　　对于大宝箱自动消失的问题，唐晓生怀疑这是一个阴谋或骗局，可能是有人操控的，只是手法过于高明，一般人察觉不到而已。

　　为了拆穿对方的把戏，唐晓生决定做一个实验。

　　他决定把大宝箱放进“大五行八卦阵”制造出来的绝对封闭的空间里，把大宝箱彻底困住，看大宝箱还会不会再消失？

　　绝对封闭的空间，是没有时间或空间裂缝的，从理论上说，是没有任何东西能够从这个空间中消失的，因此，这个实验将对《冒牌穿越者》的预言形成最强有力的挑战。

　　凌晨三点多时，实验已经准备就绪。

　　唐晓生和大宝箱一起呆在一间实验室里，他准备和大宝箱一起被困在绝对封闭的空间中，亲眼看看大宝箱是否会消失。

　　在唐晓生和大宝箱都进入实验室后，小龙女、紫霞、白小小、甘十九妹、任盈盈、王语嫣、小黄蓉、唐小雨、东方不败等十四美女一起站在实验室外面，然后分别站在十三个方位，并共同启动“大五行八卦阵”，制造出一个绝对封闭的空间，将实验室罩在其中！

　　这样一来，便没有任何东西能够从实验室中逃脱。

　　实验室被彻底封锁时空裂缝后，整个实验室里便只剩下唐晓生和大宝箱。

　　唐晓生什么都没有做，他只是静静地坐在大宝箱上面。他现在唯一的任务，就是看守大宝箱。

　　由于整个空间绝对封闭，彻底与世隔绝，跟坐牢无异，生活十分枯燥。好在唐晓生心性极稳，耐得住寂寞，于是并没觉得有什么不妥。

　　在悄无声息之中，时间一分一秒的流逝着。

　　一个小时，两个小时，三个小时，四个小时……

　　不知不觉中，三十六个小时过去了。

　　唐晓生依然独自一人静静地留封闭的实验室里，而被他坐在屁股下面的大宝箱依旧还在，并没有消失。

　　对于这个结果，唐晓生并不觉得意外。因为在这个实验室已经被彻底封锁住时间和空间，根本没有任何东西可能逃脱，一点可能都没有，哪怕只是理论上的可能。

　　因此，唐晓生心里其实早已认定大宝箱是不可能再消失的，他之所以做这个实验，也只是为了进一步确认自己的推断而已。

　　看到大宝箱至今还没有消失，唐晓生更加坚定了自己的想法。怀着这样的心情，他继续守着大宝箱。

　　在静默之中，三十六小时又过去了，唐晓生已经在这个封闭的空间里呆了七十二个小时，整整三天三夜。

　　而直到此刻，大宝箱还是没有消失。

　　“实验应该基本上有结论了。”唐晓生心里暗暗想着，事情就如他预料的那样，大宝箱是绝对不可能从这个空间中消失的。

　　嗖！

　　正想着，这时，唐晓生忽然觉得屁股一凉，屁股下面突然被悬空，整个身子急速下坠。好在唐晓生身手了得，及时调整身体，并没有摔倒在地。

　　只是，当他回过神来，转头一看，顿时便傻眼了。

　　实验室里的大宝箱竟然消失了！

　　刚刚还被他坐在屁股下面的大宝箱竟然真的从这个封闭的空间消失了！

　　看到这不可思议的一幕后，唐晓生完全不敢相信自己的眼睛，觉得不可能发生这种事。只是当他凝了凝神，仔仔细细地把整个空间巡视了好几遍后，依然没有发现大宝箱的踪影。

　　直到此时，他才相信这么一个令人难以置信的事实——大宝箱从时间和空间都绝对封闭的空间中消失了！

　　“这怎么可能？这完全违背时空规则？”

　　唐晓生痴痴望着大宝箱消失的位置，眉头紧锁，脸上尽是疑惑之色。他全力保持平静，想让自己冷静下来思考，可是，他始终无法平静。

　　此时的他，遇到了一个他从来没有遇到过的难题，一个已经超出他认知范畴的难题。

　　大宝箱竟然能够从“大五行八卦”的封闭空间中消失，这完全违反了时空规则，违反了人类目前熟知的一切宇宙科学理论。

　　唐晓生在脑子飞速地做着思考，企图为这个匪夷所思的现象找一个合理的解释。

　　可惜，他整整想了五个小时后，却还是不知道这一切到底是怎么回事？大宝箱怎么可能从这个封闭空间中消失？

　　正当唐晓生疑惑之际，这时，嗡的一声，实验室的封闭空间被开启了，小龙女、紫霞、甘十九妹、白小小、王语嫣、任盈盈等人都走进了实验室。

　　她们已经都知道大宝箱消失的事，因为在一个小时前，郭襄和小昭已经又在白洋村的一个墓穴里找到一个大宝箱。而这个大宝箱，正是刚刚从封闭空间中消失的大宝箱。

　　“至尊宝，这是怎么回事？”紫霞也知道没有任何东西能够从绝对封闭空间中逃脱，不解地问道。

　　唐晓生摇了摇头，说道：“事情太奇怪了，我想再做一次试验。”他还是不也相信这一切是真的，决定再做第二次的实验。

　　于是，刚刚被小昭和郭襄从墓穴中发现的大宝箱重新被搬回实验室里，而唐晓生继续守在实验室里。之后，小龙女、紫霞、白小小、王语嫣、任盈盈等十四人退到实验室外，再次启动“大五行八卦”，制造出封闭空间，罩住实验室。

　　不过，她们这一次并不只制造出一个封闭空间，而是造出了十八个封闭空间。在实验室外，套着十八层绝对封闭的空间，实验室就像穿上十八件密不透风的衣服一样，被裹得严严实实。

　　唐晓生原本以为这十八层的封闭空间应该可以将大宝箱死死困在实验室里，不可能再凭空消失。

　　结果，不可思议的事情还是发生了。

　　在三天之后，大宝箱竟然再次从套着十八层绝对封闭空间的实验室消失了！

　　这一现象，几乎可以用“逆天”这两个字来形容。

　　当看到大宝箱再次消失的一幕时，唐晓生已经完全找不到任何词汇来形容自己心情，因为这一切实在太不可理喻，太疯狂了。

　　这个现象的疯狂程度，绝对比一只雄性蚂蚁让一亿头雄性大象同时怀孕还要疯狂亿万倍！！

　　不过，唐晓生还是就此罢休，因为他需要给这个疯狂的现象一个合理的解释，他想要找到大宝箱是如何从空间中消失的。

　　于是，在之后的十几天里，唐晓生继续重复类似的实验，并试图寻找大宝箱逃脱封闭空间的方式。

　　在7月10日，唐晓生用108层绝对封闭的空间困住大宝箱。结果，在7月15日，大宝箱再次逃脱，并且没有留下任何逃脱的痕迹。

　　7月15日，唐晓生用720层绝对封闭空间困住大宝箱，并在720层空间中安装2万台监测仪，试图发现大宝箱消失的原因。结果，在7月19日，大宝箱依然凭空消失，依然没有留下任何蛛丝马迹。

　　7月19日，唐晓生用10000层封闭空间困住大宝箱。结果，7月23日当天，大宝箱还是以不可知的方式消失，并自动返回白洋村山脚的一个墓穴。

　　经过这几次试验，唐晓生彻底没辙了，他已经想尽了一切他能够想到的办法，但是还是困不住大宝箱。无论用什么方式困住大宝箱，最终都以失败告终。大宝箱总是会像变魔术一样，凭空消失，然后自动返回墓穴里。

　　而在7月23日做完第五次试验后，唐晓生便再没有进行第六次试验了，因为明天就是7月24日。

　　据《冒牌穿越者》中的预言，2112年7月24日，小黄蓉在白洋村山脚的屋子游玩时，找到一个大宝箱。

　　因此，明天就是小黄蓉找到大宝箱的时间。

　　7月23日，深夜十一点。

　　紫罗兰小屋。

　　唐晓生、甘十九妹、小龙女、紫霞、王语嫣、小黄蓉、唐小雨、任盈盈等十五人围坐在家中的客厅里，在他们身旁的一张桌子上，则摆放着刚刚从坟墓里挖出来的大宝箱。

　　明天就是7月24日，众人心里有点紧张，也有点期待。在这样一个特殊的夜晚里，他们都失眠了，睡不着觉，只好聚在客厅里静静地等待着7月24日的到来。

　　不过，他们也没有干坐着，而是一起吃水果。

　　自从小龙女、白小小、甘十九妹怀孕后，她们对于饮食一直十分注意，家里于是准备了各种各样的食物，其中就不乏新鲜的水果。

　　在今晚客厅的桌面上，就摆放着十几样水果：葡萄、草莓、榴莲、香蕉、苹果、柑橘，无花果……

　　小黄蓉原本是不太喜欢吃水果的，但是由于她今天心情有点凌乱，于是吃点水果减压。她明天就要肩负起寻找大宝箱的重大使命了，身上的压力自然不小，不知道自己是不是真能够发现大宝箱。

　　小黄蓉拿着一个大鸭梨，小嘴张了张，咬了一小口，一边吃着鸭梨，一边有点担忧地对唐晓生说道：“爹爹，我现在感觉压力好大！”

　　唐晓生说道：“鸭梨大的话也没关系，如果蓉儿一下子吃不完，可以先放到冰箱里。”

　　小黄蓉琼鼻一皱，澄清道：“爹爹，我才不是说鸭梨大呢，我是说我身上的压力好大啊！如果我明天找不到大宝箱，那该肿么办？”

　　唐晓生恍然大悟，笑着说道：“没事，爹爹明天陪蓉儿一起找大宝箱，好不好？”

　　“嗯。”小黄蓉点点头，有爹爹这句话，她心里的压力顿时小了不少，小嘴一张，又吃了一口鸭梨。

　　一旁的赵敏问道：“无忌，我们今晚是否应该做点防范？我总觉得这一切可能是别人的圈套，明天说不定会出现什么意外？”

　　唐晓生摇头：“放心吧，没有人设计出这样的圈套。在此之前，我也曾经怀疑《冒牌穿越者》是一个有人策划的圈套，但是从眼下的情况看，这几乎是不可能。人类不可能让大宝箱从‘大五行八卦阵’中的封闭空间中消失，因为这是完全违背这个世界的时空规则的。因此，这一切不可能是人为操控的。”

　　“不是人为操控的，那又是谁操控的？”赵敏不解地问道。

　　唐晓生答道：“能够凌驾于时空规则之上的，只有一种可能，那就是时空规则的创造者，或者说，是这个世界的造物主，也就是我们通俗所说的‘神’。”

　　“神？”众人一怔。

　　“只有神才有可能如此轻而易举地玩弄时空规则，这不是人类能够做得到的。”唐晓生解释道，“因此，《冒牌穿越者》中的预言，不可能是人为设计的，而应该是神级的预言。正是因为是神级的预言，预言本身已经是超越这个世界的规则，它于是不是我们能够改变的。预言中的事，肯定都会实现，无论人类如何阻止，都不可能成功。”

　　王语嫣柳眉一弯，略显担忧：“段郎，如果《冒牌穿越者》中的预言真是神级预言，岂不是说神有意在为难我们？”

　　唐晓生说道：“其实，如果真是神级预言，我们反而更安全。一个世界的神，早已远远超脱于世界之外，他不可能无缘无故去为难或陷害世界中的凡人，更不可能和凡人一般见识。我们只要顺应天意，把预言中的事情完成，一切便平安无事。你们也不必过于杞人忧天，神可能存在，也可能不存在，自始至终，它就是如此，不以我们的意志为转移。因此，不管是不是真有的凌驾于世界之上的神存在，我们该怎么生活就是怎么生活，就像过去一样，一切顺其自然……”

　　嗖！

　　正说着，这时，一声轻响，放在众人身旁的大宝箱忽然凭空消失了。

　　“大宝箱又不见了呢！”小黄蓉眼睛一亮，稚声喊道。

　　唐晓生看了看时间，此刻正是7月24日00时00分00秒。

　　“爹爹，已经7月24日了，我们现在出去寻找大宝箱吧！”这时，小黄蓉站起身来，忽然说道。

　　唐晓生问道：“现在都这么晚了，蓉儿不想先睡一觉吗？”

　　小黄蓉摇头：“我今晚睡不着。”

　　唐晓生想了想，答应道：“行，咱们现在就去白洋村寻找大宝箱。”

　　闻言，小黄蓉心里一阵的欣喜，小手一甩，把手中刚吃完的鸭梨扔进垃圾桶里，然后从桌面上拎起一大串紫色的葡萄，准备一会一边吃葡萄，一边寻找大宝箱。

　　在凌晨0点时，唐晓生和小黄蓉便一起离开了紫罗兰小屋，来到白洋村山脚屋子附近，准备寻找大宝箱。

　　小龙女、紫霞、白小小、东方不败、唐小雨、任盈盈、甘十九妹等人也都睡不着，于是陪同前往。

　　来到山脚屋子前的草地上后，小黄蓉朝周围瞄了瞄，眨巴着大眼睛，四下寻觅着。对她来说，这其实就是一个捉迷藏的游戏。

　　根据《冒牌穿越者》在预言，小黄蓉是在白洋村山脚的屋子附近“游玩”时找到大宝箱的，因此，小黄蓉只需要专心游玩，大宝箱很可能就会自动出现。

　　于是，小黄蓉便拎着一串紫色葡萄，一边吃着葡萄，一边在山脚附近四处闲逛。她一会在草地上溜达，一会到花丛中寻觅，一会到湖边散步，一会又到山脚的小树林里查看。

　　小黄蓉在整个山脚几乎游了个遍，可惜，还是没有发现大宝箱。

　　当她重新回到山脚的屋子前时，决定到屋子里看看。结果，当她跑进屋子后，发现里面还是什么都没有。

　　折腾到这里，小黄蓉心里挺郁闷了，她手里的葡萄已经吃完了，她的脚也跑酸了，怎么还看不到大宝箱呢？

　　小黄蓉越想越郁闷，四下瞄了瞄，小嘴一撅，大声喊道：“大宝箱，你快出来！！”

　　“快出来……”

　　“出来……”

　　“来……”

　　小黄蓉的嗓音还是相当洪亮的，她这么一喊，在山脚顿时响起阵阵回音。

　　嗡！

　　回音未消，这时，在屋子里，陡然炸起一道金光！

　　“咦？”


第614章 月光宝盒成型

　　屋里忽然亮起一道金光，光芒十分耀眼，将整个房间照得一片金灿灿，可谓金壁辉煌。

　　见到这突如其来的一幕，小黄蓉眼前顿时一亮，大眼睛眨了眨，仔细一看，发现在屋子的中央竟然出现了一个散发着金色光芒的大元宝箱！

　　金光极盛，缠绕在大元宝箱周围，并朝着逆时针的方向飞速转动，形成一个金色的漩涡，犹如一个金色龙卷风一般，将大元宝箱笼罩在其中！

　　看到这么炫丽的一幕，小黄蓉一开始还以为自己眼花了呢，小手揉了揉眼睛，重新再看一次。结果，发现不是幻觉，屋子里真的有一个闪着金光的大元宝箱，元宝箱周围约一米的范围内，金光正在飞速转动，形成一个直径约两米的金色漩涡。

　　没有多想，小黄蓉马上跑了过去，穿过金色漩涡的外围，来到位于金色漩涡中心的大元宝箱旁边，黑溜溜的眼睛转了转，盯着元宝箱，左瞧瞧，右看看，小手一伸，手指轻轻敲了敲金色大元宝箱外壳，叮叮作响，发出清脆的声音。

　　“咦，这个声音真好听！”小黄蓉忍不住又多敲了几下，屋里顿时叮叮叮响个不停。

　　在敲击了几下元宝箱后，小黄蓉经过一番鉴定，终于得出了一个结论：这个大元宝箱正是之前消失的大宝箱！

　　“爹爹，快来啊，我找到大宝箱啦！”

　　鉴定完毕后，小黄蓉立刻跑到小屋的门口，朝外大声喊道。唐晓生、小龙女、紫霞、任盈盈等十几人就在屋子前方的草坪上，一听到小黄蓉的声音，他们匆匆赶来。

　　当走进屋子，看到被金光漩涡笼罩在其中的大宝箱时，众人不由一怔，脸上露出惊奇之色。大宝箱周身闪烁着金光漩涡，显然不是凡物，一下子就吸引了所有人的目光。

　　唐晓生低下头，问小黄蓉：“蓉儿，你是怎么找到大宝箱的？”

　　小黄蓉想了想，稚声道：“大宝箱是被我召唤出来的呢！”

　　“召唤？”

　　“嗯。”小黄蓉点点头，说道，“刚刚，我在屋子里大声喊了一句‘大宝箱，你快出来’，然后，大宝箱就出来了。”

　　闻言，众人面面相觑，想不到小黄蓉竟然是用嘴找到大宝箱的，感觉有点不可思议。

　　这时，小黄蓉转过身，匆匆跑开，穿过飞速旋转的金色漩涡，跑到大宝箱身旁，然后用小手敲了敲大宝箱外壳，屋子里顿时又响起“叮叮叮”的脆响。

　　小黄蓉用手敲大宝箱有点敲上瘾了，仿佛她敲的不是大宝箱，而是一个鼓。她发觉自己敲得越用力，声音就会越清脆，越好听，于是，她越敲越用力。

　　这时，小黄蓉微微定了定神，运起北冥真气，小手一挥，重重拍在大宝箱外壳上！

　　“叮！！！”

　　顿时，屋里传出一声极为清脆的声响。

　　小黄蓉脸上露出一丝得意的之色，问唐晓生：“爹爹，这声音好听吗？”

　　见她玩得这么欢，唐晓生笑了笑，道：“好听。”

　　由于大宝箱的周围此时有一层金光漩涡，漩涡流速极快，金光极盛，与之前的大宝箱略有不同，出于谨慎，唐晓生走上前，准备仔细查看了一下。

　　结果，当他走到距离大宝箱约一米的位置时，忽然感觉有一道能量拦在身前，阻止他继续前行。唐晓生一使劲，企图靠近大宝箱，可惜，他努力了好一会，使劲九牛二虎之力，却还是无法向前再迈进半步。

　　在大宝箱周围约一米的金光漩涡的范围内，似乎有着一股超强的能量保护着，让人无法靠近大宝箱。

　　“这……这是怎么回事？”

　　发现自己被金光漩涡拦在外围，无法靠近大宝箱后，唐晓生眉头一紧，事情有点蹊跷。

　　“至尊宝，怎么了？”紫霞发觉异常，急步上前，正准备走到唐晓生身前。结果，当她走到距离大宝箱约一米的距离时，也被一股能量拦了下来。

　　“紫霞，你是不是也无法靠近大宝箱？”这时，唐晓生问道。

　　紫霞点点头：“对啊，大宝箱周围的金光漩涡似乎是一层能量墙，把大宝箱罩在其中，我无法接近它！”想起了什么，转过头，对唐晓生说道，“至尊宝，你的灵魂在发疯的状态时，也会形成一个红色的能量漩涡，和大宝箱的金光漩涡非常类似。”

　　唐晓生体内的“至尊宝”发疯时，曾经几次释放出一个犹如红色龙卷风一般的红色漩涡。这个红色漩涡的能量极强，在被漩涡卷起之后，紫霞、青霞、白小小、白晶晶、小龙女、任盈盈、王语嫣、东方不败等十几人都毫无还手之力。

　　只是，直到现在，她们都不知道“至尊宝”释放出的这个红色漩涡到底是什么东西，紫霞也从来没有见过类似的法术或仙术。

　　虽然红色漩涡是“至尊宝”释放出来的，但是“至尊宝”的神智至今都没有清醒，因此，就连唐晓生自己也不知道红色漩涡是什么。

　　而眼前大宝箱周围飞速旋转的金色漩涡，与至尊宝的释放的红色漩涡几乎一模一样，这让紫霞觉得特别奇怪。

　　紫霞又尝试了几次，试图穿过金色漩涡，向大宝箱靠近，可惜，均没能成功。

　　金色漩涡的能量非同一般，犹如一个旋转的金钟罩，将所有人都挡在大宝箱一米外的距离。

　　“嗯，奇怪？”这时，唐晓生眉头一紧，看着站在大宝箱旁的小黄蓉，不解地说道，“为什么我们都被金光漩涡挡在外面，而蓉儿竟然能够穿过金光漩涡呢？”

　　没有多想，马上对正站在大宝箱旁敲击大宝箱玩的小黄蓉说道，“蓉儿，你出来一下。”

　　听到叫唤，小黄蓉马上穿过金光漩涡，跑了出来，道：“爹爹，怎么了？”

　　唐晓生弯下腰，检查一下小黄蓉的身子，问道：“蓉儿，你刚刚穿过金色漩涡的时候，没有被什么东西挡住吗？”

　　“挡住？”小黄蓉摇头，“没有啊！”

　　唐晓生心里有点不解，为什么小黄蓉能够在金色漩涡中来去自如呢？

　　“蓉儿，你再试一试，看能不能再穿过金色漩涡？”

　　“嗯。”说完，小黄蓉转身就跑，哧溜的一下，顺利地穿过一米厚的金光漩涡，再去来到大宝箱旁，道，“爹爹，我穿过来了！嘻嘻！”

　　看到这里，唐晓生、紫霞等人面面相觑，脸上尽是疑惑之色。

　　之后，小龙女、王语嫣、东方不败、任盈盈、唐小雨、郭襄、小昭等人一一进行尝试，看自己是否能够穿过金光漩涡，靠近箱子。结果，她们全部都失败了，所有人都被金光漩涡拦了下来，无法靠近箱子。

　　唯一能够穿过金光漩涡，并靠近大宝箱的人，只有小黄蓉一人。

　　情况有点蹊跷，为什么小黄蓉能够毫无压力地穿过金色漩涡呢？是不是她有什么特殊之处？

　　唐晓生又把小黄蓉又叫到身旁，询问道：“蓉儿，你在找到大宝箱之前，有做过什么事吗？”

　　小黄蓉想了想，道：“有！我吃了一大串紫色的葡萄！”

　　“吃葡萄？”唐晓生又问，“除了吃葡萄，蓉儿还有做其它事吗？”

　　小黄蓉眼珠转了转，片刻后，摇头：“好像没有了。”

　　唐晓生原本怀疑小黄蓉今晚是不是有什么奇遇，导致她能够穿过笼罩在大宝箱周围的金光漩涡。结果，在询问了小黄蓉几个问题后，发现小黄蓉今晚似乎并没有遇到任何奇怪的事。

　　事情有点诡异，一时间也查不出什么，唐晓生决定先把大宝箱搬回光明顶，然后从长计议。

　　由于大宝箱周围有金光漩涡罩着，根本无法进行搬运，唐晓生于是对紫霞、青霞、白晶晶三人说道：“我们四人联手，看能不能把金色的能量漩涡击破！”

　　“嗯。”

　　商量完后，唐晓生、紫霞、青霞、白晶晶四人对了对眼神，意念一动，同时出手，四缕灵魂之力从四个方向一齐祭出，纷纷朝大宝箱周身的金光漩涡射去，企图将金色漩涡摧毁！

　　不料，当四道白光一打到金光漩涡上，瞬间便被高速旋转的漩涡改变方向，朝垂直的方向散去，所有灵魂之力全部被化解！

　　唐晓生、紫霞、青霞、白晶晶四人都消耗了不少灵魂之力，但他们其实是在做无用功，他们的攻击对金光漩涡没有任何破坏。

　　进行到这里，唐晓生等四人知道自己消耗再多的灵魂之力也无济于事，于是纷纷收手。

　　白晶晶说道：“大宝箱周围的金光漩涡根本冲不破，任何打到漩涡上的能量都会瞬间被改变方向，朝周围撤开，化为乌有。”

　　唐晓生也已经意识到这个问题，如果金色漩涡冲不破，不仅意味着无法接近大宝箱，而且也意味着无法搬运大宝箱。因为任何企图搬运大宝箱的力道，也会被金色漩涡撤去。

　　这时，一旁的紫霞说道：“至尊宝，只有小黄蓉能够穿过金光漩涡，靠近大宝箱，这是不是在预示着只有小黄蓉能够解开大宝箱的真相？”

　　现在还不知道这个大宝箱到底有什么用，只怀疑它可能和月光宝盒有关，唐晓生原本是想把大宝箱搬回光明顶的，只是他现在根本无法接近大宝箱，更无法搬离大宝箱。

　　唯一能够与大宝箱接触的人，便只有小黄蓉了。

　　因此，如果要将大宝箱搬回光明顶，似乎只能由小黄蓉来搬。

　　想到这里，唐晓生于是说道：“蓉儿，你去试一试，看能不能搬得动大宝箱？”

　　闻言，小黄蓉马上穿过金光漩涡，跑到比她身体还大一倍的大宝箱身旁，两只小手扶住大宝箱的一个角，小嘴一咬，使劲全力，试着把大宝箱搬离地面。

　　可惜，在小黄蓉把吃奶的劲都使出来后，大宝箱还是没有移动半分，这个大宝箱她根本搬不动。

　　小黄蓉并没有就此罢休，她卷起双手的衣袖，两只小手互相搓了搓，然后跑到大宝箱的另一角，准备再次往上抬。

　　“咦？”

　　小黄蓉刚弯下腰准备抬箱子，这时，却意外地发现大宝箱表面上竟然有一条小小的裂缝！

　　“爹爹，你快来看，大宝箱上有裂缝呢！”发现异常后，小黄蓉小手指了指裂缝的位置，大声喊道。

　　闻言，唐晓生、紫霞等人纷纷跑到小黄蓉身后一米的位置，仔细一看，果然发现大宝箱表面上真的有一条约2厘米长的小缝隙！

　　“奇怪，大宝箱不是一直都是封闭的吗？怎么现在忽然有了裂缝？”紫霞疑惑地问道。

　　小昭眼珠转了转，说道：“会不会是蓉儿刚刚用手拍大宝箱的时候，把大宝箱的外壳拍裂了？”

　　紫霞道：“可是，大宝箱的外壳十分坚硬的，即使至尊宝也打不碎，蓉儿怎么可能打得碎？”

　　唐晓生静默片刻后，说道：“襄儿的猜测还是有可能的。大宝箱的表面可能始终有一层能量保护着，因此，我们之前无法打碎它。而现在的情况有点不一样了。大宝箱表面的这一层能量已经变成金光漩涡，蓉儿现在又已经穿过金光漩涡，当蓉儿击打大宝箱时，大宝箱就没有了能量的保护，箱子于是出现裂缝。”

　　紫霞想了想，有点听明白了，道：“这么说来，小黄蓉现在只要用力击打大宝箱，有可能把大宝箱打碎？至尊宝，不如让蓉儿试试吧？”

　　唐晓生早就想把大宝箱打碎，看看里面到底装着什么，只是一直都没有成功。既然现在小黄蓉有可能打碎大宝箱，唐晓生自然会让她试试。

　　“蓉儿，你现在试着运起北冥真气，看能不能把大宝箱打碎。”

　　“知道了，爹爹！”

　　小黄蓉站在大宝箱旁，微微定了定神，气沉丹田，体中北冥真气涌动，源源不断汇聚双掌，意念一动，双掌同时拍出，击在大宝箱表面上！

　　“叮——”

　　一声尖锐的长鸣，在屋内回响着。

　　“咦？”打完之后，小黄蓉惊奇地发现大宝箱的表面的裂缝已经从2厘米增加到5厘米了，她的掌力真的能够击碎大宝箱的外壳。

　　没有多想，小黄蓉马上再次运气内力，继续施展她所学的武功，击打大宝箱。

　　《北冥神掌》！

　　“叮——”

　　《蓉爪手》！

　　“叮——”

　　《美女拳法》！

　　“叮——”

　　……

　　不到两分钟的时间，小黄蓉便施展出十套武功，给予大宝箱十次沉重的打击。大宝箱表面的裂缝已经从5厘米增加到30厘米！

　　“呼——”

　　小黄蓉小手抹了抹前额的汗水，感觉有点累了，琼鼻一皱，对唐晓生稚声道，“爹爹，我的北冥真气用完了！”

　　刚刚，小黄蓉用北冥真气施展了十套武功，每施展一次，她体内的北冥真气便消耗十分之一，于是，她现在体内的真气已经基本消耗光了。

　　闻言，唐晓生招了招手，道：“没关系，爹爹现在就输点真气给你，蓉儿，过来。”

　　“嗯。”小黄蓉马上离开大宝箱，跑到唐晓生身旁。

　　唐晓生牵住小黄蓉的小手，意念一动，将自己体内的北冥真气输到小黄蓉身体里。片刻之后，小黄蓉的内力便全部恢复了，她原地满血复原！

　　恢复内力后，小黄蓉并没有休息，而是重新回到大宝箱旁，继续施展武功击打大宝箱。她抬起右手，伸出食指和中指，将内力汇聚指尖，蕴酿一会后，手指朝大宝箱急点而出！

　　《一阳指》！

　　“叮——”

　　《弹指神通》！

　　“叮——”

　　《六脉神剑》！

　　“叮——”

　　……

　　不多时，小黄蓉又施展完十套武功。与之前一样，她体内的北冥真气又用完了。于是，她又跑回唐晓生身旁，让唐晓生再给她输内力。

　　现在的唐晓生就像是一个加油站，他需要给小黄蓉提供强大的能源支持。

　　当体内的北冥真气再次加满后，小黄蓉第三次回到大宝箱旁。在被小黄蓉击打了二十次后，此时的大宝箱表面的裂缝已经将近一米长，应该很快就可能被打碎。

　　小黄蓉想了想，决定汇聚全身的内力，给大宝箱致命一击，她这次将会使用她自创的武功——《螺旋丸》！

　　小黄蓉微微凝了凝神，在意念的引导下，体内北冥真气全部汇聚双掌，紧接着，双掌之间的北冥真气开始朝逆时针的方向旋转出来，真气越转越快，犹如一个高速旋转的螺旋真气团！

　　嗖！

　　这时，小黄蓉小琼鼻一动，两只小手忽然朝外一甩，掌间的螺旋真气团激射而出，朝大宝箱轰去！

　　嘭！！！

　　一声巨响陡然乍起，大宝箱的整个外壳瞬间便被击碎，零散的碎片朝四周飞散而去！

　　在大宝箱被打碎的一刻，大宝箱周围的金光漩涡随之散去，在半空中消失。

　　当大宝箱外壳的碎片七零八落地掉落于地后，屋内渐渐恢复了平静。

　　“咦，这是什么东西？”

　　当大宝箱被打碎了，小黄蓉、唐晓生、紫霞等便都发现原本用于摆放大宝箱的地面上出现了三样东西。

　　毫无疑问，这三样东西原本是被存放在大宝箱之中的。

　　众人纷纷走上前，只见地面上的三样东西分别是：一个棕色大纸箱、一本黑色的书和一个白色的象牙形的盒子。

　　唐晓生蹲下身子，先是捡起棕色的大纸箱，发现这个箱子有点像是用于存放方便面的纸箱，仔细一看，便见纸箱的表面上赫然写着四个字——“一乐拉面”。

　　“一乐拉面？”

　　当看到这四个字时，小黄蓉眼睛顿时一亮，小脸蛋满是惊奇之色，十分兴奋地说道，“爹爹，是一乐拉面呢！”

　　见小黄蓉如此兴奋，一旁的白晶晶有点不解，问道：“一乐拉面是什么东西？”

　　小黄蓉稚声解释：“晶晶，你怎么连一乐拉面都不知道呢？一乐拉面是漩涡鸣人最爱吃的食物呢！”

　　“哦。”白晶晶恍然大悟，她没有看过动画片《火影忍者》，于是对漩涡鸣人并不太了解，奇怪地问道，“这个大宝箱里怎么会有一箱的一乐拉面？”

　　对于白晶晶的疑惑，唐晓生心里也没有答应，当看到眼前这一大箱的一乐拉面，他脑子里也有点懵。

　　为了一探空间，唐晓生拆开大纸箱，想看看里面装的是什么。结果，纸箱里真的装着一袋袋用保鲜袋做包装的拉面。

　　因此，这真的是一箱一乐拉面。

　　看到箱子里装着这么多拉面后，小黄蓉两眼放光，仰起脑袋，问道：“爹爹，这里面装的就是漩涡鸣人吃的一乐拉面吗？”

　　“呃……”唐晓生想了想，道，“大概是吧！”

　　小黄蓉又问：“那这些一乐拉面能吃吗？”

　　唐晓生看了看纸箱里的拉面，看上去还挺新鲜的，似乎是刚刚做好的，道：“应该可以吧！蓉儿如果想吃，今晚的夜宵咱们就煮一乐拉面，好不好？”

　　“嗯。”小黄蓉连连点头。

　　在唐晓生和小黄蓉商量一乐拉面的事时，紫霞已经捡起地上的第二件东西——一本书。

　　这是一本黑色封面的书，在封面上则印有五个字：能量漩涡学。

　　紫霞打开书本，快速阅读起来，在读了十几页后，她发现这是一本讲述能量结构的书籍，在书中，提出一种名为“漩涡式”的能量结构。

　　“至尊宝，这本《能量漩涡学》似乎和月光宝盒有关！”这时，紫霞把书递给唐晓生，说道，“在月光宝盒内部，有一个‘黑色漩涡’，这本《能量漩涡学》讲述的正是有关漩涡能量的问题。”

　　听她一说，唐晓生马上接过这本黑色封面的书籍。在研发月光宝盒的过程中，他遇到的最大困难就是月光宝盒的能量系统的问题，难道这本《能量漩涡学》记录着月光宝盒能量系统的原理？

　　“大哥哥，这个又是什么东西？”

　　正想着，这时，又听见郭襄说道。此时，郭襄的手里正拿着原本装在大宝箱里的第三件东西——一个白色盒子。

　　这枚白色盒子约15厘米长，和香蕉一般大小，外形呈月牙形，表面十分光滑，两端朝上翘起。

　　“这白色的盒子是不是象牙呢？”郭襄好奇地说道。

　　“我看看。”唐晓生按过白色盒子，端详片刻后，心中一惊，说道，“这不是象牙，这应该就是月光宝盒的外壳！”

　　“月光宝盒的外壳？”

　　“对！你们看，这枚白色盒子的外观和月光宝盒几乎一模一样，无论是尺寸，还是外形，都十分相似。”

　　“可是，这个盒子是白色的，而月光宝盒却是紫色的？”

　　“这个白色盒子之所以还没有变成紫色，应该是因为它内部还没有植入一个虚拟空间。”唐晓生拿着白色盒子，发现盒子中间露出的一个小孔，这个小孔很像钥匙孔，对众人解释道，“如果我没有猜错的话，白色盒子中央的这个小孔，是一个微型的数据接受器，它可以用于接收‘虚拟空间’的数据。你们应该还记得‘金钥匙’吧？”

　　众人点头。

　　在4月24日，“至尊宝”编写出一个虚拟空间的‘空间卵’，并植入金钥匙内部，导致金钥匙“怀孕”。怀孕之后，金钥匙就一直在漆黑水域里孕育体内的‘空间卵’，等‘空间卵’成长为一个成熟的‘虚拟空间’后，金钥匙就会把这个成熟的‘虚拟空间’生出来，就像人类生孩子一样。

　　唐晓生道：“金钥匙将会生出一个‘虚拟空间’，而这个‘虚拟空间’正是月光宝盒的内部空间，它将会被装进我手中的这个白色盒子里。”指了指白色盒子中央的小孔，说道，“这个类似钥匙孔的小孔，应该就是金钥匙用于传输数据的接口。当金钥匙插入这个白色盒子中央的小孔中后，就可以把‘虚拟空间’从金钥匙内部转移到白色盒子的内部，到时，月光宝盒的内部空间也就形成了。”

　　听到这里，众人恍然大悟，基本都明白了情况。

　　唐晓生补充道：“我上次有估算过，金钥匙要把‘空间卵’孕育成‘虚拟空间’，大概需要三个月的时间。金钥匙是4月24日怀孕，而今天是7月24日，金钥匙应该差不多可以把‘虚拟空间’生出来了。”

　　紫霞道：“看来一切真是冥冥中就注定好的，金钥匙注定会在今天生下‘虚拟空间’，而我们又恰好在今天找到月光宝盒的外壳。”转过头，对唐晓生说道，“至尊宝，那我们现在是不是要返回光明顶的漆黑水域，让金钥匙把‘虚拟空间’生下来？”

　　唐晓生点点头：“我正有此意。”

　　……

　　于是，众人马上搭乘“金鸽鸽1号”，全速离开白洋村，前往光明顶。

　　到达光明顶后，他们马上来到笑傲江湖湖畔，并一起潜入湖底，并进入湖底的漆黑水域里。

　　因为金钥匙现在就在漆黑水域之中。

　　进入水域之后，眼前顿时黑乎乎一片，什么都看不见。

　　不过，在片刻后，忽然传来一串轻微、清脆的声音，这声音像的发音特别奇怪。

　　“bō rě bō rě bō rě bō rě……”

　　当听到这个声音后，众人心中大喜，因为他们知道这是金钥匙发出的声音。

　　果然，不多时，漆黑水域中出现了一条闪着金色光芒的金鱼，这条金鱼正是金钥匙。

　　金钥匙似乎已经认出唐晓生等人，它马上游了过来，在众人周围来回穿行，就像是一名热情的主人在迎接客人一般。

　　小黄蓉眨巴着大眼睛，仔细看了看眼前的金钥匙，发现金钥匙似乎比三个月前胖了一倍，估计是怀孕的缘故，小嘴张了张，稚声问道：“金钥匙，你今天是不是要生了？”

　　金钥匙虽然不会说人话，但是它却听得懂人话。在听到小黄蓉的问话后，金钥匙的表面的金光突然增强数倍！

　　看到这里，众人心中一喜。

　　唐晓生左手掏了掏口袋，取出那一个白色的月牙状的盒子，说道：“金钥匙，既然你今天就要生了，我准备把你生下来的‘虚拟空间’放入我手中拿的这个白色盒子内部，你可愿意？”

　　话音刚落，金钥匙表面的金光再次增强，嗖的一声，马上游到唐晓生身前，然后开始在原地的水里打转，看上去似乎是高兴得手舞足蹈的样子。

　　唐晓生知道金钥匙是同意了他的决定，事不宜迟，准备马上给金钥匙“接生”。

　　唐晓生伸出右手，将金钥匙从水里抓了起来，然后捏着钥匙柄，将金钥匙对准白色盒子中央的小孔，并将金钥匙插入小孔里。

　　嗡——

　　金钥匙插入白色盒子的小孔后，传来一声轻微的嗡鸣声。

　　片刻后，金钥匙便开始将体内已经孕育成熟的“虚拟空间”生出来。实际上，它就是将“虚拟空间”的程序数据发射出去，并让白色盒子接收。

　　当大量“虚拟空间”的数据从金钥匙内部发射，并被白色盒子接收时，白色盒子表面中间部位忽然呈现一个紫色的小点。

　　随着接收的“虚拟空间”的程序数据越来越多，白色盒子表面的紫色的小点不断增加，就像紫色墨汁一般，一点点朝四周扩散开。

　　渐渐地，白色盒子的表面一点点被紫色覆盖，不多时，整个外表便变成了紫色！

　　进行到这里，唐晓生、紫霞、小龙女、任盈盈等人都露出万分惊奇的神情，白色盒子竟然真的变成紫色的，变成了月光宝盒的颜色！

　　嗖——

　　当盒子完全变成紫色后，这时，插在盒子上的金钥匙忽然被弹了出来。

　　原来，金钥匙已经成功把“虚拟空间”生下来了，这个“虚拟空间”已经在紫色盒子的内部。

　　就这样，月光宝盒的内部空间被成功虚拟出来了。

　　……

　　在金钥匙顺利生下“虚拟空间”后，唐晓生等人便离开了漆黑水域。至于金钥匙，则继续留在水域里，因为它本来就属于这里。

　　离开漆黑水域后，已经是凌晨三点。众人折腾了一个晚上，都有点饿了，于是，他们一起坐在曼陀山庄里，准备吃点夜宵。

　　他们今晚不再吃烧烤，而是吃刚刚从大宝箱中发现的一乐拉面！

　　在平常，一般都是小昭和赵敏等人负责做夜宵的，不过，由于今晚煮的是一乐拉面，小黄蓉于是亲自下厨。

　　就在小黄蓉在厨房里忙碌之际，唐晓生等人则坐在曼陀山庄的茶花园耐心地等待着。

　　他们今晚的心情都不错，一方面是因为重新回到光明顶，另一方面则是因为月光宝盒已经基本成型了。

　　唐晓生今晚找到的白色盒子，正是月光宝盒的外壳。刚刚，他又成功将金钥匙体内的“虚拟空间”转移入盒子的内部，成功虚拟出月光宝盒的内部空间。等地球上的“月光宝盒工程”全部竣工后，只要将整个“月光宝盒工程”装到月光宝盒内部空间里，那么月光宝盒就算研发完毕了。

　　到时，便只剩下一件事：为月光宝盒寻找合适的能量！

　　如果能够找到能量，月光宝盒就能够进行时空穿越。

　　虽然这一切工作可能不会太顺利，但是今晚总算是走出极为关键的一步，众人心里也踏实了不少。

　　不过，在高兴之余，他们还是有不少疑问。

　　比如，大宝箱是从哪来的？大宝箱为什么会装着一乐拉面？大宝箱为什么会有一本《能量漩涡学》？大宝箱为什么会装着月光宝盒的外壳？

　　对于这些问题，唐晓生等人都一一进行了讨论。只是由于问题实在太玄乎了，线索又太少，所有的讨论都只能停留在猜测的层面，并无法得到一个准确的答案。

　　这时，赵敏想到了什么，问道：“无忌，你觉不觉得有点奇怪？小黄蓉今晚竟然只是喊了一句‘大宝箱，你快出来’，大宝箱就真的自动出现了。小黄蓉在实现《冒牌穿越者》中的预言时总是特别容易。上一次，小黄蓉到光明顶寻找金钥匙时，她就是用一根鸡骨头砸中金钥匙，运气比常人要好上百倍。为什么小黄蓉的运气会这么好呢？”

　　赵敏所说的情况，唐晓生也早就有所察觉。《冒牌穿越者》的上千个预言中，小黄蓉和唐小雨的预言是最容易实现的，她们总是能够轻而易举就完成预言中的任务。

　　而预言任务最难的人，则是唐晓生。唐晓生的预言任务虽然不多，但是每一个都非常难。比如上一次，唐晓生就被迫发明出月光宝盒的虚拟空间，并最终将“至尊宝”逼疯。

　　有时，唐晓生也会产生一种怀疑，《冒牌穿越者》的预言似乎主要是针对他的，至于为什么会这样，他暂时也不可能知道。

　　唐晓生说道：“《冒牌穿越者》中的预言可能是神级的预言，或许是神不想为难小孩子，于是小黄蓉的预言任务总是很容易就能够完成。不管怎么样，这总归不是一件坏事”

　　顿了一下，继续说道，“其实，我现在正在担心的是另外一件事。”

　　“什么事？”赵敏好奇地问。

　　唐晓生望向众美女，问道，“我先问你们一个问题——你们觉得我猥琐吗？”

　　“猥琐？”闻言，众美女一愣，都有点懵，不知道唐晓生为什么忽然会问这么奇怪的问题。

　　见她们都没有说话，唐晓生再次认真地问道：“你们别紧张，把真实的感受说出来就行了。在你们看来，我是不是一个猥琐的人？”

　　小龙女、王语嫣、白小小等人本来还以为唐晓生是在开玩笑，但是听他问话的语气，似乎是认真的。

　　这时，东方不败抢先答道：“要说猥琐嘛，肯定谈不上，不过，花心倒是有一点。”

　　“东方姑娘说得对，冲哥最多就是有点花心，为人还算正派。”任盈盈补充道。

　　唐晓生目光一扫，对王语嫣、小龙女、赵敏、小昭、紫霞、郭襄等人问道：“你们呢？你们的看法又是什么？”

　　王语嫣、小龙女、赵敏等面面相觑，都觉得有点怪怪的。不过，既然唐晓生问起，她们发表一下意见也无防。

　　王语嫣道：“段郎，你一直都是个谦谦君子，当然不猥琐了。”

　　郭襄赞同道：“我也觉得大哥哥不猥琐。”

　　“无忌哥哥是个好人，怎么可能猥琐呢？”

　　……

　　听完众美女的话，唐晓生心里稍稍觉得欣慰，看来自己在她们的眼中的形象还算比较正面。

　　“过儿，你怎么会突然关心起这样的问题？”这时，小龙女疑惑地问道。

　　唐晓生道：“我之所以有这样的疑问，是因为米老鼠之前跟我说过一件事。他说小黑在创作《冒牌穿越者》这本小说时，为了让增加人物的代入感，曾经想把男主角唐晓生的形象设计得猥琐、霸道一点。因此，在小说的开篇，男主角唐晓生曾经有一些猥琐的心理描写，比如说，他曾经对小龙女有非分之想，常常会想入非非。”

　　听到这里，小昭分析道：“龙姐姐长得美若天仙，无忌哥哥会对她有些想法，也是人之常情，这应该不算猥琐吧？”

　　唐晓生道：“我一开始也觉得自己当时的这些反应是正常反应。只是后来当我遇见了小昭、敏敏、语嫣、盈盈、东方姑娘、小小等人时，我却几乎没有产生过类似的猥琐的想法，情况似乎有点奇怪。要论相貌，小昭、敏敏、语嫣、盈盈、东方姑娘、小小你们几个也都是倾国倾城，如花似玉，按理说，我不应该没有非分之想的。”

　　听他一说，赵敏心里顿时有点吃醋了，柳眉轻挑，问道：“无忌，你当初遇到我时，真的对我没有猥琐的想法？”

　　唐晓生摇头，肯定道：“没有。”

　　“不可能！”一旁的小昭说道，“敏敏长得这么漂亮，无忌哥哥怎么会对她没什么想法呢？无忌哥哥一定是在撒谎。”

　　唐晓生道：“我当时对敏敏真的没有猥琐的想法。”

　　小昭道：“无忌哥哥，这个可以有。”

　　唐晓生摇头：“这个真没有。”

　　听完唐晓生和小昭的对话，东方不败说道：“冲哥可能真没撒谎，他后来确实变得越来越像正人君子，甚至君子得有点过分了。当时，我和冲哥初遇时，我曾经三番五次地引诱他，结果，他竟然无动于衷，毫无反应。当时，我甚至怀疑过他是不是生理有问题，因为我从来没见过像他这么经得起诱惑的男人。直到后来，我才发现他生理并没有问题，他确实是一个拥有超强的抵挡诱惑的能力的男人。”

　　赵敏有点不解：“既然无忌抵挡诱惑的能力这么强，为什么他一开始会对龙姑娘产生猥琐的想法呢？”

　　“这就是我刚刚正在思考的问题。”唐晓生说道，“据米老鼠介绍，小黑在写《冒牌穿越者》时，一开始曾经把我设计成有点猥琐的形象，以希望小说能够吸引更多的读者。不过，他后来还是放弃，觉得唐晓生猥琐的性格和他的经历完全不相符，于是，小黑就把唐晓生设计成一个坐怀不乱的正人君子。”

　　众美女一愣，赵敏说道：“你是说，你的性格和想法被小黑控制了？”

　　唐晓生点点头，说道：“我知道这个想法很荒唐，但是回想起过往的人生经历，我确实能够发现自己做了一些自己原本不应该做的事。因此，我不禁在想，是不是我做这些事的时候，其实不是出于我自己的思想，而是被小黑控制了？”

　　“拉倒吧，你别把所有责任都推到小黑身上！”东方不败道，“自己做的事，自己负责。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“我也不希望自己真的是个被人操控的小说人物，只是在得知小黑的事后，我忍不住产生这样的想法。”

　　“大哥哥，那你准备怎么办？”郭襄好奇地道。

　　唐晓生道：“我准备……”

　　“爹爹，襄儿，龙儿，敏敏，小妹妹，一乐拉面已经煮好了！”

　　正聊着，这时，曼陀山庄的厨房里传来小黄蓉的声音。


第615章 史上最伟大的魔术

　　7月24日，小黄蓉不仅顺利找到预言中的大宝箱，而且成功地打碎了大宝箱。

　　大宝箱破碎之后，唐晓生等人还从箱内发现了三样东西：一箱一乐拉面、一本《能量漩涡学》的书籍和一个白色的盒子。

　　虽然目前暂时不知道这三样东西是从哪里来的，但是它们都是好东西。

　　一乐拉面已经被小黄蓉煮了，味道还不错，筋道有劲，弹性十足，口感上佳，小黄蓉相当喜欢。

　　《能量漩涡学》这本书唐晓生也粗略地看了一点，书中论述的似乎有关月光宝盒中“黑色漩涡”的形成原理，而这正是唐晓生目前面临的最大难题。

　　至于白色的盒子，它正是月光宝盒的盒子。在7月24日凌晨，怀孕三个月的金钥匙已经顺利产下“虚拟空间”，并将这个“虚拟空间”传送到白色盒子的内部，白色盒子因此变成了紫色盒子，月光宝盒的内部空间随之被成功地虚拟出来了。

　　可以说，大宝箱的出现，给唐晓生等人收益颇丰。

　　而在寻找大宝箱的过程中，唐晓生的收获更大。因为他吃惊地发现大宝箱竟然能够从绝对封闭的空间中逃脱，从而确保没有人能够提前得到大宝箱。

　　在发现这个不可思议的现象后，唐晓生便得出一个结论：《冒牌穿越者》中的预言并非是人为设计的，而是神级的预言。

　　既然《冒牌穿越者》中的预言不是圈套，而是神级预言，那么唐晓生只能继续完成预言中的任务，在2113年开发出月光宝盒。

　　月光宝盒的盒子已经找到，盒子的内部空间也开发出来了，唐晓生接下来要做的事，就是将地球上庞大的“月光宝盒工程”装到盒子的内部空间里。

　　在五天以前，唐晓生其实已经就收到一个好消息——经过近半年的施工，“月光宝盒工程”在7月19日全面竣工，并进入最后的检测阶段。

　　一旦检测结束后，整个“月光宝盒工程”就可以搬离地球，全部转移到月光宝盒的内部空间。

　　因此，唐晓生现在要做的事，就是去参与“月光宝盒工程”的检测工作。

　　不过，在此之前，他需要先去白洋村一趟，并为白洋村找一个新村长。

　　过去三个月里，唐晓生都在白洋村冒充米青山，担任白洋村村长一职。他现在已经准备离开，自然不能再担任村长，只能找个新的村长。

　　白洋村新的村长的人选，唐晓生在一个多月以前就已经选好了，因此，他今天辞去村长一职后，新的村长马上可以上任。

　　7月24日早上九点，唐晓生在白洋村办公大楼召开会议，宣布了他准备在今天辞退的消息。

　　在得知米青山突然不当村长后，白洋村的不少村民都大感意外。他们上个月才刚刚参加完唐晓生和甘十九妹的婚礼，一些人还都盼着能够看到唐晓生和甘十九妹早生贵子。结果，不到一个月的时间，唐晓生就要走了，这让村里的村民感觉有点太突然了。

　　唐晓生自己也觉得此事有点突然，但是他有要事要办，不能在白洋村消耗更多的时间。

　　于是，在交待完白洋村村长的事务后，唐晓生来到村长办公室，准备收拾一下行礼，然后离开。作为村长的妻子，甘十九妹也来到办公室帮忙。

　　在收拾完后，上午十点多，唐晓生和甘十九妹一起走出村长办公室，准备离开白洋村。

　　结果，当他们来到办公大楼门口时，却遇到了一个美女——唐月（唐雪恩）。

　　唐月一直认为唐晓生（米青山）是个大色狼，因此，每次见到唐晓生都没给好脸色。不过，今天的唐月见到唐晓生时，却一反常态，脸上竟然还挂着笑意。

　　唐月快步迎上前，关切地问唐晓生道：“听说你辞职了，不再当白洋村村长了，是不是真的？”

　　没想到她的消息还挺灵通的，唐晓生点头：“对，我现在已经不是白洋村村长了。”

　　闻言，唐月心中暗喜，她一直觉得白洋村是一个爱情圣地，让米青山这么一个大色狼来当村长实在太不合适了。因此，得知米青山辞职的消息后，唐月觉得这是个好消息。

　　唐月又问道：“你辞职后，打算去哪啊？”

　　唐晓生谎称道：“我和甘妹刚刚结婚，准备借这段时间去度度蜜月，进行环球旅游。”

　　“环球旅游？这个想法不错啊！”唐月停了一下，郑重地对唐晓生叮嘱道，“甘姑娘是个好女孩，她现在已经怀了你的孩子，你可要好好疼惜她，不要拈花惹草。如果你没照顾好甘姑娘，或者让她受到什么委屈，我绝对不会放过你的！”

　　唐晓生笑了笑，看不出唐月这么有正义感，调侃道：“放心，有你这么一位唐月女侠罩着，我哪敢欺负甘妹？你外婆唐雪恩当年是《唐家拳》争霸赛的全国冠军，身手了得，你是她外孙女，我这个小小的村长哪惹得起？”

　　唐月微微得意，道：“你知道就好！”转过头，脸色变得温和起来，对一旁的甘十九妹说道，“甘姑娘，如果他敢欺负你的话，你记得告诉我，我帮你收拾他。”

　　甘十九妹恬然一笑，道：“放心吧，唐大哥对我很好。”

　　唐月道想起了什么，对甘十九妹说道，“对了，甘姑娘，小宝宝出生好，记得通知我一下。你长得这么漂亮，小宝宝一定很可爱！”

　　甘十九妹心中微动，她肚子里怀的小宝宝，其实也算得上是唐月的孩子，欣然答应道：“好的，小宝宝出生后，我一定告诉你。”

　　“不单要告诉我，还要记得我给寄张小宝宝的照片。”

　　“行。”

　　“那我可就等着你们的好消息了。既然你们要去度蜜月，就祝你们蜜月愉快吧！”

　　“嗯。”

　　……

　　在闲聊了几句后，唐月便先行离开了。她今天也只是刚好路过，并没有什么特别的事。

　　唐月离开后，甘十九妹也返回光明顶，至于唐晓生，他则前往月光大厦，参与“月光宝盒工程”的检测工作。

　　“月光宝盒工程”是人类有史以来最为庞大的建筑工程，它从美国月牙岛一直建到中国光明顶，横跨整个太平洋，并覆盖了澳大利亚、新西兰、菲律宾等数个国家的领土，工程总面积超过6400万平方公里，大约相当于6.5个中国的国土面积。

　　在如此广阔的范围内，总共要建筑70万座大型的结构型建筑。

　　由于每一座结构型建筑都是以月光宝盒内部结构图进行施工的，结构之中蕴含着多元宇宙的模型，工程非常复杂。修建一座结构型建筑的困难程度，比修建10000座十星级的酒店还要高。而“月光宝盒工程”总共需要修建70万座结构型建筑，其工程量想而知。

　　正是因为“月光宝盒工程”是一个超级巨无霸的工程，唐晓生才需要动用全地球的资源来兴建这个工程。

　　自1月30日正式开工以来，“月光宝盒工程”至今已经施工了六个月。在这六个月的时间里，总共有208个国家、2170000台飞行器、5000多万宇宙学家、15多亿施工人员、3700亿台计算机和智能机器参与了这项工程的建设。

　　至于参与这项工程的科研单位、企业和学校的数量更是多到无法计算，单单材料加工厂就有270000多家。

　　正是在这么一支人类史上最为强大的施工团队的共同努力下，在经过将近半年没日没夜地赶工后，“月光宝盒工程”在五天前全面竣工。

　　在竣工之后，它便进入工程的最后一个环节——检测。

　　由于“月光宝盒工程”实在太复杂，它的检测工作同样十分繁琐。

　　不过，唐晓生对于“月光宝盒工程”的质量问题还是充满信心的。这个工程的施工图是唐晓生亲自画的，兴建工程的智能机器和设备是欧阳克提供的，工程的管理工作是由韦小宝亲自负责的，整个施工的每一个环节都做得极度细致和严谨，应该不会出现什么重大的问题。

　　事实也确实如此。

　　从7月19日工程竣工之后，过去五天里，全球2000多亿台计算机开始对整个“月光宝盒工程”进行数据演算和模拟测试。

　　五天过去了，直到现在依然没有发现任何问题。

　　7月24日上午十一点，唐晓生来到月光大厦信息中心，查看了过去五天工程的检测数据，发现整个月光宝盒工程的各项指标都十分正常。

　　当进行到这里时，对于月光大厦的工程人员来说，整个月光宝盒的检测工作已经全部结束，整个月光宝盒工程也基础结束。

　　不过，对于唐晓生而言，他还有另外一项工作要完成——将漆黑水域和“月光宝盒工程”建立连接，让它们成为一个整体。

　　在光明顶和月牙岛之间，有一片漆黑水域，而这片水域正是月光宝盒的能量系统，至关重要。由于地球上的其它工程人员都还不知道这片漆黑水域，因此，将水域和月光宝盒建立连接的事只能由唐晓生自己完成。

　　在7月24日中午12点，唐晓生便呆在月光大厦的信息中心里，开始独自控制着800万台超级计算机，然后不断接收漆黑水域“虚拟空间”的数据，并让它和“月光宝盒工程”实现连接。

　　漆黑水域是一个巨大的“虚拟空间”，它的程序数据非常大，建立连接的过程于是十分复杂。

　　从7月24日中午到7月26日上午，唐晓生经过将近四十个小时的连续奋战后，终于成功让漆黑水域和“月光宝盒工程”实现全面的对接，构成一个整体。

　　直到这时，整个月光宝盒工程才算是全面竣工。

　　月光宝盒工程实际上就是一个庞大的穿越系统，在工程竣工完成后，它将被转移到月光宝盒的内部空间，成为月光宝盒的内部结构。

　　既然工程已经竣工，那么转移工程的事便是水到渠成的事。

　　于是，在7月26日上午，唐晓生找到韦小宝和欧阳克，共同商议把“月光宝盒工程”转移到月光宝盒内部空间的事。

　　整个月光宝盒工程覆盖大半个地球，一旦这个庞大的工程被转移到月光宝盒内部，那么地球上将会在一夜之间消失一个庞然大物。

　　月光宝盒工程消失之后，地球上的民众肯定会追问消失的原因，加上这是一个有关穿越系统的工程，关系到全人类未来的命运，必然引起世界各国的高度关注，甚至会由于恐慌或怀疑引起一些混乱。

　　如此浩大的工程从地球上消失，像这样的大事件是不可能加以掩盖的，因此，联盟国也没有准备掩盖此事。

　　在三个月多以前，唐晓生、韦小宝、欧阳克等人就已经以联盟国的名义向全世界公开此事，声称“月光宝盒工程”在竣工之后会被彻底转移到其它地方。唐晓生也向外界做出解释，转移这个工程是研发穿越仪器必需的步骤。

　　因此，从三个多月以前起，许多普通市民就已经知道月光宝盒工程会被转移的事。虽然此事影响重大，在民间也有一些阴谋论的论调，怀疑这可能是联盟国的谎言，但是世界各国的大多数民众还是选择相信和支持联盟国的决定。

　　实际上，准确地说，他们并不是相信联盟国，而是相信韦小宝、欧阳克和尹卫健人。在过去一百年里，他们三个人不仅为整个人类社会做出巨大的贡献，而且在世界人民心中也树立起极高的威望，成为这个星球最值得信赖的人。

　　正是因为如此，对于月光宝盒工程将被转移的事，多数民众相信这只是研发穿越仪器的必要步骤，而并不是什么阴谋。

　　当然，依然有一小部分国家或地区的人对联盟国缺乏信任，怀疑联盟国这么做是有不可告人的目的，他们于是反对转移月光宝盒工程的事。

　　为了确保月光宝盒工程的转移工作顺利进行，也为了避免工程转移后全球出现混乱局面，韦小宝在四个月前就已经开始在为此事做准备，并专门成立了一支维和精英特警队。

　　在7月26日上午，唐晓生、韦小宝、欧阳克三人经过一番商议后，最终决定今天就把“月光宝盒工程”转移到月光宝盒内部。

　　做完决定后，下午一点时，由100万名精英特警组成的维和部队全部出动，迅速对月光宝盒工程进行全面封锁。

　　特警队今天的职责只有一个——不让任何人靠近月光宝盒工程。

　　整个“月光宝盒工程”今天将被搬离地球，转移到月光宝盒内部。如果有人停留在工程里，到时很可能也会被转移到月光宝盒内部，后果不堪设想。

　　于是，100万名维和精英特警负责坚守在月光宝盒工程的外围，阻止一切人员靠近工程。

　　由于月光宝盒工程实在太庞大了，建筑总面积有6400万平方公里，比六个中国的国土面积相加起来还要大，只靠100万名精英特警是不可能守得住这个巨无霸工程的。

　　因此，100万名特警并非今晚的主力军，真正的主力军是智能机器人。

　　从美国月牙岛到中国光明顶，有800万台智能机器人共同监视着整个月光宝盒工程，以确保没有任何外物靠近或停留在工程之内。

　　当特警队和智能机器人全面出动后，很快地，“月光宝盒工程”将在今天被搬移的消息便传遍全世界。

　　得知这个消息后，许多民众都兴奋不已，万分期待。

　　将月光宝盒工程这样庞然大物搬走，这无疑是一个足以载入人类史册的壮举。许多民众和工程师都十分好奇，尹卫健将会用什么样的办法将这个浩大的工程搬移走。

　　为了见证这千年不遇的大事件，在世界各地的民众都高度关注着此事的动态，全球400多个网络媒体也都纷纷对此事进行全程的跟踪报道和实况直播。

　　为了让所有人都有机会目睹这一次月光宝盒工程大转移，联盟国当天还特地发出公告，要求全球所有企业都放假半天，所有学校都停课半天。

　　于是，在7月26日当天，全世界100多亿人几乎都在做着同样一件事，他们都守在网络电视前，观看着有关转移月光宝盒工程的直播。

　　傍晚六点五十分。

　　中国，南明市，白洋村。

　　在白洋村山脚的草坪上，聚满了来自世界各地的游客，人数至少有15000人，将整个山脚围得水泄不通，真的是人山人海。

　　虽然人很多，但是现场的秩序并没有乱，所有人都站在原地，一起朝悬挂于草坪西边的一块巨幅屏幕上看去。

　　在巨幅屏幕上，此时正直播着有关转移“月光宝盒工程”的节目。

　　据联盟国总部传出的消息，“月光宝盒工程”将在今天傍晚七点被转移，而此时已经六点五十分，距离转移时间仅差十分钟。

　　为了见证这奇迹的时刻，来白洋村度假的所有游客于是汇聚在山脚下的草坪下，驻足观看，一起通过西边的巨幅屏幕关注着这历史性的一刻。

　　此时，巨幅屏幕正播放由卫星拍摄到的地球的画面。

　　从屏幕的画面上可以看到，整个“月光宝盒工程”呈一个巨型的月牙状，从中国光明顶连接到美国月牙岛。如果将地球看作是一张脸，那么“月光宝盒工程”就像是这张脸上咧开的大嘴巴。

　　当看着屏幕上的地球俯瞰图时，游客们心里都不由产生一个疑问，如此浩大月光宝盒工程会以么样的方式被转移走呢？

　　对于这个问题，在山脚东边的角落里，有几名年轻人就小声议论起来。

　　“月光宝盒工程的总面积有6000多万平方公里，整个工程的质量至少有几千亿吨吧！这么大的工程，怎么搬得动啊？”

　　“是啊，真不知道尹卫健是打算怎么搬运这个工程的！”

　　“其实，只要有足够的能量，要搬运这个工程也不难。我觉得最难问题是，地球就这么大，这个横跨大半个地球的工程要被搬到哪？这个问题我想了一个多月都没想明白。”

　　“你当然想不明白，如果想得明白，你就不是你了，而是尹卫健。”

　　……

　　在众人的议论中，时间一分一秒的过去。不知不觉中，已经是晚上七点整。

　　就在这时，巨幅屏幕的镜头一切换，画面上忽然出现了一个人，一个老人。

　　看到屏幕上出现的这个老人后，山脚的15000多名游客顿时一片惊呼，因为他们都已经认出来了，屏幕上的这个老人正是人类有史以来最伟大的科学家——尹卫健（唐晓生）。

　　出现后，画面中的唐晓生通过镜头，朝观众们打招呼道：“世界各国的同胞们，大家好！虽然我现在看不到你们，但是我知道此刻有近百亿双眼睛正看着我。当然，这并不是因为我长相出众，而是因为今天我将给大家表演一个魔术。在几分钟后，我将把‘月光宝盒工程’转移到其它地方，而你们将会亲眼看到整个工程瞬间从地球消失！对，是瞬间消失！”

　　顿了一下，画面中的唐晓生再次叮嘱道，“因此，提醒一下，在接下来一分钟的时间里，你们最好不要眨眼，否则，你们或许将错过这历史性一幕。好，闲话不多说，魔术马上开始。”

　　说完，屏幕镜头再次切换，画面直接切到“月光宝盒工程”的现场。

　　进行到这里时，整个山脚的草坪顿时安静了下来，所有人屏住呼吸，目不转睛地盯着屏幕的画面。

　　片刻后，再次传来今天的“魔术师”唐晓生的解说声：“女士们，先生们，魔术现在就要开始，整个魔术只有一秒钟时间。倒计开始，五……四……三……二……一……接下来，就见证奇迹的时刻……”

　　嗖！

　　话音刚落，这时，总面积超过6400万平方公里的“月光宝盒工程”突然凭空大太平洋消失！

　　仅仅只是一眨眼的工夫，在众目睽睽之下，这个庞然大物便不翼而飞了！

　　巨幅屏幕上十八分镜头从十八不同的角度分别记录下了这匪夷所思的一幕，画面显示，月光宝盒工程确实不见了。

　　当看到这里时，站在草坪上的15000多名游客都惊呆了，不敢相信自己看到一切，不知道这么大一个工程是如何被瞬间转移走的。即使巨幅屏幕上反复播放工程消失的画面，大家都还是完全看不明白。

　　“靠，这么大一个工程就这么没了？”

　　“真是难以置信！尹卫健是怎么办到的？”

　　“咦，竟然真的不见了呢！月光宝盒工程被藏到哪里了？”

　　……

　　当“月光宝盒工程”瞬间从太平洋上消失的画面播出后，全世界顿时一片哗然。

　　在网络上，相关的讨论更是铺天盖地般的涌现。成万上亿的网友纷纷猜测尹卫健是如何让月光宝盒工程瞬间消失，以及月光宝盒工程消失后的去向。

　　而全球的数百家媒体都对此事有大量的报道，尹卫健瞬间让月光宝盒工程让所有媒体都震惊不已。《联盟国周刊》更是用“史上最伟大的魔术表演”来形容尹卫健的这一次壮举。

　　就在全世界都在关注“月光宝盒工程”消失的事时，唐晓生则低调地拒绝了所有媒体的采访，独自搭乘“金鸽鸽1号”返回了光明顶。

　　而在他手里，则拿着一个紫色的盒子，这个盒子自然就是月光宝盒。

　　刚刚从地球上消失的“月光宝盒工程”，已经全部被转移到月光宝盒的内部，此时的月光宝盒已经是一个具有穿越功能的穿越仪器。

　　不过，它还有一个问题需要解决，那就是能量系统的问题。

　　直到现在，唐晓生依然没有找到一种可以为月光宝盒提供足够动力的能量。而在未来的五个月里，寻找合适的能量将是唐晓生唯一要解决的问题，这也是研发月光宝盒最后的一个难题。

　　只要找到合适的能量，那么月光宝盒就算是研发成功了。

　　因此，从今天开始，唐晓生的所有精力将全部用于寻找“新能量”或“奇异能量”，这也是未来五个月里唯一重要的问题。

　　对于这个结果，唐晓生并不觉得意外，因为在《冒牌穿越者》中对此事早有相关的预言。

　　《冒牌穿越者》的预言说：“2112年7月27日，唐晓生开始在光明顶参悟月光宝盒能量系统的原理，到2113年时，唐晓生只凭一人之力制造出月光宝盒，并用月光宝盒穿越到《大话西游》的时空，然后让小时候的紫霞捡到了月光宝盒。”

　　今天已经是7月26日，明天便是7月27日，因此，正如预言中所说的那样，唐晓生从明天起将开始在光明顶参悟月光宝盒能量系统的原理。

　　正是因为如此，唐晓生今天才会返回赶回光明顶。

　　抵达光明顶后，唐晓生见到了小龙女、紫霞、任盈盈、王语嫣、小黄蓉等人，发现她们的心情都相当不错。

　　在几分钟前，小龙女、紫霞等人也都通过网络电视观看了“月光宝盒工程”转移到月光宝盒内部的过程，得知一切进展顺利，她们自然都欣喜不已。

　　在折腾了大半年后，月光宝盒今天终于研发成功了，虽然还有一个能量系统没有解决，但是众人还是对未来充满信心。毕竟，距离2113年还有五个月的时间。

　　更重要的是，唐晓生前天刚从大宝箱中获得一本《能量漩涡学》的书籍，此书论述的问题正好就是有关能量系统的问题，或许唐晓生能够从书中找到合适为月光宝盒提供动力的新能量。

　　于是，回到光明顶后，唐晓生马上找来《能量漩涡学》，并坐到曼陀山庄里开始阅读。

　　……

　　就在唐晓生在阅读《能量漩涡学》时，甘十九妹则提着一个装着饭菜的保温瓶，独自一人离开曼陀山庄，来到桃花岛上的古墓密室里，给尹志平送饭。

　　根据《冒牌穿越者》中的预言，尹志平会在2112年7月27日死于光明顶。今天已经是7月26日，明天就是7月27天，如果不出意外的话，尹志平明天将会死去。

　　《冒牌穿越者》中的预言是无法改变，尹志平恐怕是必死无疑，谁也救不了他。

　　甘十九妹不知道自己还能为尹志平做点什么，只能再他临死前多为他送次饭。

　　不多时，她已经进入古墓密室，并来到尹志平所处的密室里。

　　虽然死期将至，但是尹志平似乎还是十分平静，他依然从容地盘坐在石床上，静静地打坐。直到听到有脚步声后，他才缓缓睁开眼，只见甘十九妹正提着一个保温瓶站在密室的桌旁，保温瓶的盖子还没有打开。

　　“今晚的菜肴似乎特别丰盛啊，贫道闻闻看。”坐在石床上的尹志平鼻尖一动，说道，“有西红柿炒蛋，葱爆黑木耳，南乳空心菜，还……还有一盘韭菜饺子！”

　　尹志平已经吃甘十九妹做的饭菜将近一百年，只要轻轻一闻，几乎就能够闻出甘十九妹做的是什么饭菜。

　　“甘姑娘，你真是辛苦你了，给贫道做了这么多好菜。”尹志平面含微笑，从床上下来。

　　见他一脸笑颜，甘十九妹心里更觉得不是滋味，她和尹志平也算是相识几十年的老朋友了，尹志平明天就要死了，她自然十分难过。

　　甘十九妹打开保温瓶，将有西红柿炒蛋、葱爆黑木耳、南乳空心菜、韭菜饺子四道佳肴放到桌面上，轻声道：“尹先生，我今天只做了四道菜，如果还想吃什么就告诉我，我现在就去给你做。”

　　尹志平坐到桌旁，摆摆手，笑道：“不用了，有四道菜已经很丰盛了，我恐怕都吃不完，其它的菜还是留着以后品尝吧！”

　　闻言，甘十九妹犹豫了一下，提醒道：“尹先生，今天已经7月26日了。”

　　听她一说，尹志平愣了愣。他由于一直宅在古墓里，对于时间没什么概念，于是并不知道今天是几日。

　　“今天已经26日了？”尹志平恍然大悟，回了回神，淡淡道，“这么说，贫道明天就要死了？日子过得真快啊！”

　　说完，盛了一碗白米饭，提起筷子，夹了一块黑木耳，开始进食。

　　“这黑木耳火候刚刚好，甘姑娘，你的厨艺真是越来越好了。”尹志平一边津津有味地吃着，一边称赞道。

　　甘十九妹坐到桌旁，见尹志平胃口似乎很好，不解地问道：“尹先生，你不怕死吗？”

　　尹志平一边嚼着黑木耳，一边淡淡说道：“生亦何欢，死亦何惧，千年万年，白驹过隙。生老病死，这是人生的常态，有什么好怕的？”

　　甘十九妹道：“真像你说得这么简单吗？人死了之后，可就什么都没有了？”

　　尹志平笑道：“怎么会什么都没有了？物质是不灭的，死亡之后，我的身体只是被分解了而已，物质依然存在，并没有消失。”

　　“可是，你已经没有意识了。”

　　“对，我是没有意识了，可是，我为什么要有意识呢？”尹志平夹起一口西红柿，放进嘴里，一边吃着，一边分析道，“人常常希望‘我’能够活着，可是，他们之所以希望‘我’能够活着，只是因为‘我’是‘我’，而不是因为别的，这是一种多么狭隘和宿命的价值观。一切怕死的人，都是因为太自‘我’了。其实，如果‘我’不是‘我’，而是另一个‘我’，那么‘我’就不会再关心‘我’的死活，而只会关心另一个‘我’的死活。你只要仔细想一想，就会发现这是一个多么愚蠢的行为。明白了这个道理，‘我’死不死就显得微不足道了。放下自我，谁生谁死，其实都是一样的。”

　　听他一说，甘十九妹柳眉微微一皱，感觉有点晕，听不太明白尹志平在说什么。不过，从他的说话的语气可以看出，尹志平似乎真的一点也不怕死。

　　缓了缓，甘十九妹好奇地问道：“尹先生，为什么你能够把事情看得这么开呢？连死亡都不怕？”

　　尹志平顿了一下，转口问：“你是不是有什么事情想不开？”

　　甘十九妹确实有心事，犹豫了一下，点点头，低声道：“我……我怀孕了。”

　　“怀孕？”尹志平微怔，问道，“你遇到尹剑平了？”

　　甘十九妹摇头：“我怀的是唐晓生的孩子。”

　　“唐晓生？”闻言，尹志平脸色微变，道，“唐晓生这也太过分了，是他逼你的？”

　　甘十九妹还是摇头，低声道：“是……是我主动的。”

　　“哦。”尹志平静默片刻，问道，“你喜欢上唐晓生了？”

　　甘十九妹薄唇抿了抿，缓缓道：“我自己也不知道。过去一个月里，我和唐大哥假扮成夫妻，一起住在白洋村的紫罗兰小屋里。每天早上，我陪唐大哥吃早餐，为他挑选衣服，傍晚又做好晚餐，等他回来吃饭。到了晚上，我们会坐在床上聊天。虽然生活有点单调，但是我却过得很充实。每当和唐大哥在一起聊天时，我都会产生一种错觉，觉得唐大哥就是尹剑平，紫罗兰小屋就是我和剑平的家。在那些日子里，我晚上睡觉时，曾经好几次梦到自己和唐大哥真的结婚了，然后真的住在紫罗兰小屋里。”

　　顿了一下，继续说道，“长这么大以来，我还是第一次梦到和男人结婚。每当从这样的梦中醒来时，我都会觉得特别对不起剑平，我竟然背着他梦到别的男人。尹先生，你觉得我是不是真喜欢上唐大哥了？”

　　尹志平沉了沉，说道：“以贫道之见，爱由心生，感情的事还是多问问自己的内心感受，旁人是帮不上忙的。”

　　甘十九妹道：“我自己也反复想了很久，还是没有答案。只是自从怀孕之后，每一次看到唐大哥时，我就总觉得他是尹剑平，越看越像。”

　　尹志平道：“既然如此，说不定唐晓生真是尹剑平。唐晓生身体里本来就有许多灵魂，像什么杨过、张无忌、令狐冲、段誉、郭靖等等，现在多个尹剑平也不奇怪。”

　　“可是，我已经询问过唐大哥了，他说自己并不是尹剑平。”

　　“唐晓生是一个演员，擅长伪装自我，他的话未必是真的，不能全信。”尹志平提醒道。

　　甘十九妹摇头：“不会的，唐大哥肯定不会骗我的。”

　　尹志平解释：“如果唐晓生让你觉得他会骗你，他就不是唐晓生了。要成为一个合格的骗子，第一个原则就是要让人觉得他不是骗子。这样吧，你去把唐晓生叫我，我帮你当面问问他。”

　　甘十九妹道：“还是不用了，太麻烦了。”

　　“不麻烦，只是几句话的事而已。”尹志平补充道，“何况，贫道明天就要死了，正好也有几句话想和唐晓生聊聊。”

　　“尹先生，你真要见唐大哥？”

　　“嗯。”尹志平点头道，“甘姑娘，麻烦你一下，帮我把唐晓生叫来。”

　　见他似乎是认真的，甘十九妹于是站起身，说道：“好吧，你等着，我去帮你叫唐大哥。”说完，转身便要朝门口走去，走出几步后，忽然又停了下来，回过头，特别叮嘱道，“尹先生，一会见到唐大哥时，你可别跟他说我喜欢他的事。”

　　尹志平笑了笑，问道：“怎么，你还怕他知道你喜欢他？”

　　甘十九妹道：“这种事……感觉有点怪怪的。何况，我也不确定自己是不是真的喜欢他。总之，你千万别说，免得让双方尴尬。”

　　尹志平顿了顿，欣然答应道：“放心吧，贫道会为你保密的。”

　　“嗯。”说完，甘十九妹轻步离开了古墓密室。在离开的时候，她心里暗自琢磨着：尹志平真的会在明天死去吗？

　　尹志平现在看上去还十分精神，胃口极好，怎么看也不像是一个将死之人。

　　如果他明天真的会死，又是怎么死的呢？


第616章 永远看不完的书

　　光明顶。

　　7月26日，深夜十一点五十七分。

　　甘十九妹离开古墓的密室后，便独自前往曼陀山庄。到达山庄后，发现唐晓生正坐在茶花园中的石桌旁，手捧着《能量漩涡学》一书，正全神贯注地阅读着。

　　在平常的时候，甘十九妹一般是不会轻易打扰唐晓生的，不过，在几分钟前，尹志平忽然说要见唐晓生一面，甘十九妹只好破例一次。

　　甘十九妹莲步轻移，迎上前，她刚想开口，不料，唐晓生却已经先听见脚步声，目光从书上移开，转过头，问：“甘妹，这么晚了怎么还没休息？”

　　甘十九妹道：“我刚刚去给尹先生送饭了，然后和他聊到现在。”

　　听她一说，唐晓生这才想起来，明天就尹志平的死期了，问道：“尹志平现在怎么样了？”

　　甘十九妹如实说道：“尹先生看上去还十分精神，十分健康，真不明白《冒牌穿越者》为什么会预言尹志平明天死亡的。”顿了一下，说道，“唐大哥，尹先生刚刚跟我说，他说想见你一面。”

　　唐晓生问：“现在吗？”

　　“嗯。”甘十九妹点点头，“是他让我出来叫你的。”

　　尹志平明天就要死了，既然他有这个要求，唐晓生决定去见尹志平最后一面，说道：“行，我去见他一面。”

　　说完，唐晓生放下手中的书，站起身，快步离开曼陀山庄，朝古墓密室走去。

　　……

　　“嗯？奇怪？”

　　当走进古墓时，唐晓生眉头微微一紧，觉得情况有点蹊跷，因为他竟然感觉不到古墓里有活人的气息。

　　以唐晓生目前的内功修为，方圆几十米内只要有活人存在，他马上能够感应到对方的气息。可是，当他今晚进入古墓后，却意外地发现古墓里死气沉沉，没有一丝生气。

　　“古墓里怎么会没有活人的气息？难道尹志平跑了？”想到这里，唐晓生心中一凛，快步朝密室走去。

　　结果，当来到密室门口时，却见尹志平依然还在密室里。此时的尹志平正趴在密室的石桌上，一动不动，在桌面上，还有没吃完的米饭和菜肴。

　　看到这里，唐晓生已经意识了什么，走进密室，来到尹志平身旁，拍了拍尹志平后背，道：“尹道长？尹道长？”

　　叫唤了两声后，尹志平毫无反应。

　　而当唐晓生的手触碰到尹志平的后背时，发觉尹志平的身体体温有点低，并且已经感觉不到血脉的流动。

　　“尹志平死了？”

　　唐晓生为尹志平把了把脉，吃惊地发现他已经没有一丝脉象，早已断气！

　　看了看时间，此时正是7月27日凌晨00点07分。正如《冒牌穿越者》中预言的那样，尹志平死于7月27日。

　　只是，尹志平是怎么死的呢？

　　在十分钟以前，甘十九妹还见过尹志平，才这一会工夫，尹志平就死了，到底发生了什么事？

　　事发突然，唐晓生一时间也想不出个所以然。由于甘十九妹是最后一个见到尹志平的人，因此，唐晓生马上给甘十九妹发了条信息，让她到密室里来一趟。

　　收到信息后，不到一分钟的时间，甘十九妹便匆匆抵达古墓的密室，与她一同赶来的人，还有小龙女、白小小和任盈盈三人。她们在得知尹志平死亡的消息后，都觉得有点奇怪，于是想来一探究竟。

　　“这……这是怎么回事？尹先生怎么会突然死亡的？”

　　得知尹志平死亡的消息后，甘十九妹情绪有点失控。虽然她知道尹志平会在今天死亡，但是当事情真的发生时，她还是有些无法接受。

　　小龙女走到甘十九妹身旁，安慰道：“甘妹，人死不能复生，你也别太难过。”

　　任盈盈补充道：“尹志平死前情绪一直很稳定，相信他应该死得很安详。”

　　甘十九妹摇头：“不是的，刚刚尹志平还非常精神，正吃着我给他做的饭菜，不可能突然就死了。他一定遇到什么意外，会不会是在我离开古墓后，有人偷偷潜入古墓把尹先生杀死了？”

　　唐晓生道：“我刚刚检查过密室，并没有发现打斗的痕迹，尹志平身上并没有任何伤痕或内伤，应该不是被人杀害。”

　　甘十九妹十分疑惑：“可是，如果不是被人杀害，尹先生怎么会死的？我才离开十分钟而已。”

　　唐晓生也觉得此事很是古怪，说道：“甘妹，你是今晚最后一个见到尹志平的人，你把今晚和尹志平见面的情景跟我详细地说一说，看能不能从中发现一点蛛丝马迹。”顿了一下，补充道，“尽量不要漏掉任何细节。”

　　甘十九妹点点头，稍稍平复一下自己的情绪后，缓缓回忆道：“今晚八点多，我来古墓的密室给尹先生送饭。之后，尹先生便走下床，坐到石桌旁，开始吃饭。他今晚的胃口不错，还称赞我的厨艺好。见他吃得津津有味，我也觉得很奇怪，他明天就要死了，怎么还吃得下饭，我于是开口问他。结果，尹先生跟我说了一堆有关死亡的见解，我听得不太明白，只知道他似乎真的不怕死。”

　　唐晓生道：“之后呢？”

　　“之后，尹先生看出我似乎有心事，于是反过来询问我。我于是把自己怀孕的事说了出来。听完之后，尹先生问我是不是喜……喜欢上唐大哥了……”

　　说到这里，甘十九妹突然变得有点吞吞吐吐，她原本是不会当着唐晓生的面说起她喜欢唐晓生的事的，毕竟，她和唐晓生的身份都比较复杂，这样的事容易让双方都觉得为难和尴尬。

　　只是尹志平现在已经死了，为了查明死因，甘十九妹也顾不得许多，只好将今晚她和尹志平聊天的内容全部说出来。

　　甘十九妹犹豫了一下，回忆道：“当尹先生问我是不是喜欢唐大哥时，我说自己也不知道，我只觉得和唐大哥在一起时，总会产生自己是和剑平在一起的错觉。当我和唐大哥假装成夫妻做在紫罗兰小区里时，我每天都过得很充实。在晚上睡觉时，我还会梦到和唐大哥结……结婚……”

　　听到这里，唐晓生心中微动，想不到甘十九妹做梦竟然会梦到他。

　　甘十九妹继续回忆道：“我当时对尹先生说，我是第一次在梦里梦见别的男人，于是怀疑自己是不是真的喜欢上唐大哥。听完我的话之后，尹先生忽然说要见唐大哥一面，让我帮忙把唐大哥叫到古墓里。我担心尹先生会把我喜欢唐大哥的事说出来，特地叮嘱他不要说，他也答应了。之后，我就离开了古墓，去找唐大哥，整个事情的经过大致就是这样了。”

　　唐晓生眉头皱了皱，陷入沉思之中。听完甘十九妹的讲述，他并没有发现什么可疑之处，倒是意外地知道甘十九妹似乎已经喜欢上他了。

　　在思虑片刻后后，唐晓生也想不出个所以然，只好说道：“尹志平的死确实有点反常，但是这或许也是正常的。上次《冒牌穿越者》预言胡天专死亡时，胡天专也死得莫名其妙，预言中的事并不能以常理来推断。”

　　甘十九妹静静地望着趴在桌面上的尹志平，还是不也相信他就这么死了。

　　一旁的任盈盈说道：“冲哥，既然尹志平已经死了，我们还是先让他入土为安吧！”

　　唐晓生点点头，走到尹志平身旁，抓着他的手臂，将他扶起，准备将尹志平放躺到石床上。

　　啪！

　　就在尹志平的身体刚刚离开座位时，这时，密室里传来一声轻响，似乎有东西掉落在地。

　　唐晓生四下一扫，只见在尹志平脚下的地面上正有一封信，这封信应该是刚刚从尹志平身上掉落的。

　　见状，甘十九妹急步上前，弯下腰，捡起地面上的信件，仔细一看，只见信封赫然写着五个字——甘十九妹收。

　　“这封信是写给我的？”

　　甘十九妹柳眉微微一皱，这似乎是尹志平写给她的一封信。没有多想，她马上拆开了信封，取出信纸，映入眼帘的文字时：

　　“甘姑娘：

　　当你看到这封信时，我想我应该已经死了，而你应该也已经将今晚我们两人在古墓里的谈话告诉唐晓生了。很抱歉，没有经过你的同意，我害得你把自己的秘密告诉了唐晓生。

　　既然你喜欢唐晓生，就大胆告诉他，没有必要遮遮掩掩，更没有必要猜来猜去。人生短暂，谁也不知道自己能够活多久，因此，及时把你的真实感受说出来，免得留下遗憾。

　　我原本是想替你把你喜欢唐晓生的事告诉唐晓生的，不过，仔细想想，觉得还是让你自己说出来比较好。所以，在唐晓生来到密室之前，我就提前自杀了。我知道唐晓生看到我死亡后，必然会向你询问我临死前的事，而你必然也会如实回答，把我们今晚的对话说出来。

　　我想唐晓生现在应该已经知道你喜欢他了，无论如何，祝福有情人能够终成眷属。

　　《冒牌穿越者》已经预言我今天会死亡，我今天是必死无疑，因此，千万不必为我的自杀而感到一丝的难过。在我死了之后，如果可以的话，希望你们将的我尸首埋葬在月牙岛。

　　——————尹志平绝笔

　　——————2112年7月27日凌晨于古墓”

　　看完信纸上的内容，甘十九妹顿时愣在原地，脸上尽是诧异之色，想不到尹志平是自杀，更没想到尹志平是为她才自杀的。

　　从信纸上的内容来看，尹志平之所以自杀，只是为了帮助甘十九妹向唐晓生表白而已。尹志平自杀之后，唐晓生为了追查死因，肯定会向甘十九妹了解尹志平死前的情况。而尹志平死前正和甘十九妹在讨论甘十九妹喜欢唐晓生的事，因此，甘十九妹一旦向唐晓生陈述尹志平死前情况，等于是向唐晓生坦白了她喜欢唐晓生的事实。

　　“尹先生，你怎么会这么傻呢？”看完信件后，甘十九妹满是愧疚地说道，没想到尹志平竟然会为这点小事自杀。

　　听她一说，一旁的小龙女、任盈盈、东方不败等人都有点好奇，想知道尹志平在书信里究竟写了什么，纷纷围了上来。

　　当看完信上的内容后，东方不败不由感叹道：“这个尹志平的思维还真是够奇怪的，怎么会想到用这种方式‘逼’甘姑娘向唐晓生表白呢？”

　　任盈盈分析道：“尹志平的思维确实与常人有点不同，他在古墓里已经呆了近百年，过着与世隔绝的生活，是一名不折不扣的宅男。宅男的思想从来都是很复杂的，尹志平行为会有点古怪倒也是情理之中的事。不管怎么说，尹志平这么做是出于一片好意，他也算是做了一件好事。”

　　甘十九妹道：“可是，他怎么这么傻呢？为什么要为了这点事而牺牲自己的生命呢，完全不值得。”

　　小龙女安慰道：“甘妹，你也别自责了，尹志平会在今天死去恐怕是冥冥中注定的事，并不是谁的错。”

　　话虽如此，甘十九妹还是觉得很内疚。

　　“尹志平今晚自杀，也是为了撮合唐晓生和甘姑娘。”白小小对唐晓生说道，“官人，刚刚甘姑娘都已经坦白了，她喜欢你，你是不是也应该对甘姑娘有所表示呢？”

　　“小小说得对。”小龙女补充道，“过儿，甘妹是女孩子，她都表白了，你是不是也应该说点什么？”

　　自从甘十九妹怀孕后，小龙女、任盈盈、白小小等人就一直在考虑找个机会撮合唐晓生和甘十九妹，毕竟，甘十九妹怀着唐晓生的孩子。现在正好是个好机会，小龙女、白小小等人于是顺水推舟。

　　闻言，甘十九妹心下一惊，赶紧道：“不用了，我只是随便说说的，你们别当真……”

　　白小小轻声打断道：“怎么能不当真呢？尹志平可是为了此事才自杀的，如果甘姑娘和唐晓生不了了之，尹志平恐怕会死不瞑目。这样吧，你们好好聊聊，我们几个先出去了。”

　　说完，白小小朝小龙女、任盈盈使了个眼色，然后三人一齐离开密室，只留下唐晓生和甘十九妹两人。

　　甘十九妹完全没想到事情会变成这样，脸上露出尴尬之色，低声说道：“唐大哥，你不用跟我说什么，我都明白。”

　　唐晓生走到她身前，问道：“怎么，你很怕我向你表白吗？”

　　甘十九妹微微低下头，这种问题叫她如何回答。

　　见她似乎很紧张，唐晓生道：“放心吧，我又不会吃了你。”指了指密室中的石床，说道，“甘妹，你先坐，我先给你讲个故事。”

　　“故事？”甘十九妹微怔，不知道他想干什么。

　　待她都坐到床边后，唐晓生说道：“你也知道，我小时候曾经和小女孩在山脚的屋子一起看过许多电视剧，当年热播过的所有电视剧几乎都看过。在1998年秋天，我和小女孩就一起观看了由山东电视台拍摄的武侠电视剧《甘十九妹》。”

　　停了一下，继续说道：“当我第一眼看到这部电视剧时，就被深深地吸引住了，因为女主角甘十九妹实在太漂亮，感觉真像仙女似的。我还记得当时这部电视剧的播出时间是中午12点到2点，为了看电视剧，我每天中午都熬到2点才去学校上课，结果每天下午都迟到。曾经有将近两个星期的时间，由于迟到问题，我被老师罚扫地半个多月。”

　　听到这里，甘十九妹小嘴一抿，说道：“唐大哥，看来你真的很早熟。1998年时，你也才八岁，就喜欢上看美女了。”顿了一下，转口道，“不过，你说的山东电视剧那一部《甘十九妹》我也看过，剧中饰演甘十九妹的女演员好像叫杨露（杨潞），确实长得很漂亮。”

　　“是很漂亮。”唐晓生道，“反正在那一段时间里，我天天盼着看《甘十九妹》，就连上课的时候都会在书本上画甘十九妹的图像。到了晚上睡觉时，还会经常梦到甘十九妹。直到后来，《甘十九妹》播放到最后一集，当看到甘十九妹被尹剑平刺死的一幕时，我顿时就懵了，不知道甘十九妹为什么会死。当时，我还以为甘十九妹会活过来，天天等着电视剧播出。但是那是不可能的，因为那就是电视剧的最后一集。”

　　顿了一下，继续回忆道，“在看到甘十九妹死了之后，我郁闷了好长一段时间，每天都闷闷不乐，也没心思上课，脑海里经常浮现出甘十九妹被刺死的画面。当时，我就觉得甘十九妹好可怜，为什么老天要让美丽的女子死去呢？为什么不让她和尹剑平在一起呢？”

　　甘十九妹柳眉微动，静静地听着，没有说话。

　　“虽然电视剧只播放了半个月，但是电视剧中甘十九妹被刺死的一幕却一直刻在我的脑海里。每当看到美女时，我就会情不自禁想起这个画面。而每当想起这个画面时，我就会暗暗地想，如果甘妹没死那该有多好啊！”

　　“为什么看到美女时，你就会想起甘十九妹的画面？”这时，甘十九妹有点不解地打断道。

　　唐晓生解释道：“原因很简单，因为自从我看了《甘十九妹》这部电视剧后，甘十九妹这个名字对我来说几乎就是‘美女’的代名词，她的出现为我建立起了对女人的审美观。每当看到美女时，我总是情不自觉地拿她和甘十九妹做出一番比较。”

　　甘十九妹恍然大悟。

　　唐晓生问：“知道我为什么给你讲这个故事吗？”

　　甘十九妹想了想，摇头。

　　唐晓生沉了沉，说道：“我说这段故事，其实是想告诉你，从我八岁起，我心里就一直有一个愿望，希望甘十九妹可以过上幸福快乐的生活。”

　　甘十九妹静静地听着。

　　唐晓生道：“我本来以为在今年可以用月光宝盒把你送回原来的时空，让你的尹剑平团聚，可是万万没想到今年会发生这么多变故，打乱了所有的计划。特别是在上个月，得知你怀孕后，我……”

　　“唐大哥，怀孕的事并不是你的错，你千万别往心里去。”甘十九妹轻声打断道。

　　唐晓生道：“甘妹，我明白你的意思，很难得你能够这么善解人意。不过，你怀的毕竟是我的孩子，我总是要负责的。在得知你怀孕后，我原本是想冒充尹剑平骗你的，龙儿也曾经建议过我这么做。”

　　甘十九妹美眸一闪，好奇地问道：“唐大哥，如果你冒充尹剑平，你骗得了我吗？”

　　唐晓生道：“可以。”

　　“怎么骗？”

　　“用武功。”

　　“武功？”

　　“对，我会尹剑平的武功。”

　　“不可能吧！”甘十九妹秀眉一弯，道，“你怎么会尹剑平的武功？”

　　唐晓生道：“你不信的话，我现在可以打几招给你看看。”

　　甘十九妹心里确实不相信，唐晓生又没去过《甘十九妹》的时空，更没有见过尹剑平，他怎么可能会尹剑平的武功？

　　可是，唐晓生现在却一副胸有成竹的样子，这又是怎么回事？

　　为了一探究竟，甘十九妹决定试探一下，说道：“唐大哥，那你施展几招剑平的武功让我看看。”

　　“行。”唐晓生点点头，欣然答应了。

　　说完，站起身，右手一抬，嗖的一声，桌面上一双筷子便已经被吸到他手中，手臂一抬，以筷子代剑，施展出剑招！

　　唐晓生顺势而出，手中的筷子犹如利箭一般刺出，手腕一抖，筷子剧烈颤动起来，铛铛作响！

　　突然之间，筷子尖一点，猛地改变方向，朝左侧荡去，唐晓生顺势而下，恰似墙头草一般，急速下坠！

　　眼看筷子便要落地，不料，噌的一声，唐晓生身子一转，手臂反射挥出，筷子陡然往回刺！

　　整个剑招峰回路转，变化极快，令人看得眼花缭乱。

　　不过，唐晓生施展起这些剑招却信手拈来，所有动作行云流水，一气呵成，仿佛他已经练习过千百遍一般。

　　不多时，唐晓生已经施展完十八式剑招。

　　当看这里时，甘十九妹脸上露出万分诧异的神情，因为她已经看出来了，唐晓生刚刚所施展的剑招，正是尹剑平的武功《草堂剑法》。

　　“唐大哥，你怎么会《草堂剑法》的？”这时，甘十九妹忍不住问道。

　　闻言，唐晓生收起招式，手腕一抖，将手中的筷子重新丢到桌面上，走回到床边，说道：“怎么样，我刚刚练的这一套剑法像不像《草堂剑法》？”

　　甘十九妹摇头：“不是像《草堂剑法》，而是根本就是《草堂剑法》！你怎么会这套剑法的？”

　　唐晓生答道：“是我自创的。”

　　“自创？”甘十九妹不解地问，“可是你怎么会知道《草堂剑法》的招式？”

　　唐晓生分析道：“其实，只要知道一套剑法大致的原理或用途，要推算出它的招式并不难。《草堂剑法》是专门用于克制丹凤轩的剑术，而甘妹你的丹凤轩的弟子，学的自然是丹凤轩的剑术。我曾经与你交过手，知道你们丹凤轩剑术的套路，而《草堂剑法》又专门克制丹凤轩剑术的。因此，我于是从丹凤轩剑术入手，反过来推算出《草堂剑法》的招式。”

　　顿了一下，继续说道，“能够克制丹凤轩剑术的武功，我当时总共想出了189套武功，而这189套武功中有一套便是《草堂剑法》。之后，我又结合《甘十九妹》这本小说中对《草堂剑法》的所有描述，对189套武功一一进行排除。最终，排除掉了188套武功，而剩下的这一套武功便是《草堂剑法》。”

　　经他一解释，甘十九妹倒是听明白了，但是还是有点难以置信。她一直知道唐晓生的武学造诣已经登峰造极，天下间恐怕无人能及，只是还是没有想到会高到这种程度。

　　唐晓生只是凭借《甘十九妹》这本小说中有关《草堂剑法》的描述，就将《草堂剑法》的剑招准确无误的推算出来了，感觉太不可思议了。

　　如果不是唐晓生事先已经声明他不是尹剑平，甘十九妹看完这套《草堂剑法》后十有八九会相信唐晓生是尹剑平。

　　“唐大哥，你怎么会去推算这套《草堂剑法》的招式的？”甘十九妹奇怪地问道，因为她知道用这种办法去推算武功招式肯定非常消耗精力的。

　　唐晓生道：“实际上，我不只推算出了《草堂剑法》，而且还推算出了《六合翻云手》《金刚铁腕》《六随步法》《分身化影术》等等武功。反正尹剑平会的武功，我基本都会。”

　　顿了一下，转过头，望着甘十九妹，认真地说道，“我之所以推算出这么多尹剑平的武功，是因为在你怀孕之后，我曾经想过要冒充尹剑平，然后给你一生的幸福。”

　　闻言，甘十九妹心中微动。

　　沉了沉，唐晓生继续说道：“如果我真的冒充尹剑平，我想你一定分辨不出我是假的。不过，在反复考虑了一个月后，我最终还是放弃了。”

　　甘十九妹眼眸微动，问道：“为什么放弃呢？”

　　唐晓生缓了缓，说道：“因为我想把决定权留给你。我现在也不知道自己到底是不是尹剑平。如果是的话，那么事情自然简单得多了。但是如果不是的话，我想应该给你选择的机会。”

　　顿了一下，凝视着甘十九妹，说道，“甘妹，我们现在的情况有点复杂，或许没有任何情侣像我们这么复杂过，我也不知道该怎么跟你说……”

　　“唐大哥，我已经听明白了。”甘十九妹薄唇微抿，轻声打断道。她觉得唐晓生曾经花了那么多时间去推算尹剑平的武功，说明他是真的想过要像尹剑平一样照顾她一辈子。

　　知道了这一点，甘十九妹觉得就足够了。

　　“甘妹，你真明白了？”

　　“嗯，明白了。”

　　……

　　第二天清晨，唐晓生、甘十九妹等人一起将尹志平的遗体带到月牙岛，根据尹志平的遗愿，唐晓生等人最终将尹志平埋藏在月牙岛。

　　在埋葬了尹志平之后，唐晓生返回光明顶。

　　现在已经7月27日，距离2113年仅剩五个月的时间。在未来五个月里，唐晓生只需要做一件事——解决月光宝盒的能量问题。

　　只要解决了能量问题，那么月光宝盒就算是研发成功了。

　　而要解决月光宝盒的能量问题，唐晓生现在大致有两个方向，一个有继续寻找“奇异能量”，另一个则是研读《能量漩涡学》这本书。

　　“奇异能量”是唐晓生能够找到的唯一有可能为月光宝盒提供足够动力的能量，唐晓生过去几十年里也花费大量精力在研究它。可惜，由于“奇异能量”千变万化，没有固定形态，这让所有的研究变得毫无意义，唐晓生至今还是没能揭开“奇异能量”的真面目。

　　于是，唐晓生暂时将希望放在《能量漩涡学》这本书上。该书是从大宝箱中得到的，书中论述的问题正好与能量系统有关，或许能够从中获得一些启示。

　　因此，从7月27日开始，唐晓生便开始研读《能量漩涡学》。每天，他都坐在曼陀山庄的茶花园里，专心致志地阅读这本书。

　　《能量漩涡学》总共只有300多页，以唐晓生的阅读速度，只需要几分钟就能够全部阅读完。出于如此考虑，小龙女、紫霞、甘十九妹等人以为唐晓生一天之内应该就能够将《能量漩涡学》读完。

　　结果，却完全出乎她们的预料。

　　在7月27日当天，唐晓生整整读了一天的书，可是，他似乎还没有读完，依然坐在茶花园里。由于他阅读得太入神了，小龙女等人也不敢上前打扰，只是远远地守着。

　　一守便是一天。

　　7月28日，唐晓生继续阅读《能量漩涡学》，这本书他看了一天一夜还是没有看完。

　　情况实在太古怪，小龙女等人都十分不解，到底《能量漩涡学》这本书里写了什么东西，唐晓生看了这么久竟然还没看完？

　　她们都已经暗暗做出决定，等唐晓生看完书之后一定要好好询问一下。

　　不料，唐晓生一看又是一天。

　　直到7月29日，唐晓生仍旧手捧着《能量漩涡学》，全神贯注地阅读着，这本书他已经看了整整三天三夜。

　　小龙女等人以为事情应该很快就会有结果了，万万没想到，这一切仅仅只是开始。

　　在之后的半个多月里，唐晓生的目光始终没有离开过《能量漩涡学》这本书。

　　从7月27日到8月16日，整整20天的时间里，唐晓生什么事都没做，所有时间都在阅读这本书。

　　他整整阅读了20天20夜，期间没有任何的休息，没日没夜地看。

　　尽管如此，这本书他竟然还没有看完。

　　一本300多页的书籍，怎么会20天都看不完呢？

　　事情实在越来越诡异了，小龙女等人也是百思不得其解。由于她们不想打扰唐晓生，于是始终没有上前询问，只是默默地等待。

　　她们等完一天又一天，不知不觉中，已经等了20天。

　　当时间来到8月16日时，小龙女等人决定不再等了，因为有一件很重要的事需要去做，这件事就是——性事。

　　更具体地说，是唐晓生需要在今天完成一次性爱，因为他体内的“至尊宝”可能在今天苏醒。

　　当唐晓生进行一次性爱后，“至尊宝”这个灵魂就会沉睡过去。不过，“至尊宝”并不会无限期地沉睡下去，他的休眠是有周期的。

　　在4月26日当天，唐晓生和小龙女在笑傲江湖里第一次发生了性关系，当晚，“至尊宝”的灵魂第一次沉睡过去。之后将近两个月的时间里，“至尊宝”都没有苏醒。

　　直到6月22日当晚，当唐晓生在白洋大酒店里时，“至尊宝”忽然惊醒，并由于意识混乱，误伤了小龙女、紫霞、甘十九妹、任盈盈等十几人。

　　最终，在甘十九妹和唐晓生在白洋村山脚的湖里再次发生性关系后，“至尊宝”的灵魂才第二次沉睡过去。

　　“至尊宝”第一次沉睡的时间是4月26日，而他苏醒的时间是6月22日，总共沉睡了57天，这意味着“至尊宝”的休眠周期为57天。

　　换句话说，每沉睡57天，“至尊宝”就会苏醒一次。

　　而至尊宝上次沉睡过去的时间是6月22日，按照57天的休眠周期计算，不难得知“至尊宝”第二次苏醒的时间为8月18日。

　　正是因为如此，在8月18日之前，唐晓生需要再进行一次性爱，从而继续抑制可能苏醒的“至尊宝”。

　　“至尊宝”一旦苏醒，破坏力惊人，后果难以预料。出于安全考虑，让唐晓生进行一次性爱，这是当务之急。

　　于是，在8月16日当天，小龙女等人才决定让唐晓生先不要看书了，想和他商量一下行房的问题。

　　中午十二点，小龙女、紫霞、甘十九妹、赵敏等人一同来到曼陀山庄茶花园，来到唐晓生身旁，小龙女上前一步，轻声唤道：“过儿，你先休息一会。”

　　唐晓生没有任何反应。

　　见状，小龙女知道他是看得太入神了，已经进入忘我的状态，无奈之下，小龙女只好来到唐晓生跟前，玉手一伸，将唐晓生手中的《能量漩涡学》抢了过来。

　　书本被抢后，唐晓生终于是回过神来，愣了愣，问道：“龙儿，怎么了？”

　　小龙女柳眉微动，轻声问道：“过儿，这本书到底写了什么，为什么你看了20天还没看完？”

　　“我看了20天了？”唐晓生脸色微惊，他看书的时候过于专注，根本就没有注意时间。

　　“是啊，大哥哥已经看了半个多月天了，今天都已经8月16日了。”郭襄眼珠转了转，好奇地问，“大哥哥，这本书才300多页，你怎么看这么久呢？”

　　唐晓生说道：“这本《能量漩涡学》真是一本奇书，而且是一本永远看不完的书。”

　　“永远看不完的书？”郭襄完全听不明白，“这本书不是才300多页吗，怎么可能看不完呢？”

　　唐晓生解释道：“《能量漩涡学》确实只有315页，但是它却值得你阅读无数遍。当你看第一遍的时候，你会看到书中的第一层含义。当你看第二遍的时候，又会看到书中的第二层含义，它比第一层含义还要精妙。当你看第三遍的时候，又会看到书中的第三层含义，它比前二层的含义更加精妙。这本书每多读一遍，就能够多读出一层全新的含义。读得越多遍，读到的含义就越精妙。在过去20天里，我已经将这本书阅读了6744遍，并阅读到了它第6744层的含义。随着阅读次数的增多，书中所显示出来的含义越来越引人入胜，让人被深深地吸引，无法自拔，完全停不下来，就想一直阅读下去。”

　　听他一说，众美女不由面面相觑，都觉得有点不可思议，怎么会有这么奇怪的书？每重新读一遍，就能够读出不同的含义？

　　“过儿，那你读到现在，都读出点什么了？”小龙女好奇地问道。

　　唐晓生道：“书中讲述的是一个有关能量漩涡的理论，这个理论极为复杂，我现在还没有读透，只阅读到理论的第6744层含义而已。”

　　郭襄好奇地问道：“大哥哥，这本书你都阅读了6744遍，还能够读出新的含义，那么什么时候才能读完啊？”

　　唐晓生道：“我也不知道，因此，我得抓紧时间阅读。”转过头，对小龙女说道，“龙儿，把书给我吧，我正阅读到最精彩的部分呢。”

　　小龙女柳眉微皱，有点担忧地说道：“过儿，如你所说，这本《能量漩涡学》越看越精彩，越看让人沉迷，如果这本书真的永远看不完，那么你不会深陷书中，无法逃脱啊？”

　　“对啊，一本永远看不完的书，岂不是可以将一个人的时间全部消耗掉？”郭襄赞同道。

　　唐晓生想了想，觉得小龙女和郭襄的怀疑还是有一定道理的，建议道：“你们可以每天固定提醒我一次，防止我无限地沉迷于书中，这样你们应该可以放心了吧？”

　　众美女对了对眼神，片刻后，赵敏说道：“无忌，这本书实在太奇怪了，出于谨慎，我们需要从长计议，现在有另外一件更重要的事需要先完成。”

　　“更重要的事？”唐晓生不解，“什么事？”

　　小龙女提醒道：“过儿，你已经连续57天没有行房了。”

　　“哦。”听到这里，唐晓生恍然大悟。


第617章 大团聚和大挑战

　　曾经一群美若天仙的美女站在唐晓生面前，她们主动表示要与唐晓生发生性关系，人世间最性福的事莫过于此。

　　不过，唐晓生并没有珍惜，因为他拒绝了。

　　唐晓生只要进行一次性爱，就能够让“至尊宝”的灵魂昏睡57天。唐晓生上次进行性爱是6月22日，根据“至尊宝”的休眠周期来计算，“至尊宝”将会在8月18日苏醒。

　　为了防止“至尊宝”苏醒，小龙女、任盈盈、白小小、王语嫣、赵敏、紫霞、青霞、白晶晶、东方不败等美女经过一番商议，决定在8月16日和唐晓生进行一次性爱。

　　万万没想到，她们的这一番好意竟然遭到唐晓生的反对。

　　唐晓生对众美女说道：“不行，我今天不能与你们行房。”

　　赵敏误以为唐晓生是嫌麻烦，解释道：“无忌，放心吧，我们是自愿的。”

　　唐晓生道：“我知道你们是自愿，但是要解决‘至尊宝’的问题，并不只有行房一种办法，我现在已经找到一种比行房更好的办法。”

　　众女微怔：“什么办法？”

　　“看书！”

　　唐晓生指了指小龙女手中的《能量漩涡学》，解释道，“这本书中主要论述的是有关‘能量漩涡’的问题，而‘能量漩涡’最重要的一个用途就是让能量有序化。当能量形成‘漩涡’时，它们将会以固定的方向进行转动，成为一种有序的能量。当能量变得有序时，才更便于操控。”

　　顿了一下，继续道，“人类的灵魂本身也是一种能量，‘至尊宝’的灵魂自然也不例外。只要用《能量漩涡学》中的理论用来控制‘至尊宝’的灵魂，让他的灵魂变得有序，而不是处于狂暴的无序状态，那么‘至尊宝’的意识就会恢复清醒。”

　　“真的？”听到这里，紫霞心中一喜，她自然是希望至尊宝能够恢复正常，关切地问唐晓生，“你现在已经找到让‘至尊宝’的灵魂变得有序的方法了吗？”

　　唐晓生点点头：“已经有一点眉目了。不过，由于《能量漩涡学》这本书我还没有看完，还有一些地方不太明白，因此，我必须抓紧时间把这本书看完。”转过头，对小龙女说道，“龙儿，把书给我吧！”

　　小龙女柳眉微皱，她也希望“至尊宝”恢复正常，只是这本《能量漩涡学》实在太诡异，它就像一个无底的漩涡一般，会让阅读此书的人越陷越深，无法自拔。

　　当从书本的第一页读到最后一页时，阅读者可以继续从第一页重新读起，将书本再读一遍。每多阅读一遍，阅读者都能够从书中读出新的含义。随着阅读的深入，阅读者的入迷程度就会不断加深。阅读的遍数越多，阅读者就会越痴迷。

　　这本书可以反复阅读，从开头读到结尾，再从结尾回到开头，然后继续阅读。阅读的过程中就像被套一个圆圈里一样，周而复始，始而复周，不断重复，不断循环。

　　而这样的循环到底可以进行多少次，谁也不知道。在无数次循环阅读之后会有什么后果，暂时也不得而知。

　　唐晓生已经将这本书反复阅读6744遍，还是没有读完，小龙女不由有点担心，生怕他再这么阅读下去，说不定哪一天就完全沦陷到书中的世界，无法逃脱。

　　小龙女原本想劝说唐晓生停止阅读，可是这本《能量漩涡学》可能是解决月光宝盒能量问题的关键，不能不读。

　　小龙女犹豫了一会，说道：“过儿，你已经连续读了20天了，不如先休息一两天吧？”

　　唐晓生摇头：“不行，至尊宝再过两天就醒了，我得抓紧时间把书中的理论弄清楚，到时才能够克制住至尊宝。”

　　小龙女提醒道：“如果过儿担心‘至尊宝’苏醒，可以考虑先行一次房，然后再慢慢阅读这本书。”

　　唐晓生还是摇头：“还是不行。‘至尊宝’是一个超人类灵魂，如果它能够恢复清醒，那么将能够大大提升我的思考能力。因此，早点让‘至尊宝’恢复清醒的意识，有助于我早点解决月光宝盒能量问题。如果我现在与你们行房，导致‘至尊宝’再次休眠57天，这等于浪费了57天时间。”

　　经他一解释，众美女算是听出来了，反正唐晓生现在一心就想看书，不想行房。

　　既然唐晓生心意已决，她们总不能勉强，只能支持他，小龙女玉手一伸，将手中的《能量漩涡学》递给唐晓生，叮嘱道：“过儿，你自己小心点。”

　　唐晓生点头道：“放心吧，不会有事。如果你们担心我会过分沉迷于《能量漩涡学》这本书里，可以每隔两天就让我清醒一次。”

　　“嗯。”

　　……

　　商量完之后，唐晓生继续手捧着《能量漩涡学》一书，静静坐在曼陀山庄里研读。至于小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等人，她们为了不打扰唐晓生，于是一起离开了。

　　不过，小龙女等人并没有走远，她们就守在距离曼陀山庄几十米的地方，静静地关注着唐晓生的一举一动，因为“至尊宝”的灵魂这两天就会醒来。

　　虽然唐晓生已经声称从《能量漩涡学》的理论中找到控制“至尊宝”的办法，但是这一切毕竟只是理论，并没有实践过，结果会如何暂时还无法确定。

　　为了防止出现不测，小龙女等人只能做最坏的打算。她们已经计划好了，“至尊宝”觉醒之后，如果唐晓生再次失控，那么就及时和唐晓生行房，以让“至尊宝”再度沉睡。

　　由于小龙女、白小小已经怀孕了，肚子里的胎儿已经三个多月，在这样的情况下，她们不宜再进行性生活，因此，和唐晓生行房的重任便落到东方不败、赵敏、王语嫣、任盈盈、紫霞等人身上。

　　至于最终具体由谁来和唐晓生行房，暂时还没有确定，也无法确定。因为她们并不知道“至尊宝”苏醒后会发生什么，因此，只能具体情况具体分析，谁有机会和唐晓生行房，就由谁来实行。

　　东方不败在一百年多前就已经和唐晓生有过肌肤之亲，她对于行房的事比较淡定。与东方不败相比，赵敏、王语嫣、任盈盈、紫霞等人就忐忑得多，她们都是第一次，心情自然比较复杂。

　　由于和唐晓生发生性关系后，怀孕的概率非常高，为了避免怀孕，赵敏、王语嫣、任盈盈、紫霞等人还特地提前采取了避孕措施。她们倒不是不愿意给唐晓生怀个孩子，只是觉得眼下并不是怀孕的时机。

　　小龙女、白小小、甘十九妹三人已经都怀孕了，如果赵敏、王语嫣、任盈盈、紫霞等人再接着怀孕，那么整个光明顶便几乎都是孕妇，到时就没人做事了。

　　出于大局考虑，赵敏、王语嫣、任盈盈、紫霞等人才决定暂时拒绝怀孕。

　　一切准备就绪后，众美女便守在曼陀山庄外，默默地监视着唐晓生，并做好应对“至尊宝”苏醒的准备。

　　……

　　在众美女的守护中，时间平静地走过了两天，今天已经是8月18日。

　　根据“至尊宝”休眠的周期来看，今天正是“至尊宝”苏醒的日子，赵敏、王语嫣、任盈盈、紫霞、东方不败等美女严阵以待。一旦“至尊宝”失控，她们就要想办法及时和唐晓生发生性关系。

　　由于并不知道“至尊宝”到底是在今天的几时几分苏醒，众美女只能耐心地等待着。

　　清晨六点多，在吃过早餐后，众美女便全部聚集在曼陀山庄的一处花丛中，继续远远地看守着唐晓生。

　　片刻后，一直沉默的任盈盈忽然说道：“东方姑娘，语嫣，敏敏，紫霞，一会‘至尊宝’苏醒后，如里唐晓生再次失控的话，我恐怕不能与他发生性关系了。”

　　任盈盈、东方不败、王语嫣、赵敏等几大美女已经商量好了，唐晓生一旦发疯，大家就见机行事，谁有机会和唐晓生发生性关系就要及时执行。

　　现在听到任盈盈忽然说要“退出”，王语嫣不由有点奇怪，问道：“盈盈，你怎么了，怎么突然想临阵脱逃？”

　　任盈盈玉唇轻抿，低声道：“我不是想临阵脱逃，而是我今天刚好来……来例假了。”

　　“例假？”听她一说，王语嫣恍然大悟，顿时明白了情况。

　　所谓例假，也就是月经，是女性一种正常的生理现象。由于这种现象大致每个月会出现1次，才俗称月经。

　　当女人来例假时，并不宜进行性生活，因为这可能会导致宫内感染，严重时，甚至可能导致女方不孕不育。

　　在刚刚，任盈盈忽然觉得自己的身体有点不适，仔细一想，才发现今天似乎是自己来例假的日子。

　　任盈盈刚说完，一旁的赵敏也说道：“盈盈不说的话，我自己差点忘了，我的例假也在最近这一两天里。”

　　在了解完情况后，小龙女叮嘱道：“既然盈盈和敏敏都来例假，那么你们两人今天就不要和唐晓生发生性关系了，免得有什么不测。”

　　任盈盈和赵敏纷纷点头。

　　聊到这里，王语嫣身上的压力忽然增加了不少。因为随着任盈盈和赵敏的退出，王语嫣需要和唐晓生发生性关系的概率顿时就上升了66.6%。

　　当意识到这个问题后，王语嫣心里不由点紧张，暗暗琢磨着。

　　实际上，如果只是和唐晓生有肌肤之亲，王语嫣倒觉得没什么，因为她已经知道唐晓生就是段誉。她现在之所以有点忐忑，是因为今天的情况并不只是有肌肤之亲这么简单。

　　如果“至尊宝”再次发疯后，王语嫣等人就需要及时和唐晓生发生性关系，而进行性爱的地点自然就是在光明顶。

　　换句话说，王语嫣等人必须在露天的环境中和唐晓生发生性关系。

　　王语嫣从小在曼陀山庄长大，是一个不折不扣的宅女，在性观念上一直是相当保守的。如果让王语嫣在光明顶这样的露天环境中行房，这实在让她觉得很为难。

　　其实，如果仅仅只是露天环境行房倒也勉强能够接受，毕竟光明顶没有外人，十分安全，不会被人偷窥。真正让王语嫣觉得难为情的，并不是性爱的地点，而是性爱的时间。

　　“至尊宝”并不一定会在哪个时间苏醒，可能是晚上，也可能是白天。如果是晚上，情况还好一点，光线比较昏暗，什么都看不清，不会显得太尴尬。而如果是白天，那么性质就完全不一样了。

　　光天化日，朗朗乾坤。

　　在阳光高照的大白天里，让王语嫣和唐晓生在光明顶这样的露天环境中进行性爱，这已经大大超出王语嫣能够接受的尺度。

　　因此，王语嫣心里默默地做着祈祷，希望“至尊宝”等到今天晚上再苏醒，千万不要在白天苏醒。

　　带着这样的思绪，王语嫣一边暗自做着祈祷，一边忐忑不安地等待着。

　　王语嫣的运气还算不错，她不希望的发生事最终真的没有出现。

　　当太阳从东边升起，并落到西边的山头时，“至尊宝”都没有苏醒。直到夜幕降临时，唐晓生依然静静地坐在曼陀山庄里，没有任何异常反应。

　　不知不觉中，时间已经来到晚上十一点，夜渐渐深了，光明顶也越来越安静。

　　小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人依然守在曼陀山庄外，她们已经为唐晓生守了整整一天。在今天早上时，王语嫣等人还在为和唐晓生发生性关系的事而忐忑不已，而在忐忑了一天后，此时的她已经比较淡然了。

　　“都已经半夜了，爸爸怎么还是一点反应都没有呢？”这时，唐小雨樱桃小嘴张了张，打了个哈欠说道。她今晚需要参与布“大五行八卦”的事，于是暂时也不能睡。

　　东方不败女轻轻抚了抚唐小雨的头，问道：“宝贝，困了？”

　　“嗯。”唐小雨小手揉了揉眼睛，说道，“妈妈，‘至尊宝’怎么还不醒？”

　　东方不败道：“雨儿再坚持一会，应该快了。上一次‘至尊宝’觉醒也是在半夜，说不定一会就醒……”

　　呼——

　　正说着，这时，曼陀山庄里忽然传来一声轻微的异响。

　　闻声，众美女不约而同朝山庄望去，只见十几米外的茶花园里忽然亮起一道红光！

　　仔细一看，这红光正是从唐晓生的身体散发而出的。

　　此时的他，周身闪烁着血色光芒，光芒越来越盛，犹如一团越烧越烈的火焰一般！

　　“‘至尊宝’醒了！”

　　看到这里，众美女便已经意识到唐晓生体内的“至尊宝”醒了。“至尊宝”是超人类灵魂，它超高的灵魂频率会让唐晓生的体温急剧上升，从而散发出炙热的光芒。

　　“马上布阵！”

　　话音未落，小龙女、紫霞、任盈盈、青霞、王语嫣、东方不败、唐小雨等十三人同时飞掠而出，嗖嗖嗖数声后，纷纷落到曼陀山庄内，围在唐晓生的四周。

　　她们分别落位到十三个不同的方位，准备随时启动“大五行八卦阵”应对随时可能发疯至失控的“至尊宝”。

　　十三人凝视定气，全神贯注地注视着全身闪着红光的唐晓生，严阵以待，不敢有丝毫的分心。

　　唐晓生的体温不断上升，周身的红光越来越亮，腾腾热浪朝四周散去，站在几米外的小龙女等人都明显感受到一股热气扑面扑来。

　　见唐晓生身体已经红得犹如一个火球时，众人都开始有点担心。不过，很快地，她们便发现了一些微妙的变化。

　　以前，在“至尊宝”苏醒之后，唐晓生总会处于疯狂的状态，而且还要承受无法言语的头痛。而在今晚，唐晓生却显得异常平静，在“至尊宝”苏醒后，他依然一动不动地坐着，手里捧着《能量漩涡学》目不转睛地看着，脸上十分平静。

　　一切似乎尽在他的掌控之中。

　　呼——

　　这时，唐晓生周身的红光忽然动了起来，缓缓朝顺时针的方向转动，不多时，便形成一个直径约为两米的红色漩涡。

　　当红色漩涡旋转起来时，红光开始一点点朝漩涡中心汇聚，漩涡的直径于是一点一点缩小。

　　2米！1.5米！1米！0.5米……

　　片刻后，红色漩涡的直径小得几乎看不见，整个漩涡直接没入唐晓生的身体之中，周身的红光随之消失。

　　顿时，一切又恢复了平静。

　　唐晓生依旧坐在原地，身上的红光散去，体温重新回到正常水平，他手里依旧捧着《能量漩涡学》全神贯注地阅读着。

　　看到这里，小龙女、紫霞、任盈盈、白小小等人脸上都露出欣喜之色。从刚刚一系列变化来看，唐晓生应该是《能量漩涡学》中的方法成功控制住“至尊宝”这个灵魂了。

　　此时的“至尊宝”虽然已经醒了，但是却不再是一个疯子，而是一个意识清楚的灵魂。

　　“紫霞！晶晶！”

　　这时，忽然传来一个熟悉的声音，说话者正是唐晓生。准确地说，说话者是唐晓生体内的“至尊宝”。

　　“至尊宝！”“臭猴子！”

　　听到声音后，紫霞和白晶晶心中大喜，马上快步奔至唐晓生身旁。

　　“至尊宝，你醒了？”

　　“嗯。”唐晓生点点头，看了看紫霞，又看了看白晶晶，说道，“对不起，这些天让你担心了……”

　　话还没说完，紫霞和白晶晶一拥而上，一左一右，同时将抱住唐晓生。

　　过去三个月里，紫霞和白晶晶一直在担心至尊宝的安危，生怕至尊宝的灵魂会毁灭。今晚见至尊宝平安归来，她们自然欣喜不已。

　　“至尊宝，你总算回来了！”“臭猴子，我还以为见不到你了！”

　　见两个美女都有点激动，唐晓生抬起双手，左手搂着紫霞，右手搂着白晶晶，安抚道：“放心吧，我已经没事，以后也不会离开你们了。”

　　看到三人相拥在一起，站在一旁的小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、白小小、甘十九妹、小黄蓉等人都颇为欣慰，暗暗为他们高兴。

　　对于他们每个人来说，今晚都是一个非同一般的夜晚。

　　从紫霞在《大话西游》时空遇见至尊宝起，到紫霞为寻找至尊宝穿越无数时空，然后到唐晓生为还原历史穿越去八大时空，再到2112的今天，在这一段时空错综复杂的漫长的穿越之旅中，由于各种各样的原因，唐晓生体内的九大灵魂和他的十四名美女从来没有全部聚在一起过。

　　直到今天晚上，在经过了这么多剪不断理还乱的波折后，他们终于是真正意义上的大团聚了。

　　为了等到这一次团聚，他们总共消耗的时间长度超过万年，至于穿越的空间数量更是多到无法计算，可谓来之不易。

　　在这样大团圆的日子里，自然应该好好庆祝一下。凌晨零点多时，众人于是坐在曼陀山庄里，围成一圈，准备一起吃夜宵。

　　今晚他们吃的夜宵是一乐拉面。

　　“蓉儿，一乐拉面还没吃完吗？”在吃饭时，唐晓生不解地问道。

　　在7月27日，他从大宝箱中得到了一箱一乐拉面。虽然箱子中总共有30袋拉面，但今天已经8月18日，时间已经过去二十多天，唐晓生觉得一乐拉面应该早吃完了才对。

　　“爹爹，那一箱一乐拉面早就吃完了！”小黄蓉捧着一大碗拉面，喝下一口面汤后，小手抹了抹嘴角，说道，“这些拉面是我自己做的呢！”

　　原来，小黄蓉在从大宝箱中得到那一箱一乐拉面后，她并没光顾着吃，而是认真研究起一乐拉面的做法。小黄蓉心灵手巧，在美食方面又极富天赋，经过几天的摸索，小黄蓉便学会了一乐拉面的制作方法。

　　因此，今晚众人所吃的一乐拉面全部都是小黄蓉自己做的。

　　过去二十几天里，唐晓生沉迷于《能量漩涡学》，对于这些事于是一无所知。

　　“蓉儿真是厉害，连一乐拉面都会做了。”唐晓生捏了捏小黄蓉的脸蛋，笑着称赞道。

　　小黄蓉嘻嘻一笑，琼鼻一动，说道：“爹爹，我现在会做一乐拉面，你说漩涡鸣人会和我成为好朋友吗？”

　　唐晓生道：“当然会。漩涡鸣人那么喜欢吃一乐拉面，而蓉儿的一乐拉面做的这么好，他肯定会把蓉儿当成最要好的朋友的。”

　　小黄蓉小嘴一撇，稚声说道：“等漩涡鸣人和我成为好朋友后，我就学会他所有的忍术，然后再打败他，当上火影！”

　　听她一说，唐晓生不由一笑，看来小黄蓉的一乐拉面不是白学的，她在下一盘很大的棋呢！

　　说到漩涡鸣人时，一旁的郭襄好奇地问道：“大哥哥，那一本《能量漩涡学》会不会和漩涡鸣人有关呢？”

　　“是啊，至尊宝，这本《能量漩涡学》到底是从哪来的？”紫霞奇怪地问道，“在大宝箱竟然会出现一箱一乐拉面，这实在太奇怪了。如果这一箱一乐拉面就是《火影忍者》中的一乐拉面，那么《能量漩涡学》会不会和《火影忍者》中的漩涡鸣人有关？”

　　唐晓生答道：“我没去过《火影忍者》的时空，就连《火影忍者》的时空是否存在我也不知道。大宝箱中的一乐拉面和《能量漩涡学》是否和漩涡鸣人有关，暂时也不得而知。不过，《能量漩涡学》这不是一般人写得出来的。”

　　缓了缓，继续解释道，“虽然目前暂时不知道《能量漩涡学》这本书到底是谁写出来，但有一点却是可以肯定的——一个人要写出这样的书，至少需要花费1000年时间。《能量漩涡学》表面上看是一本书，实际上它是一个极为繁琐的文字程序。这个程序的主结构的是类循环结构，由于程序中的所有数据有着错综复杂的关系，从而导致这本书可以反复的阅读，并能够不断读出新义。这本书的原理并不难，但是由于程序中的数据之间的关系实在太复杂了，它于是变成一个超乎想象庞大的工程。要写出一本像《能量漩涡学》这样的书，其复杂程度并不亚于造出1000个‘月光宝盒工程’。”

　　听到这里，郭襄秀眉微微一皱，有点听不太明白，又问：“大哥哥，为什么《能量漩涡学》这本书中的理论能够让发疯的‘至尊宝’重新恢复理智呢？”

　　“原因很简单，因为《能量漩涡学》能够帮助‘至尊宝’的灵魂变得有序。”唐晓生解释道，“至尊宝的灵魂之所以会出现神智不清、情绪剧烈波动等情况，主要是因为他的超人类灵魂极不稳定，并处于无序的状态中。正是因为灵魂处于无序的状态，至尊宝才会常常出现疯狂的、失控的行为。如果能够至尊宝的灵魂变得有序，那么他就可以恢复平静，并拥有理性的思维。而《能量漩涡学》中最重要的一个理论，就是让能量有序化。”

　　郭襄求证道：“大哥哥就是用《能量漩涡学》中的理论让‘至尊宝’的灵魂变得有序，才导致‘至尊宝’恢复理智的？”

　　“对。”唐晓生抬起头，对众美女说道，“既然谈起《能量漩涡学》这本书，我想和必要跟你们说说未来的安排。今天已经是2112年8月19日，距离2113年还有135天。换句话说，能不能发明出月光宝盒，全看这135天了。”

　　闻言，众美女心中不由一紧。

　　虽然她们现在和唐晓生大团聚了，但是这一切却不一定能够长久。如果在2113年发明不出月光宝盒，那么未来这135天可能将是她们和唐晓生相处的最后时光。

　　想到这个问题，她们心里自然无法淡然。

　　不过，她们都对唐晓生充满信心，相信唐晓生肯定能够成功发明出月光宝盒，肯定不会让历史消失的。

　　何况，《冒牌穿越者》的已经预言了唐晓生会取得成功。

　　当然，虽然预言中已经说明唐晓生会成功发明出月光宝盒，但是并不代表唐晓生可以以逸待劳，直接坐等结果。相反的，他需要付出努力，甚至是非同一般的努力。

　　小龙女问道：“过儿，未来135天你准备怎么办？”

　　唐晓生道：“要发明出月光宝盒，现在已经只剩下能量问题，因此，未来135天我要做的事就是寻找能量。我们所处的这个宇宙中，目前只有一种能量有可能成为月光宝盒的能量，这便是‘奇异能量’。因此，寻找‘奇异能量’是我接下来要做的事。”

　　停了一下，继续说道，“‘奇异能量’我已经找了几十年，也研究了几十年，但是由于它千变万化，始终找不到突破口。不过，现在情况有一些变化，有一样东西或许能够揭开‘奇异能量’的真面目，这样东西就是《能量漩涡学》这本书中的理论。”

　　听到这里，郭襄想到了什么，眼前一亮，说道：“我明白了。‘奇异能量’有无数种形态，它是一种无序的能量，大哥哥于是拿它没办法。而《能量漩涡学》中的理论能够让能量变得有序，大哥哥可以用书的理论让‘奇异能量’从无序变成有序，到时，‘奇异能量’的真面目或许就会被揭开了。”

　　唐晓生点点头，向郭襄竖起大拇指，称赞道：“襄儿真聪明，一下子就说到重点了。不错，我正是想通过《能量漩涡学》中的理论让‘奇异能量’变得有序。‘奇异能量’形态万千，是一种极端无序的能量。如果能够将‘奇异能量’变得有序，那么或许就能够找到操控它的办法，它就可以作为月光宝盒的能量。”

　　指了指放在桌面上的《能量漩涡学》，唐晓生继续说道，“因此，未来135天里，我会一边阅读《能量漩涡学》，一边思考‘奇异能量’的问题……”

　　赵敏打断道：“无忌，《能量漩涡学》你还没读完？”

　　唐晓生摇头：“《能量漩涡学》我现在已经读了8124遍，总共读出能量漩涡理论的第8124层含义。不过，这只是能量漩涡理论的冰山一角，要真正弄懂这套理论，我还必须再反复阅读这几本。至于我还需要阅读多少遍才能够将本书彻底读透，我也说不准。可能50000遍，可能100000遍，也可能更多。总之，只有读了才知道。”

　　望向众美女，唐晓生说道，“为了争取更多的时间读这本书，未来的四个多月我会专心读书，可能没时间陪你们了。”

　　小龙女说道：“过儿，既然这本《能量漩涡学》需要读这么遍，不如让我们几个人也陪你一起读吧！我们有十几个人，一人读一点，总比你一个人读强。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“龙儿，这本书你们是读下来的，能够读懂这本书的人只有一种人。”

　　“什么人？”

　　“精神分裂症病人。”

　　“精神病人？”

　　“对！”唐晓生解释道，“《能量漩涡学》这本书并不是用普通的方式写的，在书中，采取了大量无序的‘超逻辑’结构。所谓‘超逻辑’是一种违反正常逻辑的逻辑，也就是一种不是逻辑的逻辑。对于正常人来说，他们是很难理解‘超逻辑’这种结构的，唯一能够读懂这种逻辑的人，只有患有严重精神分裂症的病人。”

　　赵敏秀眉微皱，不解地问：“无忌，既然这本书只有精神分裂症病人才读得懂，为什么你也能够读得懂？”

　　唐晓生笑道：“这不是很明显吗？因为我就患有严重的精神分裂症。”

　　闻言，众美女不约而同朝唐晓生望去，上下打量着，赵敏关切地问：“无忌，你什么时候得精神病了，我怎么不知道？”

　　“我一直都是一名精神分裂症病人。”唐晓生解释道，“当面对龙儿时，我是杨过；当面对敏敏时，我张无忌；当面对语嫣时，我是段誉；当面对盈盈时，我是令狐冲；当面对紫霞时，我是至尊宝。我一个人却有这么多身份，这么明显就是精神分裂症患者的症状。”

　　听他一说，众美女顿时有点无语，任盈盈道：“冲哥，按你这个说法，那我也是精神分裂症患者，我体内也有两个灵魂，一个任盈盈，一个任碧盈。”

　　唐晓生道：“你说得对，你们也算是精神分裂症患者，不过，你们的病症还不够严重。只有极度严重的精神病分裂症患者，才有可能适应无序的‘超逻辑’结构，也才有可能读得懂《能量漩涡学》这本书。”

　　“真的假的？”任盈盈半信半疑。

　　唐晓生建议道：“如果不信的话，你们可以试试阅读一下《能量漩涡学》这本书。我敢打赌，你们肯定读到第三遍时就会完全读不下去。实际上，我现在怀疑《能量漩涡学》这本书应该是一名精神病患者写出来的，而且他病症十分严重，比我严重。”

　　任盈盈等人本来还以为唐晓生是开玩笑，经他一解释，觉得他似乎是认真的。

　　小龙女关切地问：“过儿，《能量漩涡学》这本书你还要读多久？”

　　唐晓生摇头：“我也不知道，可能50天，可能100天，也可能一直读到2113年。”望向众美女，认真地说道，“因此，你们心里要有准备，在未来这135天里，我可能会天天都在读书，没有任何时间与你们相处。”

　　听他一说，众美女心情顿时有些凝重。

　　如果发明不出月光宝盒，那么接下来的135天可能将是小龙女等人和唐晓生最后相聚的时光。

　　正是因为如此，小龙女等人自然想好好珍惜这135天，并希望能够和唐晓生有更多相处的机会。

　　结果，唐晓生现在决定在未来135天里将所有时间用于看书，这意味着他可能会和小龙女等人都没有任何交流。

　　这样想来，今天甚至有可能是唐晓生和小龙女等人最后一次相聚的日子。

　　想到这里，小龙女、王语嫣、任盈盈、甘十九妹、赵敏等人顿时都沉默了下来，心里都不太好受，有点担忧，有点恐惧，还有十分的不舍。

　　唐晓生倒也不难明白她们的心思，故作轻松地说道：“放心吧，正如《冒牌穿越者》预言的那样，我一定能够在2113年发明出月光宝盒的。等月光宝盒发明出来，我就带你们去做时空旅行。到时你们想去哪，我就陪你们去哪。”

　　听他一说，一直沉默的小黄蓉眼睛一亮，马上问道：“爹爹，月光宝盒发明出来后，我能去《火影忍者》的时空向漩涡鸣人挑战吗？”

　　唐晓生笑了笑，道：“当然可以。只要爹爹找到《火影忍者》的时空坐标，马上就带蓉儿去旅游。”

　　闻言，小黄蓉小脸蛋一阵欣喜，有点激动，月牙般的柳眉一弯，心里暗暗告诉自己：从明天起，我就要抓紧时间练功了，将来一定要打败漩涡鸣人！

　　唐晓生转过头，望向小龙女、白小小、甘十九妹三人，说道：“龙儿，娘子，甘妹，未来几个月里，我无法陪在你们身旁，你们只能辛苦一点，照顾好自己，也照顾好肚子里的孩子。”

　　坐在唐晓生右边的小龙女轻轻点头：“放心吧，过儿，我和孩子都会等你回来的。”

　　“官人，你也照顾好自己。”左边的白小小柔声叮嘱道。

　　“嗯。”

　　在几句简单的叮嘱声后，小龙女和白小小都倚过身子，双手抱住唐晓生，久久没有松开，心里满是依恋。

　　一旁的赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败、紫霞、青霞、白晶晶等人也想上前抱抱唐晓生，因为未来三个多月里都将没有机会了。只是她们觉得十来个女人同时抱住唐晓生，这场面实在有点太奇怪了，于是都坐在原地。

　　这时，众人顿时都沉默了下来，大家都没有再说话。虽然心中有千言万语，但是都不知从何说起。

　　尽管如此，他们却都已经明白了彼此的心意。

　　众人静静地围在一起，坐了整整一夜，直到天亮。

　　如果可以的话，他们真希望可以一直这么坐下去，只是现实却不允许他们这么做。

　　第二天清晨，唐晓生便独自坐到盘丝洞的顶部，手捧着《能量漩涡学》本书，继续专心致志的阅读起来。在未来的135天里，他会把所有的时间用于研读此书，希望可以从书中的理论找到“奇异能量”的真相。

　　能不能发明出月光宝盒，能不能实现《冒牌穿越者》中的预言，能不能继续与小龙女、白小小、赵敏、任盈盈、紫霞、王语嫣等人长相厮守，这一切的答案或许都将在这135天里浮出水面。

　　在唐晓生的人生经历中，他曾经遇到过许多的挑战。而在所有挑战之中，他现在面临的这一个挑战无疑是最严峻的，也是最重要的。

　　无论成功，或是失败，都将决定他一生的命运。


第618章 不是一个人在战斗

　　2112年8月19日清晨，唐晓生开始盘坐于盘丝洞顶部，研读起《能量漩涡学》。当翻开书本第一页起，他整个人便沉浸其中，所有注意力全部灌注于书中的理论，书中以外的一切已经全部被他抛之脑后，包括他自己。

　　在未来的日子里，唐晓生所有的精力都只用于参悟《能量漩涡学》，从而希望可以揭开“奇异能量”的真面目。

　　至于需要参悟多久，他自己也不知道。可能一个月，可能两个月，可能三个月，也可能一直持续到2113年。

　　因此，唐晓生可能将在盘丝洞上连续盘坐一百多天，不眠不休地参悟《能量漩涡学》的理论，日以继夜地思考“奇异能量”的问题。

　　月光宝盒能否在2113年发明出来，过去一百年人类的历史是否能够继续存在，唐晓生是否能够和小龙女、紫霞、任盈盈等人继续在一起，这些问题的答案或许都将取决于唐晓生在未来四个多月里的表现。

　　所有的担子，全部都压在唐晓生一人身上。

　　小龙女、紫霞、王语嫣、赵敏等人都想过助唐晓生一臂之力，帮他分担点什么，可是这似乎是不允许的。

　　因为在《冒牌穿越者》有预言：“2112年7月27日，唐晓生开始在光明顶参悟月光宝盒能量系统的原理，到2113年时，唐晓生只凭一人之力制造出月光宝盒，并用月光宝盒穿越到《大话西游》的时空，然后让小时候的紫霞捡到了月光宝盒。”

　　从这条预言可知，唐晓生是凭借一人之力发明出月光宝盒的，并不需要别人的帮忙。如果小龙女、紫霞、赵敏、白小小等人贸然提供帮助，可能会适得其反，弄巧成拙。

　　于是，小龙女等人只能让唐晓生独自一人去揭开“奇异能量”的真相，而她们能做的就是默默为唐晓生祈祷。

　　当然，小龙女等人并不是无事可做，实际上，她们也很忙。

　　8月20日，晴。

　　一大早，赵敏便来到曼陀山庄的厨房里，准备为众人做早餐。自从《冒牌穿越者》预言了赵敏会学习做饭的事后，赵敏便没有间断过学习烹饪技术，几乎每一天，她都要至少学习做一道新菜。

　　半年多的坚持，现在的赵敏也已经是十八般厨艺样样精通。做饭不只成为她的任务，也成了她的爱好。

　　赵敏到厨房开始忙碌起来后，不多时，小昭也来了，她手里已经提着一筐从盘丝洞后方的田地里摘来的蔬菜，这些蔬菜将成早餐的菜肴。

　　当曼陀山庄的厨房里响起“次擦次擦”的炒菜声时，在曼陀山庄南面的一片碧绿的草坪上，有三个靓丽的身影正一起做瑜伽，她们分别是小龙女、白小小和甘十九妹。

　　自从怀孕后，在东方不败的建议下，小龙女、白小小、甘十九妹三个美女便开始学习起孕妇瑜伽，一方面有利胎儿健康发育，另一方面有利于塑造体型。

　　每天早上，小龙女、白小小、甘十九妹三人起床后，总会在曼陀山庄的草坪上练习半小时的瑜伽。

　　就在三个美女练习瑜伽之时，有一曲如水般轻柔的钢琴曲在空气中响起，伴着清凉的晨风，在光明顶上飘荡着。

　　原来，在笑傲江湖的湖畔，任盈盈正在教唐小雨学习弹奏一曲刚刚创作的新曲子。

　　一天之计在于晨。

　　在这个清晨里，光明顶上的每个人都没闲着，她们各自做着自己的事。

　　半个多小时后，朝日缓缓从东边的山头升起，金光的晨光轻轻洒落，落到曼陀山庄里，落到笑傲江湖的湖面上，也落到盘丝洞的洞口。

　　不多时，在盘丝洞的山洞口，出现了一个小萝莉的身影，她小嘴张了张，连连打着哈欠，小手还揉了揉眼睛，似乎还没有睡够的样子。

　　这个小萝莉自然就是小黄蓉，她是光明顶最爱懒觉的人，几乎每天都是最晚起床的，今天自然也不例外。

　　小黄蓉起床不久后，赵敏和小昭的早餐也做好了，众美女全部聚到曼陀山庄的茶花园，一起共享早餐。

　　再过134天就是2113年，到时会是什么情况，谁也无法预料。在这样前途未卜的情况下，一般人可能会吃不下饭。

　　不过，众美女却都吃得津津有味，因为她们心里坚信唐晓生肯定会成功的，眼前的历史肯定能够继续存在。

　　其中，吃饭吃得最认真的人，要算是小龙女、白小小、甘十九妹三人，她们都十分用心地吃着饭，努力让自己的身体汲取足够的营养。这不仅是为了她们自己，更是为了她们肚子里的孩子。

　　在吃过早餐后，众人还是没能清闲，各自忙碌起来。

　　在今天，东方不败、王语嫣两人将带着唐小雨和小黄蓉离开光明顶，去超时空商场买衣服。

　　唐小雨和小黄蓉其实已经有许多衣服了，即使未来三年都不买新衣服，她们肯定也不愁穿。她们今天之所以特地去商场购买衣服，是因为这是《冒牌穿越者》中的一个预言任务。

　　直到现在，《冒牌穿越者》中还有300多件预言任务没有完成，在未来的一百多天里，东方不败、王语嫣等人也都还有各自的任务要完成。

　　幸运的是，这些任务都不难，只要花点心思去做肯定能够顺利完成。比如说今天任务就很简单，那就是购买衣服。

　　早上九点，东方不败、王语嫣、唐小雨、小黄蓉四人一起来到超时空商场，并前往服装区。

　　在2112年的今天，人类的生产水平已经高度发达，每天都有大量的新商品问世，产品层出不穷，更新换代的速度非常快。

　　当来到超时空商场的服装区后，望着各种各样的最新款式的漂亮衣服，唐小雨、小黄蓉都十分兴奋，马上跑开，开始挑选自己喜欢的衣服。

　　“雨儿，过来一下，试试这条裙子。”

　　这时，王语嫣在服装区闲逛时，无意中从货架上看到一条浅紫色的连衣裙，造型新颖，外观纯净，给人一种恬静、婉约的美感。王语嫣觉得这条浅紫色的连衣裙和唐小雨的气质很搭，于是准备让唐小雨试穿一下。

　　听到叫唤后，唐小雨立刻跑了过来，问：“王阿姨，什么事？”

　　王语嫣将刚看到连衣裙取了下来，说道：“来，试试这条裙子，看喜不喜欢？”

　　唐小雨大眼睛眨了眨，在看了两眼裙子后，马上就喜欢上了，欣喜地说道：“王阿姨，我现在去试穿一下！”

　　“嗯，去吧！”

　　于是，唐小雨带着浅紫色的连衣裙跑进试衣间试穿，不多时，她便换上新裙子，重新回到购物区里。

　　穿上新裙子后，唐小雨有点小兴奋，跑到东方不败身旁，问道：“妈妈，我这条裙子好看吗？”

　　东方不败此时也在挑选裙子，闻言，转过头，上下打量着唐小雨，脸上露出一丝惊奇，片刻后，笑着称赞道：“我家宝贝穿上这条裙子后，真像是个美丽的小公主了。”

　　听到这里，唐小雨嘻嘻一笑。

　　东方不败说道：“妈妈刚刚还准备为你挑一条裙子，结果挑了半天也没挑到合适的。雨儿的眼光比妈妈好啊，一下就挑了这么条漂亮的裙子。”

　　唐小雨澄清道：“妈妈，这条裙子不是我自己挑的，是王阿姨帮我挑的呢！”

　　“是语嫣挑的？怪不得了。”

　　“咦？”这时，唐小雨发现东方不败手里正拿着一件粉色的裙子，好奇地问，“妈妈，你手里这条裙子也是给我的吗？”

　　东方不败摇头：“宝贝，这条裙子不是给你挑的，是给蓉儿的。蓉儿的脸蛋比较圆，这条裙子的领口是桃型的，比较适合蓉儿穿。”说完，转过头，朝服装区扫了扫，寻找起小黄蓉的身影，结果，却根本没看到人。

　　“蓉儿跑哪去了，怎么看不到人？”寻觅无果后，东方不败问唐小雨，“宝贝，你姐姐呢？”

　　“姐姐？”唐小雨摇头，“我也不知道姐姐在哪里。”

　　“走，咱们现在去找蓉儿，让她试试这条裙子。”

　　“嗯。”

　　说完，东方不败和唐小雨一起在女士服装区四处寻找着小黄蓉，结果，在逛了大半圈后，还是没有看到小黄蓉的身影。

　　这时，东方不败不由有点奇怪，小黄蓉跑哪里去了？

　　“蓉儿！蓉儿！”“姐姐，姐姐！”

　　东方不败和唐小雨一边在女士服装区找着，一边喊着。

　　寻觅了数分钟后，依然没有发现小黄蓉的身影，东方不败正准备到商场服务台寻求帮助，结果，这时忽然传来了小黄蓉的声音：“东方姑娘，我在这里！”

　　东方不败和唐小雨循声望去，发现小黄蓉正站在男士服装区里挥着小手向她们示意。

　　“原来蓉儿跑到男士服装区了，怪不得找不着。”没有多想，东方不败快步走向男士服装区，将刚刚挑选的粉色裙子亮了出来，对小黄蓉说道，“蓉儿，来，试试这条裙子。”

　　小黄蓉眨巴着大眼睛，瞄了瞄粉色裙子，稚声道：“东方姑娘，我不想穿裙子。”

　　东方不败道：“怎么不穿裙子啊？这条裙子蓉儿穿上去一定很漂亮的，我知道你喜欢桃花的颜色，特地给你选了一条粉色的裙子呢！”

　　小黄蓉还是摇头：“我不穿裙子，我要穿武道服！”

　　“武道服？”东方不败眉头微皱，余光一扫，看了看身旁的货架，发现这个销售区摆放的全部都是练功服，顿时有点明白了，问道：“蓉儿，怎么突然想穿武道服了？你想开始练功了？”

　　“嗯。”小黄蓉点点头，说道，“爹爹说只要等月光宝盒发明出来后，就带我去《火影忍者》的时空找漩涡鸣人。到时，我要向漩涡鸣人发出挑战呢，因此，我得抓紧时间练功了！”

　　东方不败笑了笑，说道：“行，那就选件武道服吧！”

　　小黄蓉小手指了指身旁货架上的练功服，问道：“东方姑娘，你觉得我是穿白色的武道服，还是穿黑色的武道服呢？”

　　东方不败道：“蓉儿不是一直都喜欢粉色吗？为什么不选粉色武道服呢？”

　　“可是，货架上没有粉色的武道服？”

　　“没事，咱们直接让厂家订做一件。”

　　“武道服也可以订做吗？”

　　“当然可以，走，咱们现在就去订做一件。”

　　“嗯。”

　　……

　　东方不败、王语嫣、唐小雨、小黄蓉在超时空商场逛了大半天，她们最终也都买到称心如意的衣服。就连小黄蓉特地订做的三套粉色的武道服，也拿到手了。

　　下午五点多时，她们带着十几套衣服离开了商场，返回光明顶，满载而归。

　　到达光明顶时，很快地，夜幕降临了，天色暗了下来。

　　在各自忙碌了一天后，众美女又重新聚到一起，她们一起来到盘丝洞前方的空地上，升起篝火，围着在一起。

　　而在距离她们十几米远的盘丝洞的顶部，唐晓生依然一动不动静静地坐着，正忘我地阅读着《能量漩涡学》。

　　他今天一直都坐在山洞顶上，已经整整坐了一天。

　　不过，这一切仅仅只是开始，在未来几个月里，唐晓生可能都将一直坐在盘丝洞上参悟月光宝盒的能量系统。

　　小龙女、紫霞、王语嫣、任盈盈等人也帮不上什么忙，只能坐在盘丝洞前方的空地，静静地陪着唐晓生。

　　在静默之中，不知不觉的，夜已经深了。

　　晚上十一点多时，小龙女、白小小、甘十九妹纷纷起身，返回盘丝洞的房间里。她们其实很想在山洞外继续守着唐晓生，继续陪着他，只是她们已经怀孕了，为了胎儿，只能让尽量保证作息规律一点。

　　……

　　之后的一个多月天里，光明顶一切如常。

　　小龙女、王语嫣、赵敏等人继续忙着各自的事，或练习瑜伽，或弹琴，或浇花，或散步，或做饭，或完成预言任务，而唐晓生也继续盘坐于盘丝洞之巅参悟。

　　唐晓生已经整整盘坐了四十八天，在此期间，他没有吃过饭，没有睡过觉，没有说过话，也没有动过身子。以他目前的内力修为，几个月不吃饭并不算什么。而由于他体内有九个灵魂，他不睡觉同样不是什么大问题。

　　因此，尽管连续废寝忘食四十八天，唐晓生身体情况依然非常好。

　　直到10月4日时，发生了一点小意外。

　　当天下午，光明顶的天空乌云密布，黑压压一片，显然是有一场暴雨即将来袭。

　　果然，傍晚时分，在雷鸣电闪之中，豆大的雨滴倾盆而下，啪啪作响，整个光明顶顿时笼罩在雨线之中，一片朦胧。

　　下了这么大的雨，小龙女、紫霞、白小小等人不由有点着急，担心盘坐于盘丝洞顶部的唐晓生被雨淋湿了，她们于是准备想办法解决。最终，小黄蓉自告奋勇，她做出了一个重要的决定——为唐晓生撑伞。

　　为了防止唐晓生被雨淋湿，傍晚六点时，在大雨来临之前，小黄蓉就拿着一把大雨伞，跳到盘丝洞顶部，并站到唐晓生身后，然后将大雨伞遮到唐晓生头顶。

　　小黄蓉的这把大雨伞特别大，直径超过四米，是专门订做的。像这么大的伞，普通人根本是撑不起来了，不过，小黄蓉内力不俗，这点小事还难不倒她。

　　由于有小黄蓉这把超级大雨伞的保护，当暴雨来袭之后，唐晓生的身体并没有被雨淋湿。

　　小黄蓉知道不能打扰唐晓生思考，因此，她只是双手撑着大雨伞为唐晓生挡雨，并没有上前和唐晓生说话。

　　今晚的雨下得特别大，好在小黄蓉手中的雨伞也特别大，将雨水挡在了唐晓生身体周围四米的范围之外，确保唐晓生没有被雨淋着。

　　可惜，好景不长。

　　当暴雨来袭之后，不多时，光明顶忽然又刮起了大风！

　　肆无忌惮的狂风一阵接着一接，从光明顶上呼啸而过，呼呼作响。

　　由于小黄蓉的雨伞实在太大了，狂风一刮，伞面受力面积也非常大，整把大雨伞猛地向上蹿起，似乎随时可能被狂风刮跑一样。

　　好在小黄蓉小手紧紧握着雨伞柄，始终将雨伞攥在手里。

　　不过，事情并没有这么简单。在狂风的作用下，大雨伞似乎一下就变成了直升飞机，几乎就要将小黄蓉娇小的身子带离地面。

　　见状，小黄蓉感觉情况不对劲，她马上运起北冥真气，并施展出唐晓生曾经教过她的武功——《千斤坠》！

　　当施展出《千斤坠》后，小黄蓉整个身子便犹如一颗铁钉钉在盘丝洞上方一样，稳如泰山。

　　任狂风如何肆虐，小黄蓉都纹丝不动。

　　进行到这里时，小黄蓉脸蛋露出欣喜之色，心里有点小得意，有了《千斤坠》，狂风是不可能将她刮跑的。

　　嘭！！

　　不料，这时，头顶上方忽然传来一声异响，小黄蓉仰起头一看，才发现手里的大雨伞的伞面竟然朝上翻起！

　　原来，由于狂风风力太强，大雨伞终于无法招架，整个伞面彻底被风吹翻了！

　　伞面一翻，这把大雨伞便形同虚设，小黄蓉和唐晓生的身体便都暴露在大雨之中。

　　由于雨实在太大，片刻之间，小黄蓉的身体一下就被雨淋到了，身上刚买的武道服都湿了呢！

　　“咦？”

　　被雨淋湿之后，小黄蓉原本以为唐晓生的衣服也会被淋湿，结果，出乎意料的一幕出现了。

　　当哗啦啦的雨水纷纷落向唐晓生的身体时，却全部被挡在身外一米的地方，没有一滴雨水能够接近唐晓生的身躯。

　　在唐晓生周身，竟然有一层厚度约为一米的能量气墙！

　　这层能量气墙，就和“大宝箱”周围的金光能量墙一样，开始朝着逆时针的方向旋转起来，形成了一个能量漩涡！

　　在能量漩涡的作用下，唐晓生周身的雨水也随之形成一个水漩涡！

　　雨水越积越多，唐晓生身旁的水漩涡越聚越大，不多时，漩涡的直径就已经达到了近三米！

　　水漩涡快速旋转着，笼罩在唐晓生周围，而唐晓生则处于漩涡的中心，他的整个身体滴水未沾。

　　“哇！好大的漩涡啊！”

　　看到这一幕后，小黄蓉眼前顿时一亮，稚声道，“爹爹好厉害！”

　　此时，站在盘丝洞山洞前的小龙女、王语嫣、紫霞、任盈盈等人也露出诧异之色，想不到唐晓生在毫无戒备的情况下，身体周围竟然还能自动形成一层能量漩涡。

　　仔细一想，估计和《能量漩涡学》这本书有关。

　　在能量漩涡的帮助下，唐晓生并没有被雨淋湿，不过，小黄蓉却全身都湿透了。

　　发现这个问题后，小龙女马上喊道：“蓉儿，快下来了，赶紧到山洞里换件衣服，免得感冒了！”

　　“知道啦！”既然唐晓生根本不会被都雨淋湿，那么小黄蓉没有必要为他撑伞了。于是，小黄蓉小手一甩，将大雨伞丢掉，身子一闪，跳到地面上，然后匆匆跑进盘丝洞里换衣服。

　　……

　　一场狂风暴雨之后，第二天，光明顶又是艳阳高照，阳光灿烂。

　　虽然小黄蓉昨晚被淋了一身，但是她的身体并没有出现异样，相反地，她一大早就起床，并开始在桃花岛上练武。

　　从8月18日起，一向懒于练功的小黄蓉突然变得勤快了，几乎每天早上都会练一个小时的武功。她之所以变得这么爱练功，只是因为唐晓生曾经说过会带她去《火影忍者》的时空。

　　小黄蓉是看着《火影忍者》这部动画片长大的，从大约五岁起，她就已经立下一个志愿，她可是要成为火影的女人。自从立下这个志愿后，小黄蓉就梦想着将来有一天要和漩涡鸣人，然后将漩涡鸣人打败。

　　当然，小黄蓉知道漩涡鸣人是很厉害的，漩涡鸣人有大量的查克拉，要打败他并不容易。因此，小黄蓉才决定花点时间学习武功。

　　经过四十几天的练习，小黄蓉的武功进步了不少，特别是她自创的那一招《螺旋丸》，已经练得越来越娴熟了。

　　清晨，笑傲江湖湖畔。

　　小黄蓉站在湖岸边，面对着湖面，两只小手伸到胸前，掌心相对，微微凝了凝神，柳眉微动，体内大量北冥真气源源不断汇聚双掌！

　　在双掌之间，北冥真气不断旋转，形成一个真气螺旋！

　　北冥真气越聚越多，旋转越来越快，真气螺旋越聚越大！

　　意念一动，小黄蓉双手一挥，真气螺旋弹射而出，轰出笑傲江湖湖面！

　　嘭！！！

　　一声惊响乍起，在真气螺旋的作用下，湖水急速转动，整个笑傲江湖的湖面顿时形成一个巨大的漩涡，场面颇为壮观。

　　由于真气螺旋能量不小，它能够让整个笑傲江湖持续转运约十五分钟。

　　施展过儿《螺旋丸》后，小黄蓉呼了口气，小手一抬，抹去前额的汗水，然后站在岸边欣赏自己制作出来的大漩涡。

　　“好大的漩涡啊！”这时，唐小雨忽然匆匆跑了过来，她刚刚听到笑傲江湖有一声巨响，赶紧跑来看看。

　　当看到笑傲江湖湖面上旋转个不停的巨型漩涡后，唐小雨用无比崇拜的语气对小黄蓉说道：“姐姐，你的这一招《螺旋丸》越来越厉害了呢！”

　　听到赞美，小黄蓉并没有骄傲，柳眉一弯，认真地问唐小雨：“小妹妹，你说我能够打败漩涡鸣人吗？”

　　虽然漩涡鸣人很厉害，但是唐小雨当然是站在姐姐这一边的，点点头，说道：“姐姐，你肯定能打败漩涡鸣人的。”

　　小黄蓉小琼鼻动了动，想起了什么，说道：“可是，漩涡鸣人身边有一个好朋友叫佐助，佐助也很厉害。如果漩涡鸣人和佐助联手，我可能就打不过他们了。”

　　唐小雨道：“姐姐，不用怕。如果佐助帮助漩涡鸣人的话，我就帮助姐姐。到时，我们一起对付漩涡鸣人和佐助，姐姐对付漩涡鸣人，我对付佐助。”

　　小黄蓉想了想，说道：“那将来爹爹带我去《火影忍者》的时空时，我就让爹爹也带你去。”

　　“嗯。”唐小雨点点头。

　　……

　　俗话说，姐妹齐心，其力断金。梦想的力量还是相当强大的。

　　在商量完对付漩涡鸣人和佐助的办法后，从10月5日起，小黄蓉和唐小雨姐妹两人便经常一起练武。

　　几乎每一天清晨，都能够看到两个小萝莉在笑傲江湖湖畔切磋武艺，一练就是两个小时，这也成了光明顶一道新的风景线。

　　不知不觉中，十天又过去了，时间已经来到10月15日。

　　凌晨一点，盘丝洞。

　　东方不败躺在床上，望着山洞的天花板，静静地想着什么。虽然夜已经深，但是她却毫无睡意。

　　过去这些日子里，一切都还顺利，光明顶上的人每天也都过得十分充实。小黄蓉和唐小雨专心练武，小龙女、白小小和甘十九妹用心养胎，其它人也都有各自的事忙。

　　从表面上看，这应该是值得高兴的事。可惜，东方不败却心事重重。

　　直到现在，唐晓生依然盘坐在盘丝洞上方参悟，他已经参悟了57天，但是还是没有参透。

　　现在距离2113年仅剩78天，时间已经越来越少了。看着日子一天接着一天流走，东方不败也越来越担心了。

　　正是因为如此，东方不败今晚失眠了，她翻来覆去都睡不着。

　　“沙沙沙！”

　　这时，忽然传来一声轻微的脚步声！

　　脚步似乎从盘丝洞大厅传来的，声音很轻，可见对方轻功不错。

　　“有人闯入盘丝洞？”

　　东方不败心中一凛，三更半夜的，是什么人会进入盘丝洞？事情有点蹊跷，她决定出去一探究竟。

　　嗖！

　　东方不败快速披上一件红色的外套，跳下床，身子一闪，急速掠出！眨眼之间，便已经来到大厅里，目光一扫，却没有看见有任何人影。

　　“对方跑了？”没有多想，东方不败马上朝山洞外追了出去。

　　此时已经是深夜一点多，整个光明顶一片幽静。

　　追到山洞外后，东方不败凝了凝神，朝四周看了看，视野之内并没有发现任何可疑之人。除了盘丝在山洞上方的唐晓生外，周围似乎并没有其它人。

　　“难道我刚刚听错了？”东方不败心里暗自寻思着，这时，忽然又听到一声轻微的异响，响声是从曼陀山庄传出来的！

　　嗖！！

　　意念一动，东方不败化为一道红光，闪电般曼陀山庄掠去！

　　当奔至曼陀山庄里时，发现厨房中有一个娇小的人影晃动，对方似乎在鬼鬼崇崇地做着什么事。

　　“是谁！！”

　　东方不败大喝一声，声音未消，她已经飞到厨房之内，玉手一抓，一下子便将这个鬼鬼崇崇的人影逮住。

　　她本以为对方是什么不速之客，结果，却意外地发现这个人影竟然是一个小萝莉——小黄蓉。

　　“蓉儿，怎么是你？”东方不败眉头一皱，不解地问道，“你三更半夜不睡觉，跑到厨房里干什么？”

　　被东方不败逮住后，小黄蓉也有点意外，小柳眉一弯，奇怪地问：“东方姑娘，你怎么也来了？”

　　“我刚刚听到有脚步声，以为有贼人闯入光明顶，于是追了出来。”东方不败转口问，“蓉儿，你这么晚来厨房干什么？”

　　小黄蓉挠了挠头，静默一会后，说道：“我想做个蛋糕。”

　　“做蛋糕？”东方不败问，“你饿了？”

　　小黄蓉摇头：“不是，这个蛋糕不是给我吃的，是给小妹妹的。今天是小妹妹的生日，我想给她做个生日蛋糕。”

　　听她一说，东方不败恍然大悟。今天是10月15，正是唐小雨的生日，小黄蓉于是想给唐小雨做个生日蛋糕。

　　东方不败伸出手，抚了抚小黄蓉的头，微笑着说道：“蓉儿，雨儿有你这么一个好姐姐真是她的福气。”顿了一下，转口道，“不过，即使要做生日蛋糕，蓉儿也不必三更半夜来做，可以明天再做。”

　　“不行！”小黄蓉道，“必须今晚就偷偷做好，这样才能给小妹妹一个惊喜。”

　　东方不败笑了笑，看不出小黄蓉还挺有心的，说道：“不用了，蓉儿愿意给小妹妹做蛋糕，小妹妹已经就很开心了。”

　　小黄蓉还是坚持自己的立场，说道：“小妹妹已经同意将来会到《火影忍者》的时空帮我打佐助了，我做个生日蛋糕给她是应该的。”

　　听到这里，东方不败这才终于明白，小黄蓉做这个生日蛋糕看来还是有深层次原因的。

　　东方不败原本想劝说小黄蓉是睡觉的，可惜，小黄蓉心意已决，无奈之下，她只好说道：“蓉儿，不如这样吧，我陪你一起给雨儿做生日蛋糕，好不好？”

　　小黄蓉想了想，问道：“东方姑娘，你会做蛋糕吗？”

　　东方不败从来就没下个厨房，怎么可能会做蛋糕，说道：“我不会做蛋糕。因此，在做生日蛋糕时，蓉儿是主力，我只是助手。”

　　小黄蓉眼珠转了转，如果自己一个人做蛋糕确实有点麻烦，有一个助手也好，欣然答应道：“好吧，东方姑娘，那你先去准备材料，好不好？”

　　“好，蓉儿尽管吩咐。”东方不败笑着说道，“我需要准备什么呢？”

　　小黄蓉道：“十二个鸟蛋，半斤牛奶，半斤果汁，两斤面粉，还有……还有橄榄油，香精和发酵剂。对了，果汁最好要草莓的，小妹妹喜欢草莓味。东方姑娘，你记住了吗？”

　　“嗯，记住了，我这就去准备。”

　　于是，小黄蓉和东方不败便一起在曼陀山庄里忙碌起来，共同给唐小雨做生日蛋糕。

　　小黄蓉之前并没有做过生日蛋糕，今天是第一次，有点生疏，做蛋糕的速度于是比较慢。

　　在整整折腾了三个小时后，直到凌晨四点多，生日蛋糕才终于出炉了。

　　做完蛋糕后，小黄蓉已经十分困倦，于是，在将蛋糕藏好之后，她马上返回山洞里睡觉。

　　小黄蓉和唐小雨是睡在一个山洞里，当她回到山洞里时，唐小雨依然美美地睡着。为了不惊醒唐小雨，小黄蓉蹑手蹑脚的爬上床，轻轻掀开毯子，然后偷偷摸摸地躺下，最后闭上眼睛，开始睡觉。

　　……

　　第二天早上六点，闹钟准时响起。

　　在过去十天里，小黄蓉和唐小雨都是六点准时起床，然后一起练功的。因此，当闹钟响起后，唐小雨马上就苏醒了。

　　至于小黄蓉，则睡得死死的，为了做蛋糕，她一直折腾到四点才睡。

　　唐小雨并不知道此事，小手推了推小黄蓉的身子，说道：“姐姐，该起床练功了！”

　　“嗯——”小黄蓉低吟一声，翻个身，抱着毯子继续睡。

　　见状，唐小雨并没罢休，拉着小黄蓉的小手，直接将她拉起来，说道：“姐姐，已经六点了，该练功了。”

　　被强行拉起后，小黄蓉小手揉了揉惺忪的睡眼，小嘴不停打着哈欠，一脸困倦地说道：“小妹妹，我再睡一会。”

　　“不行，姐姐，你可不许偷懒！”唐小雨认真地对小黄蓉说道，“你可是要当火影的女人，将来是要打败漩涡鸣人的，怎么可以睡懒觉呢？姐姐，赶紧起床，咱们去练功了！”

　　小黄蓉现在困得要命，她才不管什么火影呢，说道：“小妹妹，今天是你生日，咱们就休息一天吧！”说完，身子朝后一倒，眼睛一眯，继续睡。

　　之后，唐小雨再三试图要拉小黄蓉出去练功，结果都没有成功。无奈之下，唐小雨只好独自起床，然后到笑傲江湖湖畔练功。

　　唐小雨在湖畔练功两个多小时后，早上八点多时，才看见小黄蓉走出盘丝洞，她似乎还没睡够，小嘴不停打着哈欠。

　　见小黄蓉醒了，唐小雨走上前，说道：“姐姐，你好懒啊，睡到现在才起床，今天早上都没有练功。”

　　小黄蓉为自己辩解：“我有练功呢，我刚刚在梦里学会了一种新的武功，叫预言术。”

　　“预言术？”

　　“嗯。”小黄蓉道，“小妹妹，我现在已经能够预言未来了！”

　　唐小雨道：“姐姐，你吹牛呢！”

　　“不是吹牛，不信的话，我预言一个给你看。”小黄蓉问唐小雨道，“今天是你生日，如果给你一个蛋糕，你希望是什么味道的？”

　　唐小雨想了想，答：“草莓味。”

　　听她一说，小黄蓉心里顿时有点得意，她昨晚做的生日蛋糕就是草莓味的，拉着唐小雨的手，说道：“走，我带你去看一样东西。”

　　说完，两人一起朝曼陀山庄走去，并来到花园园中的石桌旁。只见石桌上的中央正摆放着一个白色盒子，盒子的包装很普通，完全看不出是什么东西。

　　“小妹妹，打盒子打开看看。”小黄蓉一脸神性地说道。

　　唐小雨瞄了瞄白色盒子，问道：“盒子里装着什么？”

　　“装着一个草莓生日蛋糕！”小黄蓉道，“这可是我预言的。”

　　唐小雨半信半疑，她可不相信姐姐会预言，为了一探究竟，她小手一伸，将白色盒子打开。

　　砰！！

　　盒子刚刚开启，忽然蹿出一道白光，唐小雨吓了一跳。当她回过神来时，才发现眼前的半空中浮现出六个用简单地虚拟技术做出来的红色的汉字，这六个汉字分别是——“雨儿，生日快乐！”

　　看到这六个字，唐小雨便意识到这是一份生日礼物，低头一看，小脸蛋顿时露出惊奇之色。因为在石桌上面，竟然真的摆放着一个草莓生日蛋糕！

　　“雨儿，生日快乐！”“宝贝，生日快乐！”“小妹妹，生日快乐！”

　　这时，小龙女、东方不败、王语嫣、任盈盈、郭襄、小昭等人纷纷出现，围了过来，一起为唐小雨送上生日祝福。

　　见状，唐小雨心里又惊又喜，转过头，奇怪地问小黄蓉：“姐姐，你怎么知道有草莓生日蛋糕？”

　　一旁的东方不败说道：“雨儿，这个草莓生日蛋糕是姐姐昨晚熬夜给你做的呢，她为了做这个蛋糕，整整一夜没有休息。”

　　“一夜没有休息？”唐小雨一愣，看向小黄蓉，“姐姐，你这个生日蛋糕是你昨晚通宵做的？”

　　小黄蓉道：“不是我一个人做的，东方姑娘也有帮忙呢！”

　　听到这里，唐小雨才知道自己误会小黄蓉了，小黄蓉今天会睡懒觉不是因为她懒，而是因为她昨晚通宵做生日蛋糕。

　　得知此事后，唐小雨幼小的心灵顿时有点感动呢，马上朝小黄蓉跑了过去，凑过小嘴，在小黄蓉脸蛋上亲吻了一下，道：“姐姐，谢谢你的礼物。”

　　一旁东方不败说道：“雨儿，你可不能偏心啊！昨晚这个生日蛋糕是蓉儿和妈妈一起做的，你不能只亲吻蓉儿，不亲吻妈妈。”

　　话音刚落，唐小雨转过身，马上跑到东方不败，也在妈妈的脸颊上亲吻了一下，道：“谢谢妈妈。”

　　这时，任盈盈、王语嫣、小昭三人已经在生日蛋糕上点好蜡烛，任盈盈说道：“雨儿，来，该吹生日蜡烛了呢！”

　　“嗯。”

　　“宝贝，吹蜡烛前，别忘了许个愿。”东方不败叮嘱道。

　　“知道了。”

　　唐小雨站放于石桌的生日蛋糕前，双手握于胸前，闭上眼睛，心里默默放下心愿：“希望妈妈永远健康快乐，希望龙阿姨、白阿姨、甘阿姨和她们肚子里的小宝宝能够永远健康快乐，希望王阿姨、赵阿姨、任阿姨、紫霞阿姨、青霞阿姨、郭阿姨、小昭阿姨和晶晶阿姨能够永远健康快乐，希望姐姐能够打败漩涡鸣人，希望我们能够永远在一起，永不分离。”

　　顿了一下，唐小雨继续道，“爸爸，加油！”


第619章 天神下凡！

　　2112年10月15日，在温馨、幸福、甜蜜的氛围中，唐小雨度过了她的生日。

　　在生日这一天里，唐小雨既得到了祝福，又收到了生日礼物，对她来说，这是一个很开心的生日。

　　只是在开心之余，她却也有点小心事。因为生日一过，意味着2113年的脚步又更近了一步。

　　直到现在，唐晓生依然盘坐到盘丝洞上方参悟月光宝盒的能量系统。他已经参悟了整整57天，还是没有找到“奇异能量”。

　　日子每过一天，希望便少一分。

　　正是明白这个道理，唐小雨自然有点担心。

　　实际上，不仅是唐小雨担心，小龙女、白小小、甘十九妹、紫霞、王语嫣等人也都是如此。万一唐晓生没有找到“奇异能量”，发明不出月光宝盒，现有的一切可能会在两个多月后全部消失，在这样危急情况下，换成任何人都难以完全的从容。

　　不过，小龙女、白小小、甘十九妹等人并没有每天唉声叹气，而是心里默默做着祈祷，并坚信唐晓生能够成功。尽管未来充满着不确定，甚至面临毁灭的可能，但是她们都试着学会从每天的生活中苦中作乐。

　　赵敏每天的乐趣，就是学会一道道全新的菜肴；王语嫣每天的乐趣，就是看着茶花园的茶花竞相开放；小龙女、甘十九妹、白小小每天的乐趣，就是看着肚子里的小宝宝一天天成长……

　　每个人都努力从生活中找到乐趣，其中，最为与众不同的人，可能要算是小黄蓉。她每天的乐趣就是盼望能够下雨，因为她想再看看唐晓生将雨水聚成一个“雨水漩涡”。

　　在十天前，光明顶下起了一场暴雨，众人本以为唐晓生会被淋湿。结果，她们意外地发现唐晓生周身竟然有一层漩涡能量气墙，当雨水落向他的身体周围时，所有雨水都聚在一起，并形成一个巨大的“雨水漩涡”。

　　“雨水漩涡”形成之后，会完全漂浮于半空之中，并高速旋转，场面颇为神奇，小黄蓉于是很想再亲眼目睹几次。

　　由于要形成“雨水漩涡”的必要条件就是下暴雨，因此，小黄蓉才会天天盼望着能够下雨。从10月5日起，她于是每天都关注天气预报。

　　10月15日，深夜十一点。

　　盘丝洞内。

　　小黄蓉和唐小雨姐妹俩人肩并肩坐在床上，在她们身前飘浮着一台超级计算机。此时，她们两人正在玩一个动作类的游戏，这个游戏的名字叫——《火影忍者》。

　　这个《火影忍者》的游戏开发于2018年，距今已经有九十多年，是一款类似《街头霸王》的格斗类游戏。游戏玩家可以操控《火影忍者》中的一个角色或自己创建一个新角色，然后击败《火影忍者》中的其它的角色。

　　在这个《火影忍者》的游戏里，小黄蓉就为自己创建了一个新的游戏角色，角色的名字叫“唐小蓉”。此时，小黄蓉正操控着游戏中的“唐小蓉”，然后和游戏中的漩涡鸣人对战。

　　与小黄蓉一样，唐小雨也游戏里创建了一个新角色，并为新角色取名为“唐小雨”。此时，唐小雨正操控着游戏中的“唐小雨”，然后和游戏中的佐助对战。

　　呯！呯！轰！嗖！嘭嘭！轰！嗖！轰！！

　　游戏中的打斗声此起彼伏，战况相当激烈。小黄蓉和唐小雨紧盯着游戏屏幕，飞速地操作着角色，玩得特别入神，仿佛她们真的在和漩涡鸣人和佐助战斗。

　　她们姐妹俩人已经商量好了，将来如果有机会穿越到《火影忍者》的时空，就向漩涡鸣人和佐助发出挑战。由于暂时还不知道什么时候能够去《火影忍者》的时空，小黄蓉和唐小雨现在只能玩一玩这一款叫《火影忍者》的动作类游戏，先练练手，过过瘾。

　　“YEAH！赢了！”

　　这时，山洞里忽然听见小黄蓉兴奋地大叫一声。原来，在经过五分钟的激斗，小黄蓉以微弱的优势将游戏中的漩涡鸣人打趴下了。

　　就在小黄蓉在把漩涡鸣人打趴下后，不多时，唐小雨也兴奋地大叫一声，因为她也把游戏中的佐助给打趴下了。

　　取得胜利后，唐小雨有点小得意，说道：“姐姐，我已经连赢佐助四局了呢！”

　　小黄蓉小柳眉微动，认真地说道：“小妹妹，真正的漩涡鸣人和佐助肯定比游戏里的漩涡鸣人和佐助要厉害，因此，我们不能大意。”

　　“嗯。”唐小雨点点头，小嘴张了张，不由打了个哈欠，看了看时间，才发现已经快半夜了，玩游戏时，时间过得真是飞快。

　　“姐姐，我们该睡觉了，明天早上还要练功呢！”唐小雨提醒道。

　　“嗯。我看一下明天的天气预报，然后就睡觉。”这时，小黄蓉目光回到电脑屏幕上，打开天气预报的网站，想了解一下明天的天气。

　　她一直希望能够再看到“雨水漩涡”，这些天都盼着能够下雨。结果，过去十天里全部都是晴天，这让小黄蓉特别郁闷。

　　在打开天气预报的网站后，叮的一声，跳出一个视频，正是天气预报节目主持人播报天气的视频。

　　“各位观众，下面是天气预报。据联盟国气象站最新预报，虽然有频繁的冷空气影响，但势力很非常弱，在未来两周内，天气依然是以晴天为主，气温将维持在14～17℃之间，风力3到4级……”

　　看到这里，小黄蓉柳眉一弯，心里顿时有点郁闷。天气预报已经说了，在未来两周的时间里，天气都将是以晴天为主，这意味着未来十几天都不可能下雨，她于是看不到“雨水漩涡”。

　　不过，郁闷归郁闷，这并防碍小黄蓉睡觉。看完天气预报后，她和唐小雨纷纷换上睡衣，然后一起躺到床上。

　　很快地，姐妹俩人便入梦了。

　　……

　　“呼——呼——呼——”

　　不知睡了多久，在朦朦胧胧之中，小黄蓉隐隐听见山洞外面有一阵阵呼啸之声，似乎是狂风作啸的声音。

　　这时，睡在一旁的唐小雨也被呼啸之声惊醒了，小手揉了揉眼睛，从床上坐起，定了定神，奇怪地问道：“怎么山洞外面有这么大的风声呢？是不是要下暴雨了？”

　　“下暴雨？”小黄蓉原本有点迷糊，结果，当听到“暴雨”二字时，她顿时就精神了，噌的一声，马上从床上爬起，大眼睛眨了眨，问道：“小妹妹，外面下雨了吗？”

　　“我也不知道，不过，风声好大。”唐小雨提议道，“姐姐，我们出去山洞外面看一看吧？”

　　“好。”小黄蓉正有此意，马上跳下床，连衣服都懒得换，直接穿着粉色睡衣就跑了出去，唐小雨紧随其后。

　　不多时，两个小萝莉就已经跑到盘丝洞的洞口，此时正是凌晨四点，天还没亮，山洞之外的光明顶一片灰暗。

　　不过，在山洞之外的空地上，却站着十来个人，她们正是小龙女、紫霞、白小小、甘十九妹、王语嫣、赵敏、小昭等人。她们原本也在盘丝洞内睡觉，直到几分钟前，她们都被一阵阵的风啸之声惊醒，于是纷纷跑出山洞，想一探究竟。

　　结果，当她们走出盘丝洞时，发现这风声竟然是坐在盘丝洞上方的唐晓生引起的。

　　此时的唐晓生周身已经形成了一个“空气漩涡”，大量的空气汇聚至他周身，并朝着顺时针的方向高速旋转起来，形成一个又长又厚的“空气漩涡”。

　　这个“空气漩涡”基本就是一个超级龙卷风！

　　“哇，是龙卷风呢！”看到唐晓生周围的巨大的空气漩涡后，小黄蓉脸上顿时露出惊奇的笑容。

　　她一直想再看唐晓生再施展一次“雨水漩涡”，可惜，连续十来天都没下雨。万万没想到，唐晓生今晚竟然在周身形成了一个“空气漩涡”。

　　这个“空气漩涡”的规模比十天前的“雨水漩涡”还要大上好几倍，转速速度也更快，场面颇为壮观，小黄蓉一下子就被吸引住了。

　　“为什么无忌哥哥身体会形成这么大一个龙卷风呢？”这时，小昭奇怪地问道。

　　紫霞分析道：“这应该和《能量漩涡学》有关。上次唐晓生有说过，《能量漩涡学》的一个重要用途，就是将能量有序化，然后再对能量进行操控。从这个角度说，《能量漩涡学》是一门研究如何掌控能量的学问。在十天前，唐晓生的身体周围就形成了‘雨水漩涡’，这应该是他学会掌控‘水能’的缘故。而今晚，他身体周围又形成了‘空气漩涡’，这应该是他学会掌控‘风能’的缘故。”

　　郭襄眼珠一转，说道：“这个世界有能量有好多种，水能，风能，电能，机械能，电磁能，内能，化学能，核能，光能等等，大哥哥难道要一一学会掌控这些能量吗？”

　　紫霞点点头，说道：“我觉得很有可能。‘奇异能量’形态万千，它是最无序的能量，也是最难掌控的能量。唐晓生或许只有学会掌控了宇宙间所有的能量，才能够驾驭住‘奇异能量’。随着唐晓生对《能量漩涡学》的研究的深入，我想他应该能学会掌控越来越多的能量。”

　　听到这里，白晶晶眉微微一皱：“如果紫霞的猜测没有错的话，那么我们呆在光明顶岂不是很危险？至尊宝学会掌控水能，就会形成‘水漩涡’，至尊宝学会掌控风能，就会形成‘空气漩涡’。将来，如果至尊宝学会掌控电能，可能就会形成‘闪电漩涡’，光明顶恐怕会雷电轰鸣；如果至尊宝学会掌控火能，可能形成‘烈火漩涡’，整个光明顶则会变成一片火海。”

　　经白晶晶一解释，众美女不由面面相觑，感觉有点吓人。

　　紫霞说道：“晶晶的担忧不是不可能，因此，我们以后要小心一点。特别是龙姑娘、甘姑娘、白姑娘，你们三人都怀孕了，不容有任何闪失，要更加小心。”

　　小龙女、白小小、甘十九妹三人点点头。

　　“呼——”

　　众人正聊着，这时，呼啸之声忽然发生一些变化，定睛一看，才发现唐晓生周身庞大的“空气漩涡”忽然发生了位移，离开了唐晓生的身体，就像一个巨型龙卷风一般，朝南的方向缓缓移动着。

　　看到巨型“空气漩涡”开始移动，众人脸色一惊，心中不由多了几分忌惮。

　　这个“空气漩涡”风速快得惊人，应该远远超过150米/秒，风力至少在二十二级，一旦被卷进其中，后果可想而知。

　　幸运的，“空气漩涡”移动的速度并不快，一秒钟大约只移动四米，不多时，它便远离了唐晓生的身体，掠过盘丝洞的区域，直接朝笑傲江湖的湖面移去。

　　十几秒钟后，高速旋转的“空气漩涡”进入了笑傲江湖的湖面，嗖的一声，几乎在一瞬间，整个笑傲江湖的湖水就全部被“空气漩涡”吸走了，被卷到狂暴的漩涡之中！

　　眨眼之间，整个笑傲江湖的水就被抽干了！

　　看到这一幕，众人心中一凛，这个“空气漩涡”的破坏力比她们想象中的还要可怕！

　　在吸干笑傲江湖的湖水后，“空气漩涡”并没有停下脚步，继续以大约每秒四米的速度朝南的方向移动。

　　大约一分钟后，“空气漩涡”便移至光明顶南面的松树林，之后，松树林便成了第二个被“空气漩涡”摧残的对象。

　　“空气漩涡”所到之处，所有的松树全部被连根拔起，卷进漩涡之中。

　　不到一分钟的时间，“空气漩涡”便要松树林里杀出一条血路，300多棵松树被它活生生拔起，然后被一并带走。

　　尽管如此，“空气漩涡”并没有就此罢休，它继续朝南的方向前进。

　　所到之处，寸草不生，一片狼籍！

　　幸运的是，“空气漩涡”一点一点地远离了光明顶，对于桃花岛、曼陀山庄和盘丝洞并没有造成什么破坏。

　　这时，小龙女想到什么，说道：“这个‘空气漩涡’一直在朝南移动，按它目前的移动速度，再过几个小时就会到达白洋村，到时整个白洋村恐怕会被彻底摧毁，我们是不是该联系一下韦小宝，让他们提前做些防范？”

　　紫霞点点头：“龙姑娘说得对，确实该和韦小宝联系一下。这样吧，我去给韦小宝打个电话。”

　　说完，她便返回盘丝洞，并通过通讯系统联系上了首席盟长韦小宝，将“空气漩涡”的事告诉他。

　　……

　　“空气漩涡”离开之后，很快地，天便亮了，众人于是忙碌起来了。虽然“空气漩涡”破坏力惊人，但是并没有对光明顶造成多大破坏。

　　一大早，赵敏和小昭继续在曼陀山庄的厨房里做饭，小龙女、白小小、甘十九妹三人继续在曼陀山庄的草坪上练习孕妇瑜伽，大家基本都没有被昨晚的“空气漩涡”影响。

　　唯一比较郁闷的人，则是小黄蓉，因为“空气漩涡”把笑傲江湖的湖水全部吸走了，整个笑傲江湖顿时变成了一个巨大的土坑，几乎一点水也没有，看起来好别扭！

　　更重要的是，小黄蓉不能到湖里游泳和捞鱼了。由于未来两周都以晴朗天气为主，不会下雨，不出意外的话，笑傲江湖将至少干涸二周。

　　不过，小黄蓉是不会让这种事情发生的。

　　为了让笑傲江湖有水，她马上向超时空商场订购150万吨的湖水。在22世纪，超时空商场里的商品异常丰富，只要有钱，几乎什么东西都能够买到，因此，买150万吨的湖水并不稀奇。

　　在收到小黄蓉的订购信息后，超时空商场马上做出响应，派出交通运输机，开始朝光明顶输送湖水。由于小黄蓉的订购量比较大，有150吨，因此，超时空商场总共派出100架中型交通运输机来运送湖水。

　　超时空商场的效率还是相当高的，经过两个多小时的奋战，150万号湖水便全部运到光明顶，并填到笑傲江湖里，整个笑傲江湖于是又有水了。

　　当然，湖里光有水也不好玩，必须还得有鱼。

　　于是，在订购了150万吨湖水后，小黄蓉又向超时空商场订购了150多种鱼类，鱼的总数达到12000多条。

　　当12000多条鱼被放生到笑傲江湖里后，小黄蓉这才稍稍松口气，总算是完工了。

　　不过，她还有一件事要办，这件事就是——付账。

　　150万吨湖水和12000多条鱼，总共花费了小黄蓉1990万元人民币，金额还是相当惊人的。虽然22世纪全球已经达到富裕水平，但是对于普通富裕家庭来说，1990万元的支出还是相当庞大的。

　　当然，这对小黄蓉来说不算什么，因为她有一个不差钱的爹爹——唐晓生。

　　虽然唐晓生从九十多年以前就已经不再赚钱了，但是他依然十分有钱，1990万元的支出只能算是九牛一毛。

　　在将笑傲江湖重新填满湖水后，小黄蓉的心情不错，上午十点多，她找到唐小雨，姐妹两人换上比基尼，一起跳到笑傲江湖里游泳，玩得不亦乐乎。

　　嗖！！

　　正当小黄蓉和唐小雨在湖里嬉戏时，这时，头顶的天空中划过一道蓝光！

　　不多时，一架蓝色飞行器成功降落在光明顶的桃花岛上，这架蓝色飞行器自然是“蓝鸟11号”。飞行器着地后，很快地，便下来一个老男人——韦小宝。

　　在六个小时前，韦小宝接到紫霞的电话，说唐晓生制造出一个“空气漩涡”，破坏力比地球上最强的龙卷风还要大几百倍。

　　得知此事后，韦小宝高度重视，马上召集了5000多名技术专家，成立紧急救急小组，全力备战“空气漩涡”。5000多名专家经过六个小时的持续奋战，“空气漩涡”终于是成功被制服了。

　　这个“空气漩涡”现在已经被联盟国7号风能能量站控制住，“空气漩涡”所产生的巨大能量将被转换成电能，并为白洋村供电。

　　据风能能量站专家小组的介绍，这个“空气漩涡”的能量足够为整个白洋村提供七年的电量，其能量之大可见一斑。

　　而在解决了“空气漩涡”的事情后，韦小宝马上赶来光明顶，想了解一下具体的情况。

　　“紫霞，到底是怎么回事？唐晓生怎么会制造出这么可怕的龙卷风？”在曼陀山庄里见到紫霞后，韦小宝不解地问道。

　　紫霞解释道：“唐晓生现在在参悟《能量漩涡学》，学习掌控各种各样的能量，并让所有能量变成有序的‘漩涡’。今天产生的这个‘空气漩涡’，就是唐晓生掌控‘风能’这种能量的副产品。”

　　韦小宝有点听明白了，说道：“唐晓生如果一直学习掌控各种各样的能量，那么岂不是就会出现各种各样的能量漩涡？”

　　紫霞点点头：“应该是吧！”

　　闻言，韦小宝眉头不由一紧，早上一个“空气漩涡”就让5000多名专家折腾了6个小时，如果将来再出现更强大的漩涡，后果不堪设想，甚至可能对一部居民的人身安全产生威胁。

　　形势似乎十分严峻。

　　作为联盟国的首席盟长，韦小宝自然要想办法处理好此事，确保不要出现人员伤亡。

　　“现在该怎么办，我们该做些什么准备？”韦小宝关切地问道。

　　紫霞道：“至尊宝到底还会制造出什么能量漩涡，目前还不得而知。不过，至尊宝只是在学习掌控能量而已，他肯定不会去破坏或摧毁地球，因此，我想他应该不会制造出具有毁灭性的能量漩涡……”

　　“呼——”

　　正聊着，这时，忽然传来一声熟悉的风啸之声！

　　听到这个声音，韦小宝心中一惊，马上意识到了什么，扭过头，循声望去！

　　果然，在几十米外的盘丝洞的上方，已经又出现了一个新的“空气漩涡”！

　　这个“空气漩涡”高达约五十米，正围绕在唐晓生的周围，以大约180米/秒的速度在疯狂地高速旋转着！

　　尖锐的风啸之声“滋滋”作响，犹如鬼哭狼嚎一般，极为吓人。

　　当看到这个新的“空气漩涡”后，紫霞、韦小宝等人脸上都露出诧异之色，因为这个漩涡比之前的漩涡还要大，它的破坏力恐怕还要更强。

　　泡在笑傲江湖里小黄蓉和唐小雨马上也意识到了这一点，没有多想，两个小萝莉马上游到岸边，匆匆离开笑傲江湖，她们可不想被“空气漩涡”卷走。

　　不多时，小龙女、紫霞、任盈盈、白小小、赵敏等众美女便全部聚集到盘丝洞前方的空地，一起关注这个新漩涡的动态。

　　“空气漩涡”在唐晓生身体周围高速旋转数分钟后，与之前一样，它也缓缓离开了唐晓生的身体，并以每秒六米的速度朝北的方向移动。

　　片刻后，“空气漩涡”同时途径笑傲江湖的湖面，不出所料的，它也在一瞬间就将整个笑傲江湖的湖水吸得精光！

　　看到这一幕后，小黄蓉月牙般的柳眉不由一弯，心里郁闷至极。她今天早上花了1990万人民币购买了150万吨的湖水把笑傲江湖填满，结果，还不到一个小时，湖水就又被抽干了，1990万人民币就打水漂了。

　　这花钱的速度真的像流水！

　　在将湖水吸干后，“空气漩涡”并没有做任何停留，继续朝北方移动而去。

　　看到这里，韦小宝顾不得许多，马上搭乘“蓝鸟11号”，匆匆离开光明顶，返回联盟国大厦，继续成立紧急小组，以应对第二个超级龙卷风。

　　……

　　紫霞、小龙女、小黄蓉等人原本以为“空气漩涡”应该只有一两个，结果，从中午11点起，几乎每过半个小时，唐晓生就会制造出一个“空气漩涡”，而且规模一个比一个大。

　　从中午到晚上，光明顶总共生成了23个“空气漩涡”，并朝四面八方移动而去。

　　为了防止漩涡对附近城市造成毁灭性的破坏，韦小宝成立了一个“异端天气紧急小组”，该小组总共有200多万技术专家，共同应对23个超级龙卷风的来袭。

　　由于23个超强的“空气漩涡”的出现，光明顶附近几百公里范围内的天气出现了反常。按照气象站原来的预报，光明顶在10月15日当天天晚上应该是一个晴朗的天气，一抬头，便可以看到闪烁的星辰。

　　结果，在10月15日晚上十一点多时，光明顶上空却乌云密布，黑压压一片，云层越聚越厚，越压越低，笼罩在桃花岛上空，仿佛一伸手就能够触摸到一般。

　　在“空气漩涡”的作用下，如墨般的乌云不断在空中翻滚着，积压着，堆聚着，形成一个更大的乌云，然后继续翻滚，继续积压，继续堆聚……

　　不到半个小时，头顶的夜空已经被浓厚的乌云遮掩起来，很显然，一场狂暴的大雨即使来袭！

　　看到这可怕的一幕，小黄蓉脸蛋却露出欣喜之色，盼了十几天，终于又要下雨了。

　　这时，在层层叠叠的乌云之中，忽然蹿出一道长长的闪电，犹如一条细长的金龙一般，瞬间将整个光明顶照的一片光亮。

　　轰隆隆！

　　闪电消失后，不多时，一声惊天雷鸣声陡然乍起，将众人都吓了一大跳！

　　轰隆隆！！

　　巨大的雷声一阵接着一声，犹如炸山一样，响彻云霄，震耳欲聋，将人耳朵震得生疼。

　　小龙女、小黄蓉、赵敏、王语嫣等人本以为今晚的雷声至少得持续十几分钟，不料，这时，整个光明顶忽然安静了下来，所有声音全部消失。

　　周围一片寂静，静得有点诡异。

　　天空中的闪电一条接着一条蹿出，按理说来此时雷声应该此起彼伏才对，怎么会听不到一丝声音？

　　事情有点蹊跷，众人都张开嘴巴，开始说话，想讨论一下。结果，当她们张嘴说话时，却吃惊地发现她们根本听不到彼此的声音。

　　无论她们说得多么大声，多么卖力，其它人都听不到。

　　周围听不到一丝的声音。

　　这时，小黄蓉从地上捡起一声石子，扣在手指中，施展出《弹指神通》，全力一弹，石子犹如子弹一般飞射而出，击射盘丝洞的石壁上，石壁顿时出现一个小洞。

　　可是，如此剧烈的碰撞竟然没有发出半点声音。

　　怎么回事，为什么突然就听不见声音了？

　　就在正人疑惑之际，这时，郭襄抬头朝盘丝洞上方一看，意外地发现唐晓生身体周围似乎又形成一个新的漩涡。

　　这个漩涡没有颜色，用肉眼根本看不见，只是郭襄修仙百年，感应力比常人要好上百倍，她于是能够清晰地感受到唐晓生周围有波动。

　　这些波动已经形成一个看不见的漩涡，正围绕着唐晓生的身体在高速旋转。

　　当发现这个问题后，郭襄等人马上便明白了过来，为什么她们会突然听不见声音。

　　原来，唐晓生身体周围已经形成了一个“声波漩涡”，光明顶上的所有声音全部被卷进“声波漩涡”之中。无论是人的说话音，还是空中的雷鸣声，所有声波都已经被强行聚集到唐晓生身体周围，形成了一个声波漩涡。

　　正是因为如此，光明顶才会一片寂静。

　　想明白这个问题，众人心里暗暗高兴。既然唐晓生现在又制造出一个“声波漩涡”，这说明他应该也学会了掌控“声波”这种能量。

　　此时的光明顶虽然听不见半点声音，但是头顶的天空其实一直在持续的打雷，所有雷鸣声的声波都被吸进“声波漩涡”之中。

　　因此，“声波漩涡”正大量汇聚着巨大的雷鸣声的声波能量。如果有人进入这个“声波漩涡”之中，恐怕会瞬间被声波震死。

　　由于声波无形无色，与“雨水漩涡”“空气漩涡”相比，“声波漩涡”是一种更可怕的能量漩涡。

　　“声波漩涡”越转越快，狂暴的雷鸣声波越聚越多。

　　这时，“声波漩涡”忽然开始移动，离开了唐晓生身体，猛地朝上的方向升起！

　　上升的速度极快，每秒大约上升200米的距离！

　　不多时，“声波漩涡”已经上升至数万米的高空之中。

　　轰！！！！！

　　这时，“声波漩涡”陡然发生爆炸，轰天巨鸣响彻九天！

　　由于爆炸声太大，连脚下的地面都微微颤动起来，小龙女、小黄蓉、王语嫣等人赶紧双手捂紧耳朵。

　　“声波漩涡”爆炸之后，哗的一声，豆大的雨滴从天而降，片刻之间，光明顶便下起了暴雨。

　　雨水落下之后，很快地，唐晓生周身便又形成了一个“雨水漩涡”，整个漩涡的直径有几十米长，就犹如一把巨大的雨伞，罩在桃花岛的上空。

　　在巨型“雨水漩涡”的笼罩下，站在桃花岛空地上的小黄蓉、唐小雨、任盈盈、赵敏、小龙女等人于是都没有被雨淋到。

　　“哇，这个‘雨水漩涡’比上次还要大呢！”

　　看到漩涡后，小黄蓉兴奋地大叫起来。时隔十一天，她终于又看到雨水漩涡了。

　　……

　　大雨下了整整一个晚上，直到第二天清晨。

　　雨后天晴。

　　早上八点，当雨水停下后，一轮娇艳的红日从东方冉冉升起，金色的阳光倾泻而下，将整个光明顶照的一片通亮。

　　由于昨晚下雨了，整个笑傲江湖终于又被填满了水。

　　一大早，小黄蓉和唐小雨就在湖畔练功。练了一个多小时后，姐妹俩一起坐在湖岸边，卷起裤管，然后将小脚伸进湖里泡着。

　　在泡脚时，小黄蓉也不消停，两只雪白的小脚在湖里来回踢着，溅起一朵朵的浪花，一圈圈的波纹朝湖中心荡去，在阳光的照耀下，整个湖面顿时波光粼粼，煞是好看。

　　“姐姐，你说爸爸接下来会制造出什么能量漩涡呢？”这时，一旁的唐小雨好奇地问道。

　　到目前为止，唐晓生已经先后制造出了“雨水漩涡”“空气漩涡”“声波漩涡”三种能量漩涡，而唐晓生为了掌控“奇异能量”，他很可能需要学会掌控宇宙间所有的能量，因此，如果不出意外的话，唐晓生应该还会制造出更多的不同种类的能量漩涡。

　　小黄蓉想了想，说道：“爹爹接下来可能会制造一个‘火焰漩涡’。”

　　“火焰漩涡？”唐小雨小柳眉一弯，有点担忧地问道，“如果爸爸真的弄出一个‘火焰漩涡’，光明顶岂不是就会全部燃烧起来，变成一个大火海？姐姐，到时我们怎么办？”

　　小黄蓉想了想，答道：“我们就潜到笑傲江湖的湖底，躲起来，火焰就烧不到我们了。”

　　唐小雨摇头：“这个办法不行，万一湖水被全部蒸发干了，我们就完蛋了。”

　　小黄蓉解释：“不会的。如果湖水蒸干了，我们可以从湖底进入‘漆黑水域’的通道，然后逃到美国的月牙岛。”

　　“哦。”唐小雨恍然大悟。

　　在光明顶和月牙岛之间有一片相通的“漆黑水域”，虽然这片漆黑水域已经被转移到月光宝盒内部，成为月光宝盒的能量系统，但是依然留下一条“虚拟通道”。有了这一条通道，就可以一下子从笑傲江湖湖底逃到月牙岛。

　　“姐姐，如果爸爸制造出了‘电能漩涡’，那我们怎么办？”这时，唐小雨又问道。

　　小黄蓉眉头皱了皱，如果出现“电能漩涡”，肯定不能再躲到湖水里，否则可能直接被电死，该怎么办呢？

　　嗖！！！

　　正想着，这时，毫无征兆的，周围突然暗了下来，没有了一线光线。

　　原本还阳光灿烂的桃花岛，一下子就变成一片漆黑，仿佛被罩上一块巨大的黑布一样。

　　“姐姐，怎么突然变黑夜了？”看到四周瞬间变黑，唐小雨心里不由有点害怕，余光一扫，才发现坐在盘丝洞上方的唐晓生的身体竟然有光亮。

　　只见唐晓生全身笼罩着金色光芒，光芒正朝顺时针的方向高速转动着，形成了一个金色的“光能漩涡”！

　　原来，光明顶之所以一下子变暗了，是因为所有的阳光都被唐晓生的“光能漩涡”吸走了，全部聚到唐晓生身旁。

　　“光能漩涡”的直径并不大，只有约十米，不过，漩涡的长度却非常长，竟然高达万米！

　　整个“光能漩涡”就犹如一根高速旋转的擎天柱，矗立于天地之间！

　　“姐姐，快看，爸爸的第四种漩涡出现了呢！”看到这里，唐小雨兴奋地说道。

　　说完，她便和小黄蓉一起站起身来，然后匆匆朝盘丝洞的方向跑去。当她们到达时，发现小龙女、紫霞、王语嫣、甘十九妹、任盈盈等人也都已经围在这里，她们都已经意识唐晓生已经制造出第四种能量漩涡——“光能漩涡”。

　　笼罩在唐晓生身体周围的“光能漩涡”聚集了方圆数百公里内所有的阳光，光芒极为耀眼，如果直接用肉眼直视，眼睛肯定会被强光刺伤。

　　经过一番商量，小龙女、小黄蓉、唐小雨、王语嫣等人已经想出一个对策，她们马上从超时空商场购买了十几副超级墨镜。

　　于是，小龙女、小黄蓉、唐小雨、赵敏等人纷纷戴上一副超级墨镜，一起站在盘丝洞前的空地上欣赏壮观的“光能漩涡”。

　　像这样的奇景，真是万年也难得一见。

　　“看来至尊宝对于能量的掌控能力又更进一步了，他竟然能够让阳光的传播方向发生改变，实在太不可思议了。”看着眼前长达万米的光能漩涡，紫霞情不自禁感叹道。

　　郭襄道：“大哥哥现在连光能都可以掌控，他应该差不多能够掌控‘奇异能量’了吧？”

　　紫霞道：“但愿吧！”

　　“叮——”

　　几人正欣赏着光能漩涡，这时，紫霞收到一个视频电话，打来电话的人是韦小宝。

　　“紫霞，出什么事了，天怎么突然就黑了？”电话接通后，韦小宝焦急地问道。

　　紫霞解释：“放心吧，阳光只是全部被至尊宝吸走了，形成一个光能漩涡而已，不会有事的。”

　　“阳光被吸走？”韦小宝一愣，暗叹，唐晓生这是要逆天吗，怎么连阳光都吸走，问道，“唐晓生会把阳光吸多久啊？今天该不会整天都见不到阳光吧？”

　　紫霞道：“我也不知道，不过，应该不会太久。”

　　韦小宝点点头，叹声道：“行，那先这样了。我得赶紧去召开联盟国会议，免得普通市民引起恐慌。”

　　紫霞不由一笑，突然觉得韦小宝的处境还真是够为难的，一边要了解事情的真相，一边又要撒谎蒙骗全地球的人类，以希望地球能够和谐。

　　紫霞安慰道：“放心吧，‘光能漩涡’应该没什么危险，不会对地球千万破坏的。”

　　“但愿如此吧！”韦小宝叹声道。

　　最近两天，他已经被唐晓生制造出来的各种能量漩涡忙得焦头烂额了，真担心再出现什么意外。

　　……

　　韦小宝的运气还算不错。

　　就在他和紫霞通完电话后，不到两分钟，昏暗的世界就重新变得光亮起来了。

　　原来，唐晓生周身的“光能漩涡”忽然消失了，所有的阳光重新朝四周散去，在黑暗了五分钟后，整个光明顶以及附近几百公里的范围终于重见光明。

　　虽然“光能漩涡”只持续了约五分钟，但是这一异常的现象还是引起众多普通市民的强烈反响，在网络上，还出现了许多说法。

　　有大量网友表示，当天色突然变黑之后，他们曾经看到一根高达万米的金色光柱，矗立在白洋村北面的山脉。这根万米金色光柱不仅光芒极为耀眼，金光大盛，而且光柱体还高速旋转，形成漩涡，非常奇特。

　　有不少网友猜测，这根万米金色光柱可能不是凡物，而是宝物，甚至是仙家之物，有的网友甚至怀疑这根金色光柱是孙悟空的金箍棒。

　　最离谱的是，有一些网友声称他们不仅看到了一根闪着金光的超级金箍棒，而且看到一个天神从天而降，落到白洋村北方的山脉的位置。

　　很快地，“天神下凡”的流言在网络上迅速传开，越传越广，越传越盛，渐渐地，相信的人也越来越多。地球上惊现万米金色光柱是真事，这是许多人亲眼目睹的，此事实在太离奇，这让“天神下凡”的说法变得有一些可信。

　　在22世纪的今天，人类已经知道地球之外还有无数的宇宙，更相信宇宙之外有更高级的生命体。当“天神下凡”的流言在网络上传开时，有不少普通的市民相信地球上出现了“神迹”，认为真的有天神降临。

　　于是，在当天，便有一些市民前往光明顶附近的山脉，想寻找传说中的神迹，更想跪拜一下传说中的天神。


第620章 逆天而行！

　　2112年10月17日上午，由于唐晓生聚集了大量的阳光，形成一个“光能漩涡”，导致光明顶附近几十万平方公里的一大片区域没有了任何光线，出现短暂的黑夜现象。

　　在出现黑夜现象时，有不少市民都看到了远方的山脉之中惊现一根高达万米的金色光柱，而这根光柱实际上正是唐晓生制造出的“光能漩涡”。

　　大多数普通市民并不知道这个真相，有不少人以为这是神迹显现，甚至相信有天神下凡。于是，在当天下午，有数千名市民赶往光明顶附近的山脉，希望可以遇见传说中的天神。

　　这些市民并不知光明顶的具体位置，他们仅仅只是大致知道金色光柱出现在白洋村北方的山脉之中，因此，只能在连绵数百公里的山脉中寻找。

　　由于大家对于金色光柱出现的位置的意见并不统一，在光明顶方圆几百公里的各个山脉中都出现了一些寻找神迹中的市民。

　　大多数的市民都找错了地点，不过，还是有一小部分市民运气不错，刚好来到光明顶附近的山脉，有的人距离光明顶的顶峰的位置只差了不到三公里的距离。

　　还有一些市民甚至直接驾驶飞行器，在山脉中的上空飞行，并不断寻找着传说中出现神迹的地方。

　　尽管如此，还是没有任何人能够接近光明顶。

　　一方面因为光明顶安装着全球最强的防御系统，它的安全性比联盟国大厦还要高，普通人根本不可能靠近；另一方面，在几十年前，唐晓生就已经在光明顶的周围布下一个巨型的五行八卦阵，阻止任何人进入。

　　从中午一点到傍晚七点多，有超过7000名普通市民在光明顶附近的山脉寻觅着，可惜，折腾了大半天后，都没有人找到金色光柱的地点，更没有人遇见传说中的天神。

　　渐渐地，不少人开始怀疑自己是不是找错地方了，于是纷纷转移阵地，到别的山脉中继续寻找。

　　不过，在众多寻找者是之中，有一名年轻的女子却坚信自己正在寻找的地方便是金色光柱出现的位置，她正是唐雪恩。

　　在今天早上，唐雪恩正好呆在白洋村里，并在白洋村的大山上闲逛。结果，早上十点左右，整个白洋村瞬间由白天变成黑夜，没有了一丝光线。

　　出现这一异常现象后，唐雪恩开始朝四周查看，并意外地发现白洋村北方约200公里的地方出现了一根高达万米的金色的擎天光柱。

　　当时，唐雪恩也不知道是怎么回事，马上掏出手机拍下光柱的画面。等到事情过后，她上网一看，发现有不少网友说看到有天神下凡。出于好奇，唐雪恩也决定去找找看。

　　于是，唐雪恩今天下午就离开了白洋村，来到光明顶附近的山脉寻觅。由于她拍下了金色光柱的画面，对于光柱的位置有比较准确的判断，因此，在傍晚六点多时，她就已经来到距离光明顶仅有两公里的山腰之中。

　　在正常情况下，唐雪恩只要继续上山便可以到达位于山峰之巅的光明顶。可惜，唐雪恩在上山的过程中，路过一片松树林，结果在树林里绕了整整三个小时后，竟然回到了原地。

　　“怎么转回来了？真是见鬼了！”

　　回到原地后，唐雪恩很是郁闷，脸上尽是疑惑之色。她觉得自己明明是不断朝山上爬的，按理说应该会抵达山顶，怎么走了三个小时后竟然又绕回半山腰？

　　对于这个问题，唐雪恩百思不得其解，她不由怀疑是不是自己走错路了。

　　实际上，她之所以会绕回原地，是因为松树林布有五行八卦阵。除非懂得这个阵法，否则，无论在松树里怎么走，最终都是在绕圈，早晚得绕回原地。

　　在松树林转了三个小时后，唐雪恩又累又饿，决定弄点吃的。

　　在这荒山野岭的地方自然不可能有餐馆，因此，她只能通过上网从超时空商城订购一顿晚餐，让商场将晚餐送到光明顶半山腰。

　　做完决定，唐雪恩掏出手机，正准备登陆超时空商城的网站，不料，却意外地发现手机竟然没有任何信号！

　　2112年的地球信息网络技术已经高度发达，在任何一个角落都可以毫无压力地进行通讯，手机几乎不可能出现没信号的情况。

　　正是因为如此，当发现自己的手机没有信号后，唐雪恩十分诧异。之后，她又接连尝试着用手机登陆网络，但是均没能成功。

　　手机没有信号，也完全连不上网络，唐雪恩于是无法从网络上订购晚餐了。无奈之下，她只好先下山。

　　在朝山下走了十几分钟后，她意外地遇见另外三名同样到这座山脉寻找神迹的市民。唐雪恩还庆幸自己运气真好，竟然遇到了救星，她马上跑上前，向对方借电话一用。

　　结果，在聊了几句后，唐雪恩发现这三名市民的三只手机居然一样没有了信号。

　　直到此时，唐雪恩才意识到自己的手机突然没有信号并不是个例。

　　“看来这个山脉真有的古怪！”

　　唐雪恩心里暗暗想着，并下定决心一定要查明真相。

　　……

　　晚上九点。

　　光明顶，盘丝洞前方的空地。

　　小龙女、赵敏、小黄蓉、甘十九妹、王语嫣等十四位大小美女聚在一起，所有人的目光都望向盘坐于盘丝洞顶部的唐晓生。

　　此时的唐晓生依然一动不动地做着，在他身体的周围，已经又形成了一个新的能量漩涡。

　　只是这个新的能量漩涡无形无色，小龙女等人并不知道到底是什么漩涡。

　　从今天中午到现在，这个无色漩涡始终在唐晓生周身旋转，已经旋转了整整六个小时，而小龙女等人也在盘丝洞前方站了六个小时。

　　她们都十分好奇，这个无色的能量漩涡到底是什么。

　　嗖！！！

　　众人正围观着，这时，一道蓝光从天而降，一架“蓝鸟11号”突然降落在光明顶上。

　　原来，是联盟国首席盟长韦小宝到访。

　　见状，小龙女、紫霞等人都有点奇怪，没料到韦小宝会在这个时候来光明顶，纷纷迎上前。

　　“紫霞，唐晓生是不是又制造出新的能量漩涡了？”一见面，韦小宝开口便问。

　　紫霞点头，说道：“下午三点左右，唐晓生身体就形成一个新的无色漩涡，直到现在都没有消失，只是暂时还不知道这个能量漩涡是什么能量。”转口问道，“你们是不是发现什么了？”

　　韦小宝叹了口气，说道：“从下午三点左右，地球的整个信息系统瘫痪了二分之一，超时空科技大厦的信息中心的数据显示，地球同步卫星发送的信号有90%突然无故失踪，与地球信息控制中心失去联系，初步怀疑这些卫星信号可能是被人拦截了。与此同时，全球有大约30亿手机用户突然无法连接网络，北半球70%以上的网络系统出现停滞。超时空科技城的2000多万名技术专家从今天下午三点就开始在寻找这些异常现象的原因，可惜，折腾了五个多小时，依然没能查明真相。”

　　停了一下，韦小宝继续说道，“直到半个小时前，我才想起来，这一切会不会又是唐晓生造成的。我原本是准备打个电话向你们咨询一下，结果，联盟国大厦的网络也突然瘫痪，无法进行网络通讯，我只好亲自跑来光明顶。”

　　听到这里，紫霞微微一怔，地球的网络系统和信息系统从下午三点左右开始出现异常，而唐晓生正好在下午三点形成了一个无色漩涡，时间正好吻合。

　　“紫霞，唐晓生是不是形成的是一个‘信息漩涡’，拦截了大量的卫星信号和网络信号？”这时，韦小宝关切地问道。

　　现在整个地球网络瘫痪了一大半，多个地球同步卫星又突然失去联系，给人类的正常生活造成巨大的影响，甚至引起了一些恐慌，韦小宝作为全人类的领袖，自然需要尽快处理好此事。

　　紫霞说道：“你的猜测应该没错，唐晓生身体周围现在形成的这个无色漩涡应该就是‘信息漩涡’。不过，唐晓生只是在学习掌控各种形式的能量而已，我想他不会一直拦截卫星信号和网络信号的，再过几个小时，他应该会撤去‘信息漩涡’，到时地球的卫星信号和网络系统应该会恢复正常。”

　　经她一解释，韦小宝稍稍安心，说道：“这就好。另外，还有一件事要麻烦你一下。最近两天出现的异常现象实在太多，网络各种各样的流言不断涌现，有的人说有天神下凡，有的人则认为是世界末日降临，闹得人心惶惶。为了安抚一下全球市民恐慌的情绪，我准备召开一个新闻发布会，对这些事情进行一下解释。在这样的危难时刻，像尹卫健这样的天才科学家的话是最具可安稳人心的，因此，这个新闻发布会最好有尹卫健出席。”

　　听到这里，紫霞基本明白了情况，说道：“你是想让我假扮成尹卫健，然后出席新闻发布会？”

　　韦小宝点点头：“唐晓生现在是不可能出席发布会了，只能你们用《易容术》假冒一下尹卫健。”

　　韦小宝也算是相识百年的老朋友，这点小忙紫霞还是义不容辞的，于是欣然答应了。

　　……

　　由于唐晓生不断制造出各种各样的能量漩涡，既有比龙卷风更具破坏力的“空气漩涡”，又有让半个地球暗无天日的“光能漩涡”，同时还有让地球的信息系统和网络系统大面积瘫痪的“信息漩涡”，这一系列的极端反常的现象给全球蒙上一层阴影，不少人对于未来生活甚至充满恐惧。

　　因此，召开新闻发布会对这些事做一些澄清是十分必要的，而且是赶早不赶巧。

　　10月17日晚上十点，韦小宝、欧阳克和尹卫健三个全球最具影响力的人在联盟国大厦共同举行了一个新闻发布会，对最近两天的异常现象做一些解释。

　　当然，尹卫健并非真的尹卫健，而是紫霞用《易容术》冒充的。

　　这场新闻发布会举世瞩目，在现场有超过700家的来自世界各国的媒体出席，将整个联盟国大厦的新闻发布会大厅挤得水泄不通。最近两日的异常现象实在太离奇，它到底会对地球和人类造成什么影响，普通市民一无所知，于是引起各方的高度关注。

　　同时，全球有超过500家网络媒体对这一场新闻发布会进行了现场直播，并有大量的跟踪报道。

　　晚上十点十分，在众人的期盼中，韦小宝、欧阳克、紫霞三人共同走上主席台，整个新闻发布会正式开始，现场顿时安静了下来。

　　联盟国的新闻发布会是有专门的新闻发言人的，只是眼下全球一片恐慌，为了安抚大家的情绪，韦小宝等人才决定亲自出席发布会。

　　坐到主席台后，韦小宝沉了沉，说道：“各位媒体朋友，大家好。最近两天里，地球上先后出现了不少异端现象。昨天，地球上出现了二十多个破坏力惊人的超级龙卷风，风力全部超过22级。今天早上，中国大部分地区突然出现短暂的黑夜现象，阳光瞬间消失。而在今天下午，大半个地球的信息系统和网络系统都出现故障，大面积瘫痪。这一切现象都是十分罕见的，也给大家的正常生活带来一些影响，甚至让人对未来的充满不安。”

　　停了一下，韦小宝继续说道，“不过，大家的担心其实是没有必要的，因为这一些异常现象都只是尹卫健带领的科研小组在做实验时制造出来的，一切都在可控的范围内，并不是什么大灾难。至于详细的情况，我们下面就由请尹卫健尹老给大家做一些解释。”

　　话音刚落，现场700多家媒体的焦点马上汇聚到紫霞（尹卫健）身上。

　　紫霞是见过大世面的仙女，这点小场面并难不她，缓了缓，她说道：“大家都知道，为了开发出穿越仪器，月光科研小组一直在寻找合适的能量。最近一段时间，月光科研小组进行了许多有关能量的试验，而昨天和今天出现的异常现象，都是这些能量试验造成的。比如说昨天的超级龙卷风，它其实是科研小组对风能进行的一次实验，让空气形成高速旋转的漩涡，从而具有更强的能量。因此，它只是实验中制造出来的一个空气漩涡，并非什么异常的自然现象。”

　　听到这里，有记者便问道：“尹老，今天早上不少人都看一根万米的金色光柱矗立于白洋村北方山脉，请问这也是月光科研小组的实验造成的吗？”

　　紫霞点头：“对。这是科研小组对‘光能’进行的一次实验。”

　　记者追问：“网络上有人说这根光柱是神迹，甚至有人看到天神从天而降的现象，这又是怎么回事？”

　　紫霞微微一笑，解释道：“这只是网友们开的一个玩笑而已。今天早上确实出现了一根万米的金色光柱，不过，这根光柱并非是什么神迹，它仅仅是月光科研小组制造出来的一个‘光能漩涡’而已。今天早上有许多地方都变成了黑夜，就是因为大量的阳光被这个‘光能漩涡’吸走的缘故。”

　　“这么说来，根本没有什么天神下凡？”记者再次求证道。

　　“当然没有。”紫霞肯定地说道。

　　……

　　在新闻发布会后，很快地，紫霞对万米光柱的解释便传遍全球。直到这时，人们才知道根本没有什么天神下凡，而仅仅只是实验室制造出来的一个“光能漩涡”而已。

　　由于尹卫健是全球最具有权威的科学家，在群众中具有极高的威望，大多数人对他的话都毫不怀疑。

　　不过，俗话说，林子大了什么鸟都有。

　　地球有100多亿人口，他们并不完全相信尹卫健（紫霞）在新闻发布会上说法，有一小部分坚持认为联盟国隐瞒了真相，并坚信地球上有天神下凡。

　　虽然主流媒体已经纷纷声称金色光柱只是“光能漩涡”，但是在网络上，依然有不少网友在讨论天神下凡的事，他们觉得自己掌握了真相，并成群结队去白洋村北方的山脉寻找。

　　不过，总的来说，有关天神下凡的事算是暂时平息了下来。

　　就在新闻发布会结束后，不到一个小时，联盟国总部又收到一条好消息——地球瘫痪的信息系统和网络系统全面恢复了。

　　原来，唐晓生制造出来的“信息漩涡”已经消失，被拦截的卫星信号和网络信号重新被接收到，一切恢复正常。

　　这样一来，地球终于又平静了，首席盟长韦小宝稍稍松口气，总算是虚惊一场。

　　整整折腾了一天一夜，韦小宝早已十分疲惫，他于是返回自己的住所想好好睡一觉。

　　在临睡前，他特地默默地做出祈祷，希望唐晓生能够消停一点，暂时不要再制造出什么能量漩涡。

　　唐晓生现在掌控的能量种类越来越多，水能、风能、声波、光能、信息……现在的他举手投足间就能对整个地球造成毁灭性的影响，韦小宝真担心唐晓生再弄出什么乱子了。

　　因为唐晓生一旦弄出乱子，这个烂摊子最终全部都由韦小宝来处理。

　　带着这样的忐忑不安的心情，韦小宝躺到床上，由于实在太困，他很快便睡着了。

　　“嘀……嘀……”

　　凌晨三点，韦小宝刚躺下不久后，马上被电话声吵醒。如果不是有万分紧急的情况，一般人是不敢在半夜三更给首席盟长打电话，打扰他休息的。

　　听到电话声后，韦小宝便意识到可能又有什么异端现象出现了，于是从床上坐起，仔细一看，发现是联盟国地球安全部部长的来电。

　　“首席盟长，又出事了。”电话一接通，联盟国地球安全部部长便焦急地说道，“刚刚联盟国科学院地球分院的监测中心传来一条紧急消息，在三分钟以前，地球磁场出现反转现象。”

　　“地球磁场反转？”

　　“对！磁场已经反转了整整三分钟，专家们已经正在全力寻找原因。”

　　地球磁场是地球的重要物理场和环境因素之一，展布的空间很大，它就像是一块无形的“盾”一样包围着地球，保护着地球上的生物免受宇宙辐射的伤害，其中就包括把大量太阳风粒子阻挡在地球之外。

　　因此，地球磁场对人类的生存和发展起着至关重要的作用。一旦地球磁场出现问题，后果可想而知。

　　而现在地球磁场突然出现反转现象，毫无疑问，这是个极坏的消息。要知道，地球上一次出现磁场现象反转的问题，已经是70多万年前的事。

　　如果地球磁场持续反转，这对于整个地球的生存环境必然造成无法估算的破坏，是一场难以想象的可怕灾难。

　　正是因为如此，在得知这一消息后，韦小宝马上起床，全速前往联盟国科学院地球分院的信息中心，了解地球磁场反转的最新的情况。

　　不到两分钟，韦小宝就抵达信息中心，并找到了联盟国科学院院长，关切地问道：“现在怎么样了？地球磁场还处于反转状态吗？”

　　科学院院长摇头：“地球磁场反转现象已经在一分钟前消失了……”

　　闻言，韦小宝心中大喜。

　　不料，科学院院长却补充道：“不过，出现了更棘手的问题。地球磁场现在不仅反转，而且磁场方向不停在发生着变化，整个地球的磁场似乎处于高速旋转的状态中，形成了不可思议的‘磁场漩涡’。”

　　“磁场漩涡？”

　　一听到漩涡二字，韦小宝脑海里立刻就想到了一个人——唐晓生。

　　过去两天里，唐晓生已经制造出多种能量漩涡，比如“空气漩涡”“光能漩涡”“信息漩涡”等等，韦小宝于是怀疑现在出现的“磁场漩涡”恐怕也是他弄出来的。

　　“首席盟长，现在该怎么办？”联盟国科学院院长深知情况的严重性，担忧地说道，“如果‘磁场漩涡’持续下去，整个地球会面临毁灭性的灾难，到时全人类恐怕都会灭……”

　　韦小宝摆摆手，说道：“别太紧张，你们继续监控地球磁场的动态，剩下的事我来处理。”

　　科学院院长点点头：“是。”

　　聊完之后，韦小宝来到一个角落里，掏出手机，马上给正在光明顶的紫霞打了个电话，询问一下有关“磁场漩涡”的事。

　　响了两声后，手机便接通了。

　　“紫霞，我是韦小宝。我想问一下，唐晓生是不是又制造出新的漩涡了？”电话一接通，韦小宝马上问道。

　　电话另一端传来紫霞的声音：“对啊，在大约五分钟以前，唐晓生身体周围又出现了一个新的能量漩涡。这个漩涡无形无色，我们也能感应到周围有一些波动，但是并不知道这是什么漩涡。”

　　“五分钟前？”听到这个时间点，韦小宝心里便有了答案，地球磁场发生反转现象就是五分钟前的事，看来此事确实和唐晓生有关。

　　想到这里，韦小宝于是马上将地球磁场反转的事告诉紫霞。

　　“紫霞，地球磁场如果持续出现问题，后果不堪设想，不仅会破坏整个地球的生态环境，而且对于各种植物、动物甚至人类都会有重大的影响。”韦小宝担忧地说道，“联盟国科学院对此也束手无策，不知道该如何是好。”

　　紫霞十分理解韦小宝的心情，只是这件事她确实也无能为力，安慰道：“韦小宝，唐晓生现在估计只是在学习掌控‘磁场’能量的方法而已，他应该不会让‘磁场漩涡’持续太长时间的。因此，再一段时间，地球磁场的问题应该会恢复正常。”

　　听她的话，韦小宝顿时更加绝望，因为眼下的情况除了默默祈祷唐晓生手下留情外，似乎什么也做不了。

　　紫霞补充道：“这样吧，一旦唐晓生周身的‘磁场漩涡’消失了，我马上通知你。”

　　韦小宝叹了口气，说道：“也只能如此了。”

　　聊完电话后，韦小宝继续留在联盟国科学院里，一方面密切关注着地球磁场漩涡的动态，另一方面启动联盟国最高等级的应急预案。

　　与此同时，韦小宝还要向所有科学院的专家解释，声称这一切只是尹卫健在做有关磁场能量的实验。

　　由于磁场发生了反转和重大变化，在全球范围内已经陆续产生一些反常的现象。特别是一些对磁场天生比较敏感的动物，比如，蜜蜂、鸽子、鲸鱼、鲑鱼、津巴布韦鼹鼠等动物出现的异常的行为。

　　而科学院的专家最担心的是，磁场发生变化后，宇宙辐射可能会趁虚而入，入侵地球，到时人类可能遭遇灭顶之灾。

　　尽管联盟国已经启动了紧急预案，但是地球磁场对于整个人类的生存环境的影响实在太大，联盟国科学院的专家们也是捉襟见肘。

　　要度过眼前这个磁场灾难，唯一的办法，只能是默默祈祷唐晓生身体周围的“磁场漩涡”早点消失。

　　于是，在启动应急预案后，韦小宝也只能坐在科学院的信息中心，耐心地等待着。

　　科学院中的几万名专家也都守在监控器前，密切关注着磁场的变化，他们心里都十分好奇，尹卫健到底在做什么实验，竟然能够让地球磁场发生这样逆天的变化。

　　时间一分一秒地流逝着，整个科学院越来越安静。

　　“嘀——嘀——”

　　在众人的等待中，清晨五点时，韦小宝手机忽然响了，是紫霞发来的一条信息。

　　就在信息声响起的现时，科学院的专家发出一些庆贺之声，不多时，科学院院长便向韦小宝汇报，说地球磁场恢复正常了。

　　在听完科学院院长的汇报后，韦小宝点开紫霞刚刚发来的手机信息，发现信息上写着这样的话：唐晓生的‘磁场漩涡’已经消失。

　　“呼——”

　　韦小宝长长地松了口气，总算又逃过一劫了。

　　……

　　地球磁场风波结束后，地球终于再次恢复宁静，韦小宝于是返回住所。他现在什么都不想做，只想好好睡一觉。

　　“嘀——嘀——”

　　不料，韦小宝躺下不到两个小时，又被手机来电惊醒了，打来电话的人是联盟国太空部部长。

　　“韦盟长，出大事了。”电话接通后，太空部部长万分焦急地说道。

　　“又怎么了？”韦小宝忐忑不安地问道。

　　太空部部长答道：“在五分钟以前，联盟国1号天文台意外发现一个令人难以置信的现象，39万公里外的月球突然脱离原来的轨道，朝相反的方向绕行！”

　　“什么？”韦小宝脸色大惊，以为自己听错了，问道，“你说月球怎么了？”

　　太空部部长重复道：“月球突然改变运行轨道，逆向而行！”

　　“月球逆行？”韦小宝心中一震。

　　“是的。您也知道，月球一直是自西向东绕着地球转动的，只是，联盟国1号天文台在几分钟前却观测到一个诡异的现象，月球突然改变运行方向，开始自东向西转动，逆向而行。更可怕的是，月球的公转速度忽然提升了数倍，并且正以惊人的速度靠近地球！”

　　“月球靠近地球？”听到这里，韦小宝有点懵，他甚至怀疑自己现在是不是在做梦，回了回神，问道，“知道是什么原因导致月球出现如此异常的情况吗？”

　　“根据1号天文台几分钟前检测到的数据，初步怀疑是地球和月球之间的引力场发生突变，直接改变了月球的运行轨迹。”

　　“引力场？”韦小宝心里暗道：难道又是唐晓生搞的鬼？

　　太空部部长提醒道：“韦盟长，月球正在快速靠近地球，按它的行进速度，一个星期内就可能撞上地球，情况十分危急，我们是不是要考虑提前将月球炸毁？”

　　韦小宝道：“这件事恐怕和尹卫健的实验有关，因此，先不用着急。你继续关注月球的动态，这件事我会处理的。”

　　“是。”

　　在和太空部部长聊完之后，韦小宝马上和紫霞取得联系。

　　“紫霞，唐晓生是不是又弄出新的能量漩涡了？”

　　“韦小宝，你的消息真灵通啊，这么快就知道了！”紫霞有点意外地说道，“在十分钟前，唐晓生又制造出了一个‘引力漩涡’，我刚刚准备告诉你，没想到你竟然都知道了。”

　　“引力漩涡？”

　　听到这里，韦小宝便知道自己的猜测果然没错，月球出轨是由于引力场发生突变，而唐晓生又刚好制造出一个“引力漩涡”，因此，月球出轨的事果然是唐晓生干的。

　　得知这一真相后，韦小宝心里不由暗自感慨，觉得自己有点跟不上唐晓生的节奏。唐晓生在几个小时才刚刚祸害完地球，逆转了地球磁场，结果，才一转眼的工夫，唐晓生的破坏范围就已经从地球伸向月球了，这晋级的速度实在太惊人了。

　　唐晓生只是盘坐在光明顶上而已，他竟然能够通过制造出“引力漩涡”直接改变位于39万公里之外的月球的运行轨道，这样的壮举已经远远超出人类的想象。

　　想到这个问题，韦小宝顿时有点自卑。

　　同样是人类，为什么差距会这么大呢？

　　不过，既然月球脱轨的事真是唐晓生造成的，韦小宝也就放心了，因为只要唐晓生的“引力漩涡”消失后，月球应该就可以重新回到原来的轨道上，并不会出现月球撞地球的悲剧。

　　果然，在韦小宝和紫霞通完电话后，不到十一个小时，联盟国1号天文台就传来一个好消息：已经脱轨的月球突然再次改变运行方向，开始远离地球，并以惊人的速度重新回到了原来的轨道。

　　五个小时之后，月球便继续像以前一样，按照原有的速度绕着地球转动。

　　令人奇怪的是，在月球回到原轨道后，唐晓生周围的“引力漩涡”并没有就此消失，反而不断增强。

　　而在月球回归轨道后，不到三个小时的时间，位于超时空科技城的梦想大学的天文学院传来一个更劲爆的消息——在距离地球5000多万公里的火星竟然也脱轨了！

　　火星脱轨的现象和月球脱轨的现象十分相似，都是由于引力场发生突变导致的。火星脱轨后，不仅改变了运行的方向，而且连运行的轨道的发生了改变。火星脱离了太阳的轨道，竟然开始围绕着地球转，这一完全违背物理学原理的现象让全球科学家目瞪口呆。

　　所有的科学家都十分好奇，尹卫健到底是用了什么办法，竟然能够改变引力场，能让5000多万公里的火星都脱轨！

　　不少宇宙学家对于这个问题都特别感兴趣，并成立了科研小组专门进行研究。

　　可惜，火星脱轨的现象只持续了约3个小时而已，在三个小时之后，火星又被送回原来的轨道，继续绕着太阳转。

　　不过，行星脱轨的现象并没有就此结束，在之后几天的时间里，世界各国的天文台又发现多起类似的诡异事件。

　　10月21日下午3时55分，木星突然脱离原来轨道，逆向运行，并围绕着地球转动。不过，在九个小时后，木星便回归原轨道。

　　10月22日凌晨0点17分，土星突然脱轨，并在七小时后回归原轨道。

　　10月22日清晨7点34分，天王星突然脱轨，并在四小时后回归原轨道。

　　10月22日中午12点14分，海王星突然脱轨，并在两小时后回归原轨道。

　　……

　　脱轨的星球从月球到火星，然后再到木星，土星，天王星，海王星，这些星球和地球的距离是越来越远。

　　而所有的星球脱轨的事件，全部都是唐晓生制造的“引力漩涡”造成的。正是通过“引力漩涡”，他实现了对宇宙万有引力的掌控，虽然他的身体坐在地球的光明顶上，但是却已经能够控制亿万公里之内的星球的运行轨道。

　　如此恐怖的掌控引力的能力，已经远远超出人类能够理解的范畴，甚至超出了紫霞、白晶晶、白小小等人的想象，几乎可以用“逆天”来形容。

　　虽然紫霞知道《能量漩涡学》介绍了一种独特的掌控能量的方法，但是她还是没想到这种用“漩涡”来掌控能量的办法会强大到如此恐怖的地步。

　　而在11月12日，一件更让人无法想象的事情发生了。

　　在当天，联盟国8天文台吃惊地发现一个现象，在太阳系之外的一颗恒星发生了异常的轨道变更，紫霞等人怀疑这应该也是唐晓生的“引力漩涡”造成的。

　　这一颗脱轨的恒星，距离地球的距离大约为9145万亿公里，这意味着唐晓生通过“引力漩涡”已经能够掌控9000多万亿公里之外的引力场。

　　更惊人的是，这或许并不是唐晓生的极限。

　　虽然从10月31日之后，人类天文台再也没有发现过其它脱轨的星球，但是这并不代表就没有星球脱轨。

　　因为22世纪的人类对于宇宙的探索还十分有限，太阳系之外的异常现象，人类并不一定能够及时发现。

　　可以肯定的是，在11月12日之后，唐晓生身体周围的“引力漩涡”依然存在。因此，紫霞觉得唐晓生应该还在借“引力漩涡”朝宇宙更深处进行着探索。

　　由于星球脱轨的事情频频出现，很快地，这些消息也在地球上传开了。全球的所有科学家对于这一现象都震惊不已，完全无法想象尹卫健是用何种办法改变宇宙的引力场，更不知道尹卫健是如何准确无误地让几万亿公里外的星球脱轨的。

　　他们唯一知道的是，尹卫健这么做只是为了在宇宙中寻找合适的能量来为月光宝盒提供动力。

　　对于尹卫健令人叹为观止的这些表演，全世界的所有宇宙家和普通市民都叹服不已。虽然他们早就知道尹卫健是人类有史以来最伟大的天才科学家，但是尹卫健的表现还是一次又一次超出他们的期待。

　　所有人都不禁非常好奇，尹卫健的极限在哪里？他是否还会做出更惊人的举动？

　　实际上，他或许已经做了，只是人类还没有发现而已。或许，他已经在用“引力漩涡”触摸到了宇宙的边缘。

　　……

　　尹卫健不可思议的这些表现，让全球的媒体和市民惊叹不已。

　　不过，生活在光明顶上的小龙女、紫霞、任盈盈、赵敏等人却是另外一番心情。

　　虽然唐晓生已经学会了掌控水能、风能、声波、光能、磁场、引力场等宇宙间的各种能量，但是这一些能量都无法成为月光宝盒的动力来源。

　　即使将这些能量全部聚集起来，也远远不够为月光宝盒提供足够的动力。

　　要用月光宝盒进行时空穿越，需要更强大的能量，在唯一有可能希望成功的能量，便是“奇异能量”。

　　唐晓生现在学习掌控宇宙间的这么多种形态的能量，真正的目的也是为了寻找“奇异能量”。他怀疑或许只有学会掌握了所有形态的能量，才有可能真正驾驭得住“奇异能量”，因为“奇异能量”是一种拥有着无数种形态的能量。

　　只有找到并掌控“奇异能量”，才有可能真正发明出月光宝盒。

　　正是因为这个原因，小龙女、紫霞、白小小等人心里都还是很不踏实。

　　因为直到现在，唐晓生还是没有揭开“奇异能量”的真相，而时间却一天接着一天流走。

　　不知不觉中，时间已经走到2112年12月10日，距离预言中的2113年仅剩21天。

　　这最后的21天，或许将决定所有人的命运。

　　在这样的特殊时刻，小龙女等人都变得万分紧张，因为不知道等待她们的到底是什么样的结局？


第621章 终结预言

　　从10月15日起，整个地球就一直不得安宁，而这一切的罪魁祸首则是唐晓生。

　　为了学会掌控宇宙间各种不同形态的能量，唐晓生制造了多种不同的能量漩涡，而这些漩涡都给地球带来异常的现象。

　　“空气漩涡”令地球处于极端天气，“声波漩涡”令世界失去了声音，“光能漩涡”让人类失去了光明，“磁场漩涡”直接威胁到地球上所有生物的命运。

　　唐晓生制造出的这些能量漩涡，个个都不是省油的灯，让以韦小宝为首的整个联盟国忙得焦头烂额。

　　而在10月末时，唐晓生更是制造出了“引力漩涡”，通过操控和改变宇宙间的引力场，直接控制着亿万公里外的星球的运转。于是，地球上的天文台开始发现大量星球脱轨运行的诡异现象，月球、火星、木星、天王星、海王星……先后出轨。

　　到11月12时，科学家们甚至发现一颗距离地球8000多万亿公里的恒星也离奇脱离了轨道，唐晓生的“引力漩涡”的恐怕程度让人瞠目结舌，几乎算得上是逆天而行。

　　不过，在唐晓生制造出“引力漩涡”后，韦小宝反而是轻松了许多。因为当唐晓生的“引力漩涡”只是影响到宇宙中的其它星球而已，地球却没有受到多大的影响。

　　只要地球不受影响，韦小宝就放心了，至于唐晓生想在太阳系之外的领域干些什么，那就随他去好了。

　　从10月22日起，在之后将近两个月的时间里，地球基本没有再出现异常现象，一切如常，韦小宝也终于得到好好休息的机会。

　　直到12月10日，事情又出现了新的变化。

　　在当天上午，唐晓生身体周围的“引力漩涡”突然消失！

　　发现这一异常情况后，紫霞、小龙女、白小小、王语嫣等人纷纷聚集到盘丝洞洞口，静观其变。

　　过去两个月里，看着唐晓生陆续学会掌控各种各样的能量，紫霞等人心里暗暗为他高兴，并期盼唐晓生有一天也能够掌控“奇异能量”。

　　而在今天，唐晓生制造的“引力漩涡”消失了，这很可能说明他接下来又要开始掌控新的能量了。

　　正是因为如此，紫霞等人都高度关注此事，想知道唐晓生接下来会掌控什么能量。

　　在得知唐晓生可能又会制造出新的能量漩涡后，首席盟长韦小宝顿时又变得紧张起来，不知道唐晓生这次又会给他带来什么麻烦。为了安全考虑，在12月10日上午，韦小宝就启动了联盟国最高等级的防御预案，全球进入顶级的警备状态。

　　就在众人的期盼之中，12月10日过去了。

　　结果，当天什么都没有发生，唐晓生静静地盘坐在盘丝洞上，一动不动，身体周围也没有再出现新的能量漩涡。

　　如此平静的一天，众人都有点疑惑。在疑惑之中，12月11日已经到来了，所有人都以为今天应该会有发生点什么。

　　结果，他们还是猜错了，一切依然十分平静，唐晓生依然没有新情况出现。

　　唐晓生连续两天没有再制造出能量漩涡，也没有给地球或宇宙制造出新的混乱，从人类生存的角度说，这本应该一件值得庆幸的事。

　　不过，韦小宝心里却更加忐忑不安，因为他总觉得这更像是暴风雨来临前的宁静。

　　唐晓生这两天越是平静，越让人觉得可怕，韦小宝心里有点慎得慌。

　　在平静之中，两天过去了，时间已经来到12月12日。

　　这原本是极其普通的日子，但是光明顶上却像过节一般热闹。因为12月12日，刚好是农历十月二十四，正是郭襄的生日。

　　一大早，郭襄就陆续收到了唐小雨、小昭、任盈盈等人送的生日礼物。

　　郭襄今天过生日，小黄蓉觉得自己肯定得给襄儿庆祝一下，因为她可是襄儿的母亲呢！

　　小黄蓉原本也想给襄儿送一份精美的生日礼物的，但是仔细想想，觉得生日礼物又不能吃，她决定改送生日蛋糕。

　　在中午时，小黄蓉找到郭襄，想询问一下她的意见。

　　“襄儿，我今天要给你做个生日蛋糕，你想吃什么味道的呢？”小黄蓉仰起头，望着郭襄，认真地稚声问道。

　　郭襄知道做生日蛋糕是件很麻烦的事，上次小黄蓉给唐小雨做生日蛋糕就花费了大半个晚上，答道：“生日蛋糕买一个就行了，不用你亲手做。”

　　“不行，襄儿过生日，我怎么能不做生日蛋糕呢？”小黄蓉小嘴一撇，用和她年龄毫不相符的口吻说道，“每个孩子过生日时，都是最希望得到妈妈亲手做的生日礼物的。”

　　“……”郭襄。

　　“襄儿，你说嘛，你想吃哪种口味的生日蛋糕？”小黄蓉大眼睛眨了眨，问道，“你是喜欢吃蓝莓干酪蛋糕，苹果蛋糕，奶油蛋糕，胡萝卜蛋糕，奶酪蛋糕，巧克力蛋糕，还是喜欢吃雪芳蛋糕，纸杯蛋糕，葡萄干蛋糕，姜饼蛋糕，热牛奶蛋糕，倒转煎菠萝蛋糕，伊丽莎白女王蛋糕，黑森林蛋，香草切片蛋糕呢？”

　　听完她的话，郭襄不由有点晕，小黄蓉说的这些生日蛋糕大部分都是她以前没听说过的，好奇地问道：“这十几种生日蛋糕你都会做？”

　　小黄蓉摇头：“这些蛋糕我都不会做。”

　　“……”郭襄无语，不会做你说出来有什么用嘛！

　　“但是，我可以学。”这时，小黄蓉稚声补充道，“上次小妹妹过生日时，我就给她做了一个草莓干酪蛋糕，当时，我也是临时学的呢！”

　　说完，小脸蛋露出一点小得意。

　　“襄儿，如果你不说你喜欢哪一种蛋糕，我就每种口味都做一个，好不好？”这时，小黄蓉忽然说道。

　　听到这里，郭襄算是听明白了，小黄蓉似乎是非做生日蛋糕不可了。既然如此，郭襄也只能从十几种生日蛋糕里选一种了。

　　郭襄想了想，答道：“你就做一个倒转煎菠萝蛋糕。”

　　“襄儿想吃的是倒转煎菠萝蛋糕？”

　　“嗯。”

　　“好吧，我现在就做。”

　　得到郭襄的答复后，小黄蓉马上转过身，匆匆跑开，前往曼陀山庄的厨房，准备开始做倒转煎菠萝蛋糕。

　　为了提高做蛋糕的效率，小黄蓉还特地请来一个助手——唐小雨。

　　唐小雨原本正在茶花园里练习弹琴，在得知小黄蓉今天要做一个倒转煎菠萝蛋糕后，她不禁有点好奇，马上便跑到厨房里。

　　唐小雨虽然多才多艺，冰雪聪明，但是在厨艺方面她远远不及小黄蓉，因此，在做蛋糕时，她只能给小黄蓉当助手。

　　随着唐小雨的加入，倒转煎菠萝蛋糕的制作团队的成员算是全部到齐了，之后，小黄蓉和唐小雨便开始忙碌起来。

　　既然要做蛋糕，第一步自然是先准备好材料。倒转煎菠萝蛋糕所需要的材料并不少，面粉，泡打粉，黄油，白糖，红糖，盐，鸡蛋，香草精，牛奶，塔塔粉，柠檬汁，樱桃，菠萝等十九种。

　　好在小黄蓉之前已经做过一次生日蛋糕，这些材料光明顶上基本都有，唯一没有的材料是菠萝。于是，她马上通过光明顶网络网购了十个新鲜的大菠萝。

　　在收到菠萝后，小黄蓉和唐小雨开始分工合作，一起制造倒转煎菠萝蛋糕。

　　唐小雨负责处理菠萝，她先是为菠萝削皮，清洗，然后切片，并放入制作蛋糕所需要的圆形烤盘里。

　　小黄蓉则负责制造蛋糕的面糊。她先是打散黄油，再和糖一起打发变白，然后加入鸡蛋搅拌。当搅拌均匀后，她加入面粉，又滴了一点柠檬汁，最后切拌成蛋糕面糊。

　　在做蛋糕面糊后，小黄蓉便将面糊放到之前唐小雨之前准备好的烤盘里，并覆盖在菠萝上。为了让蛋糕看上去更精致一点，小黄蓉还特地加了十颗红色的樱桃点缀。

　　在完成以上步骤后，便进入了制造蛋糕的最后一道程序——烘烤。

　　小黄蓉将装着蛋糕的烤盘放到厨房的烤箱里，并将烤温控制在180度。

　　蛋糕需要烘烤大约40分钟，因此，小黄蓉和唐小雨还需要等上一段时间。唐小雨这是第一次动手做蛋糕，感觉很新鲜，心里对于这个倒转煎菠萝蛋糕也是充满期待。

　　在急切的等待中，40分钟终于过去了。傍晚六点多时，蛋糕正式出炉。

　　在从烤箱中取出烤盘后，小黄蓉将烤烤盘翻转过来，倒扣在盘子上，一个闪闪发光的倒转煎菠萝蛋糕便呈现在眼前。

　　看到这么漂亮的蛋糕，唐小雨眼前顿时一亮，感觉似乎很好吃的样子，都有点要流口水了呢！不过，她也知道这个蛋糕是给郭襄做的生日蛋糕，暂时不能吃。

　　唐小雨说道：“姐姐，我们现在是不是要把蛋糕用盒子包装起来？”

　　小黄蓉摇头，说道：“不是，我们现在要先试吃一下蛋糕。”

　　“试吃？”闻言，唐小雨柳眉一弯，有点不解，“这个蛋糕不是给郭阿姨的吗？咱们怎么可以试吃呢？”

　　小黄蓉解释道：“我是第一次做倒转煎菠萝蛋糕，也不知道做得好不好吃。万一不好吃，襄儿不喜欢，那该怎么办？”

　　“哦。”唐小雨恍然大悟，原来小黄蓉是担心蛋糕没做好。

　　这时，小黄蓉取来一根牙签，在刚刚出炉的倒转煎菠萝蛋糕上插了一下，然后将牙签伸到小嘴里，舔了舔，细细一品，片刻后，小脸蛋上露出欣喜地笑容，称赞道：“哇，味道好极了！”

　　听她一说，唐小雨顿时就有点嘴馋了，迫不及待想品尝一下。当然，她也知道这个蛋糕是给生日过生日的，必须给郭襄过过儿生日才能吃。

　　为了早点吃到蛋糕，小黄蓉和唐小雨决定马上就给襄儿过生日。

　　于是，在蛋糕出炉后，姐妹两人马上将蛋糕搬到曼陀山庄的茶花园里，并将蛋糕精心装饰一番。完成之后，她们又把小龙女、王语嫣、紫霞、小昭、任盈盈等人全部召集到曼陀山庄里。

　　在小黄蓉和唐小雨的共同努力下，生日聚会一切准备就绪。直到这时，小黄蓉才去将郭襄叫来。

　　实际上，郭襄今天早上已经收到一堆生日礼物，她已经觉得这个生日过得很充实，并不需要再开什么生日聚会。

　　不过，小黄蓉却不同意，她坚持要给郭襄庆祝生日。无奈之下，郭襄只好努力配合一下。

　　当郭襄出现在茶花园后，小黄蓉亲自在生日蛋糕上点上蜡烛，然后稚声说道：“襄儿，快过来吹蜡烛。”

　　郭襄走上前，站在蜡烛前，按照程序，先闭眼许个心愿，然后吹灭蜡烛。

　　“襄儿真厉害，一口气就全吹灭了。”在郭襄吹灭蜡烛后，小黄蓉走上前，拉着郭襄的小手，然后用和她年龄完全不相符的语气说道，“襄儿，你现在又长大了一岁了，以后可要更懂事、更乖，知道吗？”

　　如果是在以前，听到小黄蓉说这样的言语，郭襄肯定觉得十分别扭。不过，郭襄现在听起来却已经觉得很正常，她和小黄蓉相处将近一百年，她都已经习惯了。

　　在吹灭蜡烛后，众人便把倒转煎菠萝蛋糕切了，然后开始一起吃起蛋糕。

　　其中，小黄蓉和唐小雨两人就吃了二分之一，这个蛋糕是她们自己做的，吃起来感觉特别香。

　　虽然蛋糕被小黄蓉和唐小雨吃了一大半，但是郭襄并没有在意，毕竟两个小萝莉是小孩子，郭襄觉得自己应该让着她们。

　　在温馨的氛围之中，郭襄度过了她的生日。

　　晚上十点，生日聚会结束后，众人都返回盘丝洞休息，郭襄也回到自己房间里，正准备睡觉。

　　可惜，当她真的躺到床上后，却发现自己根本睡不着，脑海里一直浮现着大家给她庆祝生日时的画面。她已经和小黄蓉、唐小雨、小龙女、小昭、东方不败、任盈盈等人一起生活了近一百年，早已将她们当成亲人，也早已将光明顶当成自己的家。

　　这里的每一个人，每一个地方，每一件事，都已经深深刻在郭襄心里。如果可以的话，她真希望可以一直生活在光明顶，一生生活在这么一个温馨、有爱的大家庭里。

　　正是出于这种期盼，此时的郭襄心里不由有点担忧，因为距离2113年仅剩19天了。

　　眼看2113年就要到了，郭襄多少有点不安，生怕眼前的一切会在19天之后发生改变。

　　带着这样的思绪，郭襄静静地躺着，脑海里情不自禁回想起穿越到这里的发生的许多事。余光一扫，正好看到悬挂于山洞墙壁上的一把木吉他。

　　这把木吉他已经有点老旧，因为已经有一百年的历史。在2012年，郭襄穿越到现代都市后第一次过生日时，唐晓生送了她一份生日礼物，那份生日礼物正是这把木吉他。

　　在2012年时，唐晓生依然还是一名龙套演员，收入微薄，连像样一点的房子都租不起。可是，当时的他还是花1000多元给郭襄买了这把木吉他，1000多元相当于唐晓生一个月的工资。

　　回想起此事，郭襄心里不由暖暖的，手臂一撑，忽然从床上坐起，走下床，取下挂在墙上的木吉他，然后回到抱着木吉他回到床边。

　　郭襄突然很想再弹弹这把吉他，因为她突然有一种莫名的不安全感，生怕自己19天之后就再也没有机会触碰这把吉他了。

　　手指一动，清脆的吉他声在山洞里响起，伴随着优美的旋律，过往的一幕幕也在郭襄中一一浮现。

　　“大哥哥，你一定加油！”

　　……

　　第二天，12月13日。

　　盘坐在盘丝洞上方的唐晓生依然没有发生任何异常情况，他也没有再制造新的能量漩涡。对此，众人也没有办法去改变什么，只能默默地等待。

　　小龙女、白小小平常一般都呆在盘丝洞附近，然后陪伴着唐晓生。不过，她们今天必须下山一趟，因为她们需要到医院去检查一下肚子里胎儿的发育情况。

　　为了确保肚子里的小宝宝能够健康，小龙女和白小小每隔一段时间都会去超时空医院做次检查。直到现在，她们怀孕已经将近八个月，距离产期只有一个多月，自然应该更加小心。

　　早上九点，在吃完饭后，小龙女、白小小两人便搭乘“金鸽鸽1号”离开光明顶，飞去超时空医院。其中，任盈盈、东方不败、小黄蓉和唐小雨陪同前往。

　　到达医院后，小龙女和白小小结伴到妇产科，并做了全面的检查。整个检查的过程只持续了五分钟，检查结束时，她们马上便拿到报告单。

　　报告单显示，小龙女和白小小肚子里的胎儿都十分健康，这无疑是个好消息。而更令她们感到意外的是，在报告单的末尾，竟然还有一个“产期预测”。

　　2112年的医学高度发达，智能医疗系统通过采集孕妇的各种生理数据和生活数据，然后用超级计算机进行复杂的模拟演算，从而能够推算出孕妇产期的具体时间。推算出的产期的时间，可以精确到秒，误差范围一般不超过120秒，准确率非常高。

　　小龙女的检查报告单显示，她的产期应该是在“2113年1月15日1时15分37秒”，而白小小的检查报告单显示，她的产期是在“2113年1月15日1时45分42秒”，只比小龙女的产期晚了半个小时。

　　得知这一消息后，小龙女和白小小都有点意外，想不到她们两人的产期竟然会在同一天。由于白小小怀的是龙凤胎，这意味着在2113年1月15日当天，小龙女和白小小总共会产下三个小宝宝，二男一女。

　　今天已经是2112年12月13日，距离2113年1月15日令剩下33天。

　　在看完检查报告单上的产期预测后，小龙女和白小小都有些激动，因为在一个月后她们就要当上妈妈了。

　　不只小龙女和白小小激动，小黄蓉和唐小雨两个小萝莉更加激动。她们两人期盼小弟弟和小妹妹的出生已经期盼半年多了，盼了这么久，终于盼到头了。

　　“龙儿，小弟弟在1月15日就会出生吗？”小黄蓉眨巴着大眼睛，看了看小龙女隆起的肚子，好奇地问道。

　　小龙女微微一笑，点点头：“对啊，我和白小小肚子里的小宝宝都会在明年1月15日出生，到时小蓉儿就多了两个小弟弟和一个小妹妹。”

　　“两个小弟弟？一个小妹妹？”闻言，小黄蓉眼前一亮，脑海里浮现出三个活泼可爱的小宝宝的形象，想想这场面，都觉得很好玩。

　　小黄蓉对于即将出生的三个小宝宝之所以会如此期待，其实是因为她的心里一直有一个小小的遗憾。

　　在2018年，当唐小雨还是一个婴儿时，小黄蓉原本是很想看看唐小雨是如何一点一点长大的。可惜，很不巧的是，小黄蓉当时需要闭关修炼，而且一闭关就是数年时间。

　　结果，在小黄蓉闭关修炼前，唐小雨还在穿开裆裤，只是小女婴；而在小黄蓉出关之后，唐小雨已经长成一个小萝莉了，个头已经和小黄蓉差不多，这让小黄蓉觉得有点郁闷。

　　而现在情况不一样了，小黄蓉暂时不用再闭关修炼了。如此一来，两个小弟弟和一个小妹妹在明年一月份出生之后，小黄蓉就可以陪他们玩了，并且可以看着他们一点一点长大。

　　“这一定是一件很好玩的事。”小黄蓉心里美美地想着，撅起小嘴，关切地问小龙女和白小小道：“既然小弟弟和小妹妹都要出生了，我们是不是该给她们提前买些小衣服了呢？”

　　闻言，小龙女和白小小都不由一笑，小黄蓉想得倒是挺周到的，小龙女说道：“当然要买。再过几天，咱们就去给小弟弟和小妹妹买些小衣服。”

　　“不只是买小衣服，还要买小鞋子、小袜子、小玩具、小摇篮、奶瓶、止尿裤。”一旁的唐小雨补充道。

　　白小小称赞道：“雨儿懂得还真多。”

　　唐小雨嘻嘻一笑。

　　“龙儿，如果你去给小弟弟买东西，可要记得叫我。”这时，小黄蓉忽然叮嘱道。

　　小龙女笑着点点头，道：“好的。”

　　……

　　小龙女和白小小肚子里的小宝宝就要出生了，这自然是一件大喜事。

　　只是，当她们的产期一天天临近时，也意味着她们距离2113年也越来越近了，在欣喜之余，不由多了一份忧虑。

　　小龙女和白小小的产期都是2113年1月15日，如果唐晓生无法在2113年发明出月光宝盒，那么说不定小龙女和白小小还没来得及把孩子生下来，眼前的这个时空的历史就消失了。

　　到时，消失的不只是小龙女、白小小等人，同样还有她们肚子里的孩子。

　　小龙女、白小小和唐晓生相恋百年才有爱情的结晶，又辛辛苦苦怀胎九个月，如果孩子就这么消失了，实在太残忍了。

　　想到这种结果，小龙女和白小小自然无法淡然。

　　不过，她们并不想因为这个问题而忧心忡忡、愁眉苦脸，因为如果她们情绪太低落或消极，这会影响胎儿的发育。为了小宝宝的健康成长，她们乐观地面对每天的生活，并坚信未来一定是美好的。

　　她们所有的信心，全部来自于唐晓生，她们知道唐晓生肯定不会让历史消失的。

　　正是因为如此，尽管2113年的脚步越来越近了，近在咫尺，小龙女、白小小还是以积极的心态过好每一天，并期盼着小宝宝的出生。

　　在期盼之中，时间继续以它固有的步伐朝前行进，不知不觉中，十二天又过去了。

　　转眼之间，已经是2112年12月25日，又是一年圣诞节。

　　在眼前这样前途未卜的情况下，一般人恐怕没有心情去过什么圣诞节，但是小龙女、白小小等人却坚持过节。

　　因为她们相信历史一定不会消失，相信她们一定还有未来。

　　于是，在12月15日，光明顶的十四名美女一起过起了圣诞节。

　　在当天早上，小昭和郭襄在光明顶南面的松树林里砍了一颗松树，搬回桃花岛，然后众美女一起在树上系上许多圣诞灯和彩色的装饰物，其中，还有唐小雨和小黄蓉彩色纸叠的15个小星星。

　　在这15个小星星里，分别写着对唐晓生、小龙女、紫霞、王语嫣、任盈盈、赵敏、甘十九妹、小黄蓉、郭襄、东方不败、青霞、白晶晶、白小小、小昭、唐小雨等十五人的祝福。

　　在装扮好圣诞树后，小黄蓉、唐小雨等人还穿上圣诞服，戴上圣诞帽。

　　既然是圣诞节，自然得有圣诞老人。由于唐晓生是光明顶唯一的男性，于是，他理所当然被装扮成圣诞老人。在当天中午，紫霞用法术为唐晓生换上了一身圣诞服，并将他装扮成圣诞老人的模样。

　　于是，在盘丝洞的上方，便出现了一个正在静思的圣诞老人。

　　当看到这奇怪的一幕时，小黄蓉和唐小雨笑得合不拢嘴，感觉这场面很滑稽。在笑完唐晓生怪异的圣诞老人装扮后，傍晚五点，众美女聚集到曼陀山庄里，开始吃圣诞大餐。

　　圣诞大餐十分丰盛，有火鸡、腊鸡、烧牛仔肉、猪腿、火腿、甘薯、蔬菜、葡萄干布丁、水果饼、鸡尾酒、果汁等等总共十五种食品。这些食品都是小黄蓉、唐小雨、小昭、赵敏四人自己动手做了，她们可是忙碌了大半个下午。

　　当然，所有的付出都是有回报的，这一顿圣诞大餐她们都吃得特别过瘾。

　　圣诞大餐整整吃了两个小时，直到晚上七点才结束。吃饱喝足之后，众美女并没有闲着，因为还有一项更有趣的事等着她们去做——堆雪人。

　　实际上，光明顶原本是不会下雪的。

　　不过，在今天早上，小黄蓉亲自给联盟国首席盟长韦小宝打了个电话，请求他派人给光明顶来一次人工降雪。接到小黄蓉的电话后，韦小宝高度重视，马上通知联盟国气象局相关负责人，让他们在白洋村北方约200公里的位置来一次大范围的人工降雪。

　　于是，在上午十点多时，光明顶就下起了大雪，持续下了整整一天。到了晚上七点时，光明顶上的大雪已经有三十多厘米深，就连笑傲江湖的湖面都结冰了。

　　既然有积雪，那么堆雪人自然不成问题。在吃完圣诞大餐后，众美女全家总动员，一起到被白雪覆盖的桃花岛上玩堆雪人。

　　她们十四个人分成七组，每组各自堆一个雪人。

　　其中，小龙女和郭襄分到一组，她们一起堆了一个造型为中年男子的雪人，这个雪人的造型，正是《神雕侠侣》时空中的杨过。由于小龙女怀孕已经八个月，肚子挺大的，基本弯不腰，因此，她只是负责装扮“杨过”造型的雪人的脸部和脖子，至于“杨过”的身体和四肢，则是由郭襄完成的。

　　除了小龙女和郭襄外，其它十二名美女也纷纷忙碌起来，分别堆了一个雪人。

　　其中，赵敏和小昭堆的雪人的造型是《倚天屠龙记》时空中的“张无忌”；任盈盈和东方不败堆的雪人的造型是《笑傲江湖》时空中的“令狐冲”，紫霞和白晶晶堆的雪人的造型是《大话西游》时空中的“至尊宝”；王语嫣和白小小堆的雪人的造型是《天龙八部》时空中的“段誉”；梅超风和甘十九妹堆的雪人的造型则是现代时空的唐晓生。

　　十二名美女堆的雪人的造型虽然都不同，但是所有的造型却都是唐晓生的马甲。

　　当十二名美女堆完雪人后，她们纷纷走向小黄蓉和唐小雨，想看看这两个小萝莉堆的雪人是什么。

　　结果，走近一看，发现小黄蓉堆的雪人的造型是《火影忍者》中的漩涡鸣人；唐小雨堆的雪人的造型则是《火影忍者》中的佐助。

　　一般人堆好雪人后，通常会将雪人保留着，毕竟堆个雪人是要花费不少精力的。不过，小黄蓉和唐小雨却一反常态，她们堆好漩涡鸣人和佐助的雪人后，马上决定将这两个雪人击倒。

　　小黄蓉后退一步，退到距离“漩涡鸣人”造型的雪人前约两米的地方，运起北冥真气，在双掌间形成一个真气螺旋，意念一动将真气螺旋弹射而出，朝雪人弹去！

　　《螺旋丸》！

　　嘭！！

　　真气螺旋击中雪人后，“漩涡鸣人”瞬间被打得粉身碎骨，身体化为无数片片雪花在空气中飘荡着，四处飘扬，皱是好看！

　　“嘻嘻！”将漩涡鸣人造型的雪人打得粉碎后，小黄蓉嘻嘻一笑，感觉这个游戏真好玩。

　　小黄蓉刚把“漩涡鸣人”打得粉碎，这时，一旁的唐小雨也开始对“佐助”出手了。

　　唐小雨同样后退一步，站在“佐助”造型的雪人前，运转起北冥真气，“噗”的一声，两只小手之间猛地蹿出一团火焰，这正是唐晓生以前教过她的《烈焰神掌》！

　　呼！！

　　唐小雨小手一挥，一团烈火飞射而出，直接击在“佐助”雪人身上，中招后，不到十秒钟，“佐助”的整个身体便被烈焰融化，变成一滩水。

　　“嘻嘻！”

　　见小黄蓉和唐小雨两个小萝莉玩得这么欢，小龙女、紫霞、白小小、任盈盈等人都不由会心一笑。

　　在这一刻，她们都是真的感受到了快乐和温馨，如果时间可以在这里停止，她们肯定不会拒绝。

　　可惜，时间是不可能停止的。

　　……

　　在度过快乐的圣诞节后，时间继续有条不紊地流逝着，2113年的脚步真的越来越近了，甚至已经可以听见它近在咫尺的脚步声了。

　　纵然有千万个不愿意，但是终究是阻止不了时间前进的步伐。

　　在悄无声息之中，五天又过去了，时间已经是2112年12月30日。

　　距今2113年，仅剩下最后的两天时间。

　　而直到此刻，唐晓生依然静静地盘坐着，没有任何特殊的情况发生。

　　他已经在盘丝洞上参悟了130多天。

　　小龙女、紫霞等人都坚信唐晓生会成功，并以为唐晓生可能会制造出新的能量漩涡，掌控新的能量。结果，情况却完全出乎她们的预料。

　　自从12月10日之后，唐晓生身体的周围再也没有出现任何能量漩涡，始终一动不动地坐着，双目紧闭，面无表情。至于原本捧在手中《能量漩涡学》，已经被丢落在一旁。

　　既然唐晓生已经将《能量漩涡学》这本书丢弃，紫霞觉得这意味着唐晓生很可能已经将《能量漩涡学》看完了，并完整地掌握了能量漩涡理论。

　　如果这套理论真的能够找到“奇异能量”，那么唐晓生应该会在最近这几天里有些异常的情况发生。

　　可惜，几天过去了，再过两天就是2113年，唐晓生却依旧毫无反应。

　　一开始，紫霞甚至都怀疑唐晓生是不是昏迷或死亡了，她特地检查起唐晓生的身体。结果，发现唐晓生的身体非常健康，而在唐晓生体内，有九个灵魂正在以惊人的速度运转着。

　　换句话说，唐晓生的九个灵魂正在全力做着思考。

　　虽然唐晓生表面上看十分平静，纹丝不动地坐着，但是他的体内其实正在进行着一场惊天动地般的战斗，只是没有显露出来罢了。

　　小龙女、紫霞等人不知道唐晓生到底遇到了什么样的困难，不知道他面临着什么样的处境，只知道唐晓生应该在全力做着最后的努力。

　　事情已经到了这一步，说什么也无用，小龙女、紫霞等人唯一能做的就是耐心地等待，希望唐晓生可以在最后的两天里创造奇迹。

　　不过，小龙女、白小小、任盈盈、王语嫣、东方不败、赵敏等人今天并不能留在光明顶陪伴唐晓生，而需要去超时空商场一趟。

　　在《冒牌穿越者》中有一个预言：“2112年12月30日，小龙女、白小小、任盈盈、王语嫣、东方不败、赵敏、甘十九妹、紫霞、青霞、白晶晶、小昭、郭襄、小黄蓉、唐小雨等人前往超时空商城，为即将到来的2113年购买大量的年货，共同庆祝2113年的到来。”

　　这个预言是《冒牌穿越者》剧情大纲中最后一个预言。

　　《冒牌穿越者》总共有1500多个预言，而它的最后一个预言的时间，是2112年12月30日，也就是今天。

　　在今天之后，便没有了预言。

　　因此，在完成这个预言后，小龙女等人便算是完成了所有的预言。

　　早上八点，小龙女、白小小、小黄蓉、唐小雨等十四名美女搭乘飞行器离开光明顶，一起前往超时空商城。

　　到达之后，她们开始在商场里四处游逛，并大量购物。她们走到哪，就买到哪，无论是吃的、穿的、喝的、用的、住的、看的，只要是喜欢的，通通买下。

　　小黄蓉和唐小雨知道小龙女和白小小再过十几天就要生下三个小宝宝了，她们于是为即将出生的两个小弟弟和一个小妹妹购买了许多东西，比如奶瓶、止尿片、婴儿玩具、小摇篮、小袜子、小衣服、小帽子等等。

　　“咦？”这时，小黄蓉在儿童服装区里发现一条白色的小裙子，觉得很好看，马上从货架上取了下来，跑到白小小身前，说道，“小小，这条小裙子很漂亮，把它买给小妹妹穿吧！”

　　白小小看了看小黄蓉手中的裙子，笑着说道：“蓉儿，这条裙子是四岁左右的小女孩才能穿的，小妹妹出生后暂时穿不了。”

　　小黄蓉柳眉一弯，问道：“小妹妹就把裙子当开裆裤穿也不行吗？”

　　白小小摇头：“不行，小妹妹出生后身子还很小呢，这条裙子太大了。”

　　“哦。”闻言，小黄蓉顿时有点小郁闷，因为觉得小妹妹不能穿这么漂亮的裙子有点可惜，眼珠一转，又说道：“我们可以把裙子先买下，等小妹妹四岁以后再给她穿。”

　　白小小想了想，这好歹是小黄蓉一片心意，笑着说道：“行，就先买下来，让小妹妹长大以后穿。”

　　“嗯。”

　　于是，小黄蓉便把这条白色的裙子放到购物车了。

　　买完裙子后，小黄蓉和唐小雨又到婴儿用品区，买了大量的止尿布和幼儿玩具。

　　由于《冒牌穿越者》中预言有写明，小龙女等人今天在超时空商城购买了“大量”的商品，因此，她们只好进行疯狂的采购。

　　众美女在超时空商城整整逛了一天，也买了大量的商品，总消费金额为21130101元。

　　她们故意将消费金额凑成“21130101”的，它代表着“2113年01月01日”，她们希望借这个数字讨个吉利，可以顺利迎来2113年1月1日。

　　在买完商品后，傍晚六点多时，小龙女等人便离开了超时空商城，之后，她们带着花了2000多万买的商品浩浩荡荡地返回了光明顶。

　　在办完这件事后，她们终于完成了《冒牌穿越者》中的所有预言。当终结这一预言后，她们也走到了2112的最后一天。

　　或许，这也是她们生命中最为重要的一天。

　　2112年12月31日，会有奇迹发生吗？


第622章 2113年降临后的意外

　　2112年12月31日，今年的最后一天。

　　这是一个普天同庆的好日子，全球人民都沉浸在节日的喜庆气氛里，共同迎接2113年的到来。

　　在光明顶上，小龙女、任盈盈、白小小、甘十九妹、东方不败等美女都早早地起床了，就连平常喜欢睡懒觉的小黄蓉也起得特别早，因为根本睡不着。

　　过完今天，便是2113年了。

　　这一切意味着什么，她们心里再清楚不过。今天发生的一切，可能直接影响她们所有人的命运。

　　虽然前途未卜，甚至充满危机，但是十四名美女都以乐观的心态面对今天的生活，一起为即将到来的新年做着准备。

　　她们每个人都已经修仙近百年，心性早已普通人沉静得多，在危机面前她们也多了一份从容。

　　当然，这并非是说她们不担心或不在意，实际上，她们比任何人都在意。

　　只是痛苦是一天，快乐也是一天，何苦呢？

　　正是因为如此，在这个特殊的日子里，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、白小小、甘十九妹、东方不败等十四人都忙碌起来，一起迎接新年的到来。

　　新年新气象。她们昨天去超时空商场大量采购，买了大量的东西，总共花了2000多万，这钱当然不能白花。既然买了东西，那自然得用。

　　一大早，白晶晶、青霞、紫霞等人就开始在盘丝洞里忙碌起来，一起更换盘丝洞的家具、装饰品和床单被套等等，将整个盘丝洞重新装扮一番。

　　与此同时，任盈盈、东方不败、郭襄等人则在桃花岛北面种植树林，而王语嫣、甘十九妹则在曼陀山庄里摆设新买的花卉。

　　在此之前，由于唐晓生制造出的“空气漩涡”的影响，光明顶附近的松树林和曼陀山庄茶花园里的茶花都受到一些破坏，众美女经过一番商量，决定花时间进行重建。

　　她们昨天已经从超时空商城采购了不少树苗和花卉，其中，单单花卉的种类就有30多种。

　　红艳的牡丹，绿色的山茶花，蓝色的郁金香，雪白的茉莉花，紫色的紫荆花，黄色的金盏菊……所有的花卉都被摆到曼陀山庄里，整个山庄顿时变成一个大花园。

　　就在王语嫣等人重建花园时，赵敏、小昭已经在厨房里忙碌起来，一起在烹饪今晚的新年大餐。既然是过新年，当然得好好吃一顿，今天的晚餐于是需要精心准备。

　　小黄蓉原本也在厨房里帮忙的，她要负责做甜点和烧烤肉类。不过，到了中午时，她转移了阵地，离开了厨房，因为有一件更有趣的事等着她去做——布置烟花。

　　既然是过新年，像放烟花这样的传统习俗自然不能少。

　　于是，在中午十二点时，小黄蓉和唐小雨一起负责布置新年烟花，她们将昨天购买的烟花全部搬到桃花岛，并布成了一个同心圆的阵法。到了晚上，只要小黄蓉触动阵法，所有烟花便会按照指定的顺序绽放。

　　总之，在2112年的最后一天里，光明顶的人基本都有事忙，一起为新年做着准备。

　　在十四名美女中，只有两个美女闲着，她们分别是小龙女和白小小。两个美女都已经是准妈妈了，再过半个月，肚子里的小宝宝就要出生了，当然要享受特级待遇。

　　于是，小龙女和白小小今天都无事可忙，而是挺着大肚子在桃花岛上散步，东走走，西逛逛，舒活筋骨，修身养性。

　　无论是闲着的，还是忙着的，所有人脸上都洋溢着笑容，并对未来的一年的生活充满着期待。

　　下午五点左右时，众美女手中的活基本都做完了：盘丝洞装扮好了，光明顶的树苗种植完毕，曼陀山庄的花园扩建成功，桃花岛的烟花也布置好了。

　　在忙完这些事后，众美女纷纷返回盘丝洞，都泡了个澡，并换上新衣服。

　　待她们都泡完澡时，赵敏和小昭精心准备的新年大餐也准备就绪。傍晚六点，众美女于是全部聚在曼陀山庄里，围坐在一起，共享2112年的最后一顿晚餐。

　　再过几个小时，2113年就降临了，而直到此时，唐晓生依然任何动静，这显然不是个好消息。

　　不过，小龙女、紫霞、赵敏、白小小等十四人都拒绝愁眉苦脸，而是坐在一起开开心心地吃着新年晚餐。

　　不到最后一刻，她们决不放弃，她们也坚信唐晓生肯定也不会放弃。

　　正是因为拥有这样坚定的信念，在这样一个已经面临生死关头的晚上，小龙女、甘十九妹、王语嫣、任盈盈、白晶晶等十四人依然能够静下心来吃饭。

　　“大龙儿，你要多吃一点。”在吃饭时，小黄蓉用筷子夹了一块清蒸鱼的鱼肉放到小龙女碗里，稚声叮嘱小龙女，“你的肚子越来越大了，小弟弟越长越大，他肯定需要更多的营养呢！”

　　小龙女微微一笑，道：“蓉儿知道的还真多啊！嗯，我一定会吃得饱饱的。”

　　给小龙女夹完菜后，小黄蓉马上也给白小小也夹了鱼肉，只是她此次不是夹一块，而是夹两块。

　　小黄蓉叮嘱白小小道：“小小，你更要多吃一点，你肚子里有两个小宝宝，如果营养不足，两个小宝宝说不定会在肚子里打起来呢。”

　　白小小笑了笑，说道：“蓉儿放心，小弟弟和小妹妹很乖的，他们才不会打起来呢。”

　　这时，一旁的唐小雨眼睛眨了眨，好奇地问道：“白阿姨，小弟弟和小妹妹哪一个会先出生呢？”

　　白小小怀的是龙凤胎，唐晓生之前已经给这两个小宝宝取名了，男的小宝宝叫唐小白，女的小宝宝叫唐小朱。不出意外的话，唐小白和唐小朱出生时间最多相差一两分钟。

　　虽然唐小朱和唐小朱出生时间相差很短，但是还是必须分个先后的，毕竟，这关系到他们的排行。

　　白小小说道：“小弟弟和小妹妹哪一个会先出生，现在还不好说，只能等明年1月15日才知道。”

　　小黄蓉想了想，说道：“我觉得一定是唐小朱先出生，因为她想早点穿我给她买的那一条白色的小裙子。”

　　唐小雨却提出不同看法，说道：“我觉得唐小白会先出生，因为男的小宝宝更加活泼，他肯定更想早点出生。”

　　听到小黄蓉和唐小雨的讨论，一旁的东方不败笑了笑，说道：“唐小白和唐小白哪个会先出生，现在还真不好说。不过，唐小龙应该会比他们更早出生，这样算来，唐小龙应该就是老三了。”

　　“老三？”小黄蓉眼珠转了转，有点明白了，问道，“东方姑娘，我是老大吗？”

　　东方不败道：“对啊，蓉儿是大姐，雨儿是二姐，龙姑娘生的唐小龙就是三弟了，至于白小小里的唐小白和唐小朱哪个排第四，哪个排第五，现在还不好说。”

　　听到这里，小黄蓉心里不由有点小得意，因为她是老大呢，感觉似乎很气派的样子。

　　这时，忽然想到了什么，小黄蓉望向唐小雨，说道：“小雨，我以后不称呼你‘小妹妹’了，而称呼你‘二妹’，因为唐小朱才是‘小妹妹’。”

　　唐小雨点点头，表示理解，转过头，问小龙女，“龙阿姨，等唐小龙出生时，我是不是就叫他三弟呢？”

　　小龙女答道：“雨儿可以直接称呼小弟弟的名字，也可以叫他三弟。”

　　“嗯。”

　　……

　　在温馨、轻松、自然的氛围之中，晚上七点时，晚餐终于吃饭完了。

　　吃完新年大餐后，她们今天便只剩下最后一件事要做——等待新年的到来。

　　晚上七点多，众美女离开曼陀山庄，全部聚在盘丝洞前方的空地上，并一起守望着盘坐于盘丝洞上方的唐晓生。

　　再过不到五个小时，2113年的钟声就要敲响了。

　　在这样紧迫的时刻，小龙女、任盈盈、甘十九妹、赵敏、东方不败等人依然十分平静，谁也没有流露出忧虑之色。

　　她们和唐晓生曾经一起经历过无数的难关，最终一一都挺过来了，她们坚信这一次一定也不会例外。

　　于是，她们只是静静站着，脑海里什么都不想，默默地等待着。

　　今晚是12月31日，又是农历十一月十三，在如幕的深邃夜空中，一轮玉盘般的明月高悬着。

　　如水的月光轻轻洒落，为光明顶铺上一层轻纱般的梦。

　　渐渐地，周围顿时安静了下来，静得能够听见心跳的声音，静得可以听见新年接近的脚步声。

　　在静默之中，时间一点一点流逝着。

　　嗖！！

　　这时，一道幽蓝色的光芒从头顶的夜空划过，并直接坠向桃花岛。

　　看到这一幕，众美女便知道这道蓝色是“蓝鸟11号”，也知道是韦小宝和欧阳克来了。

　　韦小宝和欧阳克都知道《冒牌穿越者》预言的事，他们自然也知道今天所代表的意义。唐晓生是否能够发明出月光宝盒，同样直接决定着他们两人的未来的命运。

　　因此，韦小宝和欧阳克今晚在参加完联盟国举行的迎新晚宴后，他们便放下手中所有的事，特地前来光明顶，想见证一下事情的进展。

　　下了飞行器后，韦小宝和欧阳克马上快步走来。

　　“紫霞，老唐到现在还是没动静啊？”走到盘丝洞前方后，韦小宝抬头看了看依然盘坐在盘丝洞上的唐晓生，眉头微微一皱，问道。

　　“是啊，至尊宝还是没有任何反应。”紫霞如实说道。

　　韦小宝看了看时间，说道：“都已经21点17分，只剩下两个多小时了，老唐还一动不动，该不会出现什么意外？”

　　“才不会呢！”小黄蓉小嘴一撇，异常坚定地说道，“爹爹肯定不会出事的，哼！”

　　唐小雨马上补充道：“姐姐说得对，爸爸一定会成功的，《冒牌穿越者》也预言爸爸会成功呢。”

　　听到这里，韦小宝不由微微一笑，没想到两个小萝莉竟然容不得他说半句唐晓生不是。

　　其实，对于唐晓生的能力，韦小宝毫不怀疑。过去几个月里，唐晓生制造出一个又一个的能量漩涡，不仅将地球弄得人心惶惶，以为世界末日要降临，而且还通过改变宇宙引力场，让亿万公里的星球脱轨。

　　像唐晓生这样一位已经将整个宇宙能量和时空规则玩弄于鼓掌之中的人，韦小宝早已佩服得五体投地。如此逆天的人物，韦小宝从未见过。

　　只是，再过两个多小时就是2113年了，唐晓生现在竟然没有任何举动，韦小宝不由有点不安。

　　想到这些，韦小宝对于唐晓生顿时又多了几分佩服。

　　因为要论处境，唐晓生现在是所有人中最艰难的，要论压力，唐晓生也是所有人中最为沉重的。在这样的危急时刻，韦小宝自己都已经坐立不安起来，而唐晓生却岿然不动，稳如泰山，就凭这一点，唐晓生就已经远远超出普通人好几个层次。

　　没有非凡的胆识和超人般的意志，是不可能在这样的时刻如此平静的。

　　“老唐真是不容易啊！”韦小宝心里暗暗感慨着，眉头一动，想到了什么，问紫霞，“唐晓生今晚会不会到最后时刻有什么反常的表现？上一次他为了虚拟出月光宝盒的内部空间，整个人发光发热，体温上升到几千度的高温，今晚的情况比当时还要紧迫，唐晓生该不会有更疯狂的举动吧？我们现在站在距离唐晓生这么近，会不会有危险？”

　　4月24日时，唐晓生由于体温过高，导致几十万台计算机烧毁，月光大厦整个科研大厅几乎毁于一旦。当晚发生的这些事故，韦小宝是亲眼所见，现在还历历在目，心里不由有点担心，生怕唐晓生今晚可能会有更不可思议的可怕举动出现。

　　紫霞摇头：“应该不会。上次唐晓生之所以会体温急剧上升，是因为他无法掌控自己强大的灵魂。而这种情况不可能再出现了，因为唐晓生自从阅读了《能量漩涡学》之后，对于能量的掌控能力一飞冲天，上升了几百个档次，早已不可同日而语。因此，他不可能再出现任何失控的行为。”

　　顿了一下，紫霞抬起头，又看了看盘丝洞上方的唐晓生，解释道，“唐晓生此时看上去云淡风轻，风平浪静，这只是他的表面现象。实际上，他此时体内的九个灵魂都处于极限的运转状态，其疯狂程度不亚于火山喷发，星辰爆炸。只是唐晓生现在的自控能力实在太强，无论体内的情况如何剧烈，他都能够掌控自如，不形于色。”

　　经紫霞一解释，韦小宝心里稍稍安心，只要唐晓生不会再弄出什么乱子就好。自从唐晓生开始研习《能量漩涡学》后，韦小宝对于唐晓生越来越心生畏惧，因为唐晓生现在举手投足间似乎就有毁天灭地的能力，这种恐怖的实力实在让人没有任何安全感。

　　而令韦小宝觉得更不可思议是，唐晓生现在已经算得上是超凡入圣的绝世高人，他能够轻易地掌控当前宇宙的各种能量，可是他却还无法揭穿“奇异能量”的真相。

　　韦小宝心里越来越好奇，这“奇异能量”到底是什么东西，竟然会如此难寻，如此难以掌控？

　　这个问题韦小宝肯定是无法解答，唯一有可能找到答案的人恐怕只有唐晓生了，因此，现在能够做的事情只有等待。

　　韦小宝定了定神，再次看了看时间，23点17分！

　　不知不觉中，竟然已经23点17分，距离2113年只剩下43分钟，连一个小时都不到。

　　“都已经十一点多了，老唐怎么还是一点动静都没有？”看着时间一分一秒过去，韦小宝眉头微微一紧，十分不解地说道。

　　欧阳克道：“老宝，怎么，你是不是感觉到害怕了？”

　　韦小宝沉了沉，说道：“我都活了一百多岁了，还有什么可怕的？只是如果老唐无法掌控‘奇异能量’，没发明出月光宝盒，那么我们的眼前的历史似乎会消失。历史一旦真的消失，我们等于是死了。如果真的是这样的话，我们现在是不是该做点什么，免得留下遗憾？”问欧阳克，“老克，你还有什么遗愿没有完成吗？”

　　欧阳克缓了缓，说道：“我在这个时空蝉联了将近一个世纪的世界首富，成为地球以史以来最富有的人，有享尽荣华富贵，也算是史无前例了。做人应该懂得知足，能够有这样的经历，已经是上天的恩赐。如果历史真的消失了，我当然会觉得遗憾，不过也算不枉此生了……”

　　“历史才不会消失呢！”没等他把话说完，一旁的小黄蓉小嘴张了张，稚声打断道，“爹爹一定会发明月光宝盒的！”

　　欧阳克笑了笑，说道：“我也希望历史不会消失。”目光一飘，朝四周看了看，感慨道，“这个时空比《射雕英雄传》的时空有趣多了，即使发明出月光宝盒，我想我会舍不得走！”

　　听完欧阳克和韦小宝的这一番对话，小龙女、紫霞、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败等人心里微微一动。

　　欧阳克并没有说错，万一唐晓生没能在2113年发明月光宝盒，历史确实会消失。此时距离2113年仅剩大约半个小时，半个小时后会发生什么，谁也不知道。

　　这时，白小小想起了什么，对其它美女说道：“马上就要2113年了，我们是不是也该让聂小倩出来一次，和唐晓生见次面呢？”

　　闻言，众美女面面相觑。

　　静默片刻，小龙女说道：“小小说得对，2112年眼看就要过去了，我想聂小倩也想在这个时候见唐晓生一面。”

　　虽然白小小和小龙女都没有明说，但是赵敏、任盈盈、紫霞等人都听出她们的潜台词了。半个小时后，这个时空到底会发生什么事，谁也无法预料，最坏的结果，便是这个时空会直接消失。如果真是如此，那么聂小倩到时也就不可能再看到唐晓生了。

　　正是因为如此，白小小和小龙女觉得有必要把聂小倩召唤出来，让她在2112年最后一这半小时里再见唐晓生一面。

　　考虑到这些，众女便都同意了白小小的提议，现在就将聂小倩的灵魂召唤出来。

　　于是，小龙女、王语嫣、赵敏、东方不败、青霞、郭襄、小昭、白晶晶、任盈盈、白小小等十大美女围成一圈，手牵着手，准备将聂小倩的三魂七魄拼凑在一起。

　　在以前，小龙女等十人在召唤聂小倩时，一般只需要花几秒钟的时间。因此，她们以为自己今天也可以很快将聂小倩召唤出来。

　　结果，当她们十人手牵着手，一起努力了近三分钟后，聂小倩的三魂七魄竟然还没有成功连接。

　　之所以会没能成功，主要是因为她们十人此刻的内心已经开始有点静不下来。

　　要召唤出聂小倩，最重要的条件是十名美女要能够心灵相通，达到十人一心的境界。而此时已经23点41分，距离2113年仅剩下19分，当意识到这个问题后，小龙女等十人心里不由有一些起伏，难以静下心。

　　召唤失败后，小龙女等人并未就此放弃，之后，她们再尝试了，结果在折腾了三分钟后，依然是失败。

　　随着时间的流逝，她们心里越来越焦急，召唤聂小倩变得越来越困难。

　　经过这么一番折腾，小龙女等人才真切地意识到，当一个人面临着巨大的压力时，想要静下心去是多么困难的事。

　　当想到这个问题时，她们心里不禁同时想起了一个人——唐晓生。

　　要论身上的压力，唐晓生是全地球最大的，所有重担都压在他一个人肩上。而在如此巨大的压力面前，唐晓生竟然在盘丝洞上纹丝不动地盘坐了130多天。直到此刻，他依然是平静如水，在他脸上看不到一丝波澜。

　　想到这里，众美女不约而同朝唐晓生望去，用充满惊奇的目光看着他。

　　王语嫣不解地说道：“我们现在连静下心来召唤聂小倩都办不到，段郎是如何如此平静地度过130多天的？”

　　小昭道：“无忌哥哥真是厉害，他可能早就进入忘我的状态了呢！”

　　与王语嫣和小昭不同的是，当望着安若泰山的唐晓生时，小龙女心间却不由一酸，有点心疼他。

　　唐晓生原本只是一个凡人，但是《冒牌穿越者》的预言却似乎有意刁难他，一步步将唐晓生逼上绝境，让他不得不去面对超乎想象的巨大挑战。

　　在这样的情况下，唐晓生别无选择，他只能不断逼迫自己去坚持，不断冲破自己的极限。

　　小龙女知道唐晓生能够做到如此平静，并非他天赋过人，而是他忍受了常人无法想象的困境，克服了常人几乎不可能解决的困难。

　　唐晓生本来也做不到这些，只是当所有的责任和压力都集中到他一个人身上后，他不得不逼迫自己做到。

　　这不只是为了全人类，不只是为了他的自己，也为了他所有的朋友、亲人和爱人。

　　“过儿能够做到的，我们没有理由做不到的。”小龙女薄唇一咬，白皙的脸上露出少见的坚毅之色，对众美女说道，“我们再试试。”

　　“嗯，排除杂念，我们肯定也能够静下心的。”白小小答道。

　　商量完后，小龙女、白小小、赵敏、东方不败、任盈盈等十人纷纷闭上眼睛，努力放空自己凌乱的思绪，定气凝神，尝试着让自己平静下来。

　　三分钟后。

　　她们依然无法做到心静如水，彼此间更没有形成感应，聂小倩的三魂七魄依然没有实现连接。

　　不过，她们没有着急，因为她们知道不能着急。即使知道时间已经更加迫近了凌晨零点了，她们也要努力学会处之泰然。

　　在宁静之中，三分钟又过去了。

　　渐渐地，她们忘记了时间感，人变得更放松，心也慢慢沉了下来。

　　不多时，她们忽然隐隐能够感应到对方的信息，随着时间的推移，感应越来越清晰，越来越强烈。

　　嗡！！！

　　数分钟后，小龙女十人的灵魂终于产生感应，十人一心，成功将聂小倩三魂七魄连接起来。魂魄成功相连后，聂小倩的灵魂终于被唤醒了。

　　聂小倩苏醒之后，她马上从小龙女等十人的灵魂中读取了相关的记忆，并知道了眼前的情况。她知道今天已经是2112年12月31日，也知道有关唐晓生在2113年发明月光宝盒的预言已经进入一个最紧要的关头。

　　“小蓉儿，现在几点了？”这时，刚刚被唤醒的聂小倩忽然关切地问道。

　　听到问话后，站在一旁的小黄蓉低下头，看了看时间，小嘴一抿，稚声答道：“现在是23点55分07秒。”

　　“23点55分？”聂小倩微怔，距离2113年岂不是剩下5分钟了？

　　容不得多想，聂小倩马上望向盘丝洞上方的唐晓生，她现在什么都不想做，只想多看他一眼。

　　尽管要求是如此简单，但是在这样的时刻，这个要求却也变得十分奢侈。

　　当聂小倩静静地望着唐晓生时，没一会工夫，两分钟便过去了。

　　时间已经是23点57分16秒。

　　当看到这个时间时，唐小雨幼小的心灵突然泛起一抹无名的恐惧，不知道三分钟后会发生什么，小脸蛋露出惊慌之色，娇小的身子不由微微颤抖起来，转过头，低声对身旁的小黄蓉说道：“姐姐，我害怕。”

　　闻言，小黄蓉小手一伸，牵住唐小雨的小手，稚声安慰道：“二妹，不要怕，不会有事的。”

　　小黄蓉自己其实也很害怕，只是现在东方不败正在参与召唤聂小倩，没有陪在唐小雨身旁，小黄蓉觉得自己身为姐姐，应该肩负起照顾小妹妹的责任。

　　于是，小黄蓉牵着唐小雨的小手，陪伴在小妹妹身旁，保护着她。

　　看到这一幕，一旁的甘十九妹轻步上前，来到两个小萝莉身后，伸出双手，轻轻搂住她们，安抚一下她们惊慌的情绪。

　　实际上，不只是唐小雨和小黄蓉感到恐慌，就连经历了百年风雨的韦小宝和欧阳克也无法淡然，他们此时胸口也是怦怦直跳，紧张得难以自抑。

　　目光一凛，再次看看时间：23点59分17秒！

　　2113年近在眼前，已经进入最后一分钟的倒计时！

　　时间每前进一秒，众人的神经便多紧张一分，直到现在，所有人的神经已经绷得紧紧的，心似乎提到嗓子音，不由产生一种窒息之感。

　　23点59分41秒！

　　甘十九妹柳眉微微一紧，手心已经开始冒汗了，对于未知的不安令她隐隐感觉到了一丝恐惧，她真希望时间可以在这里停下来，不要再前行。

　　可惜，这是不可能的，时间依旧一秒一秒地流逝。

　　23点59分55秒，23点59分56秒，23点59分57秒……

　　看到这里时，唐小雨和小黄蓉都已经不敢看了，她们忽然同时闭上眼睛，然后张开小手紧紧抱住甘十九妹，把头埋在甘十九妹怀中。

　　甘十九妹的紧张情绪也已经处于崩溃的边缘，只是她还是努力地坚持着，坚持到最后一秒。

　　23点59分58秒！

　　23点59分59秒！！

　　00点00分00秒！！！

　　寂静。

　　整个光明顶顿时寂静了下来，听不见一丝的声音。

　　周围的空气也仿佛停止了流动，感觉不到半点的风声。

　　甘十九妹凝了凝神，努力保持着平静，转过头，朝四周看了看。

　　前方依然还是盘丝洞，左侧依然是笑傲江湖，右侧依然是曼陀山庄，韦小宝和欧阳克依然站在她身后，唐小雨和小黄蓉依然紧紧地抱着她。

　　美眸闪了闪，甘十九妹微微抬起头，在幽蓝的夜空中，依然高悬着一轮如玉般的明月。

　　一切似乎都没有改变。

　　唯一改变的是，周围突然好安静，静得有点吓人，让人不禁怀疑是不是时间在这一刻停止了。

　　回了回神，甘十九妹马上看了看时间，只见上面显示着这样的字样：2113年01月01日00时00分15秒。

　　“已经是2113年了？”

　　甘十九妹心下一动，目不转睛地盯着时间显示器，发现时间正继续一秒一秒地朝前走着。

　　00时00分15秒……00时00分16秒……00时00分17秒……

　　“真的已经是1月1日凌晨！”

　　在将周围的景物和人都大致扫了一遍后，甘十九妹心中暗自庆祝道：现在已经是2113年了，周围的一切好像都没有发生任何变化，和之前一模一样……咦，不对！！

　　这时，甘十九妹无意间抬起头，朝盘坐于盘丝洞上方的唐晓生望去，结果，瞬间便被震住了。

　　“怎么回事？唐大哥这么会变成这样？”甘十九妹脸色顿变，脱口而出。

　　听到甘十九妹的话，小黄蓉、唐小雨、小龙女、紫霞、任盈盈、王语嫣等人纷纷朝盘丝洞上方望去，当看到唐晓生的外貌时，她们也都有点傻眼了。

　　此时的唐晓生，依然静静地坐着，双目微闭，看上去似乎没有什么变化，可是，众人还是发现了一个奇异牟现象——他的头发竟然全部变白了！

　　唐晓生的头发一直都是黑色的，在十几秒之前也依然是黑色的。可是，现在的他头发却一下子全白了！

　　“过儿！”“无忌！”“官人！”“至尊宝！”“段郎！”“冲哥”……

　　见到唐晓生一头白发，众美女脸色大惊，纷纷起身，焦急地叫唤道。

　　可惜，唐晓生似乎没听见一般，没有任何反应。

　　“爹爹的头发怎么全白了？”直到这时，小黄蓉才终于敢睁开眼，在看到唐晓生的头发后，小柳眉一弯，不解地说道。

　　小黄蓉的疑问，也是当场所有人的疑问。

　　不过，众美女已经顾不了这么多，身子一闪，纷纷朝盘丝洞上方掠去，落到唐晓生身旁。

　　在站到唐晓生身旁后，她们才更清楚地看清了唐晓生的外貌。唐晓生的头发虽然全白了，但是他的脸却没有发生改变。

　　尽管如此，当看着唐晓生的白发时，小龙女、赵敏、紫霞等人心里还是心疼不已。

　　“过儿，你没事吧？”小龙女急步来到唐晓生身前，蹲下身子，关切地轻声唤道，“过儿？过儿？你怎么了？”

　　望着唐晓生略显憔悴的脸庞，小龙女心中一酸，眼眶便已湿润。

　　这时，赵敏、任盈盈、紫霞、王语嫣等人也都围了过来，紫霞也蹲下身子，检查了一下唐晓生的身体，安慰小龙女道：“龙姑娘，放心吧，至尊宝的气息非常平稳，脉象正常，我想他应该没事。”

　　“段郎如果没事，他的头发怎么会一下子都白了？”王语嫣眼圈微微泛红。

　　缓了缓，青霞猜测道：“至尊宝头发会变白，应该是他思虑过度造成的。在如此巨大的危机之下，至尊宝不眠不休地参悟能量问题，我想他的精神压力可能远远超乎我们的想象。”

　　白小小问道：“现在已经是2113年1月1日，官人怎么还不醒过来呢？”

　　青霞道：“估计是《能量漩涡学》的缘故。至尊宝曾经说过，在阅读《能量漩涡学》的时候，随着阅读的深入，人的思维就会越陷越深，就犹如掉入一个思维的泥潭一般，难以自拔。至尊宝应该已经将《能量漩涡学》全部看完了，这意味着他可能陷到了思维泥潭的最底部。在这样的情况下，他要从思维泥潭中挣脱出来，必然需要一定的时间。因此，至尊宝即使想苏醒过来，肯定也需要一些时间。”

　　听到这里，众人恍然大悟。

　　既然如此，她们也没有再叫唤唐晓生，而是站在一旁默默地等待着。如果唐晓生愿意醒来，那么他自然会醒来。

　　在静静地等待中，所有人的心里都十分忐忑，甚至是极度的不安。

　　因为现在已经是2113年了，按照预言，唐晓生是在2113年发明出月光宝盒的。而在预言实现之前，眼前的历史随时可能消失。

　　正是出于这种顾虑，众人都有点如履薄冰，每一个下一秒都可能改变她们的命运。

　　“嗯——”

　　就在这时，唐晓生嘴唇微微一动，发出一丝轻吟之声。

　　听到声音，众美女心中大喜，觉得唐晓生或许是要苏醒过来了。

　　果然，片刻后，唐晓生眉头动了几下，缓缓睁开了眼。

　　睁开眼后，当看到站在周围的小龙女、王语嫣、任盈盈、东方不败、小黄蓉、唐小雨等人时，唐晓生略显诧异，说道：“龙儿，语嫣，盈盈，你们怎么全在这啊……”

　　见唐晓生醒来，小龙女再也控制不住自己的情绪，直接抱住他，泣不成声，泪水瞬间就模糊了视线。

　　自从8月18日到现在，小龙女没有和唐晓生有过任何的接触，更没有和唐晓生说过一句，心里藏满了对他的思念和担忧。

　　在几分钟前，她甚至害怕自己会永远失去他。

　　见小龙女情绪如此激动，唐晓生大致明白了情况，轻轻搂着小龙女，安抚道：“龙儿，放心吧，我没事了。”

　　在唐晓生肩膀上哭了一分多钟后，小龙女情绪才稍稍平稳了一点，问道：“过儿，你真的没事吗？”

　　唐晓生微微一笑，伸出手，轻轻为她拭了拭眼角，说道：“当然没事，我不是好好的吗？”

　　小龙女道：“可是，为什么你的头发全白了？”

　　唐晓生笑着说道：“白了就白了，只是头发而已，这没什么，就当是换个造型了。”余光一扫，看到小龙女隆起的肚子，心中一动，关切地问道，“龙儿，小宝宝怎么样了？”

　　小龙女薄唇轻抿，说道：“小宝宝很健康，在1月15日就会出生。白小小的产期和我是同一天，她也是1月15日。”

　　“真的？”闻言，唐晓生脸露喜色，转过头，望向白小小，轻唤道，“娘子！”

　　“官人！”白小小迎上前，也来到唐晓生身旁。

　　唐晓生牵着白小小的雪白的小手，说道：“娘子，这几个月真是辛苦你了。”

　　白小小摇头：“不辛苦。”

　　唐晓生正想和小龙女、白小小好好聊聊孩子的事，结果，余光一扫，忽然发现身旁还站着两个老男人，这两个老男人自然是韦小宝和欧阳克。

　　“老宝，老克，怎么你们也在这里？”唐晓生不解地问。

　　韦小宝道：“老唐，你总算是醒过来了，刚刚真是吓得我们心惊肉跳。对了，‘奇异能量’怎么样了？”


第623章 神一般的男人

　　在盘坐了一百三十多天后，唐晓生终于醒了过来，而时间已经来到了2113年1月1日。2113年正是发明月光宝盒的最后期限，这意味着在唐晓生在发明月光宝盒之前，眼前的历史随时可能消失。

　　正是因为如此，看到唐晓生醒来后，韦小宝马上便询问道：“老唐，找到‘奇异能量’的真相了吗？”

　　听韦小宝一问，小龙女、白小小、王语嫣、紫霞、任盈盈等人心中都不由有点忐忑，她们也想又问这个问题，但是又害怕知道答案。

　　唐晓生倒是十分平静，说到：“从你们的逻辑角度来说，算是找到了。”

　　“从我们的逻辑？”闻言，众人都有点不解，韦小宝问道：“这是什么意思？什么叫从我们的逻辑角度？”

　　唐晓生解释道：“‘奇异能量’我已经研究了几十年，可惜，在此之前一直没有任何进展，这主要是因为我犯了一个致命的错误——我一直用正常的逻辑去分析‘奇异能量’。人类的整个科学和文明都是建立在严谨的逻辑之上，非逻辑的东西常常被认为是‘错误’‘谬论’或‘不科学’。这种逻辑思维在人类的思想中根深蒂固，人类早已习惯用逻辑去解释、探索和分析世界，我自己也不例外。”

　　顿了顿，继续道，“正是由于我一直用正常的逻辑在研究‘奇异能量’，才导致我始终无法解开‘奇异能量’的真相。因为‘奇异能量’不是无法用正常的逻辑进行分析的，它是一种‘超逻辑’的能量。”

　　“超逻辑？”郭襄想起了什么，问道，“大哥哥，你之前有说过，《能量漩涡学》这本书并不是用普通的方式写的，在书中，采取了大量无序的‘超逻辑’结构。‘奇异能量’和《能量漩涡学》的‘超逻辑’一样吗？”

　　“对，两者是一样的。”唐晓生点头，解释道，“所谓‘超逻辑’，是一种违反正常逻辑的逻辑，也就是一种不是逻辑的逻辑。对于正常人来说，他们是很难理解‘超逻辑’这种结构的，唯一能够读懂和使用这种逻辑的人，只有患有严重精神分裂症的病人。超时空科技城的几百万科学家研究了十几年，依然无法理解‘奇异能量’的本质，这是因为这些科学家都不是真正的精神疯子，没有人懂得‘超逻辑’这种反逻辑的结构思维。我也是直到阅读到《能量漩涡学》这本书后，才开始懂得这种‘超逻辑’的思考方式。”

　　听到这里，众人多少有点听明白了。虽然她们并不懂得什么叫“超逻辑”，但是至少知道这是一种只有患有严重精神分裂症的人才可能读懂的逻辑。

　　在几个月前，唐晓生曾经说《能量漩涡学》这本书只有精神分裂症的病人才看得懂，这本书应该也是一个患有极为严重的精神病患者写的。当时，小龙女、紫霞、任盈盈等人还以为唐晓生是在开玩笑，现在看来，这似乎是真的。

　　郭襄问道：“大哥哥，你是不是把《能量漩涡学》读完了？”

　　唐晓生摇头：“没有读完，这本《能量漩涡学》可以无限循环的进行阅读，它是永远看不完的。当我看到《能量漩涡学》第3851234遍时，我就停了下来。一方面是因为已经没有时间，另一方面是因为我认为自己对‘超逻辑’已经有足够的了解。因此，大约从12月14日起，我便一直在以‘超逻辑’的思维在寻觅和分析‘奇异能量’。”

　　郭襄关切地问：“‘奇异能量’真的存在吗？”

　　唐晓生道：“以你们正常的逻辑来看，‘奇异能量’是存在的。但是，如果以‘超逻辑’来看，那么‘奇异能量’既不能说存在，又不能说存在，因为‘存在’这个概念本身就是和‘超逻辑’矛盾的。在超逻辑的思维里，根本没有‘存在’的概念，它有的只有一种极端无序的、无比混乱、无法描述的非逻辑的状态。”

　　经他一解释，郭襄顿时有点晕，越听越糊涂，道：“大哥哥，‘奇异能量’能成为月光宝盒的动力吗？”

　　“可以。”唐晓生肯定地说道：“‘奇异能量’是一种十分特殊的能量，可以称为是‘结构性’的能量。它和普通能量最大的不同，就是这种能量是无穷无尽的。”

　　“无穷无尽？”

　　“对。”唐晓生解释道，“在我们眼前的宇宙中，无论是风能、热能、声能、电能、光能，还是核能，它们的能量都是有限的。而‘奇异能量’却是无限的，它是一种‘循环结构式’的能量，这种能量没有头，没有尾，不断循环，无论如何使用，永远也用不完，是一种取之不尽的能量。这种能量的结构本身是无法用逻辑解释的，而这恰恰就是它最具魅力的地方。前面我说过和‘超逻辑’和这里的‘循环结构式’是相辅相成的，它们……”

　　唐晓生继续滔滔不绝地说着，说得十分详细，说得声情并茂。

　　可惜，随着他解说的深入，众人却越听越懵，完全跟上不唐晓生的逻辑。在听了大约三分钟后，众人脑子已经全部像和了水的面粉一样，全部变成浆糊了，完全不知道唐晓生在说什么。

　　“大哥哥，我们听不明白呢！”这时，郭襄终于忍不住打断道。

　　唐晓生回了回神，将自己的思绪拉了回来，问众人：“听不明白啊？”

　　众人不约而同摇头。

　　“你们听不明白也正常，我说的这些东西都是非逻辑的，一般只有精神病患者才勉强可能读懂。”唐晓生解释道，“实际上，‘超逻辑’是很难用语言进行准确描述的，因为‘语言’本身就是一种以逻辑为基础的工具。这样吧，如果有时间的话，我给你们画张结构图，用结构图来描述‘超逻辑’或许你们看得明白一点。”

　　众人无奈地点点头。

　　郭襄又问：“大哥哥，既然‘奇异能量’是一种无穷无尽的能量，那么是不是意味着月光宝盒已经发明出来了？”

　　唐晓生点点头：“对！‘奇异能量’正是月光宝盒的动力来源。”

　　听到这里，小龙女、王语嫣、任盈盈、东方不败、赵敏、小黄蓉、唐小雨等美女脸上纷纷露出欣喜之色，就连站在一旁的韦小宝和欧阳克的暗自庆幸。

　　既然月光宝盒的动力问题解决了，便意味着能够用月光宝盒进行时空穿越了。

　　想到这个问题，小黄蓉顿时兴奋不已，问道：“爹爹，那我们是不是能用月光宝盒穿越到《火影忍者》的时空了？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“当然可以，不过，还需要再等一段时间，因为我们还暂时还无法真正得到‘奇异能量’。‘奇异能量’是以‘超逻辑’的结构存在的，它既存在，又不存在，因此，用常规的办法根本逮捕不到它。”

　　紫霞不解地问：“至尊宝，我们之前不是用‘大五行八卦阵’逮捕过‘奇异能量’吗？”

　　唐晓生道：“我们的确用阵法逮捕过‘奇异能量’，但是从‘奇异能量’的超逻辑的结构状态来分析，它被逮捕和没有被逮捕，其实是一样的。换句话说，虽然它被我们逮捕过，但是它又等于没被我们逮捕过。我这么跟你们解释，我相信你们一定听不懂。简单地说，要真正的逮捕‘奇异能量’，需要在一个特殊的时间进行才可以，而这个时间必须是超逻辑的。只有在超逻辑的时间里，才能够将‘奇异能量’彻底逮捕，并用它来当月光宝盒的动力。”

　　“超逻辑的时间？”紫霞脑子里开始有点懵，问，“什么时间才算是超逻辑时间？”

　　唐晓生道：“放心吧，等不了多久，我们就能够等到一个超逻辑时间了。2113年2月29日，这便是一个超逻辑时间。只要我们在2月29日当天逮捕‘奇异能量’，就能够解决月光宝盒的能量问题……”

　　“等一下，大哥哥！”听到这里，郭襄感觉话茬不对，说道，“2113年不是闰年，2月份只有28天，根本就没有2月29日！2月29日根本不存在，我们怎么在这一天逮捕‘奇异能量’？”

　　唐晓生笑道：“襄儿说得对，用正常人类的逻辑来看，2113年2月29日是不存在的。不过，以超逻辑思维来看，这一天却是存在的，并且它是逮捕‘奇异能量’的好机会。我所说的这一切，我估计你们肯定又不理解了。不理解没关系，你们只要知道在2月29日当天，我们将会逮捕‘奇异能量’就可以了。”

　　解释到这里，众人倒是听出一点眉目。

　　在正常的时间里，根本无法真正的捕捉到“奇异能量”，即使捕捉到了，也只是“捕风捉影”而已，是不一种不完整的捕捉。

　　要彻底捕捉到“奇异能量”，只有在“2113年2月29日”这样看似不存在的超逻辑的时间里才可能取得成功。

　　这意味着唐晓生等人还必须再等一段时间，等时间来到2月29日这一天制服“奇异能量”后，才能解决月光宝盒的动力问题。

　　小龙女柳眉一弯，问道：“过儿，今天才1月1日，距离2月29日还有两个月时间。在未来这两个月里，我们眼前的历史会不会消失？”

　　唐晓生安抚道：“龙儿，放心吧，历史不会消失的。《冒牌穿越者》预言我在2113年会发明出月光宝盒，它肯定也预计到我必须在2113年2月29日才能解决月光宝盒的动力问题。只要在2月29日找到‘奇异能量’，然后用月光宝盒穿越去《大话西游》的时空寻找小紫霞，我们就算完成预言中的任务了。”

　　“这么说，我们已经基本算是完成《冒牌穿越者》的预言了，度过难关了？”小龙女关切地求证道。

　　“对，我们已经度过难关了！”唐晓生肯定地说道，“历史不会消失，我们都将继续在这个时空存在。”

　　闻言，众人脸上纷纷露出难掩的喜色，心里中的担忧也随之烟消云散。过去一年里，她们最担心的事就是担心唐晓生发明不出月光宝盒。而现在一切似乎已经尘埃落定了，唐晓生发明出月光宝盒已经是板上钉钉的事。

　　这样一来，历史便不会消失，小龙女、任盈盈、王语嫣、紫霞、白小小等人也都将可以继续和唐晓生生活在一起。

　　“呼——”

　　这时，一旁的韦小宝也长长松了口气，庆幸地说道，“终于是逃过一劫了，这一百年的努力总算没有白费啊！”

　　唐晓生笑道：“老宝，老克，咱们三人也有好长时间没有聚在一块了。今天是新年第一天，不如一起喝点酒？”

　　欧阳克摆摆手，调侃说道：“还是算了吧，我和老宝才不想留在这里当电灯泡。”

　　韦小宝道：“老克说得对，你还是先和你的老婆和孩子叙叙旧吧，我和老克回家睡个安稳觉，就不耽误你们了。”

　　唐晓生道：“行，反正来日方长，将来咱们有的是时间。”

　　……

　　凌晨一点多时，韦小宝和欧阳克搭乘“蓝鸟11号”离开了光明顶，而唐晓生和众美女则聚在曼陀山庄里，一起闲聊起来。

　　唐晓生已经肯定能够以2月29日找到“奇异能量”，也肯定能够发明出月光宝盒，实现预言已经基本没有问题。

　　因此，小龙女等人不必再为未来而感到不安，她们现在已经放下所有的顾虑，并开始憧憬起未来的美好生活。

　　“无忌哥哥，2月29日发明出月光宝盒后，你是不是就要马上去《大话西游》的时空呢？”在闲聊时，小昭好奇地问道。

　　唐晓生点头：“对。到时我会用月光宝盒穿越去《大话西游》的时空，然后把月光宝盒弄丢，并让小时候的小紫霞捡到。只要小紫霞捡到月光宝盒，那么预言任务就算完成了，到时，我就返回现代时空和你们团聚，然后咱们就都自由了，想怎么生活就怎么生活。”

　　紫霞说道：“至尊宝，如果你去《大话西游》的时空的话，我要陪你去，因为我还记得自己小时候是在哪捡到月光宝盒的。”

　　唐晓生想了想，同意道：“这也好，省得我再去寻找小紫霞了。”

　　“无忌，到时我也要陪你去《大话西游》的时空。”

　　“段郎，我也想去。”

　　“官人，我也要去。”

　　听到众美女表态，唐晓生解释道：“敏敏，语嫣，娘子，我去《大话西游》时空是为了完成预言任务，并不是时空旅游，带太多的人去不好。因为穿越的人越多，越容易改变历史，引起预想不到的麻烦。因此，有紫霞陪我去就行了，办完事后，我和紫霞马上会返回这里。到时，如果你们还想去《大话西游》时空旅游，咱们全家可以再重新穿越一次。”

　　唐小雨眼珠转了转，问道：“爸爸，你穿越到《大话西游》时空后，不是要把月光宝盒给小紫霞吗？如果你把月光宝盒给了紫霞，那么我们岂不是就没有月光宝盒了？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“雨儿放心，咱们也会有月光宝盒的。在2月29日去《大话西游》的时空前，我可以先用月光宝盒穿越到3月1日，这样一来，3月1日的时空就有一个月光宝盒了。因此，当我在2月29日将月光宝盒给小紫霞后，在3月1日我们还可以重新获得一个月光宝盒。”

　　“哦。”听到这里，唐小雨全听明白了，稚声小结道，“爸爸只要多穿越一次，等于就会多出一个月光宝盒！”

　　唐晓生点点头：“差不多可以这么理解。不过，实际上总共仅仅只有一个月光宝盒，只是由于月光宝盒有多个端口，它可以在多个时空同时存在，于是造成有似乎有多个月光宝盒的假象。”

　　“嗯。”唐小雨点点头，道，“我明白了。在《冒牌穿越者》‘第576章现实世界的漏洞’的章节中，爸爸就曾经说过这个问题呢！月光宝盒内部有一个特殊的空间结构，叫‘开放式量子体’。”

　　唐晓生用手抚了抚女儿的头，称赞道：“我家雨儿记忆力真好，连小说的章节数都记得这么清楚。”

　　“嘻嘻。”被爸爸夸奖后，唐小雨心里美滋滋的。

　　“爹爹，那我们什么时候去《火影忍者》的时空呢？”这时，小黄蓉关切地问道。

　　唐晓生道：“蓉儿放心，只要《火影忍者》的时空是存在的，那么爹爹一定会带蓉儿去的。未来一段时间，爹爹会整理一下各个时空的时空坐标，如果能够找到《火影忍者》时空的坐标的话，3月1日之后，咱们就去《火影忍者》的时空找漩涡鸣人。”

　　“嗯。”小黄蓉小鸡啄米般点点头，小脸蛋尽是兴奋之色。

　　唐晓生望向众美女，说道：“总之，在2月29日，我完成《大话西游》时空的预言任务后，咱们就可以想去哪就去哪。有了月光宝盒，所有时空就任我们穿越。如果你们喜欢行走江湖，咱们可以穿越到武侠时空；如果你们想修仙，咱们可以穿越到仙侠时空；如果喜欢去探险，咱们可以穿越到《侏罗纪公园》的时空；如果你们喜欢怀旧，咱们可以穿越到你们原来的时空。当然，如果你们喜欢现代时空的生活，我们就留在光明顶。”

　　“爸爸，我们能去《奥特曼》的时空打怪兽吗？”这时，唐小雨如漆的眼珠转了转，好奇地问道。

　　唐晓生笑道：“只要《奥特曼》的时空是存在的，当然可以去。”

　　听完唐晓生的解释，众美女都有点没反应过来。

　　在一个多小时以前，她们还在担心历史会消失。而在现在，她们不仅拥有未来，而且她们的未来异常丰富多彩，令人不禁产生的无限的遐想。

　　对于未来的生活，众美女各抒己见，纷纷说起了自己的想法，并讨论起来。

　　在讨论了整整一个小时后，依然没有讨论完，因为她们的未来实在太美好了，可以选择的生活方式实在太多了。

　　所有的时空，所有的世界，她们都可以自由穿梭，来去自如，天下间再也没有比这样的生活更消遥、更自在的了。

　　不过，对于小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败等人来说，去哪个时空生活其实并不重要，重要的是她们的身边可以有唐晓生。

　　只要能够常伴唐晓生左右，她们就已经心满意足了。

　　时隔一百三十多天，小龙女等人终于在今晚又和唐晓生聚在一起，她们原本是想和唐晓生聊过通宵的。只是唐晓生并没有让她们这么做，而是让她们早点休息，不要熬夜，有事明天慢慢再说。

　　特别是小龙女、白小小和甘十九妹三人，她们现在都是孕妇，更不能随便熬夜的。

　　在唐晓生的建议下，凌晨两点多时，小龙女、白小小、甘十九妹、小黄蓉、唐小雨等人纷纷返回盘丝洞，回到各自的房间休息。

　　由于唐晓生现在已经不需要睡觉，为了防止他一个人过于寂寞，众美女经过一番商量，决定留下一个来陪伴唐晓生，而最终留下来的人是任盈盈。

　　于是，在众美女都回盘丝洞休息时，任盈盈依然留在曼陀山庄里。她看到唐晓生头发全白，特地跑到曼陀山庄的厨房里，熬了一碗大补汤。

　　在熬了好后，任盈盈端着一碗大补汤，离开厨房，来到茶花园，却没看到唐晓生的身影，朝四周扫了扫，才发现唐晓生正独自一人站在笑傲江湖湖畔。

　　见状，任盈盈轻步上前，来到他身旁，把汤递了上去，轻声道：“冲哥，把这碗汤喝了吧！”

　　唐晓生回了回神，看了看她手中的碗，发现碗里的汤黑乎乎的，问道：“这是什么汤啊？”

　　任盈盈道：“你的头发都白了，紫霞给了我一个配方，我是按配方熬的。”

　　唐晓生笑道：“头发白了而已，一点小事，不必这么劳师动众。”

　　任盈盈薄唇一抿，道：“可是，看着你的白发，心里感觉好难受。”

　　唐晓生问：“我这的白发让你们觉得舒服吗？”

　　任盈盈道：“是啊，看着好心疼。”

　　唐晓生想了想，道：“盈盈，这样吧，你去拿把刀，帮我把头发剃了。”

　　“剃了？”任盈盈微怔，“怎么剃？全部剃掉？”

　　“对。”

　　“头发全部剃掉，你岂不是变成光头了？”任盈盈提醒道。

　　“光头挺好的，以前拍武打片时，我就常常剃光头。”唐晓生说道，“去吧，找把剃刀，帮我把白发剃了。”

　　“冲哥，你真要剃光头？”

　　“嗯。”

　　唐晓生心意已决，任盈盈犹豫了一下，只好说道：“好吧，我去拿剃刀。”递出手中的大补汤，“你先把汤喝了。”

　　“行。”

　　……

　　不多时，唐晓生喝完汤后，便坐在笑傲江湖湖畔，而任盈盈则站在他身旁，她手持着一把剃刀，正小心翼翼地为唐晓生剃除脑袋上的白发。

　　“冲哥，我想问一个问题。”在剃发时，任盈盈轻声问道，“你今晚说在2月29日能够找到‘奇异能量’，这是不是真的？”

　　唐晓生道：“当然是真的，怎么了？”

　　任盈盈缓了缓，说道：“我怀疑你是不是在撒谎，欺骗我们。”

　　“撒谎？”唐晓生道，“我为什么要欺骗你们呢？”

　　任盈盈解释：“自然是为了让我们安心。冲哥，你是不是根本没有发现‘奇异能量’的线索，只是为了安慰我们，防止我们过于担忧，于是才谎称在2月29日会找到‘奇异能量’？”

　　唐晓生有点好奇：“你怎么会这么想的？”

　　任盈盈薄唇轻抿，说声道：“你总是喜欢自己扛事，有自己困难自己藏着，不让我们知道。为了‘奇异能量’的事，你头发全白了，我觉得你心里很可能藏着事，却没有告诉我们。为了让我们安心，你就编个2月29日的谎言。”

　　顿了一下，任盈盈认真地说道，“冲哥，如果你真的还遇到什么困难，我希望你不要骗我。无论是什么困难，我都想和你一起分担。”

　　闻言，唐晓生心中微动，抬起手，牵着任盈盈的小手，将她拉到身前，面对面地说道：“盈盈，看着我的眼睛。”

　　任盈盈柳眉微动，美眸闪了闪，看了看唐晓生的眼睛，问道：“怎么了？”

　　唐晓生道：“眼睛是心灵的窗户，心里想什么，眼睛上全部都看得出来，因此，眼睛是不会撒谎的。你仔细看看我的眼睛，看我有没有撒谎？”

　　任盈盈微微凝了凝神，仔细盯着唐晓生眼睛，片刻后，小嘴一撇，说道：“你的演技这么高明，擅长伪装，说不定连眼睛都会演戏了呢！”

　　唐晓生微微一笑，说道：“想不到我人品这么不堪，连我家盈盈都不相信我了。”

　　“不是不相信你。”任盈盈赶紧澄清道，望着唐晓生，认真地说道，“冲哥，如果你真的遇到什么难题，不要自己一个人扛，我是你的妻子，我想和你同甘共苦。”

　　唐晓生右手一伸，直接将任盈盈抱在怀中，道：“放心吧，盈盈，我没事，也没有骗你们。”

　　“真的？”

　　“比真的还真。”唐晓生搂着任盈盈，说道，“到了2月29日，真相自然大白了。”

　　“冲哥，今年真的有2月29日？”任盈盈半信半疑。

　　唐晓生道：“当然有。”低下头，在任盈盈雪白细嫩的前额轻轻一吻，“盈盈，别胡思乱想了，一切大风大浪都已经过去了。”

　　被他一吻，任盈盈娇美的脸颊顿时泛起两抹红晕。虽然她和唐晓生相处百年，但是唐晓生还几乎没亲吻过她。

　　事发突然，任盈盈有点不好意思，想挣脱他的怀抱，道：“冲哥，你的头我还没剃完呢，只剃了一半，我继续给你剃吧！”

　　唐晓生摇头，将任盈盈抱得更紧，说道：“剃头是小事，不急。我现在就想抱着我家温柔贤惠、美丽动人、善解人意的盈盈，然后一直抱到天亮为止。”

　　闻言，任盈盈心头一热，娇羞不已，她没想到唐晓生会说出这么肉麻的话来。不过，仔细一回味，她又真切地感受到一种十分熟悉的感觉，那是“令狐冲”的感觉。

　　“令狐冲”是个放浪潇洒，豪放不羁的人，在《笑傲江湖》的时空里，他没少对任盈盈说些甜言蜜语。

　　听着唐晓生说的情话，此时依偎在唐晓生怀里任盈盈不由产生一种错觉，觉得自己似乎又回到从前。

　　任盈盈没有多想，小鸟依人般地躺在唐晓生怀里，静静地感受着温馨的一刻。

　　半夜的光明顶一片幽静，雪白的月光轻轻洒落，将身前笑傲江湖的湖面铺上一层清辉，闪闪发光，动人至极。

　　“盈盈，送你一件礼物。”在静默了片刻后，唐晓生忽然说道。

　　任盈盈玉唇轻启，好奇地问：“什么礼物？”

　　唐晓生指了指身前的笑傲江湖的湖面，说道：“你看看湖里有什么？”

　　“湖里？”任盈盈美眸一闪，朝湖面望去，来回看了看，片刻后，说道，“湖里好像没什么。”

　　“你再仔细看看。”唐晓生说道。

　　任盈盈娇声问：“冲哥，你给点提示嘛，到底是什么样的东西？”

　　唐晓生故作神秘：“是一样你看到之后会大叫起来的东西。”

　　“大叫起来？”任盈盈心里满是好奇，到底是什么东西会让她大叫起来，目光微动，再次朝笑傲江湖湖面望去。

　　笑傲江湖的湖面似乎很平常，水面平静如镜，在月光的照耀下，隐隐可以看到湖中的小鱼在游动。由于湖水十分清澈，湖岸的岩石和树苗倒映在湖面上，就连天上的明月也映在水中……

　　“嗯？”

　　这时，任盈盈秀眉一弯，忽然发现一件奇怪的事。在笑傲江湖的湖面里，倒映着一轮明月，而这轮明月的表面上，竟然有一个粉红色的倒写的汉字——“盈”。

　　“明月表面怎么会有一个‘盈’字？”

　　任盈盈心中一动，马上意识到了什么，马上仰起头，朝夜空中望去。

　　只见幽蓝的夜空之中，高悬着一轮玉盘般的明月，这原本是极为普通的画面。只是，令人感到不可思议的是，这一轮明月的表面竟然浮现着一个粉色的汉字——任盈盈的“盈”字！

　　“这怎么可能？”

　　任盈盈情不自禁惊叫一声，以为自己看花眼了，小手轻轻揉了揉眼睛，仔细再一看，吃惊地发现自己并没有看错。

　　在夜空中的明月表面，真的浮现着一个“盈”字。

　　“冲哥，月亮上怎么有一个汉字啊？”任盈盈终于忍不住问道。

　　唐晓生道：“这还用问嘛，当然是我写上去的。”

　　“你写上去的？”任盈盈心中大惊，万万疑惑地问，“你什么时候写上去的？”

　　“刚刚写的。”唐晓生淡淡道，“就在一分钟前，我通过‘引力漩涡’控制月球上的粉色石块，然后用这些石块在月球表面摆成一个巨型的‘盈’字。”

　　任盈盈有点难以置信，上下打量着唐晓生，问道：“你坐在这里就能够掌控月球上的石块？”

　　唐晓生点头：“只要有引力场存在的地方，我就能够通过‘引力漩涡’进行远程控制，无论距离是多远。”指了指天上的明月，问道，“盈盈，怎么样，月球表面的这个‘盈’字写得还可以吧？我本来是把这个字写成‘楷书’字体的，可惜，月球上的粉色岩石不够用，因此，我只好改写成‘行书’字体，因为行书的笔划相对少一点。”

　　任盈盈有点无语，唐晓生用“引力漩涡”在39万公里外有月球上用石块摆出一个巨大的“盈”，这个瞠目结舌的举动在唐晓生看来似乎只是一件微不足道的小事，就像是在玩一样。

　　任盈盈仰着头，静静地看着月球上的“盈”字，越看越觉得非常不可思议，自己的名字竟然可以被写在月球表面，转过头，问唐晓生：“冲哥，你是不是也能把天上的月亮直接摘下来？”

　　唐晓生问：“怎么，你想要？”

　　任盈盈摇头：“没有啊，我只是好奇。你坐在这里竟然就能够移动月球上岩石，实在太夸张了。”

　　唐晓生淡淡道：“要把月球从天上摘下来，这一点都不难，只要我改变地球和月球之间的引力场，就能够任意控制月球的运行轨迹，自然也能够让月球落到地球上。”

　　任盈盈又问：“其它星球你也能够操控吗？”

　　唐晓生点点头：“无论是火星，木星，水星，金星，土星，海王星，天王星，我都能够通过‘引力漩涡’控制它们的运行轨迹，就连太阳也不例外。我可以上太阳从西边升起，然后在空中旋转三圈，然后再从南边落下。”

　　“……”任盈盈。

　　缓了缓，任盈盈问道：“冲哥，那有什么星球是你无法掌控的吗？”

　　唐晓生想都没想，摇头：“没有。只要有引力场的地方，都逃不出我的‘引力漩涡’。宇宙间的任何一颗行球我都可以任意掌控它，无论距离有多远。”

　　任盈盈还是有点不敢相信，又问：“你现在岂不是已经能够将整个宇宙玩弄于鼓掌之中？天下间还有事难得倒你吗？”

　　唐晓生想了想，答道：“有。还有一件事是我永远也办不到的，无论我的本事有多么大。”

　　闻言，任盈盈有点不解，唐晓生现在已经具有毁天灭地的能力，整个宇宙已经阻止不了他了，还有什么事难得倒他？

　　美眸闪了闪，任盈盈好奇地问：“冲哥，还有什么事是你办不到的？”

　　唐晓生抱紧任盈盈，低下头，凝视着她娇美的脸颊，深情款款地说道：“即使我的本领再大，有一件事我永远不可能做到，这件事就是——让我不爱盈盈。”

　　任盈盈扑哧一笑，道：“你好肉麻啊！”

　　“不是肉麻，我说的是实话。”唐晓生一本正经地说道，“盈盈这么温柔体贴，妩媚可人，善解人意，真是打着灯笼都找不着，要让我不爱她，我是万万办不到滴！”

　　听着如此赤裸裸表白，任盈盈都快招架不住了，感觉实在太肉麻了，脸颊一阵滚烫，娇羞不已，有点不知所措。

　　片刻后，在稍稍平复一下情绪后，任盈盈想到了什么，秀眉却不由微微一皱，俏脸竟然流露出一丝忧愁之色。

　　唐晓生目光敏锐，一下子就发现了任盈盈的异常，关切地问道：“盈盈，怎么了？”

　　任盈盈小手抱着唐晓生，低声道：“冲哥，我突然有点害怕。”

　　“害怕什么？”

　　“害怕失去你。”任盈盈道，“你现在已经超凡入圣，整个宇宙都被你掌控在手中，几乎无所不能，跟神基本没有区别，我觉得我配不你。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“我哪里是什么神，我本事再大，也永远是盈盈的冲哥。”

　　任盈盈道：“可是，你现在连天上的月亮都摘得下来，而且跟玩似的，实在太强大了，突然觉得你离我好远……”

　　“远”字还没来得及说出口，唐晓生已经凑上前，用自己的嘴含住任盈盈的柔软的玉唇，轻轻吸吮着。

　　一个意味深长的吮吻后，才缓缓移开。

　　这个吮吻实在太突然了，任盈盈有点措手不及。

　　沉了沉，凝视着任盈盈，唐晓生缓缓说道：“盈盈，你说得对，我的确可以将天上的月亮摘下来。不过，并不是每个女人都值得我去摘月亮。”指了指天上的飘浮着“盈”字的月亮，“在我的月亮里，只写着盈盈的名字。”

　　听完他的话，任盈盈心里有点想笑，因为觉得唐晓生的话真是越说越肉麻了，但是听完他的话，任盈盈心间却不由自主地泛起一股暖意，没一会儿，暖意便袭遍全身。

　　“冲哥，你还是赶紧把月亮上的‘盈’字擦掉吧！”这时，任盈盈望着夜空说道。

　　唐晓生道：“干嘛要擦掉？你是嫌我字写得难看？”

　　任盈盈扑哧一笑，道：“没有啊！你的书法其实进步挺大的，你以前写在日记本上的字才叫难看呢！”

　　“既然这个字不难看，那就不更没有理由擦了。”

　　“可是，如果地球上的人发现月亮上突然出现一个‘盈’字，他们肯定会胡乱猜疑的。”

　　“他们想猜就猜吧，如果有人能猜对，我就送他一张签名照。”唐晓生煞有介事地说道。

　　任盈盈哧哧一笑，当唐晓生油嘴滑舌的时候，她还真拿他没办法。于是，任盈盈没有再说话，小手抱着唐晓生，娇躯紧紧贴在唐晓生怀里。

　　就这样，两人如胶似漆地依偎着，一起坐在笑傲江湖湖畔，一直到天亮。

　　……

　　第二天清晨六点时，天还蒙蒙亮，光明顶上忽然传来一阵脚法声。

　　唐晓生转头一看，才发现两个娇小的身影从盘丝洞里冲了出，并匆匆朝笑傲江湖湖畔跑来。这两个娇小的身影正是小黄蓉和唐小雨，她们姐妹俩又要开始练功了。

　　“咦？”

　　结果，当跑出盘丝洞时，小黄蓉远远便看到坐在湖畔的唐晓生，马上撒着小腿飞奔而来。当跑到唐晓生身后，小黄蓉小柳眉一弯，小脸蛋上忽然露出惊奇之色，紧接着，她便哈哈大笑起来：“哈哈哈哈！爹爹！你的头发怎么变成这样了？哈哈哈哈！”

　　昨晚，任盈盈原本是要给唐晓生剃光头的，结果，当她剃掉唐晓生头部两边的头发时，她就被唐晓生抱在怀里，然后抱了一个晚上。于是，唐晓生头部的头发只被剃了两边，而头部中间的头发还没剃，造型看上去十分奇怪，一下子就把小黄蓉逗乐了。

　　唐晓生站起身，对小黄蓉说道：“蓉儿，爹爹的发型是不是很帅啊？”

　　“嗯，帅呆了呢！”小黄蓉稚声说道，一旁的唐小雨补充道，“爸爸现在看上去有点像奥特曼呢！嘻嘻！”

　　唐晓生笑了笑，问道：“蓉儿和雨儿怎么起得这么早啊？”

　　“我们是起来练功的！”小黄蓉小琼鼻一皱，道，“我将来可是要成为火影的女人呢，不能睡懒觉！”

　　“我将来要帮助姐姐打败佐助，也不能睡懒觉！”唐小雨道。

　　这时，小黄蓉跑到唐晓生身旁，抱住他的大腿，嘟着小嘴说道：“爹爹，漩涡鸣人很厉害，爹爹你要教我几招绝世武功，不然我可能打不过他呢！”

　　难得小黄蓉愿意习武，唐晓生问道：“蓉儿想学什么？”

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，说道：“我想学爹爹的‘空气漩涡’，制造龙卷风！”

　　唐晓生道：“行，爹爹就教蓉儿一套《龙卷风》。”

　　小黄蓉补充道：“爹爹，是《蓉卷风》，不是《龙卷风》！蓉儿的卷起的旋风，简称《蓉卷风》。”

　　小黄蓉刚说完，一旁的唐小雨马上也说道：“爸爸，我也想学。”

　　“雨儿想学会什么呢？”

　　“我想学‘雨水漩涡’！”

　　“好，爸爸就教雨儿一套《雨漩涡》！”唐晓生停了一下，转口道，“不过，在教武功之后，蓉儿和雨儿得先帮爹爹做一件事。”

　　“什么事？”

　　“帮爹爹把头上剩余的头发剃掉！”唐晓生说道。

　　“嗯，我们马上帮爹爹剃，嘻嘻！”说完，小黄蓉和唐小雨找来剃刀，开始为唐晓生剃头发。


第624章 小龙女生下孩子

　　小黄蓉和唐小雨的手还是相当灵巧的，不到一分钟，她们就将唐晓生的白发被剃得精光，变成了一个光头。

　　“爹爹，你变成出一个和尚了呢！嘻嘻！”看着唐晓生亮堂堂的光头，小黄蓉感觉很好玩，小手情不自禁伸上去摸了摸。

　　唐晓生问道：“蓉儿，现在还看得出爹爹的白发吗？”

　　小黄蓉大眼睛瞄了瞄他的光头，摇头：“看不见白发，已经全部剃光了呢！”

　　唐晓生点点头：“这就好。”转口道，“行了，既然蓉儿和雨儿帮爹爹剃完头发了，接下来爹爹就教你们《能量漩涡之术》。”

　　闻言，黄蓉和唐小雨眼睛一亮，满是期待。

　　唐晓生叮嘱：“不过，《能量漩涡之术》可不是那么好学的，如果蓉儿和雨儿想学会必然下苦功才行。”

　　“嗯。”两个小萝莉异口同声。

　　实际上，《能量漩涡之术》并不是普通人能够学的，它是一套以“超逻辑”为基础的掌控之法。正常的人类由于逻辑过于正常，他们难以理解和使用“超逻辑”这种怪异的反思维、反逻辑的东西，在这样的情况下，要学成《能量漩涡之术》根本不可能的。

　　逻辑思维越是严谨，越是不可能学成，最典型的人群就是科学家。

　　要学会“超逻辑”，需要极度发散和混乱的思维，最符合这个条件的人就是患上精神分裂症的病人。只有精神病人才能够适应这种不是逻辑的逻辑。

　　唐晓生体内有九个角色不同的灵魂，算得上是严重的精神分裂症患者，基本符合“超逻辑”的学习条件。而在研读了385万遍《能量漩涡学》这本书后，他便成功学会了“超逻辑”的思维方式。

　　在循环阅读《能量漩涡学》的过程中，其实就是在学习“超逻辑”这种特殊的思维。

　　小黄蓉和唐小雨都是正常人类，她们的思维逻辑自然也是正常的，要真正学成《能量漩涡之术》是非常困难的。不过，由于两个小萝莉年龄还小，思维还比较活跃，逻辑也没有定型，她们于是还是能够学到一点皮毛。

　　正是因为如此，唐晓生才决定传授她们两人《能量漩涡之术》。

　　《能量漩涡之术》以是“漩涡”的方式掌控能量，不同的能量，会形成不同的漩涡。

　　由于小黄蓉想掌控“风能”，唐晓生于是传授她“空气漩涡”之法，形成一个龙卷风，并将这套功法取名为《蓉卷风》。

　　唐小雨想掌控“水能”，唐晓生于是传授她“水漩涡”之法，形成一个“水漩涡”或“雨水漩涡”，并将这套功法取名为《雨漩涡》。

　　在得到唐晓生为她们量身打造的《蓉卷风》和《雨漩涡》后，小黄蓉和唐小雨都欣喜不已。在唐晓生的指导下，她们便开始在笑傲江湖湖畔专心致志地练功。

　　很快地，太阳便从东边的山头冉冉升起，万丈晨光倾泻而下，将光明顶照成一片金黄色，萦绕于山顶的白色雾气逐渐散去。

　　新的一天开始了，这也是新年的第一天。

　　不多时，小昭、赵敏、王语嫣、东方不败、紫霞等人陆续起床，和平常一样，她们各自忙碌起来，有的在曼陀山庄的厨房，有的在茶花园。

　　没一会儿，盘丝洞洞口又出现了有一个白色的靓丽身影，定睛一看，正是小龙女，她穿着宽松的白衣，挺着个大肚子，正缓步朝山洞外走着。

　　见状，唐晓生快步迎上前，来到她身旁，牵着她的玉手，说道：“龙儿，怎么起得这么早，不多睡一会？”

　　小龙女小手轻轻抚了抚肚子，微笑着说道：“我是被小龙踢醒的，小家伙似乎不想睡了呢！”

　　“是吗？”唐晓生调侃道，“小龙还没出生就这么好动，可见筋骨不凡，将来出生好必然是个练武的旷世奇才。”

　　小龙女美眸一闪，好奇地问：“过儿，你说小龙长大以后做什么好呢？”

　　唐晓生道：“咱们家小龙乃是人中之龙，他将来自然要承担起维护宇宙秩序的重大使命。”

　　小龙女会心一笑，小嘴一抿，道：“维护宇宙秩序，那该得多累啊，我还是希望小龙能够生活得轻松一点……”余光一扫，忽然看到唐晓生的光头，不由一怔，关切地问道，“过儿，你的头发呢？”

　　唐晓生道：“白发不好看，我于是把它们剃了。龙儿，我这新发型如何？”

　　小龙女美眸微动，仔细看了看唐晓生光溜溜的光头，说道：“有点不太习惯。”

　　唐晓生笑道：“没关系，再多看几天就习惯了。”

　　想起唐晓生的白发，小龙女心中微微一酸，知道他是由于劳累过度才导致头发变白的，身边有这么多女人要照顾，真确实是太难为他了。顿了一下，小龙女对唐晓生说道：“过儿，我现在就是散步而已，四处走走，你有事就去忙吧，不用特地来陪我。”

　　唐晓生道：“放心吧，我现在已经没事可忙的。何况，陪龙儿散步这可是大事，其它事不值一提。走，我带你去趟厨房，先吃点东西，可别让咱们家小龙饿着了。”

　　说完，便牵着小龙女的小手，两人一起缓缓朝曼陀山庄走去，并来到厨房里。

　　此时，赵敏和小昭已经在厨房里忙碌，正做着早餐。

　　“无忌哥哥，龙姐姐！”见唐晓生和小龙女进到厨房，小昭说道，“你们饿了吧，早餐一会就熟了。”

　　“辛苦小昭了。”唐晓生想起什么，叮嘱道，“小昭，今天的晚餐你多做一点，晚上光明顶有会两个非常重要的客人来访。”

　　“两个重要的客人？”小昭眼珠转了转，问道，“是老宝和老克要来吗？”

　　唐晓生摇头：“这两个客人比老宝和老克还要重要。”

　　听他一说，小昭不由有点疑惑，唐晓生的朋友虽然很多，但是欧阳克和韦小宝是唐晓生相识百年的好友，比欧阳克和韦小宝还重要的两个人到底是谁呢？

　　小昭仔细想了想，一个念头忽然从脑海中划过，马上说道：“无忌哥哥，难道是伯母和伯父要来光明顶？”

　　唐晓生笑道：“小昭真是聪明，这么快就猜对了。”

　　闻言，一旁的小龙女柳眉微动，俏脸露出喜色，关切地问：“过儿，爸妈要来光明顶？”

　　唐晓生道：“对。我昨晚刚刚和爸妈联系过了，他们得知龙儿这个月中旬就要生了，都想过来看看。”

　　小龙女口中的“爸妈”，自然是指唐晓生的父亲和母亲，即唐父和唐母。

　　唐父和唐母现今已经快150岁，虽然年事已高，但是两个老人家的身体情况却非常好。

　　在九十多年前，唐晓生和众美女决定归隐时，紫霞、青霞、白小小、白晶晶四个儿媳妇曾经一起施展法术为唐父和唐母调理过身子，同时还输送了真气在二老体内，这些真气对二老有延年益寿之效。

　　除此之外，过去将近一百年的时间里，唐晓生曾经传授过唐父和唐母简单的修仙之术，两个老人家平时没事就闭闭关，修炼一下。

　　唐父和唐母都是在白洋村的普通的村民，在他们身上有着极为朴素的价值观。而他们这种纯朴的心境，正是修仙最为理想的状态，经过近百年的修炼，他们已经具备一定修仙的根基。

　　因此，唐父和唐母的身体至今依然十分健康，百年的岁月对他们几乎没有造成什么影响。

　　在几年前，唐父和唐母还开始一起进行环球旅游，到全球各地度蜜月。在几个月前，他们就到了位于希腊半岛和小亚细亚半岛之间爱琴海度假，二老的生活也算过得有滋有味。

　　为了不让唐父和唐母担心，唐晓生并没有将有关《冒牌穿越者》这一本的事情告诉他们，二老对于过去一年发生的事于是一无所知，自然也不知道小龙女和白小小怀孕的事。

　　直到今天早上，唐晓生才和唐父唐母取得联系，并将事情告诉他们。在得知儿媳妇小龙女和白小小本月就要生下小宝宝后，唐父唐母马上决定今天来来光明顶一趟，看望两个儿媳妇。

　　“过儿，爸妈什么时候会到光明顶？”小龙女道，“我们是不是要给爸妈准备点礼物？”

　　唐晓生笑道：“不用了，龙儿肚子里的小宝宝就是最好的礼物。爸妈估计没这么快到，他们在爱琴海认识几个当地的居民，今天要参加一个婚礼，得婚礼结束后才能来光明顶。”

　　唐父和唐母原本都是白洋村的平民，唐母甚至没有念过书，根本不识字。不过，自从开始学习修仙后，唐父和唐母都变得十分好学，一百年下来，已经精通了好几门外语。于是，出国旅游时，他们与外国人交流毫无障碍，结识了不少国外的朋友。

　　“过儿，既然爸妈要来，一会吃完早餐后，我去盘丝洞给他们整理一间房间。”小龙女说道。

　　唐晓生摇头道：“不行，龙儿有孕在身，哪能再干活？”转口道，“整间房间的事我一会让蓉儿和雨儿去做，反正这两个小丫头闲着也没事。”

　　两人正聊着，不多时，小昭和赵敏便煮好了早餐。

　　早上八点多时，唐晓生、小龙女、白小小、任盈盈、甘十九妹等一家十五口人全部聚在曼陀山庄，共享2113年的第一顿早餐。

　　眼下《冒牌穿越者》的预言危机已经基本解除，众人都没有什么顾虑，心情都非常好。

　　心情好，胃口就好，每个人都吃得津津有味。其中，吃得最勤快的人，要算是小黄蓉和唐小雨，两个小萝莉练了两个小时的《蓉卷风》和《雨漩涡》，都饿坏了。

　　在温馨、有爱的气氛中，众人享用完了早餐。

　　吃完早餐后，唐晓生便给了小黄蓉和唐小雨两人一个艰巨的任务——为唐父唐母整理一间房间。

　　得知爷爷和奶奶要来光明顶后，小黄蓉和唐小雨都兴奋不已，她们已经有好几年没见过爷爷奶奶了，心里十分想念呢！

　　为了给爷爷奶奶一个漂亮的屋子住，小黄蓉和唐小雨一起在盘丝洞里忙碌，精心布置房间。为了让房间更加富有生气，小黄蓉还特地跑去曼陀山庄的花园，搬了三盆花摆在房间里，分别是仙人掌、郁金香和百合花。

　　就在小黄蓉和唐小雨在打扮房间时，唐晓生和白小小大手牵小手，一起在桃花岛的湖畔散步。

　　“官人，你为什么要突然剃个光头啊？”在散步时，白小小时不时瞄了瞄唐晓生的光头，不解地问道。

　　“娘子是不是看得不习惯呢？”

　　“不是不习惯，只是……”白小小道，“看着你的光头，我情不自禁就想起法海。”

　　唐晓生笑了笑。

　　白小小想起了什么，问道：“官人，小白和小朱出生后，我们是不是就可以唤醒阿朱了？”

　　唐晓生点点头，轻搂着白小小，说道：“放心吧，娘子。等孩子出生后，咱们就用‘灵魂漩涡盘’将阿朱的灵魂唤醒。”

　　阿朱的灵魂一直都在白小小身体里，而直到现在，阿朱都还没有唤醒。在几个月以前，唐晓生曾经发明了一种名为“灵魂漩涡盘”的仪器，可以让被炼制成魂丹的灵魂重新苏醒过来。

　　当时，唐晓生原本是想唤醒阿朱的，只是最终又放弃了。因为当他用“灵魂漩涡盘”唤醒唐雪恩的灵魂后，唐雪恩竟然失忆了，至于失忆的原因，唐晓生始终查不出来，于是怀疑可能是“灵魂漩涡盘”的问题。

　　出于安全考虑，唐晓生决定暂时不用“灵魂漩涡盘”来唤醒阿朱，免得白小小或阿朱也出现失忆的情况。更重要的是，白小小当时肚子里已经怀着一对龙凤胎，如果在这个时候使用“灵魂漩涡盘”，生怕对孩子造成一些影响。

　　为了孩子着想，经过一番考虑，唐晓生决定等白小小生下唐小白和唐小朱后，再用“灵魂漩涡盘”唤醒阿朱。

　　唐晓生和白小小一边缓步走着，一边聊着。

　　不多时，白小小柳眉微微一动，抬头看了看天空，说道：“今天的太阳好刺眼啊，官人，我们先回盘丝洞吧！”

　　唐晓生道：“娘子是嫌阳光太强了？没关系，我拉几朵白云过来把太阳遮挡住就行了。”

　　话音刚落，这时，原本万里无云的蓝天忽然出现了数朵白云，白云在天空中飞速移动，全部朝太阳的位置移去。片刻之后，白云便将太阳遮住，光明顶忽然变成了阴天。

　　这一系列的变化只用了不到半分钟的时间，看到这一幕，白小小不由微微一怔，不解地问：“天空中怎么突然出现这么多云朵？官人，是你弄的？”

　　唐晓生点点头：“天空中的这几朵白云原本是在上海市的上空的，刚刚我用‘引力漩涡’将白云从上海市的天空拉到光明顶的天空。”

　　闻言，白小小心中一惊，感觉非常不可思议。即使是在《新白娘子传奇》的时空里，修仙之人想要用法术聚集天空的云朵，也需要花费不少时间。

　　而唐晓生现在几乎不费吹灰之力就从上海市的天空拉了几朵白云过来，实在是让人匪夷所思。

　　“官人，你现在是不是已经随意操控空中的云朵？”白小小好奇地问道。

　　“对。”

　　“难吗？”

　　“不难，意念一动，云朵立刻变形。”

　　“真的？”白小小半信半疑，道，“官人，那你让云朵变个形状……”

　　话到此处，忽然止住，当白小小再次仰起头时，吃惊地发现天空中的云朵已经改变了形状。

　　只见蔚蓝天空中的白云，竟然摆成了一个巨大的“白”字，悬挂在空中。

　　看到这里，白小小有点难以置信，想不到唐晓生在片刻之间就将白云堆成一个“白”字，问道：“官人，你是怎么做到的？”

　　唐晓生淡淡一笑。

　　其实，用白云堆出一个“白”字，这应该算是比较容易了，毕竟“白”字总共只有五笔划，比较省事。在昨天晚上，唐晓生在月球上摆出“盈”字时，就相对比较费劲了，因为“盈”字的笔划比较多，当时，总共花了唐晓生将近一分钟的时间才把“盈”字堆出来。

　　白小小原本对于白云并没有什么特殊的感觉，只是当看到天空中的云朵竟然汇成一个“白”字时，她忍不住多看了两眼。

　　……

　　在陪白小小散步了一个多小时后，白小小去曼陀山庄休息，唐晓生则回到盘丝洞，并启动了一台超级计算机，开始他的研究工作。

　　他今天研究的问题，是有关“时空坐标”的问题。

　　根据《尹氏多元宇宙论》，世界是无穷无尽的，它是由无数个时空组成的。既然时空的数量是无限的，那么在时空穿越时，如果要准确地穿越到指定的时空，就需要先知道该时空的“时空坐标”。

　　所谓“时空坐标”，就像是由经线和纬线构成的地理坐标系一样，它是用来描述每个时空具体位置的数据。当然，“时空坐标”要比地理坐标复杂得多。

　　所有时空的“时空坐标”都不是现成的，而是需要人类自己去探索、收集和整理的。在过去几十年里，超时空科技城就有大量的“时空探测器”，对其它宇宙进行探测，持续地收集每个时空相关的数据，并从数据中找到每个时空的“时空坐标”。

　　由于时空的数量是无限的，因此，“时空坐标”的个数自然也是无限的。从这个角度说，收集“时空坐标”的事是一件永远都做不完的任务。

　　直到现在，超时空科技城科学家依然在探测和收集其它时空的“时空坐标”。截止2112年12月31日，超时空科技城探测到的“时空坐标”的个数已经达到21万个，并且以每天大约200个的速度增加。

　　由于紫霞和唐晓生曾经穿越过众多时空，熟知不少时空的“时空坐标”。经过他们的一番辨认，在21万个“时空坐标”中，已经找到了《大话西游》《倚天屠龙记》《天龙八部》《神雕侠侣》《新白娘子传奇》《射雕英雄传》《甘十九妹》等时空的“时空坐标”，这意味着只要有月光宝盒，他们就随时可以穿越到这些时空。

　　唐晓生现在之所以研究“时空坐标”的数据，只是想了解《火影忍者》时空的“时空坐标”。

　　小黄蓉一直想去《火影忍者》的时空，如果可以的话，唐晓生自然会带她去做一次时空旅游，满足一下她的愿望。

　　更重要的是，唐晓生从“大宝箱”中得到了一箱一乐拉面和一本《能量漩涡学》，这两样东西似乎和《火影忍者》中的漩涡鸣人有一点关系。

　　《能量漩涡学》这本书非比寻常，唐晓生决定想查查它的来源，于是想去《火影忍者》的时空看看。

　　不过，到现在为止，人类还没有发现《火影忍者》时空的“时空坐标”，《火影忍者》的时空是否真的存在，暂时不得而知，因此，唐晓生只能自己去探测和研究。

　　一研究，便是一天。

　　从早上十点到傍晚六点，唐晓生都在盘丝洞里分析着有关“时空坐标”的数据。小龙女、白小小等人知道他是在工作，于是都没有来打扰。

　　直到晚上六点半时，小昭忽然跑进山洞，说唐父和唐母已经抵达光明顶了。

　　得知此事后，唐晓生马上停下工作，起身离开山洞，到桃花岛上去迎接唐父唐母。

　　当他走出山洞时，看见有一架飞行器坠落在桃花岛上，紧接着，便有两个老人从飞行器上下来，他们正是唐父和唐母。

　　“爷爷！奶奶！”

　　唐父和唐母刚下飞行器，唐小雨和小黄蓉兴奋不已，两个小萝莉一路飞奔，立刻跑了过去。

　　见到两个宝贝孙女后，唐父和唐母也是高兴得合不拢嘴。

　　这时，小龙女、白小小、赵敏、东方不败、任盈盈、王语嫣、紫霞、青霞、白晶晶等人都一起来到唐父唐母身旁，小龙女走上前，说道：“爸，妈，你们来了！”

　　“嗯。”两个老人点点头，唐父解释道，“我们刚刚在爱琴海参加了一个老外的婚礼，于是来晚了，晓生呢？”

　　“我在这里！”唐父刚问完，便见唐晓生从已经快速跑来。

　　当看到唐晓生后，唐父和唐母都一愣，不是惊喜，而是错误，因为他们看到唐晓生竟然理了一个光头。

　　“晓生啊，你这是怎么回事啊？怎么把头发都剃光了？”一见面，唐母不解地问道。

　　唐晓生笑了笑，说道：“没什么，就是换个造型而已。”

　　唐母道：“你也真是，怎么能够把头发都剃光了，好歹你也留一点啊！有这么多媳妇等着你去呵护和照顾，你剃了这么一个和尚头对得起她们吗？”

　　唐晓生还是保持微笑，没多说什么。

　　对于唐晓生理光头的事，任盈盈原本也不太理解，但是现在她却全明白了。唐晓生早知道唐父和唐母今晚会来光明顶，如果让他们看到唐晓生一头白发，两个老人家肯定心疼不已。正是为了不让两个老人担心，唐晓生才把白发剃掉。

　　在简单地寒暄了几句后，在唐晓生的提议下，众人一起朝曼陀山庄走去。小昭和赵敏已经做好晚饭，就等和唐父唐母一起共尽晚餐。

　　在前往曼陀山庄的途中，唐母和小龙女走在最后面，唐母看了看小龙女隆起的肚子，关切地问道：“龙儿，听晓生说孩子已经八个月了？”

　　“嗯。”小龙女轻轻点头，“产期就在这个月15日凌晨，还剩下十三天。”

　　“哦。”唐母道，“晓生也真是的，不早点跟我说。要不是早上他给我打电话，我都不知道你怀孕了。”

　　小龙女道：“妈，你也别生气，他只是想给您一个惊喜而已。”

　　婆媳两人边走边聊，不多时，便来到了曼陀山庄。

　　之后，唐父、唐母、唐晓生、小龙女、唐小雨、小黄蓉等一家十七口人围坐在成一桌，一起享用新年的第一顿晚餐。

　　如果算上小龙女、白小小和甘十九妹肚子里的四个未出生的孩子，一起聚餐的人数达到二十一人，这么多人聚在一起吃饭，还是相当热闹的。

　　“爷爷，这只叫花鸡是我烤的呢！你要多吃一点！”这时，小黄蓉指着桌面上的烤鸡，对唐父说道。

　　唐父笑道：“嗯，爷爷今晚要好好尝尝蓉儿的手艺！”说完，夹起一块烤鸡脖子，啃了几口，连连点头，赞道，“我这孙女真是太有才了，厨艺比爱琴海的大厨还要高出一大截！”

　　小黄蓉嘻嘻一笑，道：“爷爷，你不要只吃鸡脖子，要多吃鸡腿！鸡腿更好吃呢！”说完，小手拿起筷子，夹了两块鸡腿放到唐父碗里。

　　唐父倒也很赏脸，津津有味吃起鸡腿，这毕竟是孙女的一片心意。

　　咬下一口鸡腿后，唐父一边细嚼着，一边朝四周看了看，说道：“你们还挺会选地方的，这个山头环境不错，有树有花，有湖有洞，跟人间仙境似的。”

　　“爷爷，光明顶有好久好玩的地方呢，你可要多住几天！”这时，小黄蓉稚声说道。

　　唐父好奇地问道：“是吗？这里有什么好玩的地方，蓉儿给爷爷介绍一下。”

　　小黄蓉站起身，朝西边的笑傲江湖指去，说道：“爷爷，在那个湖底有一道‘虚拟通道’，可以直接通到美国的月牙岛呢！”

　　“月牙岛？是什么地方？”

　　“月牙岛就是……就是一个形状像月亮的小岛。”说到这里，小黄蓉仰起小脑袋，望向夜空中的明月，说道。

　　“咦？”

　　结果，当她看到天空中的圆月时，脸蛋不由露出惊奇之色，因为她看到月球表面竟然浮现着一个“盈”字！

　　“爹爹，你快看，月球上有一个‘盈’字呢！”小黄蓉兴奋地大叫道。

　　唐晓生道：“爹爹早知道，那是爹爹昨晚写上去的。”

　　“是爹爹写上去的？”

　　“对，那个字是爹爹写给盈盈的。”

　　经他一说，小黄蓉马上又抬头，眨巴着大眼睛，盯着天空中的圆月，感觉好神奇，月亮上竟然有字！

　　“爹爹，你也写一个‘蓉’字给我，好不好？”这时，小黄蓉回到座位上，小嘴一嘟，撒娇着说道。

　　唐晓生笑道：“行，蓉儿想把‘蓉’字写在哪里呢？也写在月亮上吗？”

　　小黄蓉小柳眉一弯，问道：“月亮上不是已经写着‘盈’字了，还能再个‘蓉’字吗？”

　　唐晓生道：“当然可以。一个‘盈’字只是占用月亮一半的表面而已，月亮另外一半的表面就可以用来写‘蓉’字。”

　　一旁的郭襄提出疑问：“大哥哥，我们站在地球上只能看到月球的正面，却看不到月球的背面。如果把‘蓉’字写在月球的背面，岂不是永远看不到？”

　　众所周知，月球是绕着地球进行公转的，在公转的同时，月球还进行自转。由于月球的公转和自转是同步的，这导致地球上永远只能看到月球的正面。

　　从这个角度说，郭襄的说法是正确的，如果将“蓉”字写在月球的另一面，地球人是永远都看不到的。

　　不过，这个问题却难不倒唐晓生。

　　他说道：“没关系。我可以用‘引力漩涡’改变月球的自转周期，让自转和公转不再同步。到时，当我们看月亮时，就会发现月亮顼一会写着‘盈’字，一会又写着‘蓉’字，两个字交替出现。”

　　“哦。”郭襄恍然大悟。

　　郭襄是听明白了，不过，小黄蓉还是完全不知所云，小嘴一撅，说道：“爹爹，月球就留给盈盈吧，我不把‘蓉’字写在月球上了。”

　　闻言，唐晓生有点意外，想不到小黄蓉还挺大方的，问道：“那蓉儿准备把‘蓉’字写在哪里呢？”

　　小黄蓉琼鼻一皱，稚声道：“我可是要当火影的女人，因此，我想把‘蓉’字写在火星上！”

　　“火星？”

　　“嗯。”

　　“行，那就把‘蓉’写在火星上。”

　　“谢谢爹爹，嘻嘻。”小黄蓉脸蛋一阵欣喜，小手拿起筷子，夹了根鸡腿放到唐晓生碗里，道，“爹爹，吃鸡腿。”

　　唐晓生笑了笑，这小丫头似乎想靠这一只叫花鸡收买所有人的心。

　　……

　　伴着光明顶的湖光山色，闻着曼陀山庄的幽幽花香，唐晓生一家人一边吃着美食，一边谈笑风生，整个晚餐吃了三个小时。

　　晚上十点时，晚餐才结束。时间也不早了，众人于是纷纷回到盘丝洞各自的房间休息，唐父和唐母则回到小黄蓉和唐小雨精心布置的房间里。

　　……

　　深夜十一点。盘丝洞里。

　　甘十九妹在浴室里洗了一个澡，然后回到房间，换上宽松的白色睡衣，坐到床上，准备休息。

　　这时，房门突然敲响了。

　　听到敲门声，甘十九妹秀眉微动，都已经这么晚了，是什么人来找她？

　　没有多想，她起身去开门，结果，意外地发现敲门者竟然是唐母。

　　“伯母，怎么是您啊？您还没睡啊？”甘十九妹轻声问道。

　　唐母一脸温和，微笑着说道：“闺女，没打扰你休息吧？”

　　“当然没有。”甘十九妹连连摇头，她看得出唐母应该是有事，说道，“伯母，你进来坐吧！”说完，便伸手搀扶着唐母，走回房间里。

　　待唐母坐到床边后，甘十九妹问道：“伯母，你是不是找我有事啊？”

　　唐母点点头，缓了缓，望着甘十九妹，说道：“闺女，你是不是也怀上晓生的孩子了？”

　　甘十九妹如实说道：“是的，伯母。”

　　唐母轻轻叹了口气，说道：“这件事都怪晓生，是他连累了你……”

　　“伯母，你千万别这么说，怀孕的事并不是唐大哥的错。”甘十九妹澄清道。

　　唐母右手一伸，握住甘十九妹的小手，认真地说道：“傻闺女，我知道你心眼好。但是，不管怎么说，你怀的终究是晓生的孩子。你就跟伯母说实话，你喜欢不喜欢晓生？”

　　闻言，甘十九妹一怔，微微低下头，薄唇抿了抿，一时间却了不知道如何回答。

　　沉了沉，唐母说道：“如果你不喜欢晓生，伯母不会勉强你什么。如果你喜欢晓生的话，伯母就帮你做主，让晓生娶你。你是个好姑娘，我们唐家不能让你受这种委屈，更不会让你这么不明不白的怀着晓生的骨肉。”

　　听到这里，甘十九妹大致明白了唐母的来意，静默了一会，说道：“伯母，您放心吧，唐大哥对我很好，我没受任何委屈。不过，结婚的事……我需要再想一想。”

　　唐母说道：“没事，你慢慢想，不着急。只要想到了什么，有什么想法，就直接跟伯母说。咱们是一家人，不是外人，你千万不要客气，知道吗？”

　　“嗯。”甘十九妹轻轻点头。

　　甘十九妹是一个孤儿，从小无父无母，从未体验过父母的疼爱和呵护。此刻，在和唐母的交流中，甘十九妹真切地感受到一种从未有过的温暖，心里觉得特别踏实。

　　……

　　随着唐父和唐母的到来，光明顶更加热闹了。

　　唐母此次来光明顶，主要是因为两个儿媳妇小龙女和白小小怀孕的事。小龙女和白小小产期将至，唐母也特别上心，每天对两个儿媳妇悉心照料。

　　由于唐母实在太热情了，小龙女和白小小都有点不好意思了。

　　与唐母相比，唐父就生活就轻松得多了，他每天大部分时间都和小黄蓉、唐小雨两个孙女玩。唐父虽然年事已高，但是却像个老顽童一样，和小黄蓉、唐小雨玩成一片。

　　爷孙三人一起在笑傲江湖里捞鱼，一起到盘丝洞后方的菜地种菜，还一起看电视剧和动画片。

　　在其乐融融的氛围中，时间一天接着一天过去，不知不觉中，已经是2113年1月15日。

　　1月15日，正是小龙女和白小小的产期，于是，在1月15日凌晨，众人便做好准备，等待着三个小宝宝的诞生。

　　为了减少麻烦，唐晓生特地在光明顶安装了一套智能医疗系统，这套系统的先进程度不亚于超时空第一医院的医疗系统。

　　由于有了这套智能医疗系统，加上紫霞和青霞都精通医学，小龙女和白小小今晚并不需要去医院，而可以留在光明顶生孩子。

　　凌晨零点多时，小龙女和白小小都躺到盘丝洞的一个房间里，这个房间将成为临时产房。

　　根据智能医疗系统的推算，小龙女的产期是2113年1月15日凌晨1时15分37秒，而白小小的产期是213年1月15日凌晨1时45分42秒，小龙女的产期只比白小小早半个小时，两人于是都躺在产房里，静静地等待着。

　　紫霞和青霞都精通医学，她们将为小龙女和白小小接生，而任盈盈、唐母、王语嫣、东方不败等人也留在产房里帮忙。

　　至于唐晓生，则只能在盘丝洞外面等着。不过，他也不是一个人在战斗，因为有小黄蓉和唐小雨陪着他。

　　唐晓生在山洞外静静地站着，看了看时间，已经凌晨1月15日凌晨1点01分，距离龙儿分娩的时间只差14分钟。

　　以2113年的医学水平，分娩是不会出现任何意外的，一切肯定会平安无事的。

　　尽管如此，当看着时间一分一秒临近，唐晓生心里多少有点紧张。虽然他已经不是第一次当爸爸，但是今晚有三个孩子同时出生，他不由有些忐忑。

　　“爹爹，你别紧张，大龙儿一定会顺利生下小弟弟的。”小黄蓉用她雪白的小手握着唐晓生的大手，稚声安慰道。

　　唐晓生笑了笑，捏了捏她的小脸蛋，小丫头倒是挺贴心的。

　　这时，唐小雨走到身前，好奇地问道：“爸爸，智能医疗系统推算出来的产期真的准确无误吗？”

　　唐晓生点点头：“是的。”这套医疗系统是他和紫霞阿姨研发的，对于系统的准确性，他深信不疑。

　　唐小雨看了看时间，发现已经凌晨1点15分17秒了，再过20秒钟，就是小龙女分娩的时间。唐小雨心里默默开始倒计时：“十……九……八……七……六……五……四……三……二……一……”

　　周围一片安静。

　　唐小雨大眼睛眨了眨，竖起小耳朵，仔细地聆听着，心里暗想：咦，怎么还没动静呢？

　　“呜哇！！”

　　就在这时，盘丝洞里突然传来了一声婴儿的哭啼之声，声音异常响亮！

　　“小弟弟出生了呢！”听到声音，唐小雨和小黄蓉顿时兴奋不已，高兴地从地上跳了起来。


第625章 唐晓生成神

　　听到婴儿的哭泣之声，众人便都意识到是唐小龙出生了。

　　果然，不多时，盘丝洞的洞口出现了一个美女的身影，她正是任盈盈，而在任盈盈怀里，正抱着一个小男婴。

　　很显然，这名小男婴正是小龙女刚刚生下的小宝宝——唐小龙。

　　见状，来不及多想，唐晓生、唐父、小黄蓉、唐小雨等人马上快步迎上前，来到任盈盈身前，所有人目光顿时都聚集到任盈盈怀中的小男婴身上。

　　看到小宝宝后，唐晓生心里颇为激动，这毕竟是他的第一个儿子。一旁的唐父也是一脸喜色，喜悦之情溢于言表。

　　看了两眼小宝宝后，唐晓生马上关切地问道：“盈盈，龙儿还好吧？”

　　任盈盈点头：“放心吧，龙姑娘平安无事。”

　　唐晓生稍稍安心。

　　“小弟弟好可爱啊！”这时，小黄蓉惦起腿尖，大眼睛眨了眨，望着任盈盈怀中的小宝宝，一脸惊奇地说道，“盈盈，我能抱抱小弟弟吗？”

　　任盈盈面含微笑，摇头道：“不行，小弟弟马上就需要喂奶了，我只是抱出来让你们先看一眼。”对唐晓生说道，“冲哥，你们看完了吧，我先回盘丝洞了。”

　　唐晓生才刚刚看了两眼而已，自然没有看够，不过，给小宝宝喂奶是当务之急，唐晓生只好暂时妥协。

　　于是，在被众人围观了约三分钟后，任盈盈又抱着小宝宝返回盘丝洞的产房，准备让小龙女给小宝宝喂奶。宝宝出生后，越早给他喂奶越好。

　　在任盈盈离开后，这时，唐晓生余光一扫，发现小黄蓉小手拿着一个手机，正全神贯注地看着，不由有点好奇，走到小黄蓉身旁，想看看她到底在看什么。

　　结果，只见小黄蓉的手机的屏幕上竟然拍着一张照片，照片上的人正是刚刚出生的唐小龙，问道：“蓉儿，这张照片是你刚刚拍的？”

　　“嗯，我给小弟弟拍了一张写真照，嘻嘻！”小黄蓉小脑袋点了点。

　　看了看小黄蓉手机上的照片，唐晓生心里不由有点感慨，生活在22世纪的孩子真是幸福。唐小龙出生才几分钟，就已经有一张写真照了，而在种事在唐晓生小时候根本是不可想象的。

　　白洋村原本是个贫困村，在唐晓生出生时，唐家家境十分贫困，温饱都成问题。在那样贫困的岁月里，每天都在为吃饭的事发愁，哪有条件去拍照。因此，唐晓生从小到大，基本没有拍过照片，他于是也不知道自己四岁之前到底长什么样。

　　正想着，这时，唐父走了过来，拍了拍唐晓生的肩膀，说道：“小龙长得跟你小时候真是一模一样。”

　　唐晓生微怔，笑着求证道：“真的？”

　　唐父道：“我是亲眼看着你出生的，这还有假？”

　　听到这里，小黄蓉仰起头，问唐父：“爷爷，爹爹小时候也像小弟弟一样可爱吗？”

　　唐父道：“对啊，你爹爹小时候也很可爱。可惜，后来越长越走样，男大十八变，越变越不像样了。”

　　小黄蓉眼珠一转，打量着唐晓生，当看到他的光头时，不由嘻嘻一笑，稚声道：“爹爹现在还是很帅呢！”

　　唐父清咳一声，道：“蓉儿，那爷爷帅不帅？”

　　小黄蓉道：“爷爷也很帅。”

　　唐父原本有点得意，不料，这时，小黄蓉却补充道：“爷爷和爹爹一样帅！”

　　爷孙三人继续天南海北地闲聊着。

　　虽说是闲聊，但是心里其实挺焦急的，因为还有两个小宝宝即将出生。

　　白小小的产期只比小龙女晚半小时而已，小龙女生下小宝宝后，白小小肚子里的龙凤胎应该也快要出生了。

　　带着这样的思绪，唐晓生继续在山洞等着，这时，小黄蓉好奇地问道：“爹爹，你说一会是小妹妹先出生，还是小弟弟先出生呢？”

　　唐晓生道：“蓉儿怎么关心这个问题？”

　　小黄蓉道：“我和小雨打赌了呢！我觉得唐小朱会先出生，小雨则认为唐小白会先出生，因此，我和小雨打了一个赌。”

　　唐晓生笑了笑，问道：“蓉儿和雨儿的赌注是什么？”

　　唐小雨帮忙答道：“如果谁输了，就给对方做一个月的穴位按摩。”

　　唐晓生笑道：“雨儿，那你恐怕是要输了。爸爸检查过白阿姨肚子里的龙凤胎，从两个小宝宝的位置来看，唐小朱应该会先出生，唐小白后出生。”

　　听到这里，小黄蓉小脸蛋有点小得意，对唐小雨说道：“二妹，你今晚就要开始给我穴位按摩了哦！”

　　唐小雨虽然有点小郁闷，但是愿赌服输，答应道：“好吧。”

　　不过，唐小雨心里依然还怀有一丝的希望，希望唐小白能够力挽狂澜，在最后时候扭转乾坤，先出生。

　　于是，唐小雨盯着手机上显示的时间，等待着真相揭晓的时刻。

　　据智能医疗系统的推算，白小小的产期为1月15日凌晨1点45分42秒，在不知不觉中，时间已经来到1点45分32秒，距离产期仅剩十秒钟。

　　唐小雨心里顿时开始倒计时：“十……九……八……七……六……五……四……三……二……一……”

　　“呜哇！！”

　　唐小雨刚刚倒数完，这时，产房里真的传来一声婴儿的哭啼之声，声音清脆、通透，似乎是一名女婴！

　　“小妹妹出生了呢！”听到声音，唐小雨和小黄蓉眼睛一亮，顿时都兴奋地大叫起来。虽然唐小雨也已经听出哭啼声是女婴，说明先出生的是唐小朱，但是她还是欣喜不已。

　　果然，没一会儿，便看到东方不败抱着一个小女婴走出山洞口，这个小女婴自然就是白小小刚刚生下的女儿——唐小朱。

　　东方不败一到山洞，唐晓生、唐父、唐小雨、小黄蓉便一起凑了上去，围成一圈观看唐小朱。

　　可惜，唐小朱似乎不喜欢被围观，在被众人围起来后，她大声哭了起来，越哭越厉害。

　　看到唐小朱哭得这么厉害，唐小雨小柳眉一弯，十分心疼地说道：“小妹妹肿么了，怎么哭得这么伤心呢？”

　　东方不败笑了笑，说道：“雨儿，小妹妹不是哭得伤心，她只是饿了呢！雨儿以前出生时，哭得更大声呢！”

　　“真的吗？”唐小雨对东方不败稚声道，“妈妈，既然小妹妹饿了，就赶紧给妹妹喂奶吧！”

　　东方不败道：“嗯，妈妈现在就抱小妹妹去喂奶了。”对唐晓生说道，“冲哥，我先回小朱回产房了。”

　　唐晓生心里有点不舍，因为他才刚刚看一眼而已，不过，女儿吃奶要紧，只好点点头。

　　“呜哇！！”

　　结果，当东方不败抱着唐小雨返回产房时，产房马上又响起另一个男婴的哭啼之声！

　　“唐小白也出生了呢！”“又一个小弟弟出生了！”

　　哭啼声一起，小黄蓉和唐小雨马上又是欣喜地大叫起来，仿佛中了500万奖似的，马上守在山洞口，期待唐小白的出现。

　　幸运的是，唐小白并没有让两个姐姐等太久，不到一分钟，王语嫣便抱着刚刚出生的唐小白走到了山洞口。

　　“段郎，你快来看，好漂亮的一个小男婴！”一走出山洞，抱着唐小白的王语嫣便一脸欣喜地说道。

　　唐晓生、唐父、小黄蓉、唐小雨等人急步上前，他们就像是唐小白的忠实粉丝一样，将唐小白团团围住。

　　唐小白似乎颇具巨星风范，一点都不怯场，也没有像唐小朱那样大哭不止，小家伙在哭了一会后，渐渐地就安静了下来，很自在地躺在王语嫣的怀里，任凭众人围观。

　　一般的婴儿出生后都会哭上好一会，以适应这个全新的环境，而唐小白这么快就停止哭声，情况有点反常。

　　一开始，唐晓生还有点担心是不是小家伙哪里出问题，马上给唐小白做了一番检查。结果，发现唐小白十分健康，并无任何异常，这才稍稍放心。

　　“这个小弟弟比刚刚那个小弟弟还小呢！”在看到唐小白后，小黄蓉稚声评价道。

　　白小小怀的是双胞胎，两个小宝宝的个头于是相对都小一点，唐小白确实比唐小龙轻一点。

　　看完唐小白后，唐晓生问王语嫣：“语嫣，我现在能进产房看龙儿和小小了吧？”

　　王语嫣点点头道：“白姑娘也生完了，你应该可以进去了。”

　　闻言，唐晓生没有多想，立刻快步走进盘丝洞。进入山洞后，便见小龙女和白小小分别躺坐在床头，她们怀里都各自抱着刚刚出生的小宝宝。

　　2113年的医学高度发达，女人生孩子时并没有多少疼痛感，更不需要消耗太多的体力，在生完孩子后，马上就可以进行正常的生活。

　　小龙女和白小小虽然刚刚生下孩子，但是她们的气色都很好。在二十几分钟前，小龙女已经为唐小龙喂完了奶，在一分钟前，白小小也给唐小朱喂完了奶。

　　2113年，人类生产的奶粉的质量已经不逊色于母乳，为了避免麻烦，许多女人已经不再给孩子喂奶，因此，多数孩子都是吃着奶粉长大的。

　　唐小龙和唐小朱算是比较幸运的孩子，因为小龙女和白小小两人都不嫌麻烦，都决定母乳喂养两个小宝宝。

　　不过，唐小白的运气就稍微差一点了。

　　由于白小小的乳汁不足，被刚刚出生的唐小朱给吃完了，唐小白于是没得吃。这样一来，唐小白只能喝奶粉了。

　　当然，从营养角度说，喝奶粉其实也是一样的。

　　“龙儿，娘子。”走进产房后，唐晓生来到两张产床的中央，关切地问道，“你们现在感觉怎么样？”

　　“放心吧，过儿，我们没事。”小龙女轻轻摇头，坐在床头，娇美的脸颊尽是幸福之色，如水的双眸望着怀中的小宝宝，目光之中满是慈爱和温柔，美眸微动，说道，“过儿，小龙长得跟你好像啊！眼睛、鼻子、下巴，都跟一模一样，跟你就像一个模子刻出来似的。”

　　唐晓生凑上前，看了看，发现唐小龙长得确实有点像他。之后，他马上又转身坐到白小小身旁，看了看白小小怀里的唐小朱，庆幸地说道：“还好女儿长得不像我，而像娘子，天生丽质，娇巧可人。”

　　白小小轻轻一笑，小嘴一抿，脸色微沉，说道：“官人，都怪我没用，奶水不足，喂完小朱就没有奶水了。”

　　唐晓生伸手搂着她，说道：“娘子，这怎么能怪你呢？你能生下双胞胎，已经相当了不起了。放心，小白喝奶粉也一样的。”

　　白小小柳眉微皱：“可是，让小朱吃母乳，却让小白吃奶粉，这是不是对小白不公平呢？”

　　唐晓生道：“不会的，女士优先嘛，让小朱吃母乳也是应该的。咱们家唐小白将来可是顶天立地的男子汉，他肯定愿意为自己的姐姐让出母乳的。”

　　“放心吧，白姑娘，现在的奶粉比母乳还有营养，小白喝奶粉也没关系。”这时，青霞已经泡好一杯奶粉，然后装在一个奶瓶里，说道，“我这就去唐小白喂奶。”

　　说完，青霞拿着奶瓶走出山洞，找到王语嫣，并将奶瓶递给王语嫣，因为唐小白此时正在王语嫣怀里。

　　拿到奶瓶后，王语嫣便开始给唐小白喂奶，小家伙似乎也饿了，吸吮住奶瓶后，便吸个不停，津津有味地吃起奶水。

　　由于唐小白今天是第一次和奶瓶有亲密接触，吸吮奶瓶的技术十分生疏，时不时有奶水从嘴角溢出。看到这一幕，小黄蓉和唐小雨两人都围了过来，伸出小手，帮小弟弟轻轻擦去溢出的奶水。

　　“语嫣，我也想给小弟弟喂奶！”这时，小黄蓉小嘴一嘟，稚声说道。

　　王语嫣想了想，答应道：“行，来，蓉儿把奶瓶拿好了。”

　　“嗯。”于是，小黄蓉从王语嫣手中接过奶瓶，继续给唐小白喂奶。看着唐小白一口接着一口地吸吮着奶水，小黄蓉脸蛋露出惊奇之色，感觉很好玩。

　　“姐姐，我也要给小弟弟喂奶！”这时，一旁的唐小雨稚声请求道。

　　小黄蓉自己其实也很喜欢给小宝宝喂奶，只是她也知道自己是大姐，应该让着妹妹，于是答应了唐小雨的要求。

　　之后，奶瓶又由小黄蓉的手中换到唐小雨的手中，由唐小雨继续给唐小白喂奶。

　　在小黄蓉和唐小雨两个姐姐的细心照顾下，唐小白终于把奶喝完了。在喝完奶后，小家伙打了个奶嗝，不多时，便在王语嫣的怀里睡着了。

　　……

　　一夜之间，唐晓生的生活发生了不小的变化，他一下子就多出了二个儿子和一个女儿。

　　随着唐小龙、唐小朱、唐小白三个小宝宝的出生，光明顶顿时就像在过节一般，变得热闹起来。无论是唐晓生、小龙女、白小小，还是唐父、唐母，他们每个人的脸上都洋溢难掩的笑容。

　　第二天，小黄蓉和唐小雨早早就起床了，因为她们想给唐小白喂奶，这已经成为她们生活中最有趣的一件事。

　　结果，起床之后，她们才发现唐小白还在摇篮里美美地睡着呢，根本还没有想吃奶的意思。

　　在三个小宝宝之中，唐小白是最安静的，也是最喜欢睡觉的。在半个小时前，唐小朱就已经醒了，白小小也给她喂奶了。而直到现在，唐小白依然一脸恬静睡着，也不知道小家伙要睡到什么时候。

　　不过，要说最活泼好动的，并不是让小朱，而是唐小龙。在两个小时以前，天还没亮，唐小龙就已经醒了，在吃完奶后，小家伙十分精神，已经没有睡意，唐晓生便抱着唐小龙在桃花岛上散步。

　　由于唐小白还没醒，小黄蓉只好跑过来找唐小龙玩。

　　“爹爹，我能不能抱一下小弟弟？”小黄蓉跑到唐晓生身旁，认真地问道。

　　唐晓生说道：“当然可以，不过蓉儿可得小心一点，别让小弟弟摔着了，知道吗？”

　　“嗯，我一定会小心的。”小黄蓉连连点头。

　　“好，那爹爹现在就让蓉儿抱抱小弟弟。”唐晓生弯下腰，将怀中的唐小龙放到小黄蓉手中。

　　小黄蓉内功修为十分深厚，抱一个小宝宝自然不成问题。不过，小黄蓉不敢大意，她两只小手地环抱着唐小龙，十分小心翼翼。

　　这时，唐晓生掏出手机，说道：“蓉儿，别动，爹爹给你和小弟弟照张相。”

　　“嗯。”一听说要照相，小黄蓉小脑袋一歪，大眼睛眨了眨，扮出可爱状。

　　嗖！！

　　唐晓生刚给小黄蓉和唐小龙拍下一张照片，这时，一道蓝光从天而降，片刻之间，便已经落到桃花岛上。

　　唐晓生转头一看，正是一架“蓝鸟11号”。不多时，便看到一个熟悉的身影——韦小宝。

　　“老唐，恭喜恭喜啊！”一下飞行器，韦小宝便看到了小黄蓉怀中的唐小龙，快步迎上前，贺喜道，“你这么快又当上爸爸了。”

　　唐晓生微微一笑。

　　韦小宝凑上前，看了看唐小龙，转口问唐晓生道：“老唐，这个是老三吧？”

　　唐晓生点头：“你眼力不错，一下子就猜对了，这的确是小龙。”顿了一下，问道，“你今天特地跑来光明顶，应该不只是为了给我道喜吧？”

　　韦小宝叹了口气，说道：“是有一件事想跟你商量一下。”

　　“你说吧，什么事？”

　　“2112年10月17日上午，由于你聚集了大量的阳光，形成一个‘光能漩涡’，导致光明顶附近几十万平方公里的区域失去了光线，出现短暂的黑夜现象。”韦小宝回忆道，“在出现黑夜现象时，有不少市民都看到了远方的山脉之中惊现一根高达万米的金色光柱，而这根光柱实际上正是你制造出的‘光能漩涡’。”

　　唐晓生道：“这件事我听盈盈说过，怎么了？”

　　韦小宝道：“在看到这条金色光柱后，有不少人认为这是神迹显现，并有人说自己看到有天神下凡。这些流言在网络越传越盛，相信的人越来越多。在两个月前，我曾经召开媒体见面会，对此事做出澄清，暂时平息了一下事态。我本以为这件事会不了了之，结果，在昨天晚上忽然得到一个消息。”

　　停了停，回忆道，“昨天晚上，联盟国安全部忽然发现一个秘密的民间组织，叫‘光明神教’。”

　　“光明神教？”

　　“对！这个光明神教成立大约两个月，教中成员已经超过200万，并且以大约一天1.4万人的速度在不断增加。教中的成员都相信10月17日出现的万米金色光柱是神迹，也相信地球上真的有天神存在。”

　　缓了缓，韦小宝说道，“由于地球曾经出现过黑夜现象，光明神教的教徒认为这名天神是掌控光明的神，于是，称呼这名传说中天神为‘光明神’，这也是光明神教的由来。”

　　唐晓生听出点眉目，说道：“这么说来，这个光明神教是我引起的？”

　　韦小宝点点头：“他们口中的‘光明神’，其实就是你。如果只是存在一个教派，这倒没什么，过。只是据联盟国安全部收集到的情报信息来看，这个光明神教企图推倒联盟国政府，想以光明神的名义重新掌控地球的秩序。”

　　顿了一下，韦小宝继续说道，“光明神教的教徒认为联盟国政府隐瞒了大量的事实，隐瞒了光明神存在的事实，是一个黑暗的政府组织。他们认为10月17日出现的万米金色光柱，就是光明神给世人的启示，希望世人能够清醒过来，联合在一起，共同推翻联盟国政府的黑暗统治，寻找新的光明。因此，光明神教存在的意义就是要造反，他们要和现在的联盟国政府对抗。”

　　唐晓生分析道：“以联盟国的国力，要镇压200万光明神教教徒应该不难。”

　　韦小宝答道：“是啊，如果要来硬的，联盟国当然有能力将200万光明神教教徒一网打尽，问题是，这个光明神教的教徒信仰的并非是一个虚无的神，而是一个真正存在的神。”

　　沉了沉，韦小宝对唐晓生说道，“老唐，虽然我到现在还是没有完全适应这种转变，但是不得不承认，在现在的地球上，你基本就是神一般的存在。这些教徒决定信仰你（光明神），而不信仰联盟国政府，我认为这并没有错。与你相比，联盟国根本不堪一击。因此，昨晚收到这个情报后，我就在琢磨，该怎么处理这件事呢？地球到底是由联盟国政府来管理比较好，还是由光明神来统治合适？”

　　唐晓生笑道：“老宝，你和我相识这么多年，你应该知道我对统治地球不感兴趣的。”

　　韦小宝道：“我不知道你对统治地球没兴趣，但是无论你如何回避，地球人类都不可能忽视你的存在。现在人类已经进入一个十字路口，未来该会怎么走，走向何方，这已经成了迫在眉睫的问题。这个问题涉及的东西太多了，即使联盟国也无法应付，唯一能够承担起这个使命的人，只有你了。你现在已经站在远远高于人类的位置，由你来领导全人类，人类的未来无疑会更加光明。”

　　唐晓生皱眉：“你的意思是让我真去当‘光明神’？”

　　“对！”韦小宝分析道，“人类距离时空穿越的时代越来越近了，一旦穿越技术成型，地球的局势会变得越来越复杂。为了穿越，为了从穿越中谋取更大的利益，人类是什么事都干得出来的。虽然现在地球上还十分平静，但是这并非永久的。”

　　顿了下，继续道，“当穿越技术真的出现时，地球必然会引发一些动荡。我相信肯定有一些人对联盟国首席盟长的位置虎视眈眈，也肯定有人想独自占有穿越的权利。只要人类还有欲望存在，这种尔虞我诈的斗争永远不会消失。如果灭绝这些现象，我想只有一种人能够做到——神。只有神才可以让所有人臣服，也只有神能够引导全人类走向至善。更重要的是，如果有了神，我这个首席盟长就轻松多了。”

　　听到这里，唐晓生大致明白了情况，解释道：“问题是我不是什么‘光明神’。”

　　韦小宝说道：“老唐，谦逊一直是你的优点，不过，现在不是谦逊的时候。你已经掌控了全宇宙的能量，这和神还有什么区别？你拥有如此逆天的能力，却天天只抱着老婆孩子过着隐世的生活，你难道不觉得太浪费了？何况，谁也没见过真正的神是什么样，你怎么就知道自己不是神？神或许也是从人一步一步走过来的。”

　　拍了拍唐晓生的肩膀，韦小宝苦口婆心地劝说道，“在过去这几百年里，你冒充过许多角色。在冒充之初，你不也一直以为自己是冒牌的吗？你当初在冒充杨过、张无忌、段誉、令狐冲等角色时，你不也以为自己是假的？可是，结果如何呢？既然你已经冒充了这么多角色，现在再冒充一个‘光明神’也没什么。反正你是以神的名义在引导全人类，这是大大的善举，我认为你不应该推辞。”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“你这么不遗余力地想让我引导全人类，是不是想自己脱身啊？”

　　韦小宝倒也不隐瞒，承认道：“你说得对，我早就想退下来了。你是不知道，当这个首席盟长有多么麻烦。地球上发生点什么屁事，我都得操心，都得想办法解决。每天我都在为全人类服务，自己累得像条狗一样，这种生活我已经厌倦了。我想辞去这个首席盟长，好好享受一下生活。”

　　唐晓生道：“老宝，你这就不够意思了。俗话说，己所不欲，勿施于人。既然你不想统治地球，怎么还把这件事往我身上推？”

　　“你的情况和我不一样。我必须绞尽脑汁、费劲心思才能够勉强把地球的局势稳住，不能有丝毫的松懈。而你呢，你掌控着全宇宙的能量，只要动根手指头，全人类就都老实了，根本花不了你多少时间和精力。”

　　韦小宝语重心长地说道，“老唐，我今年快120岁了，都这把老骨头了，你就行行好，让我退下来吧！这个首席盟长我已经当了半个多世纪，实在是有心无力。你就发发慈悲，发挥一下中华民族助人为乐的传统美德，帮我把地球统治了，让我在人生最后的日子里享受一下生活。”

　　唐晓生笑道：“放心吧，有我在，你死不了的。至于冒充‘光明神’的事，我需要再考虑一下。”

　　韦小宝道：“你考虑一下也行，不过，你今天能不能显显灵，让光明神教的200多万教徒消停点。据联盟国安全部的情节，光明神教准备对联盟国大厦发动恐怖袭击，而这可能只是他们众多袭击中一小部分。如果光明神教只是个邪教组织，那么联盟国自然可以直接动用武功将整个光明神教取缔。只是光明神教并非邪教，因为光明神是真的存在的。何况，200多万的教徒，如果真动用武力，这也挺麻烦的。因此，你还是由你出手来摆平此事吧，只要你以光明神的身份出现，这应该费了不多大劲。”

　　唐晓生思虑片刻，答应道：“行，这件事我来摆平。”

　　……

　　XX国，XX市，某秘密基地。

　　这里是光明神教的总部，3000多名光明神教的核心成员正在这里召开会议，一起商议推翻联盟国政府的事。

　　3000多名光明神教的核心成员中，来自全球178个国家。这些人的身份都不一般，有联盟国的高官，有商业大亨，有权威的科学家，有顶尖的格斗家，也有狂热的宗教主义者。

　　这些人原本都毫不相干，他们之所以能够聚在一起，只是因为一个人——光明神。

　　他们都坚信万米金色光柱是神迹，相信光明神真的存在，相信联盟国政府隐瞒了光明神的真相。

　　更重要的是，相信光明神给了他们启示，去打倒黑暗的联盟国政府。

　　光明神教成立于2112年11月4日，当天正好是农历九月十五，是一个月圆之夜。在成立之后，光明神教的教徒原本只是想寻求神迹，希望得到光明神的保佑而已，并没有想过要推翻联盟国政府。

　　直到2113年1月1日晚上，他们发现了一件奇怪的现象。

　　在当天晚上，夜空中的明月的表面竟然浮现出了一个汉字——“盈”。

　　第二天，明月表面浮现“盈”字的消息便在全球传开，并引来各种各样的猜测。后来，以韦小宝为首的联盟国政府召开新闻发布会，声称月亮上会浮现“盈”字，只是月光科研小组做的一个实验。

　　对于联盟国的这一声明，大部分的普通民众基本相信了，不过，光明神教的忠实拥护者对此事却有另外一番解读。

　　光明神教中的一些核心成员认为，明月上的这个“盈”字是光明神写上去，“盈”的真正含义就是“赢”。

　　教徒们认为，这个“盈”字是光明神给他们的启示，只要他们为了光明勇敢去斗争，就肯定能够“赢”，并获得像明月一样的光明未来。

　　正是出于这种逻辑，光明神教核心成员开始密谋推翻联盟国政府的事。他们早怀疑联盟国有内幕，只是联盟国实在太强，并不是一个小小的教派能够对抗的，光明神教于是一直低调行事。

　　直到看到月球表面上这个“盈”字后，教徒们误以为是光明神在指引他们，于是决定以神的名义对联盟国政府发动恐怖袭击。

　　在今天晚上，3000多光明神教教徒便汇聚一堂，一起秘密商讨袭击政府的计划。2113年的网络高度发达，他们原本是可以通过网络开会的。只是全球的所有网络都受到联盟国安全部的监控，如果用网络系统进行开会，恐怕会暴露目标。

　　为了安全考虑，他们只能够聚到这么一个秘密基地，面对面进行交谈。

　　整个光明神教的秘密基地有近5万平方米，基地内光线极为明亮，10000只白光灯装扮在各个角落里，无论朝哪里望去，都是一片光明。

　　在明亮的灯光下，3000多光明神教教徒围坐在基地的大厅里，大家各抒己见，发表自己的看法。

　　教徒A说道：“我认为与其冒险去袭击联盟国大厦，不如直接暗杀首席盟长韦小保。只要韦小保死了，联盟国中央政府就崩了一半。”

　　教徒B道：“要暗杀首席盟长谈何容易。你忘了，在几十年前，韦小保曾经遭遇过几十次枪击，最终他还是安然无恙。现在去暗杀韦小保，等于是自取灭亡。”

　　教徒A道：“老B，你这么说就不对了。一般人确实无法暗杀韦小保，但是我们却可以，因为光明神会保护我们的。你难道不记得了，光明神在明月上写着一个‘盈’字，这就预言着光明神教必定会赢。因此，我们不要畏首畏尾，要大胆去干。韦小保可以暗杀，欧阳轲、尹卫健都可以暗杀。”

　　教徒B道：“可是，如果我们杀了这三个人，到时地球肯定一片大乱，推翻联盟国政府真的会有光明的未来吗？”

　　教徒A解释道：“放心吧，光明神是无所不能的，肯定为我们安排好了一切，我们只要听从神的指示去做。”

　　教徒B提供疑问：“如果光明神真的无所不能，为什么他不自己推翻联盟国政府呢？”

　　闻言，众教徒脸色顿变，教徒A用冷峻的语气质问：“老B，你是在怀疑光明神的神圣吗？”

　　教徒B赶紧澄清道：“当然不是，我只是有一点疑问，光明神为什么……”

　　“光明神是不容怀疑的，不容侵犯的！”教徒A厉声打断道，“你怀疑光明神，这就是对光明神的不敬，是罪恶！”

　　教徒B似乎意识到问题的严重性，马上妥协道：“对不起，我错了。”

　　一个小插曲后，坐在中央的光明神教的首领说道：“光明神是天神，不是凡人。一切企图以凡人的智慧和逻辑去理解神的行为，都是可笑的。”

　　教徒B低下头，没有再说话。

　　缓了缓，首领继续说道：“要不要暗杀首席盟长韦小保，这件事另外再议。但是，尹卫健肯定是不可以杀的。尹卫健是‘月光宝盒工程’的负责人，是‘超时空计划’的核心科学家，要发明出穿越仪器，必须有尹卫健这样的人才。将来我们一旦掌控了联盟国，我们还需要尹卫健来帮我们实现穿越时空。因此，尹卫健……”

　　嗖！！！

　　话还没说完，这时，毫无征兆的，整个秘密基地大厅的10000只白光灯瞬间全部熄灭，周围顿时变得一片黑暗。

　　“怎么回事？灯怎么全灭了？”

　　嗖！！！

　　这时，在基地大厅的中央，忽然亮起了一根白色光柱！

　　光柱直径约一米长，直立在大厅中心，柱身发着极为耀眼的白色光芒，白光正以顺时针的方向极速旋转！

　　这个光柱，其实是一个“光能漩涡”，是唐晓生制造出来的。

　　唐晓生此时正在几千公里外的光明顶，并不在这个大厅里。他只是通过“引力漩涡”远程制造出一个“光能漩涡”，显现在这个秘密基地的大厅之中。

　　“是……是光明神显灵了！”

　　见到白色光柱后，众教徒脸色大喜，因为眼前这根白色光柱和两个多月前出现的万米金色光柱十分相似，显然是神迹重现！

　　啪！啪！啪！

　　见到神迹，这时，教徒们脚下一屈，纷纷双膝下跪，跪拜大厅中央的“光能漩涡”。

　　不到三十秒钟，3000多名教徒全部跪拜在地，然后以崇敬的眼光仰望着眼前的白色光柱。

　　嗡！

　　一声轻鸣，这时，白色光柱忽然浮现出八个金色汉字——“神教解散，回家做饭。”

　　汉字浮现了十几秒后，嗖的一声，白色光柱凭空消失。光柱消失后，哗的一下，大厅的10000只白光灯又全部亮起，恢复了原来的模样。

　　3000多名教徒怔了怔，事情变化太快，他们都有点懵。刚刚发生的一切，仿佛就像做了一场梦一样。

　　不过，他们每个人心里却都十分清楚，刚刚光明神真的显现了！

　　当发明白色光柱已经消失后，众教徒在地上拜了拜，然后纷纷从地上站起。

　　“刚刚光明神给了我们八个字，你们看到了没有？”

　　“看到了，这八个字似乎是‘神教解散，回家做饭’，这是什么意思？”

　　教徒首领眉头一皱，陷入苦思之中，静默好一会后，说道，“‘神教解散’这四个字，难道光明神是让我们解散光明神教？”

　　教徒某问：“那后面四个字‘回家做饭’又是什么意思？莫非是让我们全部回家？”

　　教徒B提醒道：“光明神是神，我们不能以凡人的智慧胡乱揣测光明神的意志，我们只要照着做就行了，我想光明神会指引我们的。”

　　“老B说得对，既然光明神给了我们‘神教解散，回家做饭’的八字真言，我们就按他说的做。”教徒首领宣布道，“从此刻起，光明神教正式解散，大家都回家做饭去吧！”

　　众教徒一愣，事情转折得实在太快了。

　　“我们真的要回家做饭吗？”某教徒不解地问道。

　　教徒首领道：“这是光明神的指示，不能违反，我们都要照做。”

　　“可是，”某教徒一脸为难地说道，“可是我从来没有做过饭，这该怎么办？”

　　“不会就回家学！”教徒首领朝众人说道，“好了，大家全部解散吧！”

　　于是，3000多名教徒纷纷离开基地，至于推翻联盟国政府的事自然也是泡汤了。

　　“想不到光明神也人使用人类的语言，‘神教解散，回家做饭’这八个字用得通俗易懂，实在让人感觉太亲切的。光明神真是一个和蔼可亲的神啊！”某教徒拍马屁道。


第626章 大功告成

　　“神教解散，回家做饭。”

　　凭借这八个简单的字，唐晓生帮联盟国解除了一场危机，成功解散了光明神教，也成功让200多万光明教教徒放弃推翻政府的计划。

　　光明神教教徒会如此轻易被摆平，是源于他们对于光明神的无条件信仰，只要是光明神的指示，他们必然会毫不犹豫地服从。正是因为如此，当看到“神教解散，回家做饭”这八个字时，原本企图对联盟国政府发动袭击的光明神教的教徒，全部回家做饭去了。

　　唐晓生之所以在写下“神教解散，回家做饭”这八个字，其实是听取小黄蓉的意见后才决定的。

　　唐晓生知道自己只要留下只言片语，光明神教教徒都会全力去执行。只是他自己也不知道该说点什么，于是询问了小黄蓉的意见。

　　结果，小黄蓉想了想，小嘴一撇，便抛出八个字：“神教解散，回家做饭。”

　　于是，3000多名光明神教核心教徒最终看到了这八个字。

　　在这个事件中，唐晓生真切地看到了自己巨大的影响力，仅仅是八个简单的字，就改变了200万光明神教教徒密谋两个月的计划。

　　不过，对于这样特殊的角色，唐晓生还是没有完全适应，他还没有想好如何去成为一名超凡的人，或者说是神。

　　他原本只是一个微不足道的乡村小子，现在却要求他成为神去指引世人，这对他来说是一个全新的挑战。

　　什么才算是真正的神，真正的神应该如何去对待凡人，类似的问题唐晓生都有点模糊，因为他从来没有认真地想过。

　　实际上，唐晓生对于统治人类并不感兴趣，否则，他早就这么做了。

　　但是，正如韦小宝说的那样，人类现在已经进入一个十字路口，地球的局势在不久的未来可能进入一个混乱期，在这样的时候，需要有能人来掌控全局。

　　在2113年的今天，人类的科技水平已经高度发达，但是这些科技原本是不应该出现的。以人类正常的发展速度，是不可能在这么快全面实现全球智能化，更不可能这么快探索到穿越技术。

　　这些先进的科学技术原本需要在3000年或4000年才可能出现，只是由于唐晓生的缘故，人类的科技水平被提早了至少1000年。

　　科技的迅猛发展，带来的是整个人类社会的巨大转变，无论是政治、经济、文化等方面，都有翻天覆地的改变。

　　人类社会得到发展，这固然是好事，但是巨变背后却也隐藏着危机。

　　科技虽然提前1000年，但是人类的思想水平却远没有达到相应的高度。在22世纪的今天，地球有一半以上的人是出生于2050年前，这些人的思想多数都停留于21世纪水平初的水准。

　　即使是21世纪后半叶出生的人，他们虽然拥有更广的视野，但是与高度发达的科技相比，他们的价值感依然是相对落后的。

　　随着科技的不断发展，人类距离时空穿越的时代已经越来越近。当时空穿越的时代真的来临时，如果人类依然抱有狭隘的、自私的价值观，那么到时很可能会引起各个时空的混乱。

　　大家为了一己之私，在各个时空为所欲为，后果不言而喻。

　　在这样的形势下，为了多元宇宙的秩序，必然有人对时空穿越进行管理。

　　毫无疑问，能够担此重任的人只有唐晓生。

　　唐晓生无意去管理全人类，只是地球毕竟是他的家，他也希望地球有一个良好的秩序。出于这样的考虑，他觉得自己确实有必要做点什么，无论是当人，还是当神。

　　具体该怎么做，唐晓生需要花点时间好好想想，毕竟此事牵涉的东西太多了。要扮演一个神，显然要比扮演一个凡人的角色要困难得多。因此，此事需要从长计议。

　　至于眼下，唐晓生有另外一件事要先完成——寻找《火影忍者》时空的“时空坐标”。

　　……

　　2113年1月16日，唐晓生腾出一点时间，离开光明顶，来到超时空大厦。

　　到目前为止，依然有大量的“时空探测器”在收集各个多元宇宙的数据，以找到这些宇宙的“时空坐标”，而收集到的所有宇宙时空的数据都被保存在超时空大厦的数据中心。

　　唐晓生今天来超时空大厦，就是为了查看这些数据。

　　由于这些数据和时空穿越有关，被列为联盟国最高级别的机密，整个地球有权利阅读这些数据的人不会超过三个，数据中心一直都是处于绝对封锁的状态，禁止任何人进入。

　　当然，唐晓生除外。

　　到达超时空大厦后，他便独自前往数据中心，查阅有关“时空坐标”的数据信息。到今天为止，数据系统上总共采集到220198个时空的“时空坐标”，这意味着月光宝盒发明出来后，唐晓生至少可以穿越到220198个时空。

　　当然，这220198个时空只是多元宇宙中的冰山一角，甚至连冰山一角都谈不上。因为多元宇宙的数据是无穷无尽的，根据《尹氏多元宇宙论》的理论，一切可能存在的时空都会存在。

　　正是因为如此，唐晓生才怀疑《火影忍者》的时空可能也存在，虽然这听起来有点荒唐。

　　从早上九点到下午四点，整整七个小时，唐晓生都在数据中心做研究。可惜，还是没有找到《火影忍者》的“时空坐标”。

　　直到下午四点多时，数据中心忽然传来一阵脚步声，显然有人来了。

　　听到脚步声，唐晓生便知道来者是韦小宝和欧阳克，因为只有他们两个人才有权限进入这个数据中心。

　　不过，令唐晓生没有想到的是，除了韦小宝和欧阳克外，竟然还有一个女子也来了，这个人正是唐月（唐雪恩）。

　　“你们怎么都来了？”见状，唐晓生起身问道。

　　韦小宝指了指唐月，解释道：“小月最近准备拍一部电影，想让我们三人帮个忙。”

　　“拍电影？”唐晓生有点好奇，问唐月，“小月，你准备拍什么电影？”

　　唐月柳眉微动，微笑着说道：“拍一部有关我外婆的自传的电影。”

　　“你外婆？”

　　“对啊！”

　　直到现在，唐月都不知道她自己就是唐雪恩，一直还误以为唐雪恩是她外婆。唐月对于唐雪恩七十年多前经历颇为好奇，并查阅了大量有关唐雪恩的资料。她发现唐雪恩似乎有诸多不解之谜，充满离奇色彩。

　　为了让世人了解一个真实的唐雪恩，唐月决定拍一部有关唐雪恩经历的电影。

　　由于唐雪恩曾经和尹卫健、韦小宝、欧阳克三人都有过接触，而且关系非常好，唐月决定从他们三人好好聊聊，谈谈有关唐雪恩的事，为电影收集更多的素材。

　　一听唐月要拍戏，唐晓生整个人顿时精神了不少，问道：“小月，你这次拍戏是准备当演员，还是当导演？”

　　唐月答道：“我要自导自演，既当电影的导演，又当电影的女主角。我将在电影中饰演我外婆唐雪恩。”

　　唐晓生点头道：“这个主意不错，你和你外婆长得这么像，由你来饰演唐雪恩再合适不过。”顿了一下，转口问，“你怎么拍这部电影？”

　　唐月道：“我外婆一生中最热爱的东西就是表演艺术，她曾经在日记里写到，她已经将表演艺术当成自己的男朋友，她决定将自己的一生嫁给电影和电视剧。因此，我想把我外婆当年拍摄影视剧的过程拍成电影，让世人知道我外婆是如何拍戏的。”

　　闻言，唐晓生倒是想起了一件往事。

　　在七十多年前，有一天晚上，他和唐雪恩在聊天时谈起了男朋友和女朋友的问题。当时，唐晓生自称自己的女朋友是宇宙真理，要用一生去追逐真理；而唐雪恩则表示她的男朋友是表演艺术，她要用一生去追逐电影和电视剧。

　　有关这件事，韦小宝和欧阳克也都十分清楚，因为在《冒牌穿越者》“第534章男朋友和女朋友”对此事有详细介绍。

　　唐晓生说道：“你说得对，你外婆唐雪恩一生中最爱的东西就是拍戏，你用这个当成电影的主题还是十分贴切的。”

　　得到肯定后，唐月心里暗暗欣喜，说道：“这部电影的名字我都已经想好，电影讲述的是我外婆当年拍摄电影的过程，因此，我决定将这部电影名字叫《那些年，她拍过的影视剧》。”

　　“《那些年，她拍过的影视剧》？”

　　“嗯。”唐月解释道，“我外婆一生都在和影视剧打交道，我觉得她拍过的这些影视剧最能诠释她的人生经历。因此，我想多收集一些有关我外婆当年拍摄影视剧的资料，然后再整理一下，再编写成剧本。”

　　听到这里，唐晓生基本明白了情况。

　　唐雪恩当年曾经拍过不少影视剧，其中最为令人称道的四部影视剧，就是她为唐晓生、尹卫健、欧阳克和韦小宝四个人拍的自传题材的影视剧。四部影视剧的名字分别为《唐晓生传奇》《功夫科学家尹卫健》《机器人首富欧阳轲》《韦小保》。

　　唐月为了收集唐雪恩当年拍摄这四部影视剧的资料，于是决定找尹卫健、欧阳克、韦小宝等人好好了解一下情况。因为唐雪恩当年在拍这些影视剧时，曾经和尹卫健、欧阳克和韦小宝有过不少的接触。

　　“老尹，我知道你很忙，不过，你放心，我不会耽误你太多时间的。”唐月认真地说道，“我只是想了解一下我外婆当年拍这些影视剧的一些细节。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“怎么对我这么见外？没事，有问题你就问，我现在比较空闲。”看着韦小宝、欧阳克，提议道，“咱们四人一起吃顿晚餐，边吃边聊。”

　　欧阳克和韦小宝纷纷点头，没有异议。

　　唐月俏脸露出喜色，说道：“这顿晚餐我请客，对了，你们想去哪吃饭？”

　　唐晓生想了想，说道：“这样吧，我带你去一个你外婆以前经常去的餐馆。”

　　闻言，唐月有点激动，道：“是什么地方？”

　　“小月亮小吃店。”

　　……

　　小月亮小吃店，位于超时空科技园附近的夜市，是一家很普通的特色小吃店。在以前，唐晓生和唐雪恩晚上经常一起来小月亮小吃店吃面条。

　　当然，这已经是七十多年前的事。当年的超时空科技园已经变成超时空科技城，小月亮小吃店也变成了小月亮餐馆。

　　晚上八点多时，唐晓生、唐月、韦小宝、欧阳克四人一起来到小月亮餐馆，找了一个比较隐蔽的位置，然后围坐了下来。

　　小月亮餐馆毕竟具有近百年的历史，在科技城里也算小有名气。不过，餐馆里的客人并不多，因为在2113年的今天，多数人都的三餐都吃“营养能量丸”，并不吃传统食物。

　　一般地，会来小月亮餐馆吃饭的人，大致分为两种。一种是喜欢怀旧的老人，他们想重新体验一下品尝传统食品的美好回忆。另一种则是好奇心比较强的年轻人，他们想体验一下几十年前人类吃的食物到底是什么味道的。

　　由于这两类人都不算是主流，因此，小月亮餐馆的客人寥寥无几。

　　入座之后，唐雪恩好奇地朝四周看了看，问道：“老尹，我外婆以前经常到这里吃面条吗？”

　　唐晓生点头：“我和唐雪恩来小月亮小吃店吃面条的次数不下50次，我还记得我们当时吃的是虾仁鱼丸面。”

　　唐月道：“既然这样，我们今天就吃虾仁鱼丸面吧？”

　　“行。”

　　于是，四人叫了四碗虾仁鱼丸面，之后，他们边吃边聊。

　　唐月吞下一小口面条，说道：“去年我曾经去过白洋村，并呆了几个月。我听当地的村民介绍说，在七十多年前，我外婆为了拍摄《唐晓生传奇》这部电影，曾经在白洋村查探了将近一年的时间，这是不是真的？”

　　唐晓生握着筷子，夹了一块虾仁放进小嘴里，一边细嚼着，一边说道：“是真的。你外婆对于拍电影非常认真，每拍一部戏，她都会精心准备。当年，她为拍摄《功夫科学家尹卫健》这部电视剧，曾经调查了我一年多的时间，几乎把我当成犯人一样，天天守着我。”

　　唐月哧哧一笑，问道：“这么说，我外婆当年和你相处了一年多的时间？”

　　“对。”唐晓生回忆道，“当时，我正好在创作《尹氏多元宇宙论》。因此，你外婆可以说是见证《尹氏多元宇宙论》诞生的人。”

　　唐月好奇地问：“那你们之间应该发生过许多有趣的事吧？有没有让你印象特别深刻的？”

　　唐晓生想了想，说道：“你外婆是一个十分细心的人。在2034年时，她觉得我应该会获得诺贝尔物理学奖，结果，那一年我没有得奖。在诺贝尔物理学奖揭晓当天，唐雪恩特地跑来安慰我，说我是最棒的，让我不要气馁，让我挺感动不已。当时，我无以为报，最终，不得不请她吃一碗虾仁鱼丸面。”

　　唐月笑道：“老尹，你也太小气了，怎么不请我外婆吃点好的？”

　　唐晓生为自己辩解道：“你可冤枉我了，不是我提出要吃面的，而是你外婆自己说要吃面的。唐雪恩原本并不喜欢吃面，可是俗话说得好，近朱者赤，近墨者黑，她和我相处了一年多以后，就喜欢上吃面了。”

　　“哦。”唐月点点头，恍然大悟，低下头，再次吃了一小口碗里的面条，细细口味着当年唐雪恩吃面条的滋味。

　　面条咽下后，唐月又问：“老尹，你和我外婆又是怎么认识的？”

　　唐晓生回忆道：“有一年，我参加《唐家拳》拳王争霸赛，获得京华市的冠军，唐雪恩作为嘉宾给我颁奖，于是就认识了。后来，我和唐雪恩便有一些来往，一起切磋武艺。”

　　唐月美眸闪了闪，问：“你的功夫打得过我外婆吗？”

　　“打不过。”唐晓生坦白道，顿了顿，转口道，“当然，我是让着她的。”

　　“切，吹牛！”唐月道，“我外婆可是《唐家拳》全国冠军，你肯定不是她的对手。”

　　唐晓生淡淡一笑。

　　在“审问”完唐晓生后，唐月转过头，开始审问欧阳克：“老轲，我外婆在拍摄《机器人首富欧阳轲》的时候，她也调查了你一年吗？”

　　欧阳轲放下筷子，点头道：“对，你外婆为了拍这部电影，跑来给我当‘秘书’，结果，一当就是一年。当时，我正好在为超时空计划筹集资金和拉合作伙伴，于是天天在全球各地来回跑。从2036年4月25日到2037年4月23日，在短短一年的时间里，我先后去过150多座城市。这其中就包括：北京，香港，纽约，洛杉矶，伦敦，巴黎，斯德哥尔摩，柏林，东京，首尔，墨西哥城，温哥华，墨尔本，维也纳，日内瓦，悉尼，苏黎世……总之，所有的大城市都去过。在那段时间里，你外婆和我几乎不离不弃，陪着我在世界各地跑。”

　　唐月道：“这等于是环球旅游！”目光一凛，盯着欧阳轲，带着一点不太纯洁的眼神，问道，“老轲，你和外婆一起环球旅游了一年，有没有为她做过什么浪漫的事啊？”

　　欧阳轲不解：“为什么要做浪漫的事？”

　　唐月道：“我外婆可是大美女，你至少也得送她点小礼物什么的吧？”

　　欧阳轲道：“要说小礼物，我确实想过。可惜，唐月一直没有要。她给我当了一年秘书，总共只向我要了一件礼物。”

　　“什么礼物？”

　　“桃树的种子。”欧阳轲回忆道，“在2037年4月24日当天，唐雪恩到我住所做客，当她在我家后院看到院子里的桃花时，非常兴奋，并向我要了桃树的种子。后来，她把我给的桃树种苗种在月缘小区里，在七十多年的今天，月缘小区就变成了月缘桃花园。”

　　唐月问道：“老轲，我外婆当时为什么去你住所啊？是和你同居吗？”

　　欧阳克笑道：“当然不是，唐雪恩怎么可能会和我同居，她当时只是去我住所参观而已。要说同居，她倒是和老宝同居过。”

　　“真的？”唐月眼睛一亮，马上问韦小宝，“老保，我外婆真的和你同居过？”

　　“呃……也不能算同居。”韦小宝清咳一声，回忆道，“在2037年时，唐雪恩为了拍摄电影《韦小保》，她特地跑到我府邸，了解我的生活情况，于是在我府邸住了几个月。”

　　“那几个月里，你和我外婆都干嘛？”唐月好奇地问。

　　韦小宝道：“还能干嘛，就是聊聊天，喝喝茶。唐雪恩本来是不喜欢喝茶的，结果，陪我喝了几个月铁观音后，她喝茶喝上瘾了。在临走前，我还特地送了她一罐铁观音。”

　　听他一说，唐月忽然想起来了，在唐雪恩卧室里确实有一罐铁观音，没想到竟然已经韦小宝送的。

　　“老宝，我外婆在拍完《韦小保》这部电影后，为什么会突然失踪的？她上哪去了？”唐月不解地问道。

　　唐雪恩当年是由于被枪杀才失踪的，对于此事，唐晓生等人都有意隐瞒，唐月至今一无所知。

　　韦小宝撒谎道：“你外婆为什么会失踪，我们也不知道，在联盟国的史料馆里也没有相关的记载，我想她应该是归隐起来了。”

　　“哦。”

　　聊到这里时，唐月已经感觉到自己的外婆和尹卫健、欧阳克、韦小宝三个人的关系确实不一般，否则，怎么会有这么多故事呢？

　　蕴酿了一会，唐月忽然问道：“老尹，老轲，老宝，说实话，你们当年是不是都喜欢我外婆？”

　　唐晓生、欧阳克、韦小宝三人都是淡淡一笑，唐晓生问：“为什么这么问？”

　　唐月道：“我外婆可是个百年不遇的大美人，又是一个大才女，你们都曾经和她朝夕相处，难道就不心动吗？”

　　欧阳克笑道：“你外婆确实是美艳倾城，绝代风华，不过，我们和她只是朋友而已。”

　　“真的吗？”唐月似乎不相信，盯着唐晓生、欧阳克、韦小宝，质问道，“你们三人真的没有喜欢过我外婆？”

　　韦小宝笑道：“当然没有。”

　　唐月半信半疑，问道：“如果没有的话，为什么我外婆失踪之后，你们三人都没有再恋爱，并且终身不娶呢？”

　　闻言，唐晓生、韦小宝、欧阳克三人面面相觑，片刻后，都不由一笑。

　　欧阳克由于痴恋于黄蓉，于是决定不再拈花惹草，至今未婚；韦小宝一直想着返回《鹿鼎记》的时空，去找他的七个老婆，于是也至今未婚。

　　至于唐晓生，他就更不用说了，已经有三妻四妾五个孩子，而且这一规模可能继续扩大。

　　可惜，他们三人的这些事，唐月都不知道，误以为他们是因为爱恋唐雪恩，才终身未娶。

　　……

　　唐晓生、韦小宝、欧阳克和唐月聊了整整四个小时，一起回忆了许多有关唐雪恩当年拍摄电影的事。

　　经过这次谈话，唐月对于自己的外婆也更深刻和全面的认识，这为她即将开拍的电影《那些年，她拍过的影视剧》提供了不少很好的素材。

　　《那些年，她拍过的影视剧》这部电影是唐雪恩的自传，它将讲述唐雪恩七十多年前拍摄《唐晓生传奇》《功夫科学家》《机器人首富欧阳轲》《韦小保》四部影视剧的故事。

　　这部《那些年，她拍过的影视剧》是由梦屋影视投资的，它一方面是为了怀念著名女星唐雪恩，另一方面也是为了纪念唐晓生成名一百周年。

　　唐晓生成名于2013年，而今年是2113年，正是好100周年。因此，梦屋影视公司决定拍摄一部电影，用于纪念唐晓生。

　　梦屋影视之所以特地纪念唐晓生，不仅因为是一代功夫巨星和武学宗师，更因为他是梦屋影视的创始人。

　　唐晓生拍的最后一部电影为《那些年，我们一起看过的影视剧》，而此次梦屋影视投资的这一部《那些年，她拍过的影视剧》算是《那些年，我们一起看过的影视剧》的姐妹篇。

　　这部电影之所以取这个名字，也有对唐晓生致敬之意。

　　由于唐月是唐雪恩的外孙女，梦屋影视决定由唐月来担任影片的导演兼女主演。

　　从去年十月起，这部电影的拍摄计划就已经启动，唐月此次来找唐晓生、欧阳克和韦小宝三人就为拍摄做筹备工作。

　　在采访完唐晓生等三人后，第二天，唐月便开始整理自己收集到的有关唐雪恩的资料，并动手编写电影剧本。唐月虽然忘记自己是唐雪恩，但是她还记得不少有关拍戏和演戏知识，写起剧本来也是得心应手。

　　两天之后，《那些年，她拍过的影视剧》的剧本就完成了，电影也正式进入拍摄的阶段。

　　……

　　在唐月为电影的事而忙碌着时，唐晓生也有自己的事要做，一方面他的二个儿子和一个女儿刚刚出生，他自然要花时间陪老婆孩子；另一方面，他则继续查找《火影忍者》时空的“时空坐标”。

　　忙碌的时候，时间总是过得飞快。

　　一晃眼，一个月便过去了，已经是2月15日。

　　这一天，正好是唐小龙、唐小朱、唐小白三个小宝宝满月的日子，光明顶就像过节一般热闹。看着三个小宝宝一点点成长，唐晓生、小龙女、白小小、唐父、唐母等人每天都生活在甜蜜之中。

　　而在给三个小宝宝过完满月后，唐父和唐母做出一个决定，准备离开光明顶。两个老人家此次来光明顶，主要就是为了看看三个孙子。看到小龙女和白小小等人将三个小宝宝照顾得好好的，唐父和唐母也都放心了。

　　虽然唐父唐母也想和三个孙子多相处一段时间，但是他们也不想过多打扰唐晓生和小龙女、白小小等人的生活。

　　更重要的是，唐父和唐母他们也有自己的生活。二个老人已经计划后，准备在到美国夏威夷度假。是，在2月16日时，他们离开的光明顶，一起前往夏威夷。

　　在唐父和唐母去度假后，2月份也快要走到末尾。

　　虽然光明顶依然充满着欢声笑语，但是小龙女、白小小、任盈盈等人却多了一些担心。

　　因为2月29日就要到来了。

　　按照唐晓生的说法，要捕捉“奇异能量”需要在一个“超逻辑”的时间才有可能成功，而这个“超逻辑”的时间，就是2113年2月29日。

　　在人类的日历上，这一天其实是不存在的。

　　也正是因为这一天是不存在的，它才是一个“超逻辑”的时间，也才会成为捕捉“奇异能量”的时间。

　　直到现在为止，小龙女等人也无法理解其中的原理，因为她们根本不知道所谓的“超逻辑”是什么东西。即使唐晓生曾经给她们做过详细地解释，她们依然听得一头雾水。

　　正是因为完全不了解“超逻辑”，小龙女等人多少有点不安，生气意外发生。

　　让她们感到欣慰的是，唐晓生对此事信心满满，他认为在2月29日必然能够逮捕“奇异能量”。

　　而无论是担忧，或者是的错都怪，都阻止不了时间的脚步。

　　很快地，十二天过去了，时间已经来到2月的最后一天。

　　……

　　2月28日，晚上11点30分。

　　距离2月29日仅剩下30分钟，唐晓生、小龙女、任盈盈、王语嫣等十五人全部聚在笑傲江湖的湖畔，一起等待着2月29日的到来。

　　“过儿，一会到了2月29日时，真的不需要我们帮助吗？”小龙女关切地问道。

　　再过半小时就是逮捕“奇异能量”的时间，小龙女、紫霞、白小小、任盈盈等人原本想一起帮助唐晓生逮捕的，结果，却被唐晓生拒绝了。

　　唐晓生解释道：“放心吧，龙儿，逮捕‘奇异能量’我一个人就行了。何况，对于你们来说，2月29日是不存在的，你们也帮不上什么忙。只有我才能够感受到2月29日的存在，因此，这件事只能由我自己来做。”

　　“至尊宝，你在逮捕‘奇异能量’时会不会有危险？”紫霞略显担忧地问道。

　　唐晓生说道：“当然有危险，不过，不是我有危险，而是‘奇异能量’有危险，因为它今晚就要束手就擒了。”

　　小龙女、紫霞等人此刻心里其实十分紧张，只是见唐晓生胸有成竹的样子，她们才稍稍安心。

　　这时，郭襄又问：“大哥哥，那你逮捕‘奇异能量’大约要多久呢？”

　　唐晓生说道：“我逮捕‘奇异能量’大约需要一天的时间，整个2月29日我都需要和‘奇异能量’搏斗。不过，由于2月29日这一天对你们来说是根本不存在的，因此，你们根本看不到我搏斗的过程，也不需要等待一天。对你们而言，其实就是一瞬间的事。”

　　经他一解释，众美女有点听明白了。

　　2月29日这一天是以“超逻辑”的形式存在的，一般人根本感受不到，就仿佛它不存在一样。当唐晓生在2月29日逮捕“奇异能量”的过程，小龙女等人是完全看不到的。

　　看了看时间，晚上11点55分，仅剩5分钟。

　　这时，唐晓生站起身，并从怀里拿出一个紫色的盒子。这个紫色盒子，就是已经月光宝盒。

　　如果今晚能够顺利逮捕到“奇异能量”，唐晓生会用《能量漩涡之术》将“奇异能量”形成一个“黑色漩涡”，然后将黑色漩涡放进月光宝盒内部空间的漆黑水域里，成为月光宝盒的动力来源。

　　只要完成这一步骤，月光宝盒就算是全部研发完成了。

　　“过儿，自己小心点。”眼看2月29日就要到来了，小龙女心里更加紧张。

　　“官人，我们会等你回来的。”白小小说道。

　　唐晓生笑了笑，解释道：“放心吧，你们不会等太久的，最多等一秒钟而已。”目光一凝，再次看看时间，11点59分27秒。

　　最后三十三秒。

　　顿时，笑傲江湖湖畔的氛围变得凝重起来，小龙女、白小小、甘十九妹、任盈盈、赵敏、小黄蓉等人心里变得万分紧张，脸上流露出丝丝担忧之色，所有的目光纷纷聚集在唐晓生身上。

　　唐晓生倒是十分平静，手中握着紫色的月光宝盒，定气凝神，耐心地等待着2月29日的到来。

　　没一会，便进入最后三秒的倒计时。

　　三秒！

　　二秒！

　　一秒！

　　寂静。

　　死一般的寂静。

　　众美女全部屏住呼吸，目不转睛地紧盯着唐晓生，不敢发出一丝声响，周围顿时像死一般寂静。

　　“噗——”

　　这时，一声异响，紧接着，便见唐晓生身子忽然猛地朝前一倾，一口鲜血从嘴中喷涌而出，飞溅在前方的地面上。

　　片刻之间，唐晓生已经摔倒在地，躺在血泊之中。

　　“噗——”

　　躺倒之后，唐晓生喉咙一甜，一股鲜血再次从嘴中狂喷而出，犹如鲜红的喷泉一般，血滴四处洒溅，场面异常触目惊心！

　　“过儿！”“段郎！”“官人！”“冲哥！”“至尊宝！”“爹爹！”……

　　见到唐晓生吐血的一幕后，众女脸色大惊，纷纷急步上前，围到唐晓生身旁。

　　“过儿，你怎么了？”小龙女万分焦急地问道，见到唐晓生吐在地上的血迹，她的眼泪瞬间夺眶而出。

　　事情实在太突然，众美女都有点不知所措。在一秒钟以前，唐晓生还好好的，结果，一秒钟之后，他却突然口吐鲜血，脸色苍白，仿佛刚刚经历一场生死搏斗一般。

　　“龙儿，别担心，我没事的。”

　　正当众美女担忧之际，这时，唐晓生手臂一撑，从地上坐起，抹了抹嘴角的血迹，意念一动，周身顿时亮起一个红光漩涡，围着身体高速旋转。

　　红光漩涡似乎是在迅速地修复唐晓生的身体，不多时，唐晓生的苍白的脸渐渐有了血色。

　　一分钟后，红光漩涡散去，唐晓生下子就恢复了神采，气色红润，满面红光。

　　见状，众美女欣喜不已，小龙女拉着唐晓生的手，问道：“过儿，你的伤势如何？”

　　唐晓生微微一笑，说道：“我刚刚已经《能量漩涡之术》调理一下身子，伤势已经无大碍。”

　　闻言，小龙女心里稍稍安心，不解地问：“你怎么突然受伤的？”

　　唐晓生解释道：“我是被‘奇异能量’所伤。‘奇异能量’比我想象中还要厉害得多，刚刚在与‘奇异能量’搏斗整整二十四个小时。在搏斗中，我被它击中数次，因此，受了点内伤。不过，现在已经全好了。”

　　听完他的话，众美女觉得不可思议。

　　唐晓生刚刚和“奇异能量”已经经历了一场生死搏斗，整整打了二十四个小时。可是，由于这场搏斗是在2月29日发生的，这一天根本是不存在的，众美女完全看不见这个过程，她们能够看见的只有结果。

　　正是因为如此，她们才会看到唐晓生突然口吐鲜血。

　　“官人，还好你没事，刚刚吓死我了。”白小小心有余悸地说道，柳眉一弯，问道，“官人，‘奇异能量’怎么样？”

　　“还能怎么样，当然是被我逮捕了。”这时，唐晓生右手一抬，将手中的月光宝盒亮在身前，说道，“奇异能量已经被我卷成一个‘黑色漩涡’，这个黑色漩涡就在月光宝盒内部。”

　　听他一说，紫霞走上前，接过唐晓生手中的月光宝盒，目光一凝，施展《透视术》，看穿月光宝盒的内部。

　　果然，月光宝盒内部真的有一个“黑色漩涡”。

　　“至尊宝，这么说这个月光宝盒已经能用了？”紫霞关切地问道。

　　唐晓生点点头：“不错，奇异能量形成的‘黑色漩涡’，就是月光宝盒的能量系统。现在月光宝盒有了能量，已经可以进行时空穿越了。我们现在就可以用月光宝盒去《大话西游》的时空了。”


第627章 穿越到《大话西游》的意外

　　2113年2月29日，在这个根本不存在的日子里，唐晓生终于逮捕到了“奇异能量”，并将它化为一股“黑色漩涡”，放入月光宝盒内部。

　　由于“奇异能量”是一种循环结构式的特殊能量，拥有无穷无尽的能量，它能够为月光宝盒提供足够的动力。

　　如此一来，月光宝盒的能量问题算是得到圆满的解决，已经可以进行时空穿越。

　　于是，唐晓生马上做出决定，准备立刻穿越去《大话西游》的时空。他之所以如此着急，也是为了安全考虑。

　　唐晓生千辛万苦地将月光宝盒发明出来，就是为了把宝盒带去《大话西游》时空，并让小时候的紫霞捡到盒子，从而确保整个《冒牌穿越者》的剧情能够发生，确保眼前的历史能够继续存在。

　　如果月光宝盒没有及时送到《大话西游》的时空，眼前的历史随时可能消失。多耽搁一分钟，就多一分危险。

　　因此，穿越到《大话西游》时空的事是赶早不赶巧，越早去越好。

　　不过，在穿越到《大话西游》时空之前，唐晓生想先穿越到明天一趟，也就是穿越到2113年3月2日，好让这一天有一个月光宝盒。

　　此刻已经是2113年3月1日，唐晓生今天就必须去《大话西游》的时空，把月光宝盒给紫霞。一旦月光宝盒给了紫霞，唐晓生自己就没有月光宝盒了。

　　为了解决这个问题，唐晓生决定带着月光宝盒先穿越到2113年3月2日，这样一来，3月2日这一天就有一个月光宝盒。将来，唐晓生就能够在这一天里得到一个月光宝盒。

　　正是因为如此，唐晓生才决定先穿越到3月2日，为自己保留一个月光宝盒。

　　做完决定后，唐晓生拿着月光宝盒，盘坐在笑傲江湖湖畔，并在身体周围布下一个五行八卦阵。

　　由于月光宝盒的时空定位功能相当糟糕，常常出错，因此，只能用五行八卦阵配合着月光宝盒使用，以更加准确地定位时空的坐标。

　　就在唐晓生盘坐在地上时，小龙女、紫霞、王语嫣、赵敏、任盈盈、小黄蓉等人都围在他身旁。她们知道此时时间紧迫，尽量不要拖延时间，因此，都没有和唐晓生说话，只是静静地站着。

　　盘坐于地后，唐晓生看了看时间，此时是3月1日凌晨0点05分55秒。

　　今天是3月1日，农历是正月十四，明天就是元宵佳节，因此，今晚夜空的明月特别圆，月光充盈，正是使用月光宝盒的绝佳机会。

　　月光宝盒的使用的能量是“黑色漩涡”，也就是“奇异能量”，并不是月光。月光所起到的作用，只是一个触发条件而已，就像是开启月光宝盒的钥匙。

　　至于为什么月光会是月光宝盒的钥匙，唐晓生目前并不太清楚，他估计应该是和漆黑水域的“金钥匙”有关。

　　当然，唐晓生此刻没有心思去考虑这个问题，他现在要做的就是穿越到2113年3月2日。

　　他双手拿着月光宝盒，将宝盒对着天空的圆月，微微定了定神，心念一动，身旁的地面上陡然亮起一个奇异的金色图案，这金色图案正是用来定位时空坐标的五行八卦阵。

　　五行八卦阵的图案开始沿着顺时针方向旋转，越转越快。

　　不多时，唐晓生便已经定位好时空坐标，接下来，便只剩下一件事——用月光宝盒的密语开启月光宝盒。

　　月光宝盒的密语总共有三个版本，其中，后面两个版本都是紫霞开发出来的。一个版本是至尊宝对紫霞的一段告白，另一个版本则是唐晓生录制的一段有关方便面的铃音。

　　不过，此时唐晓生手中的月光宝盒才刚刚被发明出来，它最初的密语并不是紫霞开发出来的那两个版本，而是最初的版本——“般若波罗密”。

　　月光宝盒是有灵性的，它的灵性是来源于漆黑水域中的那一条酷似金鱼的金钥匙，或者说酷似金钥匙的金鱼。这条金鱼钥匙是有意识的，不是凡物，它算得上是住在月光宝盒内部的主人。而月光宝盒的密语，正是和金鱼钥匙有关。

　　据郭襄猜测，“般若波罗密”这句密语中，“般若”是漆黑水域的名字，“波罗密”则是金鱼钥匙的名字，漆黑水域和金鱼钥匙可能是一对情侣。郭襄的这个猜测，曾经得到金鱼钥匙的肯定，极具可信度。

　　因此，漆黑水域和金鱼钥匙之间很可能有一段动人的爱情故事。由于金鱼钥匙无法使用语言，它于是没能将自己的故事说出来，这也成了一个不解之谜。

　　当然，这并不防碍唐晓生用密语来使用月光宝盒。

　　在蕴酿了片刻后，唐晓生手握着月光宝盒，嘴中轻声念起月光宝盒的最初版本的密语：“般——若——波——罗——密！”

　　嗡！！

　　密语刚刚说完，手中的月光宝盒微微震动起来，成功开启。在月光的照耀下，宝盒表面微微闪烁着紫色光芒，忽然，紫光大盛，将唐晓生的身体笼罩其中。

　　嗖！！

　　片刻之间，唐晓生的整个身体便从原地凭空消失，成功穿越走了。

　　见状，站在唐晓生身旁的小龙女、紫霞、王语嫣等人心中暗喜。

　　……

　　“穿越成功了？”

　　当唐晓生再次回过神来时，发现自己依然盘坐在笑傲江湖湖畔。只是在他身旁已经没有小龙女、紫霞、王语嫣等美女，而只有他一人。

　　看了看时间，此刻是2113年3月2日凌晨0点30分。

　　“真的穿越到3月2日了！”

　　唐晓生脸上露出喜色，他成功从3月1日穿越到3月2日，这无疑已经证明月光宝盒的研发是十分成功的。

　　唐晓生刚刚的这一次穿越并不是灵魂穿越，而是肉体穿越，他的整个身体直接从3月1日穿越到3月2日。对于这一点，唐晓生并不觉得奇怪，因为月光宝盒最初的穿越功能就是肉身穿越，而非灵魂穿越。

　　在周星驰《大话西游》的电影里，至尊宝为了救白晶晶，曾经使用月光宝盒让时间反复倒流，当时，至尊宝就是反复进行肉身穿越。

　　肉身穿越，这是月光宝盒1.0版本的穿越功能。

　　不过，这个肉身穿越有一个限制，它只能穿越到同一个空间的不同时间里，可以穿越到过去，也可以穿越到未来，但是无法穿越到其它宇宙空间。无论怎么穿越，最终都是在《大话西游》的时空里，只是时间不同而已，局限性十分明显。

　　而月光宝盒的灵魂穿越功能，是紫霞发现的。

　　当时，至尊宝离开了《大话西游》的时空，紫霞于是想去其它时空寻找至尊宝。可惜，1.0版本的月光宝盒虽然具有肉身穿越功能，却无法穿越到其它时空。无奈之下，紫霞只好想办法研究月光宝盒的穿越功能。

　　经过500年的研究，紫霞终于无意中发现了月光宝盒的灵魂穿越的功能。于是，月光宝盒从1.0版本升级到2.0版本，月光宝盒从此具有灵魂穿越功能，能够穿越到其它时空。

　　因此，月光宝盒的穿越功能实际上有两个版本。

　　其中，月光宝盒1.0版本具有肉身穿越功能，但仅适用于单一的时空。月光宝盒2.0版本具有穿越多时空的功能，但是它只能进行灵魂穿越，不能进行肉身穿越。

　　至于唐晓生现在手中的这个月光宝盒，是月光宝盒1.0版本和月光宝盒2.0版本的混合体，可以在两个版本之间进行切换。

　　实际上，无论是1.0版本，还是2.0版本，都是唐晓生发明的，并且一开始就已经集成在月光宝盒内部。而两个版本的使用，需要不同的密语。

　　其中，月光宝盒1.0版本的密语是——“般若波罗密。”

　　月光宝盒2.0版本的密语则是——“曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年！”

　　只有切换到对应的版本，并使用对应的密语，才能够成功使用月光宝盒对应的功能。

　　在《大话西游》时空里，至尊宝一开始只知道“般若波罗密”这条密语，因此，他使用的一直是月光宝盒1.0版本的功能。

　　直到后来，紫霞无意中将月光宝盒切换到2.0版本的状态，并说出至尊宝曾经给她的那一段告白，而这一段告白，正是月光宝盒2.0版本的密语，于是，紫霞成功发现了月光宝盒的灵魂穿越功能。

　　因此，月光宝盒两个版本都是唐晓生发明的，并且在2113年就已经将1.0版本和2.0版本都融合在月光宝盒里。紫霞只是花了五百时间刚好发现了2.0版本而已。

　　不过，唐晓生能够同时发明出两个版本的月光宝盒，也是从紫霞手中的月光宝盒得到启发的，这整个过程又构成一个无解的死循环，到底谁先谁后，已经完全说不清。

　　当然，唐晓生现在没有心思考虑这个问题。既然他已经穿越到3月2日，决定找3月2日的小龙女、白小小、任盈盈、赵敏、甘十九妹等人聊聊。

　　“龙儿！”“娘子！”“盈盈！”“敏敏！”“甘妹！”……

　　唐晓生从湖畔的地面站起，手握着月光宝盒，一边在桃花岛上四处巡视着，一边大声高喊着众美女的名字。

　　可惜，他将整个桃花岛逛了一遍，也没有看见半个人影。紧接着，他又来到曼陀山庄，发现山庄里也空无一人。

　　无奈之下，唐晓生只好跑到盘丝洞里寻找。他本以为小龙女、白小小、任盈盈等人应该会在山洞里，结果，山洞里竟然也是一片空荡荡的。

　　“怎么回事？龙儿她们去哪了，怎么都不在光明顶？”

　　唐晓生眉头微微一皱，心里顿生疑惑。

　　在3月1日，小龙女等人都在光明顶，而此刻是3月2日，按理说，她们也应该在光明顶才对。

　　可是，为什么现在整个光明顶都找不到人，难道出什么意外了？

　　仔细一想，又觉得这不太可能。以小龙女、白小小、任盈盈等人的法力，地球上不应该有人能够伤得到她们。

　　“咦？”

　　正当唐晓生疑惑之际，这时，余光一扫，发现在盘丝洞大厅的石桌上最显眼的位置，放着一封信。

　　见状，唐晓生急步上前，来到石桌旁，拾起信件，只见信封上歪歪斜斜地写着五个字——“爹爹收，嘻嘻。”

　　看到信封上的字迹，唐晓生一眼便认出是小黄蓉的笔迹，这封信似乎是小黄蓉写给他的。没有多想，立刻拆开信封，取出信纸，定睛一看，映入眼帘的文字是：

　　“亲爱的爹爹：

　　见信好，我是蓉儿，嘻嘻。

　　爹爹，你是不是已经找遍整个光明顶，也没有找到我和大龙儿她们呢？爹爹不要担心，我们都平安无事。我们之所以不在光明顶，是因为我们一起去旅游了。

　　我们知道爹爹今天会穿越到光明顶，因此，我特地写下这封信给爹爹。

　　不多说了，我们要出发啦！爹爹，元宵节快乐，嘻嘻！

　　——————永远爱爹爹的蓉儿。

　　——————2113年3月1日”

　　看完小黄蓉写的这封信，唐晓生稍稍安心，也基本明白了情况。

　　从信上的内容来看，小黄蓉、小龙女、王语嫣、任盈盈等所有人在3月1日都离开光明顶，出去旅游了。正是因为如此，在3月2日时，光明顶才会空无一人。

　　得知小黄蓉、小龙女等人平安无事，唐晓生自然放心了，不过，他还是准备找到小黄蓉、小龙女等人。

　　不出意外的话，此时小黄蓉、小龙女等人应该已经和从《大话西游》时空回来的唐晓生汇合了。换句话说，去《大话西游》时空给紫霞送月光宝盒的唐晓生，在3月1日应该返回现代时空，他应该已经和小龙女等人在一起了。

　　如果能够找到这个唐晓生，那么就可以知道他在《大话西游》时空里经历了什么。

　　正是因为如此，此时的唐晓生才想找到小龙女等人。

　　由于小黄蓉留下的信里根本没有写明她们去哪里旅游，唐晓生也不知道去哪里找她们。为了找到她们，唐晓生决定再次启动月光宝盒，让时间往回倒流，倒流到小黄蓉、小龙女等出去旅游前的时间。

　　此时是3月2日凌晨1点01分，唐晓生决定穿越到这个时间之前的时间。

　　做完决定，唐晓生马上付之行动，双手握着月光宝盒，轻念着月光宝盒的密语：“般——若——波——罗——密！”

　　嗖！！

　　仅仅是一瞬间，时光就倒流了10个小时，唐晓生从3月2日凌晨1点穿越到3月1日下午3点。

　　穿越到3月1日下午3点后，唐晓生依然在光明顶上，他继续寻找小龙女等人的下落。结果，发现她们还是不在光明顶，应该是已经出去旅游了。

　　无奈之下，唐晓生只好使用月光宝盒，一次一次让时间反复朝前倒流。

　　第二次，他穿越到3月1日中午11点。结果，依然找不到人。

　　第三次，他穿越到3月1日上午6点。结果，仍旧让人失望。

　　第四次，他穿越到3月1日凌晨3点。结果，光明顶还是没有人。

　　第五次，他穿越到3月1日凌晨1点。结果，还是没找到小龙女等人。

　　之后，唐晓生又反复穿越了数次，一点一点接近3月1日凌晨0点05分55秒的时间，也就是他第一次穿越之前所处的时间。

　　不料，唐晓生竟然都没有看到小龙女等人。

　　唐晓生之所以想找到小龙女等人，只是想向她们询问唐晓生穿越到《大话西游》后的经历，好提前做些准备。

　　结果，经过这么一折腾，唐晓生发现这似乎是不允许的。在3月1日凌晨0点05分55秒之后的时间里，他根本找不到小龙女等人。

　　为什么会发生这么奇怪的事，唐晓生并不完全清楚。他很想仔细查清楚，但是时间并不允许。因为如果在现代时空多呆一分钟，现代时空消失的可能性就增加一分钟，这样的风险不是唐晓生能够承受的。

　　无奈之下，唐晓生只能暂且不理会此事，马上用月光宝盒返回最开始的时间——3月1日凌晨0点05分55秒。

　　嗖！！

　　一下子，唐晓生重新回到最初的时间点，返回笑傲江湖湖畔，并盘坐于原地。而在他身旁，依然站着小龙女、任盈盈、王语嫣等人。

　　虽然唐晓生刚刚折腾了几十分钟，但是小龙女等人却觉得时间只过了一瞬间而已。

　　手臂一撑，唐晓生从地上爬起，对众美女说道：“我刚刚已经成功穿越到3月2日一趟，月光宝盒的穿越功能使用正常。既然如此，事不宜迟，我准备现在就穿越到《大话西游》的时空。”

　　闻言，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败、白小小等人是又惊又喜又担心。经过了这么多波折，月光宝盒终于发明出来了，她们当然是感到高兴。只是唐晓生现在马上要去《大话西游》时空，这意味着她们将要和唐晓生离别一段时间，这又让她们有点担忧。

　　不过，事情到了这一步，已经没有任何选择。

　　小龙女凝视着唐晓生，柔声叮嘱道：“过儿，万事小心。”

　　唐晓生点点头：“放心吧，不会有事的。”

　　一旁的小黄蓉也意识到唐晓生要去《大话西游》的时空了，心里顿时很是不舍，嘟着小嘴，稚声的脸上露出一丝多愁善感，说道：“爹爹，我会想你的。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“蓉儿，爹爹不会让想你太久的，一定会很快回来。”

　　实际上，无论唐晓生在《大话西游》时空呆多久，最终都会返回现在这个时间点，因此，小黄蓉、小龙女等人会觉得这只是一瞬间的事。

　　从这个角度说，小龙女等人其实并不需要等待，也感觉不到分离。能够真正体会到分离的，其实是唐晓生自己。

　　在一个多月前，唐晓生刚刚有三个孩子出生，这本是享受天伦之乐的美好时光。结果，他现在却要出差一趟，多少有点扫兴。

　　比较值得庆幸的是，此次将有三名美女陪同唐晓生去《大话西游》的时空，她们分别是紫霞、青霞和白晶晶。

　　唐晓生此次去《大话西游》时空，是为了找到小时候的小紫霞。紫霞对于小紫霞最为熟悉，由紫霞陪同前往，唐晓生能够省不少事，他于是决定让紫霞一起穿越。

　　而紫霞和青霞的灵魂是相连的，无法分离，既然紫霞要穿越到《大话西游》的时空，那么青霞自然也会跟着去。

　　至于白晶晶，唐晓生原本是没准备让她去的。只是白晶晶有点任性，她担心唐晓生出事，非去不可。在被白晶晶再三乞求后，无奈之下，唐晓生只好同意。

　　有白晶晶陪同前往，其实还是有一些帮助的。在《大话西游》的时空里，白晶晶是白骨精，在妖界也算小有名气，有一定的人脉（或叫妖脉），说不定有用得到的地方。

　　毕竟，谁也不知道唐晓生到《大话西游》时空后会遇到什么。

　　赵敏、任盈盈、东方不败、郭襄、小昭等人原本也想跟着去，但是被唐晓生否决了。因为《大话西游》的时空妖魔鬼怪众多，有一定危险性的。赵敏等人对这个时空并不了解，贸然穿越，实在不安全。

　　于是，最终陪同唐晓生前往《大话西游》时空的三名女子为：紫霞、青霞和白晶晶。

　　在简单地交待了几句后，唐晓生决定立刻出发。

　　凌晨0点10分15秒，唐晓生和紫霞、青霞、白晶晶四人盘坐在一起，围成一圈，四人的手同时握着月光宝盒。

　　不多时，在四人身旁便浮现起一个五行八卦的图案，图案朝着逆时针的方向开始旋转。

　　在图案旋转之时，唐晓生开始用五行八卦阵准确地定位《大话西游》的时空坐标，既有空间坐标，又有时间坐标。他们不仅要穿越到《大话西游》的时空，还要穿越到紫霞大约只有七岁的时间点。

　　在设定好《大话西游》的“时空坐标”后，便可以进入穿越的步骤。

　　在穿越之前，唐晓生先将月光宝盒从1.0版本切换到月光宝盒2.0版本，因为只有2.0版本才能够穿越到其它时空。

　　切换到月光宝盒2.0版本后，唐晓生缓了缓，片刻后，默念起月光宝盒2.0版本的密语，他深情款款地说道：“曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年！”

　　嗡！！

　　话音刚落，月光宝盒剧烈震动起来！

　　在月光的照耀下，月光宝盒陡然大亮，发出耀眼的紫色光辉，将唐晓生、紫霞、青霞、白晶晶四人笼罩其中。

　　嗖！！

　　忽然，一股强劲的力量袭来，猛地将四人的灵魂同时从身体中抽离！

　　灵魂离开身体后，唐晓生、紫霞、青霞、白晶晶眼前顿时一黑，什么都不见。

　　当他们都再次睁开眼时，发现自己已经身处《大话西游》的时空。

　　……

　　“这是什么地方？”

　　唐晓生缓缓睁开眼，定了定神，双目不断朝四周扫视着，发现自己此时正身处一个陌生的院子里。

　　在几秒钟之前，他依然还在2113年时空的光明顶，而此时，他却已经站在另外一个完全不同的院子。

　　“这里应该就是《大话西游》的时空了。”

　　唐晓生暗暗想着，心里却不由有一个疑问：这个院子又是哪里？

　　眼前的这个院子呈正方形，面积并不大，院子两侧矗立着几棵苍绿色的参天大树，至少有上百年的树龄，树干直径约一米，在铺着灰色石子的地面，凋落的黄叶随处可见。

　　整个院子古色古香，一派幽静。

　　在院子东侧的角落里，有几十个木桩，似乎是练武用的；在院子西侧杏黄色的墙壁上，则有“南无阿弥陀佛”六个大字。

　　“这是个寺庙？”

　　唐晓生眉头微微一皱，收回目光，低下头，打量一下自己现在的身体，发现自己身上穿着一套灰色的僧侣服，脚下套着一双灰色的僧侣布鞋。

　　看到这里，唐晓生马上意识到了什么，抬起右手，摸了摸自己的脑袋——果然是光头！

　　“我穿越到一个和尚身上了？”

　　又仔细辨认了一会后，唐晓生便得出了一个结论。他的灵魂穿越到了《大话西游》时空的一个小和尚身上，此时正身处一个寺庙里。

　　至于小和尚叫什么名字，这个寺庙叫什么名字，唐晓生暂时不知道。他试图读取小和尚的灵魂记忆，可惜，读取了数分钟后，他都感觉不到身体里有小和尚的灵魂存在。

　　不过，这并非说明小和尚的灵魂不存在，而是小和尚的灵魂太微弱了，完全被唐晓生的灵魂淹没了。

　　小和尚的灵魂其实是一个正常人的灵魂，只是唐晓生由九个灵魂组成的灵魂体无比强大，小和尚的灵魂在唐晓生的灵魂面前变得微不足道。

　　如果将唐晓生的灵魂比作是一片汪洋大海，那么小和尚的灵魂大约只是一滴水。

　　当唐晓生的灵魂穿越到小和尚的身体里时，就像是一片大海将一滴水淹没了一样。由于这滴水实在太微弱，要从汪洋大海中找到它，犹如大海捞针。

　　正是因为如此，唐晓生穿越到小和尚的身体后，却完全读取不到小和尚的灵魂信息。

　　不过，有一点倒是可以肯定的，这个小和尚寺庙的一个扫地僧，因为唐晓生此时左手里就握着一把大扫帚，而在身前还有一小堆刚刚扫好的落叶。

　　而在他的右手里，则拿着一个紫色盒子，这个盒子自然就是月光宝盒。

　　“紫霞？青霞？晶晶？”

　　这时，唐晓生想起了什么，提着大扫帚，在院子里一边四处巡视着，一边叫喊着。既然他已经穿越到《大话西游》的时空，紫霞、青霞和白晶晶三人应该也穿越了。

　　在将院子逛了一遍后，唐晓生并没有发现紫霞、青霞和白晶晶的身影。

　　当然，这也是唐晓生预料之中的事。月光宝盒目前并不能准确地让灵魂穿越到特地的地点，更无法让灵魂穿越到特定的人身上。

　　唐晓生、紫霞、青霞、白晶晶四人同时用月光宝盒进行穿越，他们四人将会穿越到《大话西游》四个不同的位置，并附在四个不同的人身上。

　　不出意外的话，紫霞、青霞、白晶晶三人应该不在这个寺庙里，至于她们此时在哪里，唐晓生也不知道。

　　不过，在穿越到《大话西游》的时空之前，唐晓生和紫霞、青霞、白晶晶已经商量好了，穿越之后，他们都要尽快前往《大话西游》时空的盘丝洞汇合，然后再一起去找小时候的小紫霞。

　　因此，当务之急，是马上前往盘丝洞。

　　唐晓生体内的至尊宝曾经在《大话西游》的时空呆了30年，对于盘丝洞的具体位置自然十分熟悉。

　　想到这里，唐晓生把月光宝盒放进怀里，随手一甩，将手中的扫帚扔在一旁，然后快步朝院子南边的一个小拱门走去，准备离开寺庙的院子。

　　不料，他刚走出几步，这时，后方一个男子的声音。

　　“玄奘师弟，你给我站住！！”

　　声音十分洪亮，语气极为严厉，颇有几分慑人的气势。

　　听到声音，唐晓生顿时停下脚步，没想到院子里竟然还有其它人，转头一看，只见迎面走来一名胖和尚。

　　胖和尚三十岁左右，身材有点臃肿，脸蛋圆润，肥头大耳，身上穿着淡黄色僧侣服，比唐晓生现在穿的灰色僧侣服要鲜艳得多。

　　胖和尚似乎不太友好，低沉着脸，浓眉一横，一脸严肃地朝唐晓生走来，冷声质问道：“玄奘师弟，你真是越来越胆大妄为！院子的落叶都没有扫干净，就敢擅自离开，你到底有没有把我这个师兄的话放在眼里？啊？”

　　“玄奘师弟？”

　　听到这个称呼，唐晓生心中微紧，感觉这个法号好熟悉，仔细一想，顿时想起来了。

　　玄奘不就是唐僧的法号嘛！

　　难道这个扫地的小和尚法号就是玄奘？

　　唐晓生马上问胖和尚道：“你是说我是玄奘？”

　　胖和尚脸色一沉，厉声道：“跟我装什么蒜，你不是玄奘，谁是玄奘？”

　　得到肯定的答复后，唐晓生还是有点难以置信，莫非自己穿越到唐僧身上了？

　　嗡！！

　　正想着，这时，脑海里忽然有一连串的新信息涌入，唐晓生定了定神，仔细读取信息，发现这些涌进的信息正是有扫地小和尚的灵魂信息。

　　从这小和尚的灵魂信息中，唐晓生得知眼前这个寺庙叫“南风寺”，小和尚是南风寺中的一名弟子，法号为“玄奘”。

　　而眼前这名穿着淡黄色僧侣服的胖和尚，是玄奘的师兄，法号“玄圆”。

　　“南风寺？玄奘？”

　　唐晓生眉头微动，心里暗自寻思着。

　　小和尚的法号确实叫“玄奘”，和唐僧的法号一模一样，唐晓生不禁怀疑，难道这个小和尚就是唐僧？

　　被唐晓生附身的这个小和尚年龄尚小，只有十几岁。如果小和尚真是唐僧，那么应该是少年时期的唐僧。这时唐僧还没有去西天取经，更没有收过孙悟空、猪八戒、沙僧等徒弟。

　　不过，小和尚是否真是唐僧，唐晓生并不确定，因为他发现了一个问题。

　　在2017年时，唐晓生曾经拍摄过《大话西游》这部电影，当时，他特地查阅过有关唐僧的资料，对于唐僧颇为了解。在现代的时空中，唐僧这个人物有许多版本，有小说中的唐僧，影视剧中的唐僧，民间传说中的唐僧以及历史上的唐僧。

　　由于唐僧的版本很多，有关唐僧早年的经历于是也有多种不同的说法。

　　比如说，唐僧在取经前，他是在哪个寺庙修行，对于这个问题，就有多种答案。

　　有的说是净土寺，有的说是金山寺，有的说是洪福寺，有的则说是白鹿寺。除此之外，还有的说是庄严寺、天皇寺、化生寺等等。

　　据唐晓生所知，在众多说法之中，似乎没有一个“南风寺”。而被唐晓生附身的这个法号为玄奘的小和尚，他现在正是在南风寺修行，唐晓生不由怀疑小和尚不是唐僧。

　　不过，这也仅仅只是怀疑，并非最终的结论。因为这里是《大话西游》的时空，或许这个时空的唐僧小时候就是在南风寺修行的，这也是有可能的。

　　当然，小和尚是不是唐僧，这暂时并不重要。唐晓生此次来《大话西游》时空，并不是为了探索唐僧的身份，而是为了寻找小紫霞。

　　想到这里，唐晓生决定马上离开南风寺，前往盘丝洞，然后和紫霞、青霞、白晶晶三人汇合。做完决定，他二话不说，调头就走。

　　“岂有此理！”见玄奘（唐晓生）竟然头也不回地走掉，胖和尚玄圆心中顿时冒起一团怒火，大声对唐晓生喝道，“玄奘，你给站住！！”

　　唐晓生完全不鸟他，继续往前走。

　　“王八蛋，真是活腻了！”这时，胖和尚玄圆终于忍无可忍，健步冲出，右手一抬，直接朝唐晓生抓去！

　　玄圆身材虽然肥胖，但是身法却极快，犹如一阵风一般，一下子蹿到身后，抓住唐晓生胳膊，猛地往后一甩，唐晓生顿时像个皮球一般被摔飞了出去！

　　玄奘的身材弱不禁风，又不会武功，是个手无缚鸡之力的小和尚，玄圆本以为自己能够将玄奘摔个四脚朝天。

　　不料，却吃惊地看到玄奘（唐晓生）被摔飞之后，在空中几个辗转后，竟然稳稳落地，毫无无损。

　　见到这一幕，玄圆双目瞪得浑圆，脸上满是诧异，冷声喝道：“好你个玄奘，竟然敢偷学武功，看我今天怎么收拾你！”

　　刚说完，玄圆肥硕的右手一握，呼的一声，一记重拳猛挥而来！

　　拳风呼啸，力道千钧！

　　见状，唐晓生心中一凛，这个胖和尚的武功不弱，这一记重拳足以摧金裂石。

　　几乎是下意识的，唐晓生便想施展《降龙十八掌》对敌，结果，当他试图运起掌力时，发现自己身体里没有半点内力。

　　他现在所用的身体是玄奘的，而玄奘半点武功都不会，又长得骨瘦如柴，在武学方面基本是个废柴，身上自然没有半点内力。

　　如果没有内力，那么所有的武功便都没有了威力。

　　无奈之下，唐晓生只好施展《能量漩涡之术》。

　　意念一动，唐晓生身体前方瞬间形成出一个“空气漩涡”，院子里顿时刮起一阵强劲的龙卷风，地上的树叶、石子、灰尘一并被卷起！

　　见到龙卷风，玄圆瞬间就吓傻眼了，一脸茫然，不知道是哪忽然冒出这么一阵风暴。

　　还没等他反应过来，龙卷风嗖的一声，忽然朝前蹿出，直接朝玄圆的身体罩去。

　　被“空气漩涡”罩住后，在强劲的龙卷风的作用下，玄圆的身体完全失去控制，随着漩涡飞旋转起来，犹如一个人体陀螺！

　　十秒钟后，唐晓生意念一动，嗖的一声，突然撤去“空气漩涡”，龙卷风瞬间消失，院子顿时恢复了平静。

　　“空气漩涡”消失后，在惯性的作用下，玄圆的身体却依然转个不停，他脚尖着地，整个身体飞速在原地旋转着，就像一个肥胖的芭蕾演员在转圈一样。

　　嘭！！！

　　在转了几十圈后，玄圆身体失去平衡，轰然摔倒在地，昏迷了过去。

　　很显然，他是转晕的。

　　在收拾完叫玄圆的胖和尚后，唐晓生没有做任何停留，拍拍身上的灰尘，准备马上离开南风寺，前往盘丝洞。

　　准确地说，他要去的并不是盘丝洞，而是水帘洞。

　　因为在《大话西游》的时空里，原本并没有盘丝洞。直到后来，紫霞偷偷下凡，四处寻找意中人。有一天，紫霞见水帘洞环境优美，便将其占据，并改名为盘丝洞，紫霞也自号为盘丝大仙。

　　因此，所谓的盘丝洞，其实是水帘洞，只是改了个名字而已。

　　要去找盘丝洞，实际上等于是找水帘洞。既然是找水帘洞，当然就要前往花果山。

　　打昏玄圆后，唐晓生离开在寺庙的院子，在走过一条走廊后，便看到了一大排的僧舍，这是南风寺的和尚居住的地方。在穿过僧舍后，不多时，便来到南风寺的主殿——南风宝殿。

　　南风宝殿倚山而建，周围古树环抱，花草簇拥，环境十分雅观。当走进宝殿时，唐晓生便看到一尊大佛端坐殿内，高达三丈有余，金光闪闪，颇为壮观。

　　在大佛之前，有几个和尚正在念经，这些和尚都是玄奘的师兄。

　　不过，唐晓生并没有理会，马上离开南风宝殿，走出宝殿大门后，再穿过一个放生池，便来到了南风寺的寺门口。

　　唐晓生原本准备离开南风寺，去花果山找水帘洞。结果，当他走出南风寺寺门时，顿时便被震住了。


第628章 唐晓生封神

　　在月光宝盒的帮助下，唐晓生成功穿越到《大话西游》的时空，附身在南风寺一个法号叫“玄奘”的小和尚身上，而这个玄奘小和尚极有可能就是少年时期的唐僧。

　　对于这个结果，唐晓生颇为意外，也十分不解，不知道自己和唐僧之间有什么关系。

　　难道唐僧也是唐晓生假扮的一个角色？

　　从唐晓生的穿越经历来看，他每穿越一个时空，都会扮演一个新的角色。当年，他去八大时空时，就分别扮演了八个角色。其中，他在《大话西游》的时空就假扮过至尊宝。

　　如今，唐晓生第二次穿越到《大话西游》的时空，穿越到玄奘的身上，他不禁怀疑自己是不是又得扮演唐僧的角色？

　　不过，唐晓生对于假扮唐僧并没有兴趣，他此次来《大话西游》时空只有一个目的——找到小时候的小紫霞。

　　因此，在穿越到南风寺后，他并没有准备留在寺庙里修行，而是马上离开，准备前往花果山水帘洞，然后和紫霞、青霞、白晶晶三人汇合。

　　结果，当唐晓生走出南风寺的寺门时，却忽然停下了脚步，因为他看到了匪夷所思的一幕。

　　在南风寺的寺门口，立着一尊巨大的金色的雕像！

　　金色雕像比南风寺主殿的大佛还要大，雕像身高竟然高达三百丈（约1000米），全身金光闪闪，高高地矗立在寺门前，犹如站立于天地之间的巨人，让人叹为观止。

　　当站在巨大的金色雕像前时，唐晓生顿时会产生一种渺小之感，他心里十分好奇，这一尊顶天立地的巨型雕像到底是哪路神仙，竟然要立这么大一个雕像，真是够拉风的。

　　要知道，南风寺主殿上供奉的金色大佛的雕像，高度只有三丈，而寺门前的这尊金色雕像却有高达三百丈，它的地位难道要比主殿的大佛还要高？

　　出于好奇，唐晓生仰起头，朝金色雕像的上文望去，想看看这一尊巨型雕像的真容。

　　金色雕像高达三百丈，雕像的头部于是距离地面有三百丈，由于高度太高，一般人站在雕像前根本看不清雕像的面容。

　　如果是在现代时空，唐晓生可以拿个望远镜进行观看。可惜，这里是《大话西游》的时空，不可能有望远镜。

　　无奈之下，唐晓生只好催动仙术，用《千里眼》来观看。

　　在现代时空时，唐晓生都是以消耗灵魂之力来催动法术的，因为地球上没有灵气。而现在他已经身处《大话西游》时空，这是一个仙侠时空，灵气充足，他于是不必再消耗灵魂之力，而可以直接催动灵气施法。

　　由于他体内有“至尊宝”的灵魂，施展《千里眼》并不算难事。唐晓生微微定了定神，意念一动，准备以灵气催动《千里眼》的法术，观看百丈高的金色雕像的头部。

　　不料，在尝试了数次后，竟然没有成功。

　　“怎么回事？”

　　施法失败后，唐晓生眉头微微一皱，他忽然发现一个十分棘手的问题——自己竟然感应不到灵气的存在！

　　他刚刚企图以灵气施法，结果，在接连试了好几次，他发现周围似乎根本就没有灵气。

　　唐晓生体内的“至尊宝”清楚地记得，他当初来《大话西游》时空里是，这里的灵气充足，怎么现在会没有灵气？

　　事情有点蹊跷。

　　由于感应不到灵气，无奈之下，唐晓生只好像以前一样，继续用灵魂之力来催动《千里眼》。

　　唐晓生仰起动，凝了凝神，心念一动，灵魂之体急速流转，嗖的一声，施展出《千里眼》，目光投向千米高空的位置，朝金色雕像的头部望去。

　　在《千里眼》的帮助下，高空中的雕像面容便看得一清二楚，这尊雕像是一名青年男子，二十五岁，眉清目秀，面容中规中矩，长着一张大众脸，算不上英俊，只是在眉宇之间，却透视出一股罕见的坚毅……

　　“嗯，不对！”

　　看到这里时，唐晓生心头猛地一震。

　　他忽然发现这尊金色雕像的外貌非常非常熟悉，好像在哪见过！

　　仔细一想，唐晓生终于想起来了，这尊雕像的外貌正是唐晓生的外貌！

　　“这怎么可能？”

　　当发现这个问题后，唐晓生有点傻眼了。一开始，他还以为自己眼花，于是又仔细看了看。结果，经过再三辨认后，他才不得不相信一个难以置信的事实——南风寺寺门前的这尊高达1000米的金色雕像，竟然是唐晓生。

　　得到这个结论后，唐晓生顿时就懵了，完全没想到会是这种结果。

　　在地球上，为唐晓生立雕像的地方并不少。可是，这里是《大话西游》的时空，怎么会有唐晓生的巨型雕像？

　　唐晓生琢磨了好一会，也没能理出一点头绪，不过，这也激起了他的好奇。

　　南风寺前的这一尊巨大的唐晓生的雕像，其中必然有隐情，唐晓生决定调查一下，毕竟，这可能与他息息相关。

　　既然这尊唐晓生雕像矗立在南风寺寺门，这说明唐晓生雕像应该和南风寺有一定的关系。为了查明此事，唐晓生只能从南风寺查起。

　　实际上，在唐晓生的身体里，有玄奘的灵魂，而玄奘是南风寺的弟子，他应该对南风寺前的这尊雕像有所了解的。

　　可惜，由于玄奘的灵魂实在太微弱了，毫无存在感可言，唐晓生只是偶尔能够感应到玄奘的灵魂信息，并无法随意的读取。

　　正是因为如此，唐晓生无法从玄奘的灵魂信息中获得真相，而只能呆在南风寺里，向寺中的其它僧侣进行打探。

　　想到这里，唐晓生便决定暂时在南风寺停留一天。虽然他和紫霞、青霞、白晶晶已经约好在盘丝洞会面，但是如果只是推迟一天的话，应该不会有什么问题。

　　何况，南风寺竟然立着一尊唐晓生的雕像，此事实在太诡异了，事关重大，唐晓生不得不查探清楚。

　　“玄奘师弟，原来你在这里！”

　　正想着，这时，忽然传来一名男子的声音，闻言，唐晓生转身一看，只见一个三十岁左右的和尚正快速跑来。

　　这名和尚法号为“玄铁”，是南风寺玄字辈的弟子，也是玄奘和玄圆的师兄。

　　不多时，玄铁和尚便已经跑到身前，欣喜地对唐晓生说道：“玄奘师弟，你没事真是太好了，我们还以为你被黑风妖抓走了。”

　　“被黑风妖抓走？”

　　唐晓生有点听不太明白，问道，“师兄，我一直都呆在寺庙里，怎么会被黑风妖抓走呢？”

　　玄铁和尚笑了笑，摸了摸唐晓生的光头，说道：“小机灵鬼，你还想隐瞒师兄吗？玄通师弟已经都跟我说了，刚刚有一个‘黑风妖’在古木禅院的院子里出现，玄通师弟当场被黑风妖打昏了。我们本来以为你被黑风妖抓走了，没想到你安然无恙。”

　　“黑风妖？”

　　听完玄铁和尚的话，唐晓生思虑片刻，大致明白了情况。

　　在几分钟前，在古木禅院的院子里，唐晓生用一个“空气漩涡”将玄通和尚给打晕了。玄通和尚并不知道这个“空气漩涡”是唐晓生制造出来的，误以为是有黑风妖进入南风寺。

　　得知有黑风妖在南风寺出没后，恰好玄奘（唐晓生）又离开了寺庙，南风山的其它弟子于是误以为玄奘被黑风妖抓走了，于是四处寻找。

　　“玄奘师弟，既然你没被黑风妖抓走，就快随我去见师父吧，师父很担心你。”这时，玄铁和尚提醒道。

　　唐晓生正想在南风寺里停留一天，于是他听从玄铁和尚的建议，一起返回寺里，并重新来到南风寺后山古木禅院的院子里。

　　一到院子，便看到这里聚集了十几名和尚，他们都是玄奘的同门师兄弟。

　　而在众多和尚中，有一个老和尚格外显眼，他身穿一件红色袈裟，慈眉善目，胡须发白，神色极为平和，举手投足间散发着不凡的气场，显然是一名得道的高僧。

　　这名老和尚，正是南风寺的创始人兼住持——苦海祖师。

　　苦海祖师的年龄是多少，没有人知道，有的人说是苦海祖师已经800岁，有的说是1000岁，也有的说是1200岁，众说纷纭，没有定论。

　　不过，可以肯定的是，苦海祖师的年龄至少500岁了。

　　在500年前，苦海祖师创立了南风寺，开始传扬佛法，普度众生。

　　苦海祖师收徒弟有一个原则，只收身处苦海之中的人。在南风寺修行的和尚中，他们有的丧妻，有的丧子，有的残疾，有的穷困潦倒，有的身败名裂，有的作恶多端。

　　只要是身处苦海之中的人，苦海祖师都会其收入南风寺，悉心教导，让他们脱离苦海，重获新生。

　　比如说玄圆和尚，他原本是附近一带的一名恶霸，品性极差，奸淫掠夺，无恶不作。结果，在五年前，玄圆和尚被苦海祖师制服，抓到南风寺，开始在寺庙里当和尚。玄圆心里当然不想呆在南风寺，只是苦海祖师法力高强，玄圆根本奈何不了他，只好乖乖在寺里修行。

　　总之，苦海祖师一心导人向善，脱离苦海。在南风寺里和尚，要嘛是苦命人，要嘛是恶人。

　　苦海祖师今天原本在禅房里参禅，在十几分钟前，他忽然听弟子禀报，有黑风妖潜入南风寺古木禅院，打晕了玄圆，并掳走了玄奘。

　　得知此事后，苦海祖师便赶来古木禅院，了解事情的来龙去脉。

　　刚刚被打晕的玄圆，此时已经苏醒了过来，正在给苦海祖师描述十几分钟前院子里发生的事。他刚刚说完，玄铁和尚和唐晓生便已经来到院子。

　　“师父，找到玄奘师弟了！”进入院子后，玄铁和尚急步上前，对苦海祖师说道。

　　闻言，苦海祖师转过头，当他看到玄奘（唐晓生）时，脸色微微一喜，奇怪地说道：“玄奘，你不是被黑风妖掳走了吗？”

　　唐晓生当然知道并没有什么黑风妖，所谓的黑风妖，只是唐晓生释放的一个“空气漩涡”而已。

　　不过，唐晓生没有必要说出真相，只好撒谎道：“回禀师父，黑风妖打晕玄圆师兄后就离开了，并没有抓走弟子。弟子刚刚只是为了追击黑风妖，于是才离开院子。”

　　苦海祖师点点头，说道：“没事就好。”

　　这时，一旁的玄圆和尚心里还是不解气，告状道：“师父，玄奘师弟自己在偷学武功。刚刚，我在院子里和他交手时，发现玄奘师弟身手不凡，显然是学过武功的。”

　　苦海祖师望着唐晓生，问道：“玄奘，你真的在偷学武功？”

　　唐晓生摇头：“弟子没有。”

　　玄圆道：“师父，玄奘师弟撒谎，我之前明明看到他会武功。”

　　苦海祖师沉吟一下，对唐晓生说道：“玄奘，你过来。”

　　“哦。”

　　唐晓生走到苦海祖师身前后，苦海祖师忽然抓住唐晓生的手臂，一股灵气侵入唐晓生体内，进行试探。

　　唐晓生心静如水，没有丝毫的紧张。

　　片刻后，苦海祖师松开唐晓生的手，满意地点点头，对唐晓生说道：“玄奘，师父不让你习武，也是为你好。”

　　玄圆不解地说道：“师父，玄奘师弟没有习武？”

　　苦海祖师道：“我刚刚检查过了，玄奘经脉闭塞，并未习武。”

　　玄圆心里觉得很奇怪，他之前和玄奘（唐晓生）交手时，真的看到玄奘从半空中稳稳落地，显然是会武功的。只是苦海祖师都已经说玄奘没有偷习武，玄圆也不敢再说什么。

　　沉了沉，苦海祖师对众弟子说道：“既然本寺有黑风妖潜入，你们晚上睡觉时要更加小心。从今天晚上起，你们两个人睡一间房，彼此间也有个照应。”

　　“知道，师父。”

　　在交待完此事后，夜幕已经降临，苦海祖师独自离开，南风寺的弟子们也纷纷回到僧舍，准备休息。

　　唐晓生为了查探巨型雕像的事，决定在南风寺住一天，因此，他今晚也会睡在南风寺的僧舍里。不过，他并不能独自占有一间僧舍，有另外一个和尚将和他睡在一起，这个和尚正是玄圆。

　　玄圆今天在院子里见到“空气漩涡”，误以为遇到黑风妖，心里已经有一定阴影。为了安全考虑，玄圆也不也四处乱跑，在做完寺里的功课后，他马上回到僧舍里，并见到了唐晓生。

　　整个僧舍只有一张床，按照规定，唐晓生和玄圆今晚是必须睡在床上。

　　不过，玄圆另有打算，对唐晓生说道：“玄奘，你今晚不能睡觉，必须为我守夜。”

　　唐晓生反问：“凭什么？”

　　玄圆拳头一握，沉着脸说道：“你说呢？”

　　唐晓生今晚本来就没想睡，于是不与他计较，没再反驳。

　　玄圆以为玄奘是被他吓怕了，心里有点得意，说道：“如果今晚黑风妖再出现，你记得马上叫醒我，听见没？”

　　听他一说，唐晓生顿时有了一个主意。他今晚留在南风寺是为了查探有关巨型雕像的事，玄圆是南风寺的弟子，他或许知道一些消息。

　　因此，唐晓生决定审问一下玄圆。

　　由于玄圆对黑风妖十分忌讳，唐晓生决定让黑风妖再次现身，然后借黑风妖之口审问玄圆。

　　想到这里，唐晓生心中一动，嗖的一声，在僧舍里制造出一个小型的黑色的“空气漩涡”，飘浮在玄圆身前。

　　“黑……黑风妖？”

　　玄圆原本已经坐在床上，准备休息。结果，他还没来得及躺下，僧舍的床前忽然出现了一个黑色龙卷风，这个龙卷风和他傍晚在院子里看到的一模一样。

　　见到黑色龙卷风后，玄圆脸色顿变，惊恐万分，以为是黑风妖再次出现，一下子蜷缩到床角，双手抱着被子，高声大叫道：“快来人啊，黑风妖出现了！师父，救命啊！救命啊，师父！”

　　尽管玄圆高声大喊，但是却没有任何人来营救他，因为南风寺的和尚都听不见玄圆的声音。

　　原因很简单，在这间僧舍里，唐晓生不仅制造出一个“空气漩涡”，还制造一个“声波漩涡”。

　　当玄圆大声高呼时，所有的声音都被“声波漩涡”吸走了，声音根本无法离开这个房间，其它人自然听不见玄圆的呼救声。

　　唐晓生不但要让“声波漩涡”吸收声音，还有利用“声波漩涡”控制声音。凭借意念，唐晓生让“声波漩涡”发出一个女子的声音。

　　声波漩涡对玄圆说道：“别喊了，你就是喊破喉咙也没人救你的。如果想活命，就老老实实回答我的问题。”

　　玄圆身子微微颤抖起来，面如土色，赶紧点头道：“好……我一定老实回答，求你别杀我。”

　　声波漩涡说道：“我问你，南风寺门口的那一尊高达三百丈的巨型雕像是谁？”

　　玄圆微怔，答道：“是天神啊！”

　　声波漩涡追问：“什么天神？哪一路的天神？”

　　玄圆解释道：“是唐晓生天神！”

　　听到这里，一旁的唐晓生心中一动，玄圆和尚竟然知道“唐晓生”这三个名字，这到底是怎么回事？难道唐晓生的名气已经传到《大话西游》的时空不成？

　　为了一探究竟，唐晓生继续操控声波漩涡，声波漩涡问道：“唐晓生是哪一路的天神？”

　　玄圆脸上露出诧异之色：“不是吧，你连唐晓生都不知道？”

　　声波漩涡厉声道：“是我在问你，还是你在问我？”

　　玄圆脸色一惊，赶紧妥协道：“对……对不起，我这就回答。唐……唐晓生这位天神是两年才出现的。你应该也知道吧？在十年以前，无论是凡人界，还是仙界，灵气都急剧减少，平均一个月减少一半。这种情况持续了八年后，整个世界几乎就已经没有灵气。”

　　唐晓生今天就已经发现《大话西游》的时空似乎没有灵气存在，情况十分反常，百思不得其解。现在听玄圆一说，才知道原来《大话西游》的时空的灵气从十年就开始急剧减少，并最终导致灵气消失。

　　唐晓生操控声波漩涡，问道：“灵气为什么会消失？”

　　玄圆摇头：“这个我真不知道。不仅是凡人界的灵气消失了，连仙界的灵气也消失了。在十年前，许多大罗金仙在修炼时，忽然发觉没有了灵气，修炼于是不得不中断。后来，玉皇大帝还命令各种神仙彻底调查此事，希望找到灵气消失的缘由。结果，调查了整整十年，依然没有查明真相。为此，玉皇大帝还求助于西方如来佛祖。可惜，佛祖经过几番推算，也没能算出个所以然，这成了一个不解之谜。”

　　顿了一下，玄圆继续说道，“由于灵气消失了，众神仙不仅无法修炼，而且随着时间的推移，他们的法力变得越来越弱。一些神仙甚至由于法力倒退得太厉害，从仙界掉到凡人界。而在凡人界里，有一些修炼数百年的修仙者，他们原本已经快要得道成仙，修成正果，飞升仙界。可惜，由于灵气突然消失，这令他们的飞升之梦破灭。我师父苦海祖师就是一个例子，他原本已经要飞升仙界，可惜，在灵气消失后，他无法继续修炼，于是始终没能飞升。”

　　在《大话西游》的时空里，分为凡人界和仙界。凡人界是凡人和修仙者生存的地方，而仙界则是各种神仙消遥的地方。凡人如果想从凡人界进入仙界，就需要潜心修炼，如果能够修成正果，就可以顺利飞升。

　　不过，自从灵气消失之后，所有的修炼都无法进行，于是，再也没有凡人能够飞升仙界。

　　玄圆和尚继续说道：“在灵气消失后，不仅凡人界的修道者倍受打击，而且仙界的神仙们也是诚惶诚恐。因为没有灵气，就意味着这些神仙的法力会不断退化。更可怕的是，灵气虽然消失了，但是妖气却依然存在着。神仙无法再修炼，但是妖精却可以不断修炼。神仙和妖怪此消彼长，于是，仙界和凡人界便面临了一场大浩劫，长此以往，这个世界必然会由妖怪统领，到时，生活便是变得暗无天日。”

　　听到这里，唐晓生听出一点眉目了。

　　在《大话西游》的时空里，神仙一直是处于统领的地位，降妖除魔，维护凡人界秩序，这一直是仙界的使命。

　　可是，当灵气消失后，这个平衡被彻底打破了，仙界的实力不断下滑，而妖界的实力却持续上升。按这个事态发展下去，《大话西游》的时空必然是妖怪的天下。

　　也正是因为如此，最近几年里，《大话西游》的时空的妖怪越来越多，越来越猖獗。在十年前，仙界的神仙曾经常常下凡来抓妖，但是每降伏一批妖怪，神仙的法力就下降一个档次，并且无法再恢复。

　　出于自保，渐渐地，仙界的神仙愿意下凡来抓妖的越来越少，凡人界近几年于是越来越乱，时常有妖怪出没。

　　意念一动，唐晓生操控着声波漩涡，继续问道：“这又和‘唐晓生天神’有什么关系？”

　　玄圆和尚道：“自从灵气消失后，凡人界的秩序是一日不如一日，由于妖怪横行，普通百姓都过得心惊胆战，痛苦不堪，随时可能死于妖怪之手。虽然有一些修道之人坚持降妖除魔，但终究是寡不敌众。渐渐地，越来越多的人感到了绝望和恐惧，有一些人因此走向极端，我就是其中的一个例子。在七八年前，我变成了一个山贼，杀人放火，劫财劫色，我什么都敢干。我知道自己随时会死去，决定在死亡前消遥快活一回，像我这么想的人并不少。总之，整个世界一片混乱，每天都暗无天日，大家都看不到希望。直到两年前，发生了一件怪事。”

　　顿了一下，玄圆回忆道，“在两年前，西方的天空忽然出现一根高达万丈的金色光柱，矗立于天地之间。这根光柱光芒极为耀眼，几万里外的人都看得见。可惜，没有人知道这根金色光柱是什么，更不知道它从哪里来。在金色光柱出现时，我师父苦海祖师正好路过光柱出现的位置。光柱只持续了几分钟就消失了，而在光柱消失的位置，我师父苦海祖师捡到了一本神经。”

　　“神经？”唐晓生有点不解，操控声波漩涡问道，“神经是什么东西？”

　　玄圆说道：“神经的意思就是‘神的经书’，也叫天书。”

　　经他一解释，唐晓生终于是明白了，他本来还以为是“神经病”的意思，结果，发现自己想多了。

　　玄圆说道：“在捡到这本‘神经’后，苦海祖师发现这是一本书，书共有十页，里面似乎讲述着一个奇怪的故事，但是故事并没有讲完。一开始，苦海祖师也没在意，并不知道这本书是一本神经。结果，第二天，金色光柱再次出现，然后又留下十页经书。从那以后，几乎每一天，金色光柱就会出现一次，而每一次都会留下十页经书。”

　　顿了顿，继续回忆道，“很快地，越来越多的人知道金色光柱留下十页经书的事。虽然大家不知道经书上什么，但是许多人都争着想要。于是，每天都有成百上千的人在等待金色光柱的出现，然后一起争夺十页的经书。从去年一月份，到今年三月份，在400多天的日子里，金色光柱出现了400多次，总共留下了4000多页经书。由于有不少人哄抢经书，这4000多页经书最终落到30多个人手里。其中，我师父苦海祖师拿到的经书页数最多，有1000多页。”

　　“在得到经书后，我师父潜心研读，可惜，由于他只拿到经书的四分之一，残缺不全，根本不知道经书里写的是什么。于是，我师父决定想办法找到其它3000多页的经书。后来，他找到其它30多个人，经过一番商讨，他们终于都愿意交出经书，并一起共享这本神经。”

　　“在聚齐了4000多页经书后，我师父继续研读，结果，他发现这本神经里讲述的是另一个世界的故事，而这个故事的主角的名字叫‘唐晓生’。”

　　“唐晓生？”

　　“对！”玄圆解释道，“这本神经有写道，唐晓生是一名具有特殊能力的人，他的一举一动甚至能够影响其它时空的秩序。他每拍一部戏，戏中对应的时空的女子就会穿越到他的生活中……”

　　听到这里，唐晓生感觉越来越不对劲，通过声波漩涡问道：“那本神经的名字叫什么？”

　　玄圆答道：“那本神经有4000多页，字数至少有200多万字，名字也非常奇怪，叫《冒牌穿越者》。”

　　闻言，唐晓生脑海里顿时有点懵，《大话西游》的时空里也有《冒牌穿越者》这本小说？

　　稍稍整理一上凌乱的思绪，唐晓生又问：“《冒牌穿越者》都写着什么内容？”

　　玄圆道：“你也想看这本神经？刚好，我这里就有一本《冒牌穿越者》，现在就拿给你。”说完，他忐忑不安地移动到床头，打开一个小抽屉，从中取一本厚度达20厘米书籍。

　　取出书籍后，玄圆缓缓将书本递出，伸到“空气漩涡”身前。

　　嗖！！

　　“空气漩涡”猛地一扫，玄圆手中的书籍便飞了出去，直接被丢到坐在门边的唐晓生的手里。

　　得到书本后，唐晓生仔细一看，只见黄色的封面上印有五个大字——“冒牌穿越者”。

　　目光一凛，用《透视眼》草草瞄了瞄书中的内容，这真的是他之前看过的小说《冒牌穿越者》。

　　“《大话西游》时空怎么会有这本小说？”

　　唐晓生心里暗自揣测着，然后控制着声波漩涡继续问道：“你怎么会有这本《冒牌穿越者》？”

　　玄圆道：“《冒牌穿越者》不只有我，整个南风寺的和尚都有，现在这本神经的内容已经全面公开。”

　　原来，在读完《冒牌穿越者》这本来历不明的小说后，苦海祖师发觉这本神经可能是拯救苍生一个转机。在这本神经中，描述了一个叫“地球”的奇怪时空，这个地球世界和《大话西游》的完全不同。

　　苦海祖师虽然见识甚广，但是他却从来没有听说过“地球”这个地方。苦海祖师认真研读了《冒牌穿越者》这本神经后，发觉地球中有许多闻所未闻、见所未见的东西。

　　比如，望远镜，飞机，汽车，摄像机，电脑，自行车，电灯，篮球，吉他，话筒，电磁炉等等。

　　当从《冒牌穿越者》这本小说中阅读到这些奇怪的名词后，苦海祖师完全不知道这些词汇所代表的是什么东西，更无法想象地球到底是一个什么样的世界。

　　苦海祖师只是隐隐觉得，地球是一个光怪陆离的时空，一个比《大话西游》时空还要奇特的时空。也是在看完小说后，苦海祖师才知道在《大话西游》时空之后，还有许多的时空。

　　而最令苦海祖师觉得不可思议的是，地球时空的唐晓生竟然能够发明月光宝盒，进行时空穿越。

　　要知道，在《大话西游》的时空里，即使是大罗金仙，他们也难以穿越到过去或未来，更别说穿越到《大话西游》以外的其它时空了。

　　反观唐晓生，他可以在各个时空任意穿越，几乎是逆天般的存在。

　　从这个角度来说，苦海祖师觉得唐晓生可能是比大罗金仙还要神圣的存在，是超越仙界的存在。

　　由于唐晓生所处的地球世界超乎苦海祖师的想象，苦海祖师于是怀疑地球世界可能是“神界”。

　　长久以来，在《大话西游》的时空里，凡人住在凡界，仙人住在仙界。在凡人看来，修行的最高境界就是成为大罗金仙，仙界就是至高的存在。这个观点，多数神仙都纷纷赞同。

　　不过，还是有少数的神仙认为，世界是无穷无尽的，在仙界之上，应该还有更高级的领域存在，并将这个领域称为“神界”。

　　神界的说法在几百年前就已经存在，只是几百年以来，没有人去过神界。即使是在仙界修炼数千年的大罗金仙，他们也没有发现可以飞升到神界通道。

　　于是，神仙们越来越怀疑“神界”或许真的是不存在的。

　　苦海祖师原本也觉得“神界”是不存在的，但是在看了《冒牌穿越者》后，他有点动摇了。在苦海祖师看来，地球的世界实在太奇特了，地球上的唐晓生又能够自如穿越时空，他不禁怀疑地球世界就是神界，而唐晓生是神界中的人。

　　如果神界真的存在，那么这无疑是个好消息，因为这意味着《大话西游》时空的劫难或许有救了。

　　《大话西游》的妖怪越来越多，妖气越来越重，而神仙们由于没有灵气，捉襟见肘，变得越来越畏首畏尾，已经渐渐失去和妖怪抗衡的能力，整个世界已经面临一场大浩劫。

　　仙界已经救不了凡人界，维护不了三界的秩序，最终的结果，必然是妖界称雄。

　　而在这样的危难时刻，西方的天空忽然出现这根金色光柱，并降下这本名为《冒牌穿越者》的神经，苦海祖师觉得这一切恐怕不是巧合。

　　苦海祖师经过几番参悟，认为唐晓生可能是神界派来的天神，唐晓生是代表神界来拯救处于水深火热之中的《大话西游》时空的生灵。

　　苦海祖师的这一个想法并非凭空猜测，而是从《冒牌穿越者》中找到证据。

　　这本《冒牌穿越者》只写到第570章，在第570章之后，则贴出了一份剧情大纲。

　　在剧情大纲的最后一个剧情里有写道：“2112年7月27日，唐晓生开始在光明顶参悟月光宝盒能量系统的原理，到2113年时，唐晓生只凭一人之力制造出月光宝盒，并用月光宝盒穿越到《大话西游》的时空，然后让小时候的紫霞捡到了月光宝盒。”

　　从这个剧情可知，唐晓生会用月光宝盒穿越到《大话西游》的时空。

　　看到神经中的这个预言后，苦海祖师欣喜不已。因为唐晓生既然是神界的人，那么他到了《大话西游》时空后，自然能够拯救苍生。凭借唐晓生穿越时空的能力，他就有足够的能力帮助这里的人脱离苦海。

　　如此这一切属实，那么危机重重的《大话西游》时空无疑又有了新的希望。

　　正是因为如此，苦海祖师开始为此事做着准备，以迎接来自神界的天神唐晓生的降临。

　　每一个神仙，都会在凡间留下一段可歌可泣的故事，以供凡人学习和称颂。而《冒牌穿越者》这本神经所讲述的其实就是唐晓生成神前的故事，苦海祖师于是觉得有必要让唐晓生的事迹也在凡人间流传。

　　于是，在一年前，苦海祖师大量翻印《冒牌穿越者》这本神经，以希望更多的凡人了解唐晓生天神的故事。

　　在苦海祖师的努力下，这本《冒牌穿越者》神经在凡界的发行量非常大，数量高达百万册，在《大话西游》时空各大寺庙和尼姑庵均有销售。

　　由于苦海祖师认为《冒牌穿越者》中的地球世界是“神界”，而唐晓生是神界的人，因此，许多普通百姓都期待着唐晓生的降临，希望唐晓生天神能够斩妖除魔，让凡人界恢复宁静。

　　为了表达对唐晓生天神的敬意，在几个月前，凡人界组织了一次募捐活动，集钱为唐晓生天神打造一尊高达三百丈的金色神像。

　　而这座巨型金色神像，最终座落在南风寺的寺门口。

　　“我知道的东西就只有这么多了，求你饶小的一命。”说到这里，玄圆跪在床上，一边给“空气漩涡”磕头，一边乞求道。

　　既然玄圆已经全说了，留着他也没用。

　　嗡！！

　　唐晓生意念一动，声波漩涡发出一道催眠声波，射入玄圆脑海中。玄圆眼前一眼，瞬间就昏睡了过去。

　　“呼——”

　　唐晓生轻轻松口气，在听完玄圆的介绍后，算是大致明白了事情的来龙去脉。他没想到自己会由于《冒牌穿越者》这本小说，成了苦海祖师口中的天神。

　　最令唐晓生觉得奇怪的是，这本《冒牌穿越者》为什么会出现在《大话西游》的时空里？

　　反复出现的金色光柱又是什么？为什么金色光柱会留下经书？是何人所为？

　　“噗——”

　　正想着，这时，唐晓生眉头微微一紧，忽然感应到一股妖气！

　　有一股浓浓的妖气正从僧舍之外传来！

　　“真的有妖怪潜入南风寺！”

　　唐晓生心中一动，暗自寻思着：现在怎么办？

　　虽然这里没有灵气，但是他精通《能量漩涡之术》，能够以“空气”“声波”“水”等作为能量，战斗力并不弱，一般的妖怪他倒也不怕。

　　唐晓生有点好奇到底是什么妖怪出没，为了一探究竟，他决定出去看看。

　　结果，刚走出几步，他又马上又了下来。

　　“奇怪，这股妖气的气味怎么这么熟悉？”

　　唐晓生鼻尖微微一动，仔细闻了闻，越闻越觉得从僧舍外传来的这股妖气非常熟悉，似乎是……是……是白骨精的妖气！

　　“难道是晶晶来南风寺了？”

　　正思考着，这时，熟悉的妖气越来越浓，原来，妖怪已经来到僧舍之外的走廊。

　　唐晓生再三辨认，还是觉得这股妖气是白晶晶的妖气。在穿越到《大话西游》之前，唐晓生和白晶晶曾经约定过一个暗号，以方便确认对方的身份。

　　为了确认此刻在僧舍外的妖怪是不是白晶晶，唐晓生决定对一下暗号。

　　缓了缓，唐晓生说出了暗号：“一闪一闪白晶晶。”

　　说完后，周围顿时安静了下来。

　　片刻后，忽然听见僧舍外传来一名女子的声音：“满天都是唐星星。”

　　听到声音，唐晓生心中大喜，因为对方的暗号答对了。他和白晶晶的暗号就是“一闪一闪白晶晶，满天都是唐星星。”

　　既然暗号对了，说明外面的妖怪正是白晶晶。

　　“晶晶！”唐晓生马上冲了出去，叫道。

　　“至尊宝！”


第629章 最强的仙和最强的妖

　　当听到僧舍外的妖精对出暗号后，唐晓生知道对方便是白晶晶。

　　果然，当他跑出僧舍，来到走廊时，发现眼前只站着一名白衣女子，容貌娇艳妩媚，皮肤白皙似雪，一双漂亮杏仁眼颇为勾魂，让人了蠢蠢欲动。

　　不过，当看到这名白衣女子时，唐晓生并非是被她的美貌所吸引，而是被她身上散发出的熟悉的妖气所吸引。

　　这妖气和白晶晶身上的妖气如出一辙。

　　“晶晶！”唐晓生试探性地叫道。

　　闻言，白衣女子脸色大喜，上下打量着眼前这个小和尚，问道：“你是至尊宝？”

　　唐晓生点点头：“一闪一闪白晶晶，满天都是唐星星。”

　　再次听到这句暗号，白衣女子便确定了小和尚的身份，快步迎了上来，欣喜地说道：“至尊宝，原来你真的在这里。”

　　聊到这里，唐晓生也确定了白衣女子正是白晶晶，目光一凛，将她从头到尾看了一遍，说道：“晶晶，你的运气不错，穿越到这么漂亮的女子身上。”

　　白晶晶娇羞一笑，说道：“我此刻用的这个身体，其实是一具女尸。这个身体的女主人死亡时，我刚好穿越到她身上。”

　　“哦，这就更幸运了。”唐晓生恍然大悟。

　　白晶晶看了看唐晓生的身材，柳眉微皱，奇怪地问道：“至尊宝，你怎么真的变成和尚了？”

　　唐晓生在光明顶时，就已经剃成了光头，白晶晶也习惯了唐晓生光头的形象，只是她没想到唐晓生会真的变成和尚。

　　唐晓生说道：“这件事说来话长。”顿了一下，转口道，“南风寺的苦海祖师在附近摆下了一个‘伏妖阵’，你现在贸然闯入是很危险的。这里不宜久留，我们另外找个地方说话。”

　　白晶晶小嘴一撇，道：“不就一个‘伏妖阵’吗，我不怕。”

　　唐晓生摇头，提醒道：“你千万不要大意。苦海祖师我今晚见过一次，他的法力十分高强。如果不是凡人界的灵气消失，苦海祖师早已飞升仙界，得当成仙，他的实力非同小可。”朝四周扫了扫，说道，“走吧，我们到南风寺的后山古木禅院里。”

　　“嗯。”白晶晶欣然答应道。

　　说完，嗖嗖两声，唐晓生和白晶晶身子一闪，飞蹿而起，一同朝后山的方向急速掠去。

　　片刻之后，两人已经掠过百里距离，一起来到南风寺后山的古木禅院里。

　　这个禅院是苦海祖师和众弟子谈经论道的地方，白天里比较热闹。不过，此时已经是深夜，这里空无一人，一片幽静。

　　进入禅院后，白晶晶四下看了看，这个院子古木环抱，环境纯朴，又处于高山之巅，空气清闲无比，确实是个修身养性、谈经论道和谈情说爱的好地方。

　　“这个院子不错！”白晶晶坐到一棵古木的树干上后说道。

　　坐在她身旁的唐晓生解释：“我一穿越到《大话西游》的时空，就在这个院子里，并附身在这个小和尚身上。”

　　白晶晶微微定了定神，又打量了唐晓生几眼，说道：“奇怪，我怎么觉得你附身的这个小和尚看起来有点眼熟，似乎在哪见过？”

　　唐晓生求证道：“你也觉得我眼熟？”

　　“嗯。”白晶晶说道，“感觉你现在的样子挺熟悉的，只是就是想不起来这个小和尚是谁？”

　　唐晓生清咳一声，缓了缓，单手置于身前，一本正经地说道：“阿弥陀佛，善哉，善哉。既然女施主已经认出贫僧，贫僧也就拐弯抹角了。贫僧法号玄奘。”

　　“玄奘？”白晶晶一愣，又仔细观摩一下唐晓生的模样，片刻后，俏脸露出诧异之色，“你……你是唐僧？”

　　白晶晶和唐僧虽然不熟，但是见过唐僧的。当然，白晶晶见过的唐僧，是成年后的唐僧，当时的唐僧已经要去西天取经。

　　而唐晓生附身的这个小和尚，虽然是未成年人，但是他的样貌和成年的唐僧却有七八分相似，白晶晶于是觉得眼熟。

　　“至尊宝，你真的穿越到唐僧身上了？”白晶晶还是觉得有点难以置信。

　　唐晓生道：“我目前无法完全确定，不过，应该八九不离十。这个小和尚法号叫玄奘，长相又和唐僧有七八分相似，应该就是唐僧了。”

　　白晶晶问道：“你现在变成唐僧，那还要不要去西天取经？”

　　唐晓生道：“我今天也在琢磨这个问题。如果我是唐僧，又不去取经，等于是改变了整个《大话西游》时空的剧情。从这个角度说，我是应该去取经的。现在也只能走一步算一步，随机应变了。”停了一下，转口问，“对了，咱们不是约定在盘丝洞汇合吗，你又怎么找到南风寺？”

　　白晶晶解释道：“我穿越到《大话西游》时空后，原本是想去盘丝洞的。只是我无意间听到一个的消息，说《大话西游》时空两年前出现了一本神经，名字似乎就叫《冒牌穿越者》。听到这个消息后，我觉得情况有点蹊跷，特地打探了一下，得知在东方的南风山之上有一座南风寺，而南风寺的寺门口矗立着一尊高达三百丈的唐晓生天神的金色雕像。我当时距离南风寺的地点只有1500多公里，出于好奇，我先决定过来南风寺看看，没想到竟然在这里遇见了你。”

　　顿了一下，白晶晶奇怪地问道，“至尊宝，为什么这里会有一本《冒牌穿越者》？还有，为什么许多人称为你‘神’？”

　　“这件事我也刚刚才从南风寺一名和尚口中得知的。”于是，唐晓生便将《大话西游》时空过去十年发生的巨变的来龙去脉简单地说了一遍。

　　说完后，唐晓生小结道：“由于仙界和凡界的灵气全部消失，仙人和修仙者的实力急剧下滑，而妖界的妖气却依然强盛。两者此消彼长，妖界可能称霸三界，整个《大话西游》时空面临一场惊天大浩劫。而在两年前，在西方的天空中，忽然出现一本天书，名叫《冒牌穿越者》。苦海祖师在研读完《冒牌穿越者》后，认为地球时空是‘神界’，唐晓生是来自神界的‘神’，是来帮《大话西游》时空度过这个劫难的。因此，唐晓生就成了众人期盼的救世主——‘神’。”

　　白晶晶恍然大悟，好奇地问：“《大话西游》的灵气是源源不断的，怎么会突然消失呢？”

　　唐晓生提示道：“你还记得我曾经制造出一个‘光能漩涡’，吸收了地球所有的阳光，让地球的阳光消失的事吧？”

　　闻言，白晶晶心中一惊，说道：“你的意思是，有人用类似‘能量漩涡’的方式将《大话西游》时空的灵气全部吸走了？”

　　唐晓生点点头：“《能量漩涡学》能够将一切能量漩涡化，而灵气的本质也是一种能量，因此，从理论上说，灵气同样可以形成‘灵气漩涡’。如果真的人能够形成‘灵气漩涡’，那么他就可以将整个《大话西游》时空的灵气全部卷起，为他所用。”

　　听到这里，白晶晶感觉不可思议，说道：“《大话西游》时空的灵气浩如烟海，原本供养着仙界的数万名神仙和凡界难以计数的修道者。如此海量的灵气，如果真的让一个人用‘灵气漩涡’全部卷走了，那么这个人的实力实在太……太可怕了。可能整个仙界的神仙联合起来，也不是他的敌手，他可能是有史以来最为强大的对手。从古到今，从来没有任何神仙能够掌控如此多的灵气。”

　　唐晓生道：“你说得对，所以，《大话西游》的时空真的面临一场巨大的劫难。不过，这个劫难，并不是妖怪横行，而是有人吸收走了所有的灵气。这个吸走灵气的人，应该精通《能量漩涡学》，同时，他很可能和《冒牌穿越者》这本神经有关。”

　　白晶晶秀眉微蹙，担忧地问道：“至尊宝，现在怎么办？如果真的有人吸走了所有灵气，我们现在呆在《大话西游》时空里就太危险了。”

　　唐晓生安抚道：“放心吧，天无绝人之路。”

　　白晶晶一愣：“你有办法？”

　　“是。”唐晓生说道，“既然有人吸走了所有的灵气，为了与他抗衡，我决定用《能量漩涡之术》制造出‘妖气漩涡’，将《大话西游》时空的所有妖气吸走，为我所用。只要我用‘妖气漩涡’掌控了所有妖气，应该可以和他一战。”

　　在《大话西游》的时空里，能量的形式也有许多种，比如光能，水能，声波，风能等等。在众多能量之中，最为强大的两种能量分别是：灵气和妖气。

　　正是因为这两种能量最为强大，才会出现许多修仙者和修妖者。而仙界和妖界也成了《大话西游》时空最为强大的两个阵营，双方争斗数千年，仙界虽然略占上风，但是优势并不明显，仙界和妖界实力旗鼓相当。

　　如今，《大话西游》时空的灵气可能已经被某个神秘人士全部卷走，这个神秘人士的实力基本等于整个仙界的实力，也将仙界有史以来最强的神仙。

　　为了与他抗衡，唐晓生决定想办法卷起所有的妖气，从而拥有等同于整个妖界的实力，成为妖界有史以来最为强大的妖。

　　这样一来，唐晓生才有资格和这名神秘人士一较高下。

　　不过，道理说起来容易，但是做起来却很难。

　　唐晓生虽然精通《能量漩涡学》，但是要将一种能量漩涡化，并不是一件容易的事，这要求唐晓生必须对这种能量有足够的了解。

　　在2112年时，唐晓生只花了几十天的时间，就将风能、水能、声波能、光能、磁能、引力能等能量全部漩涡化，形成了“空气漩涡”“水漩涡”“声波漩涡”“光漩涡”“磁场漩涡”“引力场漩涡”。

　　他当时之所以能够在这么短的时间里掌控这么多能量，是因为他对这些能量都非常了解。唐晓生精通整个地球的所有的科学，他对于空气、水、声波、光、磁场、引力等能量的原理和本质一清二楚。正是因为如此，他才能够迅速掌控这些能量。

　　而眼下的情况，却大不相同。

　　《大话西游》的妖气不是一种普通的能量，唐晓生对这种能量不熟悉。如果他要用《能量漩涡学》来掌控妖气，形成“妖气漩涡”，他就必须先对妖气进行研究，参透妖气的能量原理和本质。

　　妖气作为《大话西游》最为强大的两种能量之一，它的原理是非常复杂的。

　　因此，唐晓生要制造出“妖气漩涡”，吸走《大话西游》时空所有的妖气，恐怕需要不少时间。

　　“至尊宝，如果你要研究妖气的话，或许我可以给你一些帮助。”这时，白晶晶提示道。

　　唐晓生对于妖气确实不太熟悉，不过，白晶晶对于妖气却颇为了解。白晶晶是白骨精，她从小就是泡在妖气里长大的，对于妖气的特性颇有心得。如果白晶晶将妖气的特性写下来，这对唐晓生的研究妖气的工作大有帮助。

　　白晶晶说道：“至尊宝，如果要研究妖气的话，你准备在哪个地方研究？是呆在南风寺，还是去盘丝洞？”

　　唐晓生解释道：“我们已经和青霞、紫霞约好了，在盘丝洞汇合。只是你现在却先跑来南风寺，青霞和紫霞很可能和你一样，也会来南风寺。为了防止她们白跑一趟，我决定暂时留在南风寺。当然，青霞和紫霞也可能前往盘丝洞，出于谨慎，只能麻烦你去盘丝洞一趟。”

　　白晶晶点点头，说道：“至尊宝，既然如此，我现在就把妖气的特性给你仔细地说一说，说完之后，我就去盘丝洞。”

　　唐晓生想了想，道：“也好。”

　　于是，白晶晶开始详细地描述起妖气的特点，并将她修炼妖术时对于妖气的掌控、使用等过程一一进行介绍。

　　实际上，白晶晶基本等于是在给唐晓生上一堂化学课，上课的内容为《妖气》，全面地介绍了妖气的物理性质、化学性质、能量特性等等。

　　在听完白晶晶的讲课后，唐晓生收益颇丰，对于妖气有更深的认识。

　　当然，妖气博大精深，白晶晶所知道的知识，也只是妖气的冰山一角。要真正掌控妖气，唐晓生还需要更深入和全面的研究。

　　当聊完妖气的事时，天已经蒙蒙亮，差不多是告别的时间了。

　　白晶晶今晚才刚刚唐晓生，现在突然就要走了，心里十分不舍，唐晓生自己其实也一样。

　　只是为了和青霞、紫霞汇合，白晶晶和唐晓生只能以大局为重。

　　唐晓生牵着白晶晶的小手，叮嘱道：“晶晶，盘丝洞距离南风寺有上千万公里，你即使施展飞行之术，也需要好几天才能够抵达，路上你自己要小心点。”

　　白晶晶道：“放心吧，至尊宝，现在《大话西游》时空已经没有灵气，仙界的神仙都不敢再下凡捉妖，没有人能把我怎么样的。倒是紫霞和青霞，她们两人修炼的都是仙术，现在《大话西游》时空已经没有灵气，她们的仙术无法施展。万一遇到妖怪的话，恐怕就麻烦了。”

　　唐晓生道：“紫霞和青霞我倒不是很担心，她们姐妹俩灵魂之间能够互相感应，我想她们应该很快就能够汇合。如果她们结伴而行，我想一般的小妖小怪也奈何不了她们。当然，能够早点找到她们，这自然最好。晶晶，你到了盘丝洞后，如果没有发现紫霞和青霞，你就暂时住下来，多等些时日，不要匆匆赶回来。”

　　白晶晶点头：“嗯，我明白。我会守在盘丝洞，直到等到紫霞和青霞后，再来南风寺找你。”看了看天色，说道，“至尊宝，天快亮了，我该走了。”

　　唐晓生是真不想松开她的手，只是眼下容不得他选择，右手一伸，轻轻抱了抱白晶晶，缓了缓，说道：“路上小心点。”

　　“嗯，至尊宝，你也多保重。”

　　……

　　两人互相叮嘱了几句后，怀着依依不舍的心情，白晶晶化为一道白光，飞驰而去，速速离开南风寺，独自前往花果山水帘洞。

　　白晶晶离开后，天也亮了，唐晓生独自离开了古木禅院，回到僧舍里。

　　结果，一到僧舍外的走廊，便听见玄圆的说话声。当走到僧舍门口时，只见房间里聚着十几名和尚，除了玄圆、玄铁外，还有南风寺的住持苦海祖师。

　　原来，玄圆早上一觉醒来后，马上大喊大叫，说自己昨晚又遇到黑风妖了。得知此事后，众同门师兄弟和苦海祖师纷纷赶来。

　　在攀谈了几句后，苦海祖师发现玄圆似乎并没有事，反而是玄奘不见了，马上问道：“玄圆，玄奘哪去了？”

　　玄圆说道：“师父，昨晚黑风妖出现的时候，玄奘师弟也在房间里。后来，黑风妖将弟子打晕了，我想玄奘师弟这次应该是真的被黑风妖抓走了，他恐怕是凶多吉少。”

　　“玄奘又被黑风妖抓走了？”苦海祖师眉头微微一皱，叹声道，“这黑风妖到底想干什么，怎么老是抓走玄奘？”

　　苦海祖师对玄奘特别关爱，听说玄奘被妖怪掳走，他心里自然不好受。

　　玄圆对于玄奘倒是颇为不待见，看玄奘失踪了，玄圆不但没有伤心，反而有点幸灾乐祸，说道：“师父，玄奘师弟可能注定有此一劫，您节哀吧！”

　　听到这里，站在僧舍门口的唐晓生清咳一声，走进屋内，说道：“师父！”

　　闻声，众和尚纷纷转过头，玄圆一愣，脸上尽是诧异之色，完全没想到玄奘又回来了。

　　一旁的苦海祖师则是满脸欣喜，马上迎上来，问道：“玄奘，你不是被黑风妖抓走了吗，怎么会在这里？”

　　唐晓生道：“回禀师父，昨晚黑风妖出现，将玄圆师兄打晕后，她便逃蹿而去。弟子于是追了出去，想将黑风妖逮住。结果，一直追到后山也没追到，弟子就回来了。”

　　苦海祖师微愣：“如此说来，不是黑风妖抓你，而是你去抓黑风妖了？”

　　唐晓生点头。

　　苦海祖师检查一下唐晓生的身体，说道：“没事就好。小小年纪，就有如此胆识，也算勇气可佳。不过，你一点武功也不会，就出去捉黑风妖，实在太草率，以后千万不要再这样鲁莽行事。”

　　“哦。”

　　“师父，黑风妖一再地潜入南风寺，我们接下来该怎么办？”玄圆和尚担心地说道。

　　他怎么可能不担心呢，每一次黑风妖出现，都是冲着他去的。

　　苦海祖师缓缓说道：“现在的妖怪越来越猖狂，为师体中的灵气也消耗了一大半，再这么下去，真不知道该如何是好。”叹了口气，说道，“真希望唐晓生天神能够早日降临，拯救苍生。”

　　玄圆关切地问道：“师父，唐晓生天神何时才会降临？”

　　苦海祖师摇头：“既然是神，自然不是凡人可以揣测的，师父怎么可能知道呢？”顿了一下，对众弟子说道，“不过，精诚所至，金石为开。我相信只要我们足够虔诚，一定能够感动天神的。因此，我们要继续认真地学习神经，领悟神意。”

　　众弟子点点头。

　　……

　　在吃过斋饭后，一大早，南风寺的两百多名弟子全部汇聚到古木禅院，一起学习神经。两百多个和尚每人手里都捧着一本《冒牌穿越者》，坐在院子里，一起聆听苦海祖师讲课。

　　自从两年前发现《冒牌穿越者》这本神经后，苦海祖师便让南风寺的弟子们研读此经，认真参悟。

　　由于《冒牌穿越者》中有大量地球世界的专有名词，南风寺的弟子们阅读起来觉得十分晦涩难懂，完全不知所云，因此，苦海祖师每天会花几个时辰为众弟子答疑解惑。

　　参悟《冒牌穿越者》这本神经，不仅是南风寺弟子每天的必修课，而且在南风寺之外的平民百性，也有不少人研读此经。

　　之所以会出现这么多人学习《冒牌穿越者》这本神经，主要得归功于苦海祖师的大力宣传。苦海祖师是第一个认为地球时空是“神界”的人，也是第一个认为唐晓生是“神”的人。

　　他的这一观点得到不少人的支持，许多对唐晓生一无所知的人，也开始信仰起唐晓生。

　　原来无它，只因为唐晓生给了他们一个希望。

　　如今的《大话西游》时空一片混乱，神仙们由于没有灵气，无法与妖怪抗衡，妖怪于是为所欲为，凡人则过着地狱般的生活。

　　仙界的仙人已经救不了凡人，因此，更多的凡人只能将希望寄托在“神”身上。

　　正是因为如此，在苦海祖师的带动下，在短短一年多的时间里，信仰唐晓生天神的人数直线上升，唐晓生也成成千上万处于苦难之中的凡人唯一的希望。

　　在这件事情中，唐晓生觉得苦海祖师就像是他的经纪人，不遗余力地帮唐晓生做宣传，为唐晓生打造完美的个人形象，并大肆宣传唐晓生的个人自传书《冒牌穿越者》，使得唐晓生收获了大量的粉丝。

　　对于苦海祖师的这些举动，唐晓生还是心存感激的。

　　不管怎么说，苦海祖师为唐晓生说了这么多好话，即使没有功劳，也有苦劳。

　　而在今天，苦海祖师继续为南风寺的弟子们解读《冒牌穿越者》这本晦涩的神经。

　　在过去半年多里，南风寺的弟子每天学习《冒牌穿越者》中十个章节的内容，而《冒牌穿越者》总共有570章，从头到尾学习一遍只需要两个月。

　　不过，由于《冒牌穿越者》中有大量地球时空的专有名词，加上这本神经内容错综复杂，线索混乱，南风寺的弟子学完一遍后，还是无法读懂。

　　因此，他们必须反复地研读《冒牌穿越者》。到今天为止，他们已经研读了三遍。

　　尽管如此，众弟子还是有大量的问题不明白，苦海祖师只好为他们答疑解惑。

　　苦海祖师盘坐在院子前方，捧着一本厚度约为20厘米的《冒牌穿越者》的书籍，对众弟子说道：“昨天，我们共同探讨了《冒牌穿越者》中第422章到426章的内容，讨论了有关八个唐晓生穿越到八大时空的问题。对此，大家可还有什么疑问？”

　　玄铁问道：“师父，弟子有一个疑惑。唐晓生穿越到《神雕侠侣》的时空，然后冒充杨过，和小龙女相恋，生活了三十年。而《神雕侠侣》这本小说中所记载的杨过，正是唐晓生假扮的杨过。没有唐晓生，就没有《神雕侠侣》的故事。那么，唐晓生到底算是真的杨过，还是假的杨过？”

　　苦海祖师道：“真做假时假亦真，假做真是真亦假。真真假假，原本都是虚妄，只在到一念之间。你所疑惑的，并非真和假，而是疑惑本身。”

　　玄铁仔细琢磨，片刻后，点点头：“弟子明白了，多谢师父教诲。”

　　这时，一旁法号为玄幻的弟子又问：“师父，弟子也有一个疑惑。唐晓生是看了《神雕侠侣》小说的剧情，才知道如何冒充杨过的。而《神雕侠侣》这本小说的剧情，却又是从唐晓生冒充杨过的经历中得来的。那么，到底是先有《神雕侠侣》这本小说，还是先有唐晓生冒充杨过的经历？哪个是先，哪个是后？何者为因，何者又为果？”

　　苦海祖师道：“玄幻所提的问题，其实是先有鸡，还是先有蛋的问题。这个疑问师父也困扰多年，至今仍未参透，它已经超出因果率的范畴，也超出师父的认知。我想只有唐晓生天神才能解答这个问题，这应该便是凡人和神的区别。”

　　玄幻点点头：“弟子明白了。”

　　玄幻问完后，玄派、玄悲、玄慈、玄黄、玄子等弟子纷纷提出自己心中疑问，苦海祖师耐心地一一做出解答。

　　中午时分，胖和尚玄圆也问道：“师父，在《冒牌穿越者》第198章第第199章，写了唐晓生和小龙女一起比试灌篮的故事。弟子有一个疑问，这‘篮球’究竟是什么东西？”

　　苦海祖师眉头一皱，摇头道：“师父反复参悟过，依然不知‘篮球’是何物？”

　　玄圆又问：“师父，在《冒牌穿越者》第311章中，唐晓生曾经说过这么一句话‘果然是妖孽啊，又开始勾引我了！别以为有个D罩杯我就怕你！’。师父，唐晓生口中所说的‘D罩杯’是什么意思？”

　　苦海祖师叹了口气，还是摇头：“师父也不知道‘D罩杯’是何物？”

　　玄圆猜测道：“‘D罩杯’会不会是一种杯子？一种类似器皿的宝物，用于装东西的？”

　　苦海祖师道：“也许吧，为师也不清楚。”

　　在答完玄圆的问题后，今天的《冒牌穿越者》研讨会正式结束。结束后，众弟子纷纷离去，到寺庙的食堂吃斋饭。

　　当所有弟子都离开后，苦海祖师却依然坐在古木禅院里，眉头紧锁，手捧着《冒牌穿越者》一书，细细研读着。

　　由于玄奘是负责清扫禅院，唐晓生于是提着扫帚走进院子里。见苦海祖师依旧没去用餐，唐晓生问道：“师父，为何还不去用斋饭？”

　　苦海祖师一脸愁容，叹声道：“师父反复参悟《冒牌穿越者》已经有一年多的时间，竟然还是有诸多问题未能参透，更不能为弟子答疑解惑，真是枉为人师。”

　　见他似乎很困惑的样子，唐晓生问道：“师父，你有什么疑惑？”

　　苦海祖师道：“刚刚，你师兄玄圆问我，‘篮球’和‘D罩杯’是何义？师父我百思不得其解。”

　　“哦。”

　　听到这里，唐晓生算是全明白了。苦海祖师是《大话西游》时空的人，对于地球上的许多东西自然不了解，他不知道“篮球”和“D罩杯”是什么意思一点都不奇怪。

　　苦海祖师算得上是一个大善人，又大力这唐晓生宣扬美名，唐晓生想了想，决定还是帮苦海祖师解决一下心中的疑惑吧。

　　唐晓生提着扫帚，走到苦海祖师身前，说道：“师父，弟子前些天在阅读《冒牌穿越者》这部神经时，灵光一闪，忽然就有了一个有关‘篮球’的猜想。”

　　苦海祖师眉头一动，道：“说来听听。”

　　“是。弟子子觉得篮球应该是一种运动，它跟练武是一样的。”唐晓生提起扫帚，一边在地上画着篮球场的示意图，一边解释道：“打篮球的地方，就叫篮球场，就像我现在画这个图。篮球场是一个长方形，在长方形的两边各安装一个架子，并取名为篮球架。在篮球架上，设有篮板和篮框，距离地面约为一丈。然后，篮球是一顶像西瓜一般大小的、具有弹性的球，打篮球时，就是要将篮球丢进篮框。在进行篮球比赛时，谁丢进的球比较多，谁就赢。”

　　苦海祖师问道：“如果我们先将对手打晕在篮球场上，岂不是稳赢？”

　　唐晓生摇头：“篮球场上不能打架的，它是有比赛规则的。”手持着扫帚，继续在地面上画图，“比如说，在篮球架的前方，我们划出一个半圆。在半圆之外投进球，得三分；在半圆之内投进球，得两分；如果对方违反规则，我们可以进行罚球，罚一球，得一分。”

　　苦海祖师一边听着唐晓生的解说，一边细细回忆着《冒牌穿越者》有关篮球的章节，片刻后，脸上露出欣喜之色，说道：“玄奘，你是怎么想到的？”

　　唐晓生道：“师父，弟子只是随便乱说的，不一定对。”

　　“不，你刚刚的分析十分有道理。师父听了之后，顿时有一种豁然开朗之感。”见他分析篮球分析得头头是道，苦海祖师马上又问道，“玄奘，你觉得‘D罩杯’又是何物？”

　　“呃……”

　　唐晓生沉吟了一会，暗自琢磨着，要不要给苦海祖师解释“D罩杯”的问题呢，毕竟人家是出家人啊！

　　不过，看到苦海祖师为了“D罩杯”的问题，煞费苦心，唐晓生有点于心不忍，考虑了一会，决定还是告诉他真相吧。

　　缓了缓，唐晓生说道：“师父，关于‘D罩杯’，弟子的确有一番见解。只是这个见解有点难以启齿，如果弟子说了，请师父不要责怪。”

　　苦海祖师笑道：“玄奘，你但说无妨，师父恕你无罪。”

　　得到免罪金牌后，唐晓生说道：“师父，你应该记得吧，《冒牌穿越者》中出现的‘D罩杯’，是用来形容东方不败的。”

　　苦海祖师点点头：“当然记得。唐晓生说东方不败有‘D罩杯’，只是‘D罩杯’到底是何物。从唐晓生的语气来推断，似乎是一种杀伤力极强的宝物，难道东方不败有一种名为‘D罩杯’的宝物？可是，《冒牌穿越者》中对于这个宝物似乎并没有描写过。”

　　唐晓生道：“以弟子之见，这‘罩杯’应该不是什么宝物，而是一种特殊的杯子，它装的是特殊的东西。”

　　苦海祖师皱眉：“装什么特殊的东西？”

　　“女子的胸部。”说完，唐晓生再次提起扫帚，在地面上画出一幅女子文胸的结构图，然后解释道，“弟子认为，地球上人女子为了保护自己乳房，于是发明一种名为胸罩的东西，这种胸罩的结构就像弟子现在画的这幅图，它是由两个半碗状的东西连接起来的。由于不同女子的胸部尺寸并不一致，不同人需要不同尺寸的胸罩，因此，出现了‘罩杯’一词。依弟子之见，‘罩杯’很可能就是用来衡量乳房大小的说法。”

　　苦海祖师静默了下来，沉思片刻后，问道：“那‘D罩杯’前的‘D’又是何解？”

　　唐晓生道：“既然罩杯有大有小，肯定需要进行分级。我想‘D罩杯’之中‘D’，应该就是指一种特定的尺寸。”

　　经过唐晓生这么一解释，苦海祖师细细思虑片刻后，心中的疑团顿时烟消云散，有一种醍醐灌顶之感，望着唐晓生，惊叹道：“玄奘，如此奇妙的想法，你是如何想到的？”

　　唐晓生谦逊地说道：“弟子每天负责在后院扫地，闲来无事，于是胡思乱想。”

　　苦海祖师满意地点点头，说道：“玄奘，你小小年纪，就能有如此非凡的悟性，可见极具慧根。倘若能够静心苦行，将来必能修成正果。”

　　唐晓生道：“多谢师父教诲。”

　　……

　　之后的半个月里，唐晓生都呆在南风寺里，多数时间都在古木禅院里研究妖气。除此之外，他还经常和苦海祖师谈经论道。

　　自从听完唐晓生有关“篮球”和“D罩杯”的见解后，苦海祖师一有空便来找唐晓生讨论有关《冒牌穿越者》这部神经中的诸多难题。

　　苦海祖师十分好学，唐晓生于是不吝赐教，为他解答了不少问题。

　　比如，什么是飞机？什么是交通灯？什么是汽车？什么是火箭？什么是电脑？什么警察？什么是手枪？什么叫电话？

　　基本上，都是一些地球上幼儿园的小朋友们学习的知识。

　　唐晓生的每一次讲解，几乎都让苦海祖师惊叹不已，茅塞顿开。

　　在得到唐晓生的指点后，苦海祖师对于《冒牌穿越者》这部神经的理解越来越深刻，并经常将这些见解和南风寺的弟子们分享。

　　由于《大话西游》时空有上百座寺庙在研读《冒牌穿越者》，各个寺庙之间经常相互交换研究成果。比如，南风寺的苦海祖师就和天明寺、白鹿寺、净土寺等十几个寺庙的高僧一起谈经论道，讨论《冒牌穿越者》中的内容。

　　在交流时，苦海祖师便将自己的诸多见解与其它寺庙的高僧分享。听完这些见解后，其它寺庙的高僧都对苦海祖师钦佩万分，为他天马行空般的奇妙构想而深深的折服。

　　不过，苦海祖师并没有独自占有这些美誉，他向其它寺庙的高僧做出澄清，说这些奇妙的见解并不是他独创的，而是南风寺一名扫地的小和尚提出来的，这个小和尚法号为——玄奘。

　　在苦海祖师的宣传下，很快地，“玄奘”这个名字在诸多寺庙之中传开，美名远扬。

　　由于玄奘解开了《冒牌穿越者》这部神经的诸多谜团，而《冒牌穿越者》又是“唐晓生天神”的自传，玄奘于是被认为是一个能够读懂“神意”的高僧。

　　不久后，玄奘便得到了一个美誉——神僧。

　　就这样，大约一个月的时间里，玄奘从一名默默无闻的扫地小和尚，变成了在南风寺方圆几百里享有盛名的神僧。

　　对于这一切变化，唐晓生一开始没有在意，直到一个月后的一天，发生了一件事。

　　当天中午，天明寺、白鹿寺、净土寺、罗阳寺、起点寺、创世寺、纵横寺等二十几座寺庙的住持和得道高僧汇聚到南风寺，并一起盘坐于古木禅院里。

　　这些高位之所以汇聚南风寺，只是为了一个和尚——玄奘。

　　如今的玄奘已经成为一名神僧，其它寺庙的高位慕名而来，都想听玄奘讲经。

　　无奈之下，唐晓生只好盘坐在古木禅院的前方，开始为二十几座寺庙的住持和高僧讲解《冒牌穿越者》这部神经。

　　《冒牌穿越者》中的事，都是唐晓生的亲自经历，他谈论起这部神经自然是得心应手。

　　在唐晓生讲经之时，台下的几十名高僧个人神情专注，听得十分入迷，听到精彩之处时，不由纷纷叹服，对于玄奘神僧的钦佩油然而生。

　　嗡——

　　就在这时，忽然有一道紫色金光从天而降。

　　见状，唐晓生凝神一看，便见紫色金光之中出现了一名女子，如幻似梦。

　　女子面润如玉，眉若小月，眼似双星，玉唇朱红，一脸慈态。她穿着白色素罗袍，白色锦绒裙，系有碧玉纽，有祥光笼罩，顶有肉髻。项有金色圆光，丰盈的瑞气在周身缭绕。

　　女子静静直立于神光之中，手持白色甘露瓶，瓶中斜插着青色垂杨。

　　看到这里，唐晓生心中微微一怔，因为他已经认出这名从天而降、全身祥光笼罩的女子的身份。

　　她正是救苦救难、大慈大悲的——观世音菩萨。

　　见到菩萨下凡，古木禅院的几十名高僧纷纷跪拜行礼。

　　苦海祖师几百年前曾经受过观世音指点，现在重新见到菩萨，心中激动不已，双膝跪拜，道：“弟子苦海，拜见观世音大士。”

　　唐晓生是个现代人，对于跪拜这种仪式很不习惯。当众高僧下跪后，唐晓生却独自站着。当他回过神来后，觉得这么做似乎不妥，决定也得给观世音菩萨行礼。

　　不料，他刚想下跪，这时，忽然传来观世音清脆、悦耳的声音：“玄奘。”

　　唐晓生心中一凛，观世音竟然直呼玄奘的法号，难道她是特地来找玄奘的？观世音找玄奘干什么呢？


第630章 观世音姐姐和唐晓生的秘密谈话

　　观世音菩萨忽然降临南风寺，古木禅院的几十名正在听唐晓生讲经的高僧都欣喜万分，激动不已。

　　观世音一副菩萨心肠，大慈大悲，救苦救难，普度众生，日理万万机，忙碌得很，罕有凡人能够亲眼目睹菩萨的真身。就拿苦海祖师来说，他上一次得到观世音点化，已经是几百年的事了。

　　正是因为如此，当看到观世音下凡南风寺时，众高僧纷纷跪拜行礼。

　　与众高僧不同的是，唐晓生心里却有一种不祥的预感，总觉得观世音此次下凡似乎有事情要发生。

　　果然，在唐晓生思虑之际，便听见观世音直呼他的法号：“玄奘。”

　　闻言，唐晓生受宠若惊，上前一步，双手合十，向观世音行礼，说道：“弟子正是玄奘。”

　　观世音道：“几日前，佛祖听闻凡人界的南风寺出现一名神僧，法号玄奘，能够参透《冒牌穿越者》神经的奥义，悟得神意，颇具慧根……”

　　听到这里，唐晓生心中微微一动，想不到自己讲解《冒牌穿越者》这部神经的事竟然已经传到仙界，连如来佛祖都知道了。

　　实际上，自从两年前惊现《冒牌穿越者》这本神经后，不仅是凡人界的凡人在研究神经，而且仙界的神仙同样在参悟神经。

　　由于灵气的消失，整个《大话西游》的时空面临有史以来最大的浩劫，就连仙界也是岌岌可危。

　　虽然仙界诸多大罗金仙法力无边，但是他们无边的法力是源于无尽的灵气。如今灵气消失，仙界顿时捉襟见肘。随着灵气的消失，众神仙已经黔驴技穷，找不到解决之法。

　　正是因为如此，当《冒牌穿越者》这本神经出现时，引起仙界高度重视。玉皇大帝更是下令聚齐百名大仙，共同参悟《冒牌穿越者》的奥义。

　　可惜，《冒牌穿越者》中描述的是发生在地球的时空的事，仙界的神仙们从来没有听说过地球这个世界，对于书中的诸多问题都参悟不透。不少神仙为了参透神经中的一些地球世界的专有名词，可谓绞尽脑汁，煞费苦心。有一些神仙甚至由于思虑过度，导致精神错乱。

　　据说，十八罗汉之一长手罗汉，为了参悟“手机”这个词的真义，苦思冥想了七七四十九天，最终把自己想疯了。

　　于是，对于《冒牌穿越者》这本神经，众神仙是喜忧参半。喜的是《冒牌穿越者》给了他们一个希望，忧的是《冒牌穿越者》有许多名词他们看不懂。

　　就在仙界众神仙为此发愁时，凡人界忽然出现一名叫玄奘的小和尚，他思维天马行空，奇思妙想源源不断，将《冒牌穿越者》的诸多难题讲解得头头是道，短短几天里，美名远扬，在凡人界享有盛名。

　　由于唐晓生能够悟得神经的奥义，领会神意，于是被称为“神僧”。

　　当这件事传到仙界时，引起不少的轰动。仙界的神仙们在听完玄奘（唐晓生）对于《冒牌穿越者》的解析后，都叹服不已，赞誉玄奘乃旷世奇才，惊为天人。

　　如今整个仙界处于危难之中，玉皇大帝求贤如渴，他今天于是想破例让太白金星下凡，邀请玄奘（唐晓生）上仙界。

　　很不巧的，在就今天，西方如来佛祖经过一年时间的参悟，发现了《冒牌穿越者》一个惊天大秘密，并找到一个帮仙凡两界度过大劫难的办法。而要度过这个劫难，需要有一个人的帮助，这个人正是正在南风寺修行的小和尚——玄奘。

　　正是因为如此，观世音菩萨降临南风寺，寻找玄奘。

　　观世音道：“如今三界已乱，妖魔丛生，劫难将至，仙凡两界危在旦夕。佛祖反复思虑，日夜参悟，终于洞破天机。佛祖交待，倘若要拯救三界，度过大劫，唯有寻得一本真经。这本真经，正是被称为神经的《冒牌穿越者》。”

　　闻言，唐晓生心中微微一紧，有点意外。听观世音的意思，似乎说《冒牌穿越者》这本神经能够摆平《大话西游》的危机。可是，唐晓生实在想不出《冒牌穿越者》到底有什么用？

　　唐晓生于是问道：“观世音菩萨，弟子已经详读过《冒牌穿越者》这本神经，可惜，并未发现可以拯救三界、度过大劫的办法，还请菩萨指点。”

　　观世音道：“玄奘，你所熟读的《冒牌穿越者》，总共只有570章，这只是神经的上半部而已。这上半部的神经讲述的唐晓生成神前的故事，并不完整。只有集齐《冒牌穿越者》下半部的内容，方能真正悟得神经的神义。”

　　对于观世音的说法，唐晓生十分赞同，《冒牌穿越者》确实没有写完。当初，由于该书作者工作上的调动，去工地搬砖，《冒牌穿越者》于是只写到570章。虽然作者留下了一个剧情大纲，但是这个大纲依然是不完整的，它只讲述唐晓生发明月光宝盒后穿越到《大话西游》的时空，却没有写明唐晓生穿越后发生了什么。

　　唐晓生本以为《冒牌穿越者》应该只有上半部了，只是听观世音一说，似乎《冒牌穿越者》还有下半部。

　　唐晓生问：“菩萨，这部《冒牌穿越者》真的还有下半部？”

　　观世音点头。

　　唐晓生也很想看看《冒牌穿越者》下半部的内容，毕竟这是他未来的人生经历，又问：“不知如何获得神经的下半部？”

　　观世音道：“神经乃是神界所有，原本可遇不可求。不过，佛祖经过一年地反复推算，终于洞破天机。佛祖发觉，要寻得《冒牌穿越者》这部神经的下半部，需要往西天而行。”

　　“往西天而行？”

　　“正是。”观世音说道，“玄奘，你能够参透《冒牌穿越者》这本神经的上半部，说明你和神经有缘。倘若要你去西天取经，寻觅神经的下半部，你可愿意？”

　　听到这里，唐晓生基本全明白了，观世音是想让他去西天取经。不过，不是取佛经，而是取神经。据如来佛祖推算，如果要找到神经《冒牌穿越者》下半部，必须前西天前行。

　　对于西天取经的事，唐晓生心里有点矛盾。他很想看看《冒牌穿越者》的下半部，当然想找到它。只是如果真的去西天取经，恐怕得费上不少时间和精力。

　　众所周知，西天取经之路可谓多灾多难，相当麻烦。唐晓生穿越到《大话西游》时空只是为了找紫霞，并没准备停留太久，结果现在遇到这么一件事，他多少有点犹豫。

　　西天取经，到底去还是不去呢？

　　在思虑了片刻后，唐晓生终于做出了决定——去西天取经。

　　之所以做出这个决定，是因为他想和妖怪们打交道。

　　唐晓生现在正在研究妖气，希望能够充分了解妖气的性质，从而制造出“妖气漩涡”，吸走《大话西游》时空所有的妖气。妖气是一种极为特殊的能量，如果唐晓生独自一人研究妖气，工作量太大，恐怕不容易成功。

　　三人行，必有我师。这句话在妖界同样适用，三妖行，也必有我师。

　　为了研究妖气，唐晓生觉得应该多像别人请教，不耻下问。最了解妖气的人，当然就是妖精。而在去西天取经的路上，必然会遇到许多妖精，到时，唐晓生正好可以和众妖精一起探讨和研究一下妖气的性质。

　　如此一来，唐晓生可以一边取去西天取经，一边研究妖气，可谓一举两得。

　　想到这里，唐晓生问道：“菩萨，这《冒牌穿越者》神经的下半部有何用？”

　　观世音答道：“倘若获得神经下半部，便能超亡者升天，能渡难人脱苦，能解百冤之结，能消无妄之灾，能除万世大劫。玄奘，你可愿意去西天取经？”

　　唐晓生双手合十，回话道：“菩萨，弟子愿前往西天，拜神求经。”

　　观世音提醒道：“西天路途遥远，多有虎豹龙蛇，妖魔鬼怪，刀山火海，险境重重。只怕有去无回，难保身命，你不怕吗？”

　　玄奘是个手无缚鸡之力的小和尚，如果由他去西天取经，确实凶多吉少。

　　不过，玄奘现在已经被唐晓生的灵魂附身，而唐晓生精通《能量漩涡之术》，能够掌控《大话西游》时空的光能、风能、水能、声波等能量。虽然这些能量无法和灵气、妖气相提并论，但是对付一般的妖怪也已经足够，应该不会有太大的危险。

　　何况，西天取经之路，又不是唐晓生独自一个人去，他还可以收徒弟。

　　于是，唐晓生英勇地说道：“如果寻得神经就能够拯救苍生，弟子愿意去西天取经，万死不辞。”

　　听他一说，古木禅院的几十名高僧对于玄奘的敬仰之情顿时犹如涛涛江水，连绵不断，一发不可收拾。玄奘为了取得神经，竟然可以舍弃生命，如此崇高的牺牲精神，令众高僧自叹不如。

　　听完唐晓生的话，观世音颇为欣慰，说道：“玄奘，既然你愿去西天取经，就送你两件法宝。”

　　说完，玉手一挥，两道神光祭出，落到身前的院子里。

　　哗的一声，唐晓生眼前顿时出现了两件闪着金光的宝物，一件是锦斓袈裟，另一件则是九环锡杖。

　　唐晓生走上前，一手拾起锦斓袈裟，一手握住九环锡杖，朝菩萨行礼，道：“多谢菩萨。”

　　观世音点点头，周身神光一闪，嗖的一下，片刻之间便凭空消失，速速离去。

　　“恭送观世音大士。”

　　观世音离去后，古木禅院的高僧们纷纷起身，来给玄奘道贺。

　　苦海祖师走上前，望着唐晓生，问道：“玄奘，你准备何时去西天取经？”

　　唐晓生道：“眼下凡人界妖怪肆虐，生灵涂炭，天下大乱。既然寻得下半部神经能够拯救苍生，自然是越快越好。弟子已经想好了，明日就离开南风寺，前往西天拜神求经。”

　　见玄奘小小年纪，竟有如此非凡的胆识和慈悲心肠，苦海祖师颇为欣慰，只是前往西天的路凶险万分，妖魔鬼怪层出不穷，不免有些担心。

　　苦海祖师说道：“玄奘，西天之行恐怕不是坦途，不如师父陪你一同上路，助你一臂之力？”

　　唐晓生确实也想找个帮手，不过，苦海祖师并不合适。

　　苦海祖师的修为并不差，已经可以飞升仙界，可惜，现在《大话西游》的时空没有灵气，苦海祖师的法力越来越弱，如果再打几个妖怪，他的法力很快就会耗尽。

　　到时，苦海祖师不仅帮不了唐晓生的忙，反而会成为唐晓生的拖油瓶。

　　因此，唐晓生决定拒绝苦海祖师的好意，说道：“多谢师父美意，弟子愧不敢当。既然弟子前往西天取经是天意，那么相信冥冥中自有安排。”

　　听他一说，苦海祖师不禁暗叹后生可畏，想不到玄奘的心境已经达到如此高的境界，在如此凶险的形势下，竟然还能够这样坦然。

　　……

　　南风寺，古木禅院。

　　夜已深，院子里一片幽静，寺里的其它和尚都去休息了，却有一个小和尚在院子里独自坐在墙角的木桩，这个小和尚自然就是唐晓生。

　　唐晓生在院子里静静地坐着，陷入沉思之中。

　　在得到观世音菩萨的指点后，唐晓生决定去西天取经。直到这时，他才真正的确定一件事——小和尚玄奘真的是唐僧。

　　有关唐僧西天取经的事，唐晓生自然不陌生，他小时候看过好几遍的1986年版的电视剧《西游记》。

　　只是令他觉得有点意外的是，玄奘此次去西天取经取的并不是佛经，而是神经，即《冒牌穿越者》的下半部，情况和《西游记》中的剧情并不一样。

　　不过，仔细一想，唐晓生又觉得这个问题很容易解释。眼前这个时空，是《大话西游》的时空，而不是《西游记》的时空，这应该是两个不同的世界。

　　既然是不同的世界，那么发生的故事自然也不同，这是很正常的。

　　无论如何，唐晓生已经决定以玄奘的名义去西天取经，他不仅是为了拯救苍生，更是为了揭开《冒牌穿越者》的真相。

　　经过一番考虑，唐晓生决定明天就出发，开始前往西天，寻觅神经。对于这次取经之旅，他还是挺期待的。

　　一方面他可以和妖怪接触，然后向妖怪们请教一下有关妖气的问题，深入研究一下妖气，争取制造出“妖气漩涡”；另一方面可能会遇到许多漂亮的女妖精，像玉兔精、狐狸精、蝎子精、蜘蛛精、杏仙、玉面公主等等，长长见识。

　　想到这些，唐晓生甚至有点迫不及待，想马上出发。

　　不过，在出发之前，他心里有一个小顾虑，那就是白晶晶、青霞和紫霞三人。

　　两个月以前，白晶晶就前往水帘洞，准备和青霞、紫霞汇合。在汇合之后，她们会一起离开盘丝洞，来南风寺寻找唐晓生。结果，直到现在，她们三人还是没有出现。

　　唐晓生明天就要离开南风寺了，如果将来白晶晶、青霞、紫霞三人找来，可能就白跑一趟了，而且可能从此失去联系。

　　为了避免这样的事情发生，有必要找个解决的办法。

　　“该怎么办呢？”

　　唐晓生心里暗自寻思着。

　　嗖！！

　　这时，一道紫色金光射到院内，唐晓生反应极快，扭头望去，只见一名身着白色素罗袍、周身祥光笼罩的女子从天而降，片刻之间，已经落到禅院内。

　　定睛一看，这女子正是观世音菩萨。

　　“观世音怎么又来了？”

　　没有多想，唐晓生赶紧站起身，行礼道，“弟子玄奘，参见观世音大士。”

　　观世音轻步上前，说道：“小玄奘，这里没有外人，不必多礼，你叫我姐姐就行了。”

　　“姐姐？”唐晓生一愣，颇感意外，没料到观世音竟然如此和蔼可亲，会让自己称呼她为姐姐。

　　不过，仔细一想，唐晓生却又有点理解了。在《大话西游》的时空里，唐僧确实是称呼观世音为姐姐的。在周星驰版的电影《大话西游》中，唐僧同样是称呼观世音为姐姐的。

　　既然观世音都这么说了，唐晓生恭敬不如从命，问道：“观世音姐姐，你找我事？”

　　观世音道：“小玄奘，此次让你去西天取经，你当真不怕？”

　　唐晓生摇头，坦然道：“如果我不去西天取经，三界便会大乱，我也难逃一死。既然如此，何不冒险一试？我不入地狱，谁入地狱。”

　　观世音道：“小小年纪，能有如此胸襟，真是难能可贵。既然你如此坦诚，姐姐也不防跟你说实话。你的这次西天之旅，恐怕凶多吉少。现在的凡人界妖怪越来越多，越来越猖狂，取经的半途中，你必然会碰上不少妖精，到时便有性命之忧。姐姐原本是可以帮你的，只是现在姐姐的灵气快要耗尽，已经帮不了太多了。”

　　在《大话西游》时空的灵气消失后，仙界的神仙体内依然储存着大量的灵气。只是这些灵气用一次就少一点，用得越多，少得自然越多。当体内的灵气都耗尽时，神仙就无法施展仙术，跟凡人没有太大的区别。

　　因此，在灵气消失后，多数神仙都呆在仙界，不想下凡，更不愿意降妖除魔。原因无他，只为了保存体内的灵气。

　　同时，玉皇大帝也下了玉旨，让众神仙保存实力，全力保护仙界。如果神仙们都下凡去和妖怪战斗，把体内灵气耗光了，到时，众神仙都没有灵气，整个仙界就会变得不堪一击，随时可能被妖界攻破。

　　于是，最近一年里，为了保存实力，大部分神仙都没有下凡来降妖除魔，而是留在仙界，守着自己体内的灵气过日子。

　　不过，也有一小部分心系苍生的神仙不顾自己的性命安危，不惜消耗自身的灵气，来到凡人界斩妖除魔，拯救苦难中的凡人。

　　其中，观世音就是一个例子。

　　观世音是菩萨心肠，见不到众生受苦，于是屡屡下凡，救苦救难。在一年多的时间里，观世音为了挽救凡人脱离苦海，收服了上百万妖精，给予妖界重创。

　　可惜，观世音也为此付出沉重的代价。她虽然法力高强，但是妖精的数量实在太多，在降伏上百万只妖精后，观世音体中的灵气消耗掉了九成九，仅剩的灵气不足原来的百分之一。

　　由于没有灵气，观世音的法力无法恢复。

　　正是因为如此，观世音现在的法力十分有限，确实已经帮不了唐晓生什么忙了。

　　观世音安慰道：“小玄奘，虽然姐姐无法帮你降伏妖精，但是姐姐会尽量给你找一些帮手。在仙界里，各路神仙都会给姐姐几分薄面，只要我去劝说一下，相信应该会有神仙愿意鼎力相助的。”

　　听到这里，唐晓生多少有点感动，他和观世音并不熟，但是观世音却对他的事如此操心，他都觉得有点不好意思。

　　如果让观世音去恳求各种神仙，唐晓生觉得过意不去，说道：“观世音姐姐，强扭的瓜不甜，如果众神仙不愿意帮助，姐姐不必强求。我相信天无绝人之路，肯定会有办法的。”

　　观世音有点意外，玄奘的心境之成熟，远远超出她的预计，微微一笑，说道：“小玄奘，放心吧，姐姐已经为你找到一个十分合适的神仙来做你的帮手，这名神仙的实力在整个仙界可是数一数二的。”

　　闻言，唐晓生心中微动，好奇地问道：“是哪一路的神仙？”

　　观世音道：“是齐天大圣孙悟空。”

　　“孙悟空？”

　　“正是。”观世音回忆道，“孙悟空灵根仙石孕育而生，占花果山为王，自称齐天大圣。在五百年前，孙悟空大闹天宫，力战群仙而不败，将整个仙界搞得天翻地覆。后来，他又和如来佛祖斗法，最终被佛祖压在五行山下五百年。孙悟空生性顽固，傲气极盛，佛祖原本是想将孙悟空再压五百年的。只是眼下正是用人之计，佛祖已经决定提前将孙悟空释放，让他成为你的徒弟，保护你去西天取经。”

　　听到这里，唐晓生是基本听明白了，但是却又有了一个奇怪的问题。他体内就有一个“至尊宝”，而现在又出现了一个“孙悟空”，这两者到底是关系？是不是现一个人？

　　唐晓生考虑了好一会，也没能想明白。

　　不过，总体而言，这是好事。有孙悟空的保护，唐晓生一路上确实要省不少事。

　　观世音玉手一翻，手掌上忽然出现一个金箍儿，提醒道：“小玄奘，孙悟空自视甚高，恐怕不会听从你的差遣。遇到孙悟空后，你想办法让他戴上这个金箍儿，姐姐再传你金箍咒，你就能够制服孙悟空了。”

　　唐晓生走上前，从观世音手中接过金箍，说道：“多谢观世音姐姐。”

　　观世音叮嘱道：“你此次西天取经，直接关系到整个仙界和凡人界的生死存亡，事关重大。如果你有什么需求，可以跟姐姐说，姐姐都会尽量帮你。”

　　唐晓生想了想，问道：“贫僧有一个疑惑，为什么佛祖选定由我去西天取经呢？”

　　观世音答道：“佛祖选你去西天取经，主要有三个原因。第一，你是唯一一个能够参透《冒牌穿越者》这本神经的人，这说明你和神经有缘，由你去寻求真经，再合适不过；第二，除了你之外，恐怕无人敢担当此任。取经之路九死一生，像你这般不惧死亡的人世间少有，这件事非你莫属。至于第三，乃是天机，姐姐也不能泄露。”

　　唐晓生又问道：“佛祖又是如何得知往西天寻去，就能够找到神经的？”

　　观世音摇头：“这是佛祖说的，姐姐也一无所知。”

　　问到这里，唐晓生心里觉得不踏实，他和如来佛祖并不熟，也不知道如来佛祖这位大佛厚不厚道，会不会忽悠人。

　　不过，无论如何，唐僧取经，这是《大话西游》本来就有的剧情，唐晓生也不好违反。

　　这时，观世音想起了什么，说道：“小玄奘，你此次西行，主要是为了寻求唐晓生天神的真经。为了表达对唐晓生天神的恭敬和诚意，姐姐想为你取个别名，叫‘唐僧’，不知你意下如何？”

　　“唐僧？”唐晓生微微一怔，他原本还有点纳闷，唐僧这个名号是什么来的，现在听观世音一说，终于明白了。

　　原来，唐僧的意思，就是指寻找唐晓生真经的僧人。

　　“唐僧？这个名号不错，谢谢姐姐。”唐晓生顺口道，顿了一下，转口问，“观世音姐姐，你也觉得唐晓生是天神吗？”

　　观世音道：“如果《冒牌穿越者》这本神经真是来自‘神界’，而唐晓生是神界中人，那么唐晓生理所当然是‘神’。只是姐姐只见过仙，见过佛，却未见过神，并不知道唐晓生到底是不是神。我曾经研读过《冒牌穿越者》，发现整个世界似乎都是围绕着唐晓生转的，他即使不是神，恐怕也不是凡人。”

　　顿了一下，观世音问道，“小玄奘，你将《冒牌穿越者》参悟得极为透彻，姐姐能否向你请教一个问题。”

　　观世音帮了玄奘这么多忙，唐晓生自然得反馈一下，道：“姐姐请说。”

　　观世音问道：“在《冒牌穿越者》这本神经之中，曾经提及过一个人，名字叫‘松岛枫’，这‘松岛枫’到底是什么人？”

　　“松岛枫？”唐晓生眉头微微一动，“呃……”

　　怎么给观世音姐姐解释这个问题呢？

　　他还没来得及回答，观世音说道：“在《冒牌穿越者》‘第105章唐晓生和郭襄的秘密’中，曾经有写过一句有关松岛枫的话——松岛枫，岛国福冈县人，一名知名AV女优，被称为‘女优界的女神’。小玄奘，这‘女优界’又是什么地方？是比神界更神圣的领域吗？‘女优界的女神’又是何方神圣？”

　　观世音的这个问题，还是蛮有深度，唐晓生一时间还真有点不知道如何作答。以唐晓生扯淡的能力，他完全可以随便编造出一个谎言来忽悠观世音，只是他最终还是没有这么做。

　　观世音今天帮了他这么多忙，唐晓生现在又称呼观世音为姐姐，在这样的情况下，唐晓生觉得自己如果再骗她，实在有点过分。

　　经过一番内心的挣扎后，唐晓生决定将真相告诉观世音，说道：“姐姐，我的看法是这样的。‘女优界’应该只是地球上的一个行业而已。在地球上，有许多界，比如，篮球界，足球界，网文界，影视界，官场界等等，女优界只是其中的一界而已。至于‘女优界中的女神’，可能是指女优中界长得最漂亮的女优的美称。”

　　观世音悟性极高，似乎全部听明白了，问道：“如此说来，松岛枫之所以被称为女神，是因为她长相出众？”

　　唐晓生点点头：“我猜应该就是这样的。对于‘神’的定义，或许是仁者见仁，智者见智，不同的人，对于‘神’有不同的看法。有的人被称为神，是因为法力高强；有的人被称为神，是因为心地善良；有的人被称为神，则是因为长得美若天仙。至于姐姐嘛，你是既法力高强，又心地善良，同时还长得美胜天仙，是真正的女神。”

　　玄奘年龄尚幼，听完他这一番话，观世音并无在意，只当是童言无忌，微微一笑，叮嘱道：“小玄奘，此次西天取经的半途中，你会遇到不少女妖精。这些妖精个个都长得十分妖艳，妩媚至极，到时，你千万不要被她们的美貌所迷惑，免得后悔莫及，前功尽弃。”

　　唐晓生道：“姐姐所言甚是，我一定会多加小心。”

　　观世音又道：“明天你离开南风寺后，就一路往西而去，大约行走500里后，便会到达五行山。到时，你便可以救出被压在五行山下的孙悟空。由悟空相随，你会安全得多。”

　　唐晓生连连点头。

　　聊到这里，观世音看了看天色，说道：“夜已深，你明日要赶路，还是早点歇息，姐姐该走了。”

　　“好，姐姐慢走。”

　　刚说完，一道紫色金光一闪，观世音便已经消失得无影无踪。

　　和观世音的这一番聊天，唐晓生还是收获了不少信息。其中，最为重要的一个信息，便是要去五行山把孙悟空救出来，然后收他为徒。

　　五行山就在南风寺西面，两地相距约500里，唐晓生明天下了南风寺后，只要一路向西走，几天便可以到达五行山。

　　唐晓生很想知道至尊宝和孙悟空到底是不是同一个人，因此，五行山之行还是十分必要的。

　　“至尊宝！”

　　正想着，这时，禅院里忽然传来一名女子的声音，声音十分熟悉。唐晓生刚回过神来时，一个白色的身影已经落到他身前。

　　“晶晶？”

　　唐晓生心中一喜，眼前这名白衣女子正是白晶晶，快步迎上前，牵起她的小手，说道，“晶晶，真的是你？你不是去盘丝洞，怎么回来了？紫霞和青霞她们呢？”

　　见到唐晓生后，白晶晶颇为欣喜，秀眉一弯，抱怨道：“我已经在盘丝洞等了一个多月，可是，并没有看到我师父紫霞和青霞回来。于是，我就跑来找你，想看看她们是不是来南风寺了。至尊宝，紫霞和青霞有来南风寺找你了吗？”

　　唐晓生摇头：“没有。”

　　闻言，白晶晶心头一紧，担忧地说道：“紫霞和青霞既没有回盘丝洞，又没有来南风寺，她们上哪去了？该不会出事了吧？”

　　唐晓生安抚道：“别着急，紫霞和青霞都已经学会以灵魂之力来施展仙术，以她们的能力，一般的妖精根本不是她们的对手，应该不会有事。我估计她们可能穿越到距离盘丝洞比较远的距离，一时半会还赶不回来。”

　　整个地球的表面积约为5.1亿平方公里，而《大话西游》大陆的面积比地球的面积要大亿万倍，地域极为辽阔。如果紫霞和青霞穿越到亿万公里之外的地方，她们可能需要花几个月的时间才能够回到盘丝洞。

　　“至尊宝，那现在怎么办？我不想独自一个守在盘丝洞了，好无聊。”白晶晶小嘴一撇，娇声道。

　　唐晓生想了想，让白晶晶老是一人呆在盘丝洞里，确实有点为难她，说道：“不如这样吧，你这几天就四处散散心，就当是旅游，放松一下。玩得开心后，再回盘丝泂看看。”

　　白晶晶摇头：“不，我不想去旅游，我就想和你在一起。”

　　唐晓生笑了笑，捏了捏白晶晶的脸蛋，缓了缓，说道：“晶晶，我也想有你陪在身旁。只是今天观世音来找过我，让我去西天取经。”

　　“西天取经？”白晶晶道，“这么说来，你真是唐僧？”

　　唐晓生点头：“我确实是唐僧。这次西天取经，我会遇到许多妖精，到时，就可以和妖精交个朋友，向他们一起研究一下妖气，这有利于我早点练成‘妖气漩涡’。”

　　白晶晶小嘴一抿，道：“至尊宝，那我陪你去西天取经吧？”

　　唐晓生皱眉：“这……这不太合适吧？我一个和尚，带着你这么漂亮的女妖精到处游逛，这成何体统？”

　　白晶晶眼珠一转，说道：“你之前不是教过我《七十二变》吗？我可以用《七十二变》进行变身。”

　　唐晓生道：“还是不行。我明天下山之后，就要前往五行山，把压在山下的孙悟空救出来，然后收他为徒。孙悟空会火眼金睛，你即使用《七十二变》变身，他肯定也能够看出你是妖精。到时，你万一被孙悟空一棒打死，你叫我怎么办？”

　　白晶晶有点小任性，说道：“我不管，我就要跟你去西天取经。如果孙悟空敢打我，你就帮我打他呗！”

　　“……”唐晓生有点无语，说道，“晶晶，亏你想得出来。你让唐僧为了一个女妖精，去和孙悟空拼命，这叫哪门子的事？再说了，我保护得了你一时，保护不了你一世。总之，你不能离孙悟空太近。”

　　白晶晶还是不死心，道：“你可以不去五行山，不要收孙悟空为徒，我陪你去西天取经就行了。”

　　唐晓生摇头：“这次西天取经是如来佛祖亲点的，观世音菩萨对我也颇为照顾，我多少得给如来佛祖和观世音几分薄面。观世音让我去收孙悟空为徒，如果我放她鸽子，以后再见到观世音，那双方得多尴尬，是吧？观世音也是一番好意，咱们不能好心错当驴肝肺。”

　　白晶晶想起了什么，问唐晓生：“至尊宝，你说的‘孙悟空’是不是齐天大圣？他和‘至尊宝’不是同一个人吗？”

　　唐晓生叹了口气，说道：“我刚刚也在琢磨这个问题。按理说，他们是同一个人。只是这其中的逻辑关系实在太混乱，我也无法完全确定，只能先去五行山，等见到孙悟空后才知道。”

　　白晶晶道：“既然如此，你就先让我陪你到五行山。到了五行山后，先确定一下孙悟空的身份，我再决定是否继续陪你去西天取经。”

　　唐晓生想了想，答应道：“行，你陪我到五行山。不过，到了五行山后，你必须全部听我的。”

　　“嗯。”白晶晶点点头，问道，“至尊宝，我们昨天几时启程？”

　　“天一亮就走。”唐晓生转口问，“对了，晶晶，你在妖界可有什么朋友或好姐妹？”

　　白晶晶皱眉：“你问这个干什么？”

　　唐晓生解释道：“我去西天取经的路上，肯定会斩妖除魔，收服不少妖精。即使我不出手，我的徒弟孙悟空、猪八戒和沙僧肯定也会出手。为了避免误伤，你最好把你在妖界的朋友或好姐妹的名单告诉我，到时，我帮你留意一下，放她们一条生路。”

　　“哦。”白晶晶恍然大悟，欣喜地道，“至尊宝，你想得真周到。”停了一下，又道，“我在妖界的朋友不少，至少有五六百个。关系比较好的姐妹也有不少，比如蜘蛛精，蝴蝶精，白鸽精，乌鸦精，蘑菇精，鸡精等等。”

　　唐晓生道：“既然你在妖界有这么多好姐妹，你就把她们的详细资料写下来交给我，免得被我杀了。”

　　“好，谢谢你，至尊宝。”白晶晶刚刚谢完，小脸一变，马上叮嘱道，“至尊宝，我的这些好姐妹可都长得很漂亮，你到时见了她们后，可不能对她们有想法，更不能让她们对你动情。”

　　唐晓生调侃道：“怎么，这就吃醋了？如果你怕贫僧拈花惹草的话，你可以不用把她们的名单交给我，反正我见一个杀一个，见两个杀一双。”

　　白晶晶想了想，妥协道：“她们都是和我一起修炼好几百年的好姐妹，我怎么能让你杀了她们。”

　　看来她还是挺讲义气的，唐晓生道：“既然想救你的好姐妹，就把她们的详细资料写给我，越详细越详细越好，像姓名，性别，性格，妖精的种类，擅长的妖术，外形，衣着，身高，体重，肤色，三围……”

　　白晶晶打断：“你要她们的三围干什么？”

　　唐晓生解释：“不干什么，只是资料越详细越好。你也知道，妖界的妖精多得数不胜数，你不写得详细一点，万一被我误杀了怎么办？写出她们的三围，也是为了她们的安全着想。”

　　“哦。”白晶晶柳眉一弯，提醒道，“至尊宝，你现在是唐僧，唐僧在妖精界可是很受欢迎的，是众多女妖精心目中的白马王子呢！你现在去西天取经，肯定会被许多女妖精骚扰的，你可千万要小心，许多女妖精是十分歹毒的，你可不要色迷心窍。”

　　唐晓生笑了笑。

　　……

　　第二天，唐晓生便离开了南风寺，和白晶晶一起开始西天取经之旅。


第631章 收服孙悟空

　　第二天清晨，唐晓生在南风寺澡堂里洗了个澡，并穿上观世音昨天送的那一件锦襕袈裟。

　　锦襕袈裟上面嵌着七样宝，金光闪闪，惹眼至极。唐晓生只要穿上这件锦襕袈裟，在西天取经的路上，妖怪们只要一看到这件锦襕袈裟，必然知道唐晓生是唐僧。

　　可以说，锦襕袈裟是吸引妖怪的重要法宝。

　　正是因为明白这个道理，唐晓生才决定穿上锦襕袈裟，多吸引一些妖怪。此次西天之旅，他除了要取经外，还要多结交一些妖界的妖怪做朋友，向他们虚心讨教一下有关妖气的知识。

　　因此，能够遇到越多的妖怪越好。

　　南风寺的和尚都知道玄奘今天要启程去取经，为此，他们特地为玄奘准备了小桌丰盛的斋饭，为玄奘送行。

　　玄奘是佛祖亲点的取经之人，身份非同一般，将来说不定修得正果，南风寺的和尚们纷纷来抱玄奘的大腿，向玄奘示好。就连之前看玄奘不太顺眼的玄圆，他特地准备了一包干粮，给玄奘赔罪。

　　不过，要说最大方的，还得算是苦海祖师。在临行前，苦海祖师给了唐晓生一个紫金钵盂，方便路上化斋用。除此之外，他还为玄奘准备了一匹白马，作为脚力。

　　见南风寺的和尚们个个对玄奘如此情深义重、依依不舍，唐晓生心里觉得十分别扭，因为他还是比较习惯和女人情深义重、依依不舍。

　　于是，在吃过斋饭，唐晓生早早地和众和尚告别。

　　一大早，他便穿着锦襕袈裟，手持观世音菩萨送的九环锡杖，带着苦海祖师给的紫金钵盂，骑着一匹白马，独自离开了南风寺，朝西天行进。

　　离开南风寺后，眼前便是一片广阔的树林，连绵几百里，一眼看不到头。

　　很快地，朝日从东方徐徐升起，万丈金光倾泻而下，笼罩着郁郁葱葱的树林。

　　唐晓生骑着白马，穿着锦襕袈裟，沐浴着柔和的晨光，在树林中穿梭着，感觉相当的惬意。

　　树林里枝繁叶茂，生机盎然，空气相当清新，唐晓生鼻尖轻轻一闻，顿时感觉神清气爽，鼻尖轻轻二闻，顿时感觉心旷神怡，鼻尖轻轻三闻，顿时感觉……

　　“不对，有妖气！”

　　唐晓生目光一凛，朝四周巡视，他已经感受到周围有一股妖气袭来，停下马匹，喝道，“何方妖怪，还不快快现身！”

　　嗖！

　　话音刚落，一道白影从左侧的树林中蹿出，落到白马身前的地面，定睛一看，来者是一名眉清目秀的青年男子，一身白衣，风度翩翩，是个挺帅气的公子哥。

　　唐晓生上下打量着眼前这个白衣男子，说道：“晶晶，你怎么这身打扮？”

　　对方一愣，传来女子的声音，问道：“至尊宝，你怎么这么快就识破我的身份的？”

　　唐晓生笑道：“你别以为换个马甲，我就认不你。你身上白骨精的妖气，我实在太熟悉了，一闻就闻出来了。”

　　原来，眼前这个白衣男子，其实是白晶晶用《变身术》变的。白晶晶已经准备和唐晓生一起去西天取经，由于唐晓生是个和尚，不宜和女人走在一起，白晶晶只好扮成男儿身。

　　白晶晶走上前，看了看唐晓生一身的和尚打扮，说道：“至尊宝，你穿上这件袈裟，骑在白马上，真的挺帅的。”

　　唐晓生清咳一声，提醒道：“帅归帅，你千万不要在这个时候扮花痴。我现在是和尚，你又是女扮男装，咱们两人如果拉拉扯扯，暧昧不清，实在太不像话了。总之，你要控制住你那一颗澎湃的心。”

　　白晶晶哧哧一笑。

　　唐晓生从白马上跳了下来，说道：“晶晶，白马你来骑吧！”

　　白晶晶一怔：“为什么要我骑白马？”

　　唐晓生道：“你是贫僧的女人，贫僧怎么能自己骑白马，而让我的女人走路呢？上马吧。”

　　白晶晶心中暗喜，道：“可是，我骑你的白马，这会不会显得很奇怪？”

　　唐晓生道：“你就假装自己的脚受伤了，贫僧一副慈悲心肠，于是把白马让给你骑，送你一程，这不就行了？好了，别废话，马上上马。”

　　“嗯。”白晶晶点点头，走到白马旁，一翻身，便骑到马上。

　　待她坐稳后，唐晓生牵着白马，开始继续前行。

　　坐在白马的白晶晶心里则是一阵的甜蜜，痴痴地望着正在为她牵马的唐晓生，片刻后，说道：“至尊宝，你走路累不累啊，不如你也上来骑马吧？”

　　唐晓生道：“放心吧，我不累。何况，贫僧要是骑上去，两人骑一匹，还不得把白马累死？”

　　白晶晶提醒道：“可是，以咱们现在的行走速度，要走出这片树林得好几天呢。”

　　唐晓生解释：“没事，我听说这片树林经常的妖怪出没，我们就多溜达一会，希望能够遇到妖怪。”

　　“……”白晶晶无语，唐晓生竟然主动吸引妖怪上门。

　　不过，唐晓生这么做也是无奈，为了研究妖气，他只能多和妖怪打交道。

　　就这样，白晶晶骑着白马，唐晓生牵着白马，两人一起在广阔的树林里穿行着。走累了时，他们就停下来休息一下。

　　当然，最累的不是唐晓生，而是白马。

　　当白马停下来休息时，唐晓生就和白晶晶一起吃吃干粮，喝喝水，聊聊天，偶尔还适当调调情，这小日子过得还算有汁有味。

　　在白马恢复体力后，他们就继续在树林里前行。

　　在前行时，唐晓生总是一边走着，一边环顾四周，希望可以看到妖怪出没。可惜，他的运气特别不好，在树林里连续转了四天后，竟然没有碰到半个妖怪。

　　唐晓生心里也挺纳闷的，这妖怪们都死哪里去了，怎么都没来找唐僧的麻烦？

　　在思考了四天后，唐晓生忽然想起来了。在《大话西游》的时空里，许多妖怪之所以想吃唐僧肉，是因为他们得到一个消息，说吃了唐僧肉就能够长生不老。

　　而直到现在，这个消息似乎还没有在妖界传开，难怪没有妖怪找上门来。

　　唐晓生一寻思，决定想个办法。

　　在第五天，他于是对白晶晶说道：“晶晶，四天过去了，咱们还是没有遇到半个妖怪，再这么下去也不是办法。”

　　白晶晶明白他的意思，更明白他想遇到妖怪的迫切心情，说道：“至尊宝，那现在怎么办？”

　　唐晓生道：“我有一个主意，不过，需要你的帮忙。我想你帮我在妖界散播个假消息。”

　　“散播假消息？”白晶晶一愣，“什么假消息？”

　　唐晓生解释道：“你去妖界张贴一些小广告，就说只要吃了唐僧肉，就能够长生不老。你在妖界也有一定人脉，对于妖界也比较熟悉，你想点办法把这个假消息传播出去，让所有妖怪都知道。妖怪们一旦知道吃唐僧肉能够长生不老，我相信他们一定会来骚扰我的。”

　　白晶晶眉头一皱，说道：“至尊宝，这个消息如果散播出去，到时妖怪们都来找你，你岂不是很危险？”

　　唐晓生道：“放心吧，我自有办法应对。总之，你把这个假消息散播出去就行了，剩下的我来处理。”

　　白晶晶虽然有点担心，但是她对唐晓生很有信心，于是欣然答应了。

　　之后，白晶晶化为一道白光，速速离去，前往妖界，并开始四处张贴小广告，将“吃唐僧能够长生不老”的假消失四处宣扬。

　　妖怪们的智商都比较低，对于虚假广告的辨别力并不很强。当看到白晶晶张贴的这些小广告时，不少妖怪们都开始有点相信了。

　　不过，也有一些智商比较高的妖怪，他们对小广告的可信度提出质疑，并怀疑这可能是个骗局，决定暂时按兵不动，静观其变。

　　总之，在白晶晶张贴的小广告的作用下，不到一天的时间，“吃唐僧肉能够长生不老”的事在妖界引起不小的轰动。

　　在办完这件事后，白晶晶匆匆赶回树林里，并和唐晓生汇合。

　　见白晶晶回来，唐晓生关切地问道：“晶晶，消息散播出去了？”

　　“嗯。”白晶晶说道，“我张贴了10000多张小广告呢，应该有许多妖怪都知道这个消息了。”

　　唐晓生点点头：“这就好。晶晶，辛苦你了。”

　　白晶晶关切地问：“至尊宝，小广告发出去后，妖怪们可能很快找来，现在怎么办？”

　　唐晓生淡淡道：“兵来将挡，水来土掩，你尽管放心，不会有事的。”顿了一下，转口道，“再朝西边走十里路，就到达五行山了。因此，我们今天傍晚应该就能够见到孙悟空，到时，你就不能再留在我身边，否则，孙悟空可能会伤害你。”

　　白晶晶小嘴一撇，说道：“至尊宝，我不想和你分开，我要陪你去西天取经。”

　　唐晓生牵着她的小手，说道：“晶晶，我也舍不得你走。只是现在还没有紫霞和青霞的消息，你应该再回盘丝洞看看。我答应你，只要找到紫霞和青霞，我就想办法让你们陪我去西天取经。”

　　白晶晶道：“这可是你说的，到时可别反悔？”

　　唐晓生双手合十，一本正经地说道：“阿弥陀佛，善哉，善哉。出家人不打诳语，晶晶姑娘，你是贫僧未过门的妻子，贫僧是不是骗你的。”

　　白晶晶扑哧一笑，想了想，说道：“好吧，那我先回盘丝洞。”说完，心里顿时十分不舍，小手一张，抱住了唐晓生。

　　唐晓生轻轻搂着她的小蛮腰，抚了抚她的秀发，说道：“放心吧，咱们只是暂时分离，很快就会见面的……”说到这里，忽然止住，唐晓生眉头微微一动，说道，“晶晶，有人来了。”

　　闻言，白晶晶心中一动，离开唐晓生的怀抱，朝四周看了看，并没有发现任何异常，不解地问：“什么人来了？”

　　唐晓生淡淡道：“有三个粗野的大汉正在朝我们走来，他们是强盗。”

　　“三个大汉？”听他一说，白晶晶妖识一扫，终于发现在三百米外确实有三个强盗正在靠近此地，奇怪地问，“至尊宝，你的感觉怎么这么灵敏，一下子就知道有人靠近？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“我已经用‘光能漩涡’掌控住方圆几千公里里范围的光线，只要是光线照得到的地方，我都可以看得一清二楚。”

　　白晶晶恍然大悟，问道：“至尊宝，你能不能直接用‘光能漩涡’查看一下盘丝洞的情况？”

　　唐晓生摇头，解释道：“盘丝洞距离此地有数千万公里，我的‘光能漩涡’覆盖的范围是一点一点扩大的，如果覆盖到盘丝洞，至少还需要两个月的时间。因此，我现在的‘能量漩涡’还达不盘丝洞的距离，只能麻烦你再去盘丝洞跑一趟……”

　　沙沙沙！

　　正说着，这时，身后传来一阵脚步声，唐晓生虽然没有回头看，但是他却已经知道是三个强盗来了。

　　三名强盗似乎刚刚进行完一次抢劫，手里拿着不少东西。其中，一个手里抱着一件棕色的虎皮袄，一个手持着一根狼牙棒和一个袋珠宝，另一个则长得贼眉鼠眼的强盗则抱着一个小宝箱。

　　不过，三名强盗看到唐晓生身上的袈裟后，顿时被震住了，这件袈裟上面有七样宝贝，闪闪发光，如果拿去卖的话，肯定值不少钱。

　　想到这里，三名强盗顿生歹意，想要抢走袈裟。

　　抱着棕色虎皮袄的强盗浓眉一横，对唐晓生喝道：“和尚，我要你的袈裟！马上给我脱下来！”

　　另外一名手持一根狼牙棒的强盗道：“只要交出袈裟，可以饶你不死！”

　　贼眉鼠眼的强盗附和道：“动作快点！”

　　唐晓生回头看了看，突然有一种奇怪的感觉，眼前这三个强盗看上去似乎有点眼熟。他倒不是对这三个强盗的外貌眼熟，而是对这三个强盗的言谈举止有熟悉的感觉。

　　唐晓生上前一步，打量了三名强盗几眼，问道：“你们是从哪来的？”

　　“哪来这么多废话？信不信老子宰了你！”手中狼牙棒的强盗怒瞪着唐晓生，厉声威胁道：“再不脱袈裟，老子就用这狼牙棒送你上西天！”

　　听到这里，唐晓生倒是想起来了，为什么自己会觉得这三名强盗眼熟。

　　眼前三名强盗，和当年绑架郭襄的五名绑匪有点类似，其中，抱着棕色虎皮袄的强盗，有点像笑面虎胡大强；抡着狼牙棒的强盗，有点像灰太狼；至于这一名抱着小宝箱的贼眉鼠眼的强盗，则有点像米老鼠。

　　当然，这里是《大话西游》的时空，胡大强、灰太狼和米老鼠是不可能在这里出现的，唐晓生觉得这应该只是一种巧合。

　　虽然三名强盗有点蛮横，但是看在他们和胡大强、灰太狼、米老鼠有点相像的份上，唐晓生决定不为难他们了。

　　意念一动，唐晓生马上释放出一个黑色的“空气漩涡”，盘旋于三名强盗前方。

　　见到突如其来的黑色的龙卷风，三名强盗神色顿变，流露出惊恐之色。

　　“妖怪！快跑！”

　　三名强盗大叫几声，二话不说，撒腿就跑，匆匆离开。他们的速度还是相当快的，没一人工夫，就已经跑得不影了。

　　由于过于惊慌，强盗手中的东西都掉落在原地：棕色虎皮祅、小宝箱和一袋珠宝。

　　唐晓生刚好缺少盘缠，于是将珠宝和小宝箱收了起来，放到自己的包袱里，然后放在马背上。至于那一件棕色虎皮祅，唐晓生准备送给孙悟空当见面礼。

　　唐晓生今晚就要去见孙悟空，而孙悟空已经被压在五行山五百年，身上的衣服肯定早已破烂不堪。让一只猴子裸露着身子，实在有伤风化。刚好现在得到一件棕色虎皮祅，给孙悟空穿正合适。

　　“这个强盗就这么点胆量，也敢出来当强盗。”望着强盗狼狈逃离的场景，白晶晶有点鄙视地说道，顿了一下，转口道：“至尊宝，虽然你现在是唐僧，但是你的战斗力这么强，其实并不需要孙悟空来护送的。”

　　唐晓生摆摆手，道：“话不能这么说。孙悟空毕竟是大闹过天宫的齐天大圣，战斗力还是相当可观的，有他给我当保镖，我还是能省不少事。何况，我还想查探一下，看看孙悟空和至尊宝到底是什么关系。”

　　走上前，搂着白晶晶，说道，“总之，孙悟空的事你暂时别管了，你现在必须回盘丝洞一趟，先去找紫霞和青霞。找到之后，你们就一起回来找我。”

　　白晶晶想了想，点点头，叮嘱道：“至尊宝，你自己小心点。”

　　唐晓生道：“你也是。”

　　……

　　在简单地寒暄了几句后，白晶晶先行离开。她离开之后，唐晓生坐上白马，快马加鞭，直接朝五行山驰去。

　　受观世音的指点，唐晓生今天要去将被压在五行山下的孙悟空救出来，然后收他为徒。在前往五行山之前，唐晓生特地到了附近的集市，用刚刚从三名强盗手中获得的盘缠买了五斤桃子和五斤香蕉。

　　孙悟空被压在五行山已经有五百年，既不能动，又没得吃，身世还是相当可怜的。于是，唐晓生买点桃子和香蕉，就当是给孙悟空的见面礼，让他解解谗。

　　傍晚时分，夕阳西下。

　　唐晓生左手提着拿着提着一根九环锡杖，右手提着刚从集市买的桃子和香蕉，骑在白马上，一路狂奔，全速前往五行山。

　　不到两刻钟，唐晓生便望见前方有一座巍峨的高山，共有五个山峰，联合为一体，犹如一个巨大的手掌一般。而在第三个山峰的地方，贴有一张巨幅帖子，帖子上写有六个金色大字——“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”。

　　看到这六个大字，唐晓生便知道前方这座有五个山峰的高山，正是压着孙悟空的地方——五行山。

　　白马的速度还算飞快，不多时，就已经来到五行山山脚。

　　此时，夜幕早已降临，五行山下没有什么光线，一片漆黑。五行山连绵数百里，范围挺大，要找到孙悟空被压的地方还真要费不少劲。

　　唐晓生原本可以使用“光能漩涡”，通过操控光线找到孙悟空的位置。可惜，此时周围黑乎乎一片，并无光线，“光能漩涡”起不了作用。

　　无奈之下，唐晓生只好慢慢寻找。

　　“悟空！悟空！”

　　唐晓生骑着白马，在五行山转悠着，一边四处寻觅，一边不停高喊着孙悟空的名字。

　　在连续叫喊了十几声后，依然没有听见任何回应。

　　“奇怪，怎么没有一点动静？凭孙悟空的法力，他应该能听到我的声音的？”唐晓生心里暗自琢磨着。

　　事已至此，只能继续找。

　　不过，用嘴巴继续这么喊下去，嗓子有点不舒服，唐晓生决定制造出一个“声波漩涡”，让“声波漩涡”来帮他喊。

　　嗖！

　　唐晓生心下一动，释放出一个“声波漩涡”，紧接着，“声波漩涡”便犹如一个复读机一样，反复发出声波：“悟空！！悟空！！悟空！！悟空！！”

　　顿时，五行山下的叫喊声此起彼伏，回音阵阵。

　　至于唐晓生，则继续骑着白马，在山下继续悠哉悠哉地溜达着。

　　“师父！师父！”

　　大约寻觅了半个小时后，这时，忽然传来一个声音。

　　“是悟空在叫？”听到叫声，唐晓生心中暗喜，在确定声音传来的方向后，立刻骑着白马赶去。

　　不多时，终于找到了声音的来源。在五行山山脚西面的一个偏僻之地，找到了叫喊的人。唐晓生凝了凝神，定睛一看，只见大山之下，果然压着一只猴子。

　　猴子的身子都被大山压着，只露出一个猴头。这猴头脸形偏瘦，样子有点憔悴，但是目光却极为锐利，眨眼之时，闪着灼灼金光，极为惹眼，这应该就是传说中的“火眼金睛”。

　　看到这里，唐晓生基本已经确定，被压在山下的这只猴子，应该就是孙悟空了。

　　“师父！师父！我在这里！你终于来了！”

　　见到唐晓生后，猴子兴奋不已，欣喜地大叫道。

　　唐晓生跳下马，走上前，仔细打量一下被压在山中的猴子，问道：“你就是孙悟空？”

　　猴子连连点头：“师父，是观世音菩萨让我等你的。”仰起头，用渴求的目光望着唐晓生，说道，“师父，求你把我放出来，我会保护师父前往西天拜神求经。”

　　看来观世音已经找孙悟空谈过话了，事情已经也都说清楚了，唐晓生道：“好，为师现在就把你救出来，只是如何救呢？”

　　孙悟空提示道：“师父，在五行山第三个山峰有一张帖子，帖子中写有六个金色大字，你看到了吗？”

　　唐晓生点头：“看到了。是不是把帖子撕下来，你就能出来了？”

　　孙悟空道：“不用撕。师父只要面朝帖子，将六个金字读一遍，弟子就能出来了。”

　　唐晓生恍然大悟，这个设定倒是蛮人性化的，他省得再上山去撕帖子，抬起头，看了看贴在第三个山峰上的帖子上面的六个金字“唵、嘛、呢、叭、咪、吽”，眉头微微一紧，这个六个字的发音似乎并不是很容易的样子。

　　还好，唐晓生博学多才，在现代时空时，他背下好几本汉语字典，这个小问题倒也难不倒他，微微定了定神，凝视着帖子，默念道：“am ma ni ba mi xu”

　　嗡！！

　　刚刚念完六个金字，这时，六个金字陡然亮起，闪出金光，紧接着，帖子自动脱离山峰，朝高空飞离而去，不多时，便消失于视野之中。

　　回了回神，唐晓生低下头，对孙悟空说道：“悟空，帖子已经飞走了，你可以出来了。”

　　“多谢师父。”孙悟空想到什么，说道，“师父，你朝后方退几步。我顶开五行山的时候，会有山石脱落，你站远一点，免得被砸到。”

　　闻言，唐晓生十分配合，利索地朝后退了几十步，道：“悟空，为师已经安全了。”

　　“我这就把五行山顶开。”孙悟空目光一凛，憋足了劲，身子猛地往上一顶！

　　唐晓生本以为五行山会被顶起，结果，五行山岿然不动，没有任何变化。

　　孙悟空并未就此罢休，咬咬牙，猴身一震，再次全力往上一顶！

　　可惜，当他的猴脸憋得像猴屁股一样红时，五行山还是一动不动。

　　“怎么回事？”

　　情况有点蹊跷，以孙悟空的战斗力，顶开五行山应该不成问题的，唐晓生关切地问道，“悟空，你怎么了？”

　　在接连失败后，孙悟空一脸颓丧，说道：“师父，我饿！”

　　“饿？”唐晓生愣了愣，片刻后，终于有点明白了。

　　孙悟空被压在五行山五百年，风吹日晒，风餐露宿，睡也没睡好，吃也没吃好，整个身体肯定处于虚脱的状态，自然没有气无力。

　　“悟空，你别着急，师父这就给你送吃的。”说完，唐晓生走回白马旁，取下之前从集市里买了五斤香蕉和桃子，快走朝孙悟空走去。

　　见到唐晓生手中的桃子和香蕉后，孙悟空两眼放光，就像猪八戒见了嫦娥一般。

　　走到孙悟空身前后，唐晓生将桃子和香蕉到地上，说道：“师父知道你喜欢吃桃子和香蕉，刚刚特地去集市买了五斤。悟空，你是想先吃桃子，还是先吃香蕉呢？”

　　闻言，孙悟空一对猴眼微微泛红，心里泛起一抹难掩的苦涩。

　　五百年，整整五百年了，他终于又见到桃子和香蕉了！

　　桃子和香蕉，这可是他最爱的食品，时隔五百年后，他今天终于又见到桃子和香蕉，内心怎么可能平静？

　　正是因为如此，当再次看到唐晓生拿来的桃子和香蕉后，孙悟空顿时热泪盈眶。

　　见到这一幕，唐晓生不由暗自感慨，看来孙悟空也是性性中人，感情还是挺丰富的，摸了摸他的猴头，安慰道：“悟空，别哭了，一切都过去了。你现在什么都别想，先吃点水果。你是想吃桃子，还是香蕉？”

　　孙悟空左瞧瞧桃子，右瞧瞧香蕉，顿时有点左右为难，这都是他最喜欢宾食品，实在难以抉择。

　　见孙悟空如此犹豫，唐晓生帮忙决定道：“还是先吃桃子吧，科学证明，空腹吃香蕉对身体不好。”

　　孙悟空点点头。

　　由于孙悟空四肢都被压在五行山里，无法动弹，唐晓生只好亲自喂他吃桃子。

　　孙悟空估计是真的饿得快不行了，一阵狼吞虎咽，五斤桃子一下子就吃光了。之后，唐晓生只好取出香蕉，剥开香蕉皮，然后再喂给他吃。不多时，五斤香蕉也被吃得精光。

　　“师父，我吃饱了。”吃完桃子和香蕉后，孙悟空说道，“你再朝后退几步，我现在就出来。”

　　“好。”说完，唐晓生朝后退了几步。

　　这时，孙悟空沉了沉，忽然，一声暴喝，身子猛地朝上一震！

　　轰！！！

　　顿时，整个五行山地动山摇，乱石翻滚！

　　嗖！！

　　在五行山被顶起后，孙悟空身子一闪，闪电般蹿出，脱离了五行山！

　　从五行山下逃离后，孙悟空情绪极为高亢，又蹦又跳，又喊又叫，欣喜若狂。

　　被压了整整五百年后，终于重获新生，这种感觉之美妙实在难以言语。

　　不过，孙悟空也没有得意忘形，在发泄完心中的情绪后，不多时，他匆匆跑了过来，要给唐晓生跪拜行礼。

　　孙悟空生性高傲，连玉皇大帝和如来佛祖都不服，更不会把其它人放在眼里。而他现在愿意给当唐晓生的徒弟，只因为唐晓生对他有恩。

　　按照如来佛祖原来的安排，准备将孙悟空压在五行山一千年。如今，由于唐晓生的出现，孙悟空只被压了五百年就提前释放了，减少了整整五百年的痛苦。

　　正是因为如此，孙悟空才愿意拜唐晓生为师，以报答救命之恩。

　　“师父！”孙悟空急步上前，便要行礼，唐晓生及时阻止道，说道，“悟空，不必多礼。”说完，取出之前从强盗手中抢来的棕色虎皮祅，说道，“来，把衣服穿上。”

　　“谢师父！”

　　虎皮祅十分合身，穿上皮祅手，孙悟空心情相当不错，说道，“师父，观世音菩萨让我护送你去西天取经，我们赶紧出发吧！”

　　“不急。”唐晓生摆摆手，说道，“悟空，在去西天取经前，为师要与你约法三章。第一，不到万不得已，不要杀死妖怪……”

　　闻言，孙悟空说道：“师父，妖怪心狠歹毒，无恶不作，应该斩草除根。”

　　唐晓生摇头：“阿弥陀佛，善哉，善哉。众生平等，无论是人，还是妖，或者是人妖，都有生存的权利。人是人他妈生的，妖是妖他妈生的。人被人打死了，人他妈会伤心；妖被人打死了，妖他妈也会伤心。放妖一命，胜造七级浮屠。悟空，你千万记住，不得乱开杀界。”

　　此次西行，唐晓生的最重要的一个目的，就是想结交一些妖怪，和他们研究一下妖气。如果把妖怪全杀了，研究妖气的计划就全泡汤了。因此，唐晓生必须让一些妖怪活下来。

　　这只是其一。

　　其二，在妖界里，有不少妖怪都是白晶晶的好姐妹。唐晓生已经答应过白晶晶，只要她的这些妖怪姐妹愿意痛改前非，会放她们一条生路。如果孙悟空一不溜神将这些妖怪全部杀光了，唐晓生就不好向白晶晶交待了。

　　更重要的是，万一孙悟空把白晶晶也给杀了，那可真是悲剧。

　　缓了缓，唐晓生认真地说道：“总之，没有为师的命令，你不得杀害任何一个妖怪。所有的妖怪，尽量活捉。如果你大开杀界，为师就不能带你去西天取经。”

　　孙悟空挠挠猴头，眼珠转了转，说道：“行，俺老孙不杀妖怪。”看了看天色，说道，“师父，已经很晚了，我们赶紧找个地方歇脚。”

　　唐晓生点点头。

　　之后，他便坐到白马上，孙悟空则牵着白马，朝西的方向行进。

　　在半途中，唐晓生一直在考虑一件事。孙悟空可不是一个好惹的主，为了更好地制服孙悟空，观世音菩萨曾经给了唐晓生一个金箍。只要孙悟空带是金箍，唐晓生就可以用紧箍咒控制他。

　　不过，在仔细考虑一会，唐晓生决定暂时不给孙悟空带金箍。

　　一方面，唐晓生认为虐待动物是不道德的行为，孙悟空刚刚从五行山被放出来，重获新生，在这样的时候，唐晓生马上给孙悟空再套个金箍，实在有点残忍。

　　另一方面，孙悟空现在已经同意不乱杀生，只要他不杀生，基本就不会出什么大事。

　　因此，唐晓生决定先观察一段时间，看看孙悟空的表现，再决定是否给他套个金箍。

　　“师父，前方有间农舍！”

　　正想着，这时，正在牵马的孙悟空指着前方，忽然说道。

　　唐晓生定睛一看，只见前方约百米的山地里，确实有一件农家小舍，心里不由觉得有点奇怪：“荒山野岭的，怎么会有这么一间屋子呢？”

　　不多时，便已经来到农舍前方，孙悟空停下白马，跳到农舍的院子里，并上前敲了敲门，结果，发现屋里根本没人。

　　“师父，这里没人住，今晚就在这屋子歇息一晚？”孙悟空提议道。

　　唐晓生赶了一天的路，多少有点疲惫，想了想，最终同意了孙悟空的建议。

　　如果是现代时空的唐晓生，他的身体已经经过百年淬炼，就算是连续赶路一年也不会觉得累。只是唐晓生现在用的是玄奘的身体，而玄奘是个骨瘦如柴的小和尚，身体素质比普通人还要差，在折腾了一天后，唐晓生便觉得有点吃不消了，只能好好休息一晚。

　　之后，孙悟空将白马系在农舍的屋子里，唐晓生则下了白马，走进屋里。

　　屋子并不大，只有一室一厅，在屋内转了转，发现这里真的没人。

　　“师父，你睡在屋内，我睡客厅。”这时，已经将白马系在院子的孙悟空走了进来，说道，“师父，你早点歇息，明早再赶路。”

　　唐晓生道：“也好。悟空，你也好好歇息，不必守夜。”

　　交待完后，唐晓生独自回到屋内，脱下身上的袈裟，躺倒在屋中的木床上。折腾了一天，不由有点腰酸背痛。

　　身体虽然有点疲惫，但是灵魂却无比精神。在床上躺了好一会后，唐晓生还是没能睡着，只是静静地思考着有关妖气的问题。

　　渐渐地，夜越来越深了。

　　嗖！！！

　　不知过了多久，忽然，有一道白光蹿出房间之中，唐晓生十分机警，知道有人闯入，转头一看，不由一愣，因为来者竟然是白晶晶。

　　“晶晶，你怎么还没走？”唐晓生从床上坐起，奇怪地问道，想起了什么，说道，“悟空就在客厅里，你这么贸然闯进来很危险的。”

　　白晶晶走上前，微微一笑，轻声说道：“放心吧，我刚刚看过了，孙悟空已经睡着了。”

　　唐晓生稍稍放心，问道：“对了，你不是回盘丝洞了吗？”

　　白晶晶答道：“我准备明天再走。”坐到床边，“至尊宝，我是特地来告诉你一个消息的。你不是想知道孙悟空和至尊宝的关系吗？我已经查清楚了。睡在客厅之外的孙悟空，是真正的至尊宝。而之前和我恋爱的臭猴子，是至尊宝的弟弟，叫至尊玉，也就是你。”

　　经她一解释，唐晓生基本听明白了。

　　当初，唐晓生第一次穿越到《大话西游》的时空时，是附身在至尊玉身上的。后来，至尊宝离奇死亡，唐晓生于是以至尊玉的身体冒充至尊宝。

　　因此，自始至终，唐晓生都是冒牌的至尊宝。

　　紫霞和白晶晶一开始都不知道此事，以为唐晓生真是至尊宝。直到后来，她们两人才知道原来唐晓生的真正身份是至尊玉。

　　不过，由于紫霞和白晶晶已经习惯称呼唐晓生为“至尊宝”，一时间改不过来，于是沿用“至尊宝”这个称呼。

　　而实际上，真正的至尊宝并不是唐晓生，而是睡在客厅之外的齐天大圣孙悟空。

　　至于唐晓生体内的“至尊宝”的灵魂，其实是至尊玉。

　　从这个角度说，唐晓生是孙悟空的弟弟。

　　至尊宝和至尊玉无论是长相还是气质，都极为相似，外人根本难以分辨。由于白晶晶曾经分别见过至尊宝和至尊玉，于是才能够分出两者的区别。

　　听到这里，唐晓生心里觉得有点怪怪的，因为孙悟空竟然成了他的哥哥。

　　“至尊宝，你现在准备怎么办？”白晶晶认真地问道，“你要不要和孙悟空相认呢？”

　　“呃……”唐晓生眉头皱了皱，说道，“这件以后慢慢再说吧，眼下有一件非常重要的事要先做。”

　　白晶晶问：“什么事？”

　　唐晓生道：“给我按摩一下身体。我今天坐了一天的马，身子酸疼得要命。”

　　白晶晶微微一笑，答应道：“行，你先趴下。”

　　于是，唐晓生脱掉了身上的衣服，光着身子，然后反身趴在床上。白晶晶则坐在床边，开始用她两只灵巧的小手在唐晓生的背上捏捏按按，做着穴位按摩。

　　白晶晶不愧是女妖精，按摩手法极为高明，让唐晓生不由产生一种欲仙欲死、欲罢不能的美妙之感。

　　“晶晶，想不到你这么多才多艺，按摩手法如此奇特。”

　　“你忘了，我是白骨精嘛，人体身上的每一寸骨头我都一清二楚。”

　　“哦。”唐晓生恍然大悟，缓了缓，说道，“你的胆子还真够大的，孙悟空就守在客厅里，你也敢跑进来见我。”

　　白晶晶道：“你是孙悟空的弟弟，我就是孙悟空的弟妹，他肯定不会伤害我的。”

　　唐晓生道：“盾来我真得找个合适的时间，和孙悟空好好说说这件事……”

　　“妖精，哪里逃！！”

　　正聊着，这时，客厅里忽然传来孙悟空一声怒喝。

　　闻言，唐晓生和白晶晶心中一惊，白晶晶不由有点担心，道：“至尊宝，孙悟空是不是发现我了？”

　　唐晓生从床上爬起，安慰道：“放心吧，有我在，孙悟空不会伤害你的。”说完，赤裸着身子，搂着白晶晶，等待孙悟空冲进屋子。

　　孙悟空战斗力惊人，如果唐晓生和他正面交锋，恐怕是一场惊天大战。

　　不料，孙悟空却没有进入屋子，而是朝屋外冲了出去。

　　听到孙悟空朝屋外跑出的脚步声，唐晓生眉头一皱，感觉情况有点不对劲，孙悟空发现的妖精似乎不是白晶晶，而是另有其人。

　　周围还有其它的妖精？

　　“晶晶，你呆在屋内，我出去看看。”

　　说完，唐晓生跳下床，跑出屋子，当跑到门口时，只见院子里一道白光闪过，院子中的白马惊叫一声，紧接着，白马便消失得无影无踪。

　　唐晓生已经看出来了，刚刚那一道白光，是一个妖精，它一下子就将白马带走了。

　　在白光消失后，孙悟空虽然已经追了出去，可惜，妖精消失得太快，孙悟空最终空手而归。

　　“师父，你没事吧？”回来后，孙悟空关切地问道。

　　“没事。”唐晓生问道，“悟空，刚刚那一道白光是什么妖精？”

　　孙悟空火眼金睛闪了闪，说道：“是一条小白龙，它把白马给吃掉了。”

　　“小白龙？”唐晓生心中暗喜，终于遇到妖精了，问道，“这小白龙是男是女？”

　　孙悟空想了想，道：“应该是女的。”

　　“哦。”唐晓生道：“这么说，是小龙女？”


第632章 我是唐晓生的妻子，我叫小龙女

　　自从离开南风寺，开始西天取经之旅后，唐晓生就一直盼望着能够遇到妖精。他左等右盼，朝思暮想，可惜，运气不佳，妖精始终没有出现。

　　无奈之下，他只好让白晶晶去妖界散播小广告，谎称“吃了唐僧肉能够长生不老”。

　　功夫不负有心人。

　　在白晶晶将虚假广告散播出去后，第二天，终于有妖精现身了。

　　而且，这条妖精还是一条小白龙，属于稀有妖精。

　　可惜，这条妖精一出现，唐晓生还没来得及看一眼，妖精就被孙悟空给吓跑了，害得唐晓生空欢喜一场。

　　“悟空，你可知道这条小白龙的来历？”

　　小白龙能够一口吞下白马，并在孙悟空的眼皮下逃走，本事并不小，唐晓生有点好奇这妖精的身份。

　　孙悟空手提着金箍棒，凑上前，说道：“师父，这条小白龙刚刚朝西方逃走，而往西走五十里正是西海水域，我想这条小白龙应该是来自西海龙宫。”

　　“西海龙宫？”

　　听他一说，唐晓生倒是想起来了，在《西游记》这部电视剧里有这样的剧情：唐僧的白马被西海龙王的三太子小白龙杀掉，最终在观世音的点化下，小白龙变成了唐僧的坐骑——白龙马。

　　当然，这只是《西游记》的剧情，而眼前的时空是《大话西游》，情况未必一样。

　　孙悟空道：“师父，小白龙将你的白马吃掉，明日俺老孙就去找西海龙王讨个说法。”

　　唐晓生摇头：“虽然小白龙确实吃了白马，但是我们无凭无据，贸然去找西海龙王，实在不妥。何况，一匹白马并不值多少钱，为了这点小事去和西海龙王讨价还价，有点小题大做了。”

　　孙悟空道：“白马被吃，这便是证据。如果西海龙王敢不承认，我便将西海水域搅得天翻地覆……”

　　唐晓生摆摆手，打断道：“悟空，不到万不得已，你不要轻易使用法力。取经之路，险境重重，需要用法力的地方还很多，你要保存实力。”

　　孙悟空虽然法力高强，但是《大话西游》的时空已经没有灵气，孙悟空每进行一次战斗，法力就要减弱一点，因此，为了保存实力，只能尽量智取，减少战斗的次数。

　　孙悟空也明白这个产量，只是他还是不服，道：“师父，难道白马被吃的事就这么算了？”

　　只是被吃掉一匹白马而已，唐晓生并不在意，不过，他倒是想借这件事和西海龙王交个朋友，顺便向龙王探教一下有关妖气的知识。

　　于是，唐晓生说道：“当然不能这么算了，只是我们必须有证据。悟空，你现在去附近的集市再买匹白马回来，然后系到院子里。小白龙来了第一次，她很可能还会再来第二次。”

　　孙悟空算是听明白了，唐晓生是想以白马作为诱饵，再次引小白龙现身，想起什么，说道：“师父，如果我现在去集市买白马，万一小白龙趁虚而入，将你卷走，这该如何是好？”

　　唐晓生分析道：“悟空，你多虑了。小白龙才刚刚被你打跑，相信她不会这么快来，你快去快回便是。”

　　孙悟空也很想逮住小白龙，想了想，最终决定听从唐晓生的建议，去附近的集市买匹白马。

　　做完决定，嗖的一声，孙悟空化为一道无影之光，急速逝去，瞬间便消失得无影无踪。

　　孙悟空去集市后，唐晓生离开客厅，返回屋里，此时，白晶晶依然在屋里，她已经听到唐晓生和孙悟空刚刚的对话。

　　“晶晶，我已经将孙悟空支开，他去集市买白马，你现在马上离开，前往盘丝洞。”唐晓生说道，“否则，孙悟空一会回来，会有点小麻烦。”

　　白晶晶却是在担心另外一件事，说道：“至尊宝，现在开始有妖精来找你了，你一定要小心。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“你别担心，我心里有数，不会有事的。”伸手搂着白晶晶，叮嘱道，“倒是你，回到盘丝洞后，自己注意点。”

　　白晶晶轻嗯一声，点点头。

　　唐晓生提醒道：“好了，赶紧走吧，悟空很快就会回来了。”

　　白晶晶也知道该走了，只是心里却有万般不舍，小手一伸，抱住唐晓生。她此次返回盘丝洞，也不知道什么时候才能和唐晓生重聚。

　　唐晓生安抚道：“放心，我的‘光能漩涡’覆盖的范围正在以每天数百万平方公里的面积一点一点在扩大，大约再过两个月，‘光能漩涡’就能够覆盖到盘丝洞。到时，我就能够直接在千万公里之外监视盘丝洞的情况，你也就不用守在盘丝泂，可以回来找我。”

　　听他一说，白晶晶心里稍稍安心。不过，对她来说，两个月的时间还是挺长的。

　　“晶晶，该走了。”片刻后，唐晓生提醒道。

　　“不嘛，我想多抱一会。”白晶晶有点小任性地说道，小手依然抱着唐晓生，娇躯紧贴在唐晓生怀里。

　　她只是想在分别前多抱一会，像这样的小要求，唐晓生没有理由拒绝的。既然她想多抱一会，就多抱一会吧。

　　就这样，唐晓生和白晶晶两人相拥在一起。

　　三分钟后。

　　“妖精，放开我师父！”

　　这时，屋子里忽然传来一声暴喝，将唐晓生和白晶晶吓了一大跳。

　　唐晓生回头一看，微微一怔，只见屋子门口竟然站着一只猴子——孙悟空。

　　孙悟空的办事效率还真是够高的，竟然这么快就回来了。

　　孙悟空刚刚从集市买到一匹白马，为了及早赶回来保护唐僧，他于是叫来筋斗云，一眨眼就返回这间农舍的院子里。当孙悟空刚把白马系到院子里时，就感应到屋子里有一股妖气，他马上提着金箍棒，冲进屋内。

　　结果，在冲进屋内后，孙悟空看到一个女妖精竟然抱着他师父唐僧，心里顿时冒起一团怒火，道：“妖精，放开我师父！”

　　白晶晶对于孙悟空还是有几分忌惮的，见孙悟空出现，她决定马上离开这里。为了不给唐晓生添麻烦，白晶晶身子一闪，化为一道白光，朝屋外飞走。

　　“妖精，哪里逃！”

　　孙悟空一声怒喝，提着金箍棒，马上追了出去。

　　白晶晶的速度很快，但是孙悟空的速度更快。白晶晶刚刚跑到院子，孙悟空已经追至她身后，金箍棒一挥，便要朝白晶晶打去！

　　就在这千钧一发之际，唐晓生也跑到院子里。当看到孙悟空将金箍棒打向白晶晶的一幕时，唐晓生心中不由一惊，如果这一棒真的打中白晶晶，白晶晶恐怕会魂飞魄散。

　　人命关天，唐晓生顾不得许多，只能出手营救白晶晶。

　　意念一动，唐晓生瞬间释放出一个超强的“空气漩涡”，嗖的一声，就罩住孙悟空。

　　被“空气漩涡”罩住后，孙悟空身体顿时失去平衡，金箍棒也打偏了。

　　“哪来的这么一阵怪风？”

　　对于这股突如其来的龙卷风，孙悟空十分不解。由于风力太强，孙悟空身体有点失去控制，几乎就要被强大的风力卷起。

　　不过，孙悟空微微定了定神，身体还是在强风之力勉强站住。

　　唐晓生释放出的这个超强的“空气漩涡”，风力高达81级，几乎到达风力的极限，即使是万斤巨石，也会像小纸屑一般被吹得满天飞。

　　孙悟空之所以能够勉强站稳，有两个方面的原因。

　　一方面，是因为他手中持有金箍棒。金箍棒别名“定海神珍铁”，具有定海之能，自然能够抵御强风；另一方面，则是因为孙悟空法力高强。

　　在被81级的“空气漩涡”缠上后，孙悟空虽然没有被强风卷起，但是身体基本也动弹不得。

　　不多时，孙悟空顿时有点猴急了，猴牙一咬，金光一闪，双臂提起金箍棒，猛一挥，朝周身的“空气漩涡”狠狠打去！

　　“妖精，吃俺老孙一棒！！”

　　轰！！！

　　被孙悟空金箍棒打中后，“空气漩涡”犹如被针捅破的气球一般，噌的一声，一下子就“瘪”了，消失在半空中。

　　将“空气漩涡”打爆后，孙悟空顿时半跪在地，大口喘着粗气，猴爪还擦了擦额头的冷汗。

　　为了打爆这个“空气漩涡”，孙悟空几乎将吃奶的力气都使出来了，一时间有点没缓过劲来。

　　不过，孙悟空也算是有史以来第一个打破最强级别的“空气漩涡”的人。

　　看到“空气漩涡”被孙悟空击破，唐晓生心里倒不觉得意外。“空气漩涡”虽然是一种能量，但是和灵气相比，它的能量值小得多。用“空气漩涡”对付小妖小怪问题不大，但是如果对付像孙悟空这样的高手，便会捉襟见肘。

　　因此，孙悟空能够打爆“空气漩涡”，这并不奇怪。

　　没有多想，唐晓生走上前，来到孙悟空身前，问道，“悟空，你没事吧？”

　　孙悟空提着金箍棒，站起身，打量着唐晓生，道：“师父，俺老孙来晚了，害得你差点被那白骨精吃了。”

　　闻言，唐晓生心里暗自感慨，孙悟空不愧有一双火眼金睛，竟然一眼就看出白晶晶是白骨精。

　　孙悟空道：“可惜，不知刚刚哪来一阵怪风，竟然将俺老孙给困住了，让白骨精逃跑了，否则，俺老孙定将那白骨精打死。”

　　唐晓生清咳一声，道：“悟空，为师早跟你说过，不要乱开杀界。即使遇到妖精，也要尽量活捉。你一棒把妖精打死了，妖精他妈得多伤心？”

　　孙悟空一愣，他刚刚心急，差点把这事给忘了。

　　唐晓生道：“这次总算让白骨精跑了，没有铸成大错，为师就不责罚你了，但是下不为例。”打了个哈欠，转口道，“好了，很晚了，你回客厅休息吧。”

　　孙悟空道：“师父，我不能休息。刚刚院子刮起一阵怪风，这怪风恐怕是妖精所为。这阵怪风风力极强，妖精的本事实在不小。如果他找上门来，师父会很危险，俺老孙今晚就在客厅为师父守夜。”

　　听到孙悟空这一番话，唐晓生有点感动，他和孙悟空才认识一天，孙悟空已经如此关心他的安危，这只猴子确实够讲义气的。

　　不过，唐晓生费了这么大劲，就是为了把妖精招来，多和妖精打交道。如果孙悟空守在屋内，一有妖精出现，立马被孙悟空打跑了，唐晓生的计划就全部泡汤了。

　　因此，为了能够见到妖精，唐晓生决定让孙悟空休息一下，好好睡一觉。只要孙悟空睡着了，妖精才能够趁虚而入，来找唐晓生麻烦。

　　想到这里，唐晓生说道：“悟空，你今天刚刚从五行山出来，应该好好睡一觉。小白龙已经被你打跑了，相信今晚没有妖精敢再来骚扰为师了。”

　　孙悟空摇头，道：“师父，观世音菩萨叮嘱我，要我全力保护师父平安前往西天，取得神经，不得有半点马虎。”

　　唐晓生道：“放心吧，你尽管休息。如果有事，师父来承担，观世音姐姐不会责怪你的。”

　　孙悟空还是摇头，坚持道：“不行，我必须为师父守夜。”

　　遇到像孙悟空这么尽职尽责的徒弟，还真是够麻烦的。不过，无论如何，必然让孙悟空睡觉，否则，妖精根本没机会靠近唐晓生。

　　唐晓生寻思片刻，眼珠一转，顿时有了一个主意，他准备对孙悟空进行催眠。

　　像孙悟空这样的厉害角色，一般的催眠术对他根本起不了作用。为了成功催眠孙悟空，唐晓生决定用一个超级的催眠术——“声波漩涡”催眠术。

　　唐晓生准备用“声波漩涡”制造出强大的催眠声波，然后对孙悟空进行催眠。

　　做完决定，唐晓生说道：“悟空，既然你睡不着，不如这样吧，师父给你唱首歌。”

　　“唱歌？”孙悟空眉头一皱，猴脸尽是疑惑之色。

　　“对，唱歌。”唐晓生解释道，“你被佛祖压在五行山整整五百年，今天终于出来了，这可是大喜事。在这样大喜的日子里，为师不给你办个PARTY庆祝一下，实在是说不过去。思来想去，师父决定为你唱支歌，庆祝你提前离开五行山。”

　　孙悟空对于唱歌并不太感兴趣，只是这是师父的一番心意，他也不好拒绝，只好勉强答应。

　　“悟空，把你的金箍棒借为师用一下。”这时，唐晓生说道。

　　孙悟空提醒道：“师父，我的金箍棒重达一万三千五百斤，你是拿不动的。”

　　唐晓生道：“你把金箍棒变轻，变小之后，再借为师一用。”

　　孙悟空点头，将金箍棒拿到眼前，猴嘴一吐，一团灵气侵入金箍棒之中，嗖的一下，金箍棒顿时急速缩小，变成一只长约一尺的小铁棍。

　　这时，猴爪一伸，孙悟空将金箍棒递了过来，唐晓生抬手一接，将金箍棒握在手中，蹲下身子，说道：“悟空，你愿意护送师父去西天取经，师父心里很感激。为了表达师父的感激之情，师父现在就为你唱一首歌，歌的名字叫《ONLY YOU》。”

　　“偶里油？”孙悟空挠挠猴头，奇怪地问，“师父，什么叫‘偶里油’？”

　　唐晓生解释：“‘ONLY YOU’是英文，翻译成汉语就是‘只有你’的意思。不多说，我现在开始为你唱歌。”

　　说完，唐晓生握着金箍棒，用金箍棒有节奏地敲打着地面，让地面发出“当当当”声响，并以此作为唱歌的节拍。

　　孙悟空对于音乐完全不懂，看到唐晓生用金箍棒敲打地面，猴脸尽是疑惑之色。

　　唐晓生于是问：“悟空，你知不知道什么是‘当当当当当’？”

　　孙悟空皱眉：“什么‘当当当’？”

　　“当当当当当就是——only you……能保我取西经……only you……能杀妖和除魔……only you……能保护我，教螃蟹和蚌精无法吃我……你本领最大，就是only you……”

　　于是，唐晓生一边用金箍棒有节奏地击打着地面，一边深情款款地演唱起周星驰版的电影《大话西游》中的唐僧唱的那一首《ONLY YOU》。

　　不过，唐晓生并不是简单地用声音唱出来，而是暗中制造出一个具有催眠效果的“声波漩涡”，一圈圈的催眠声波朝孙悟空荡去，入侵他的身体里。

　　唐晓生继续唱歌：“only you……别怪师傅嘀咕……戴上金箍儿，别怕死，别颤抖……背黑锅我来，送死你去……拼全力为众生，牺牲也值得……南无阿弥驼佛……only you……”

　　《ONLY YOU》的歌声在空气中飘荡着，在催眠声波的作用一下，孙悟空眼皮开始变得越来越沉重，意识越来越迷糊。

　　不多时，孙悟空猴身一斜，顿时就昏睡了过去。

　　“呼——”

　　看到孙悟空昏迷，唐晓生轻轻叹口气，这道《ONLY YOU》的效果不错，总算是把孙悟空给催眠了。

　　孙悟空被催眠后，唐晓生回到屋子里，躺在床上。现在没有孙悟空把守，整个房子空荡荡的，如果再来妖精找来，相信应该会直接的骚扰唐晓生。

　　于是，唐晓生定气凝视，耐心地等待着妖精们的出现。

　　他所住的这间农舍在深山之中，荒山野岭的，附近并无居民，周围一片幽静。

　　在幽静之中，时间一分一秒地流逝着。

　　“咴——”

　　不知过了多久，屋外的院子忽然传来白马尖锐的惊叫声！

　　听到这个声音，唐晓生心中大喜，知道是妖精又来了。之前，小白龙第一次出现时，白马就曾经发出一模一样的惊叫声。

　　“难道是小白龙又来了？”想到此处，唐晓生马上坐起身，正准备出去看看。

　　不料，他还没来得及下床，忽然，一股妖气迅速蹿入屋内，瞬间裹住唐晓生的身体，嗖的一声，妖气直接将唐晓生的身体卷走。

　　片刻之间，唐晓生的身体便从屋内消失。

　　在被妖气裹住时，唐晓生就已经意识到有妖精要逮捕自己。不过，他并没有反抗，因为他想借机研究一下妖气的性质。

　　当妖气包裹在唐晓生身体周围时，唐晓生正好可以看看妖气是如何运转的，这益于他对妖气的研究。

　　唐晓生凝了凝神，只见自己周围被一层厚厚的妖气笼罩着，妖气犹如流水一般，在他周围迅速流淌着、汇合着、交织着，场面颇为奇特。

　　看到妖气运转的这一幕，唐晓生眉头微微一皱，陷入苦思之中。一边仔细观察着妖气运转的现象，一边在脑海里反复思虑这种现象背后的原理。

　　在思虑了数分钟后，唐晓生眉头一松，脸上露出欣喜之色。在深入分析周围妖气的运转原理后，他意外地发现了妖气的一个特性——水性。

　　妖气是一种极为复杂和特殊的能量，它的性质也十分复杂。唐晓生曾经向白晶晶学习过妖气的一些知识，但是对于妖气的了解依然十分粗浅。而在此刻，他又发现了妖气一个重要的特性，对妖气了解更进一大步。

　　今晚被妖精骚扰，总是有所收获。

　　唐晓生正准备继续深入研究，看是否还有什么发现。不料，这时，笼罩在周围的妖气忽然全部散去，一下子全部消失了。

　　唐晓生回了回神，朝四周看了看，发现自己已经不在荒山之中农舍里，而是泡在一个温水池里。

　　温水池并不大，长约两丈，宽约一丈，池中之水温润、柔滑，泡在温水之中，全身顿时一阵舒畅，十分惬意。

　　“这是什么地方？”

　　唐晓生心中暗暗想着，他知道自己是被妖精有妖气卷到这个温水池的，这里应该就是妖精的地盘了。

　　朝周围扫了扫，只见在温水池的四周有长满奇花异草，其中，最为惹眼的，便是形态各异的珊瑚，有红色的，有粉红色，有橙红，有绿色，有蓝色，有紫色……颜色鲜艳无比，极为赏心悦目。

　　目光一飘，才发现温水池是在一间空旷的房间里，这房间的装饰和摆设十分奇特：有长有深色的海藻墙壁，青色的水草帘账，雪白的珍珠贝壳床，褐色的海螺圆桌，红色的虾壳靠椅，闪着金光的鳞片镜子，赤色螃蟹壳的梳妆台……

　　屋里的这些摆设实在太奇异，唐晓生一下子就被吸引住了，感觉自己似乎进入一个奇妙的海底世界一般。

　　嗖！！！

　　正想着，这时，一道白光忽然蹿入屋内，待白光消失时，屋里已经多出了一名年轻女子。

　　女子面容绝美，皮肤胜雪，美眸流盼，是个不折不扣的绝世大美女。只是她的外形有点奇怪，头顶长有金色犄角，身后拖着一条金色尾巴，身上则有金色的鳞片，金光灼灼，极为耀眼。

　　这名女子唐晓生并不认识，但是从她的外形来看，似乎是一名龙女。

　　她头顶的犄角应该是龙角，身上的金色鳞片是龙鳞，身后的尾巴自然是龙尾。

　　唐晓生见过真正的金龙，他觉得自己应该不会看错。既然眼前这名女子是一名龙女，那么这里应该是龙宫了。

　　缓了缓，唐晓生问道：“姑娘，是你把贫僧带到此地的？”

　　女子没有回答，美眸一凝，用异样的目光望着泡在池中的唐晓生，片刻后，轻轻一笑，道：“唐僧，你果然长得是一表人才，我还真有点舍不得吃了你。”

　　“你想吃了我？”闻言，唐晓生心中十分平静，他早料到是这个结果。白晶晶曾经在妖界张贴了10000多张小广告，谎称吃了唐僧肉能够长生不老，估计眼前这名龙女也是听到这个消息了。

　　唐晓生问道：“姑娘，你到底是什么人？贫僧与你无冤无仇，你为什么想吃了贫僧？”

　　龙女道：“既然你已经活不过今天，我也不妨告诉你我的身份，让你死得瞑目。我乃西海龙王的二公主，能被本公主吃掉，是你的福气。”

　　唐晓生恍然大悟，原来眼前这名美丽动人的龙女，竟然是西海龙王的二女儿。

　　看来此地就是西海龙宫了。

　　这时，龙王二公主轻步走上前，来到温水池旁，对唐晓生说道：“唐僧，我前几天听到一个消息，说吃了唐僧肉能够长生不老，这是不是真的？”

　　泡在池里的唐晓生道：“二公主，你被人骗了，贫僧不过是一个普通的和尚，我的肉也是普通的人肉，吃了怎么可能会长生不老？”

　　龙王二公主轻轻叹了口气，说道：“其实，能不能长生不老，倒是其次。我听说，吃了唐僧肉，不仅能长生不老，而且能够美容养颜、丰胸肥臀，塑造完美身材，这又是不是真的？”

　　“美容养颜、丰胸肥臀？”唐晓生眉头微微一皱，不解地问，“没有这回事，你听谁说的？”

　　“怎么，还不承认？”说完，龙王二公主右手一翻，一张白纸顿时闪现在手掌中，凑到温水池边，说道：“这张白纸上可是写得一清二楚了。”

　　闻言，唐晓生仔细看了看龙王二公主手中的白纸，发现这张白纸正是白晶晶张贴的一张小广告，只见小广告写着“吃了唐僧肉，不仅能够延年益寿、长生不老、永葆青春，而且能够美容养颜、丰胸肥臀，塑造完美身材……”等字样。

　　看完白纸上的字，唐晓生顿时明白了情况，心里暗自称赞白晶晶真是太聪明了。

　　在《大话西游》的时空里，无论是神仙，还是妖怪，都可以活上几千年甚至几万年，因此，“长生不老”对于妖怪的吸引力比较有限。如果小广告只写着“吃唐僧肉能够长生不老”，那么唐僧肉的吸引力比较有限，恐怕吸引不了多少妖怪。

　　因此，在小广告里，白晶晶最终扩大了唐僧肉的用途，谎称吃唐僧肉还能够“美容养颜、丰胸肥臀，塑造完美身材”。

　　这样的塑体广告对于雄性妖精的吸引力一般，但是对于雌性妖精的吸引力却是致命的。拥有一个凹凸有致的完美的身材，这是无数女妖精梦寐以求的愿望。

　　正是明白这一点，白晶晶才在小广告加了“美容养颜、丰胸肥臀，塑造完美身材”这一条内容，从而希望可以吸引更多的妖精。

　　“唐僧，我问你话呢！”这时，龙王二公主再次说道，“吃了唐僧肉，是不是真的能够让女人的身材变更好？”

　　唐晓生抬起头，上下打量着二公主的身材，说道：“二公主，恕贫僧直言，你面容娇美，眉清目秀，身材窈窕，曲线柔和，前凸后翘，已经长得美若天仙，几近完美，实在没有必要对身体再做任何改变。以贫僧之见，天下间恐怕已经没有比二公主更美的女子。”

　　“谁说的？有人比本公主还要漂亮呢！”龙王二公主小嘴一撇，说道，“她不仅比我漂亮，而且比我漂亮百倍。”

　　听她一说，唐晓生心里倒是十分奇怪。像龙王二公主这样身份高贵的妖精，应该是心高气傲，怎么会愿意承认有人长得比她还漂亮？

　　出于好奇，唐晓生问道：“二公主，当真有人长得比你还漂亮？”

　　“嗯。”龙王二公主答道，“她就是我七妹。”

　　“七妹？这么说，是龙王七公主？”唐晓生问道，“七公主又怎么个漂亮法呢？”

　　龙王二公主说道：“去年，西海龙宫举行一次公主的选美比赛，评选出‘西海龙宫最美的公主’，七名公主一同参加。当时，总共有一万名虾兵蟹将参与投票。结果，在这一次评选中，大公主获得44票，三公主获得26票，四公主获得79票，五公主获得31票，六公主获得55票，我获得15票，而七公主却获得9750票。”

　　小脸一沉，龙王二公主说道，“我的得票数还不到七妹的百分之一，实在太丢脸了。”

　　听到这里，唐晓生的好奇心更强了。

　　凭心而论，眼前这名龙王二公主已经算是长得倾国倾城，无可挑剔，是个绝世大美女。可是，在“西海龙宫最美的公主”的评选中，二公主竟然只获得15票，而七公主却获得惊人的9750票，她的票数是二公主的600多倍，实在太不可思议了。

　　唐晓生心里有点纳闷了，龙王七公主到底美成什么样了，居然能够在龙宫的选美比赛中，以如此压倒性的优势击败其它六名公主。

　　唐晓生虽然已经是有老婆的人，而且老婆的数量还非常多，但是他还是忍不住想看一看龙王七公主的芳容。

　　因为他实在想象不出，竟然有女子能够比龙王二公主漂亮百倍。

　　缓了缓，唐晓生问道：“二公主，这么说来，你大老远把我抓到西海龙宫，就是想吃了我，改变自己的容颜？”

　　“嗯，我想和七妹一样美丽。”龙王二公主点头，转口问道：“唐僧，你的肉是不是真的能够美容养颜？”

　　唐晓生自然知道自己身上的肉没有美容效果，不过，为了见到龙王七公主，他决定撒个谎，说道：“不错，只要吃了贫僧身上的肉，的确能够改变容颜。只是吃了唐僧肉，不一定变美，也可能会变丑。”

　　龙王二公主皱眉：“变丑？为什么？”

　　唐晓生瞎编道：“吃了我的肉之后，容颜会变成什么，取决于我被吃之前看到的最后一个人的容貌。我被吃之前看到的人是什么样子，那么吃下我的肉之后，就会变成那个人的样子。”

　　顿了一下，补充道，“我现在看到的最后一个人是二公主，如果二公主现在把我吃了，二公主的容貌依然会是二公主的，不会有任何改变。”

　　龙王二公主细细一想，说道：“如果我带你去见七公主，你看完七公主后，我再吃了你，我就会变成七公主的模样？”

　　唐晓生点点头。

　　龙王二公主想了想，片刻后，说道：“好，我现在就让你见见我七妹。”

　　闻言，唐晓生心中暗喜，想不到龙王二公主这么快就上钩了。

　　这时，只见龙王二公主站起身，美眸一闪，一道金光从眼中射出，击在青色水草的帘账上。

　　嗡！！！

　　一阵轻响，紧接着，便见一只黑色异物从青色水草的帘账后方缓缓移动，不多时，黑色异物穿过水草，缓缓进入到房间里，并最终停在龙王二公主身旁。

　　直到这时，唐晓生才看清楚这一只黑色异物的样子，原来是一只巨大的乌贼！

　　而在乌贼的身上，还有一名年轻的白衣女子！

　　乌贼全身发黑，身体高达三米多，它十几条长足缠绕在一起，形成一个网状，将一名白衣女子束缚在其中。

　　乌贼的十几条长足紧紧绑在白衣女子身上，令她动弹不得，无法逃离。

　　“二姐，求求你，放我出去！”这时，被乌贼长足束缚住的白衣女子喊道。

　　听到这里，唐晓生便知道了这名白衣女子的身份，她正是龙王七公主。

　　凝了凝神，唐晓生仔细看了看，龙王七公主比二公主要娇小一点，她的和二公主一样，头上长有龙儿，身后有龙尾，身上有龙鳞。

　　不同的是，七公主的龙角是白色的，龙尾是白色的，连身上的龙鳞也是白色的，看上去真像是个白雪一般的公主。

　　“二姐，你干嘛要囚禁我？放我出去！”龙王七公主不停地恳求道。

　　可惜，龙王二公主根本没有理会，转过头，指了指七公主，对唐晓生说道：“唐僧，这就是我七妹，你好好多看几眼。看完之后，本公主就吃了你，到时，我也就和七妹一样漂亮了。”

　　“唐僧？”听到这里，龙王七公主顿时安静了下来，目光马上转移到泡在温水池里的唐晓生，看了看，关切地问道，“你……你就是唐僧？”

　　唐晓生有点意外，没想到七公主会主动和他谈话，答道：“不错，贫僧法号玄奘，正是唐僧。”

　　闻言，七公主俏脸露出喜色，急声道：“唐僧，你是不是在寻找《冒牌穿越者》这本书的下半部？”

　　唐晓生点头：“是。贫僧离开南风寺，便是要前往西天拜神求经。”

　　龙王七公主说道：“唐僧，我知道《冒牌穿越者》下半部的内容，如果你能够把我救出龙宫，我就把下半部的内容告诉你。”

　　唐晓生眉头一紧，半信半疑，问道：“七公主，你真的知道《冒牌穿越者》下半部的内容？”

　　龙王七公主点点头：“嗯。可是，我只能让你一个人知道。”

　　一旁的龙王二公主笑了笑，说道：“七妹，想不到你还挺聪明，竟然懂得说谎了。可惜，你这个谎言太可笑了。《冒牌穿越者》下半部的内容，连仙界的大罗金仙都不知道，你怎么可能会知道？”

　　龙王七公主望向唐晓生，澄清道：“唐僧，我真的没有骗你。只要你能救我逃出龙宫，我就告诉你《冒牌穿越者》下半部的内容。”

　　龙王二公主还是不由一笑，说道：“七妹，你想逃出龙宫的心情我可以理解，只是你求错人了。唐僧就是一个手无缚鸡之力小和尚，他怎么救得了你？他现在是自身难保，如何能够救得了你……”

　　“妖精，俺老孙来也！”

　　这时，屋内陡然响起一个声音。

　　听到声音，龙王二公主脸色大变，惊慌地朝四周张望着，忐忑地说道：“怎么可能？孙悟空来了？”

　　嗖！！

　　一道催眠声波射出，侵入龙王二公主的体内，龙王二公主眼前一黑，顿时昏睡了过去，躺倒在地。

　　事情变化得太快，龙王七公主有点没缓过神来，她朝四周看了看，等待着孙悟空的出现。结果，屋内一片安静，没有任何人出现。

　　实际上，刚刚那一句“妖精，俺老孙来也”，并不是孙悟空说的，而是唐晓生用“声波漩涡”模拟出来的。至于龙王二公主会昏迷，也是被唐晓生用“声波漩涡”的催眠声波震晕的。

　　二公主昏迷后，唐晓生手臂一撑，从温水池里出来，并朝被乌贼长足捆绑的龙王七公主走去。

　　来到她身前后，唐晓生目光一扫，看了龙王七公主几眼，发现七公主娇小可人，容貌奇美，身上散发着超凡的气质，让人忍不住想多看几眼。

　　不过，唐晓生现在也没心思看美女，开门见山地问道：“七公主，你说你知道《冒牌穿越者》这本神经下半部的内容？”

　　龙王七公主连连点头，美眸一闪，打量了唐晓生几眼，问道：“你真是唐僧？”

　　“贫僧正是唐僧。”

　　“有什么证据吗？”七公主倒是很小心翼翼。

　　唐晓生想了想，指了指自己身上的袈裟，说道：“贫僧身上所穿的，正是观世音送的锦襕袈裟，天下间只有一件。”往怀中一摸，掏出一个金色的头箍，又说道：“这个是观世音姐姐给我的金箍，是用来制服孙悟空的。”

　　龙王七公主美眸一动，看了看锦襕袈裟，又看了看金箍，小嘴抿了抿，说道：“我相信你是唐僧了。”

　　“七公主果然好眼力！”唐晓生重新将金箍放回怀里，缓了缓，转口问道，“既然你已确定贫僧的身份，现在可否说说你为什么知道《冒牌穿越者》下半部的内容？”

　　“可以。不过，你得答应为我保密，不许向外人泄露。”

　　“好，贫僧一定会保密的。”

　　龙王七公主柳眉微微一动，说道：“既然你阅读过《冒牌穿越者》，那么应该知道唐晓生这个人吧？”

　　唐晓生道：“当然知道，唐晓生是《冒牌穿越者》的男主角。”

　　龙王七公主道：“你说得对，唐晓生是《冒牌穿越者》的男主角。因此，《冒牌穿越者》下半部讲述的就是唐晓生后半生的人生经历。”

　　她的思路倒是相当清晰，唐晓生好奇地问：“这么说，你知道唐晓生后半生的人生经历？”

　　“嗯。”

　　“你又是什么人，怎么会知道唐晓生后半生的人生经历？”唐晓生不解地问。

　　龙王七公主薄唇微抿，犹豫了一下，片刻后，轻声说道：“我是唐晓生的妻子，我叫小龙女。”

　　“妻子？小龙女？”唐晓生眉头微动，用异样的眼光重新打量着眼前这名七公主。

　　龙王七公主是西海龙王的七女儿，也是最小的女儿，她会自称叫“小龙女”并不奇怪。

　　只是她怎么会自称是唐晓生的妻子？

　　突然多出这么一名美丽的妻子，唐晓生心里感觉有点怪怪的，缓了缓，问道，“七公主，我知道你是西海龙王的女儿，是名副其实的龙女。但是，你刚刚说自己是唐晓生的妻子，这又是怎么回事？”

　　龙王七公主沉了沉，轻声说道：“在《冒牌穿越者》中，唐晓生娶的第一个妻子，就叫小龙女，你应该知道吧！”

　　唐晓生点点头：“当然知道，那个小龙女是来自《神雕侠侣》时空的小龙女。”

　　龙王七公主解释道：“那个来自《神雕侠侣》时空的小龙女就是我。”


第633章 小龙女和白龙马的真相

　　事情太奇怪了。

　　唐晓生原本只是有点好奇，想知道龙王七公主到底长什么样，想一睹她的芳容。结果，在见到龙王七公主后，她竟然自称自己叫“小龙女”。

　　更离奇的是，七公主还说自己是唐晓生的妻子，是《神雕侠侣》时空的小龙女。

　　听完她这一番陈述，唐晓生多少有点懵，理了理思绪后，问道：“七公主，既然你是西海龙王的七女儿，怎么可能是《神雕侠侣》时空的小龙女呢？何况，《冒牌穿越者》中不是有写明，小龙女不是在地球时空吗？”

　　龙王七公主说道：“你说得对，小龙女原本是在地球时空。只是唐晓生在2113年发明出月光宝盒后，他独自前往《大话西游》的时空。小龙女本以为唐晓生很快就会回来，结果，唐晓生一去不复返，穿越到《大话西游》时空后再也没有回来。于是，小龙女也用月光宝盒穿越到《大话西游》时空，想寻找唐晓生。穿越之后，小龙女的灵魂就附身到西海龙宫的七公主的身体里。”

　　闻言，唐晓生心中一惊，仔细看了看眼前的七公主，问道：“你是说，你被小龙女的灵魂附身了？你现在的身体里有来自地球时空的小龙女的灵魂？”

　　“嗯。”龙王七公主点点头。

　　唐晓生还是觉得有点难以置信，小龙女竟然也穿越到《大话西游》时空，问道：“唐晓生没有按时返回地球时空吗？”

　　龙王七公主摇头：“唐晓生在2113年3月1日穿越到《大话西游》时空，我们都以为他会在3月1日重新返回地球时空。结果，我们等到2113年3月2日时，唐晓生依然没有回来。我觉得唐晓生肯定是出事，于是，就用3月2日的月光宝盒穿越来《大话西游》时空，想来寻找唐晓生。”

　　顿了一下，继续说道：“穿越到《大话西游》后，我意外地发现自己穿越到龙王七公主身上。我穿越已经有一个多月里，原本是准备离开龙宫，去打听唐晓生的下落。可是，我二姐（二公主）却把我囚禁起来，不让我出门。”

　　听到这里，唐晓生大致明白了情况。

　　在穿越到《大话西游》时空前，唐晓生曾经从2113年3月1日穿越到2113年3月2日，因此，在2113年3月2日有一个月光宝盒。而小龙女就是用3月2日的这个月光宝盒，穿越到《大话西游》时空，并附身在七公主身上。

　　有关3月2日有月光宝盒的事，除了唐晓生外，只有小龙女、白小小、任盈盈、王语嫣等人知道。既然眼前的龙王七公主知道此事，那么她说的话应该是真的，她的身体里真的有小龙女的灵魂。

　　想到这里，唐晓生心里不由有点激动，没想到能够在《大话西游》的时空里遇到小龙女。

　　他还没来得及开口，这时，小龙女美眸一凝，望着唐晓生，恳求道，“唐僧，能不能求你帮我离开龙宫？”

　　唐晓生现在已经确认龙王七公主被小龙女的灵魂附身，不过，他还是想试探一下小龙女。

　　缓了缓，唐晓生说道：“小龙女，我明白你的心情。只是天大地大，你想要在茫茫大陆之中寻找到唐晓生，犹如大海捞针，谈何容易？既然你现在已经穿越到龙王七公主身上，贫僧劝你就好好呆在龙宫里，我相信唐晓生吉人天相，你们早晚会重逢的。”

　　小龙女（龙王七公主）摇头：“不行，我必须去找唐晓生。他现在生死未卜，我是他的妻子，怎么可以坐视不管？唐僧，你也阅读过《冒牌穿越者》的上半部，知道我和唐晓生能够在一起有多么不容易。出家人以慈悲为怀，求你大发慈悲，帮我离开龙宫，行吗？”

　　听她一说，唐晓生心中微微一动，清咳一声，说道：“小龙女，要贫僧救你离开龙宫也可以，不过，你必须答应贫僧一个条件。”

　　“什么条件，你尽管说，只要是我能够办到的，我一定答应你。”小龙女信誓旦旦地说道。

　　唐晓生目光一凛，用色眯眯的眼睛打量着小龙女，说道：“你长得美若天仙，贫僧难以自抑，不由动了凡心。如果你答应和贫僧结婚，做贫僧的妻子，贫僧就带你离开龙宫。”

　　“结婚？”小龙女一愣，完全没有想到唐僧会提出这样无耻的要求，说道，“唐僧，你开玩笑吧，你也算是得道高僧，怎么可以结婚？”

　　唐晓生道：“贫僧可以还俗。其实，贫僧早就想还俗，只是一直没有找到一个合适的理由。而此刻，贫僧终于找到还俗的理由了，这个理由就是你——小龙女。”

　　“呸！”听到唐僧如此肉麻的话，小龙女小嘴一撇，在心里狠狠地鄙视了一下唐僧。她本以为唐僧是个厚道的人，没想到竟然是个淫僧，想趁人之危霸占她。

　　难道有这样的机会调戏一下小龙女，唐晓生不想错过，于是继续问道：“小龙女，你想清楚了没有？如果你想和离开龙宫，去找唐晓生，那么就先和贫僧结婚。”

　　小龙女白了他一眼，坚定地说道：“唐僧，亏你是出家人，竟然说出如此大言不惭的话！你死了这条心吧，我不可能和你结婚的，我是唐晓生的妻子，永远都是！”

　　唐晓生道：“既然如此，那么你就继续呆在龙宫里吧。到时，等唐晓生死了，贫僧再来迎娶你。”

　　闻言，小龙女柳眉一弯，急切地问道：“唐晓生死了？不会的，他不会死的。”

　　唐晓生道：“这可不一定。《大话西游》到处都是妖魔鬼怪，防不胜防，唐晓生即使有通天的本事，他恐怕也不可能一手遮天。许多妖怪都已经做好准备，严阵以待，只要一发现唐晓生，就全力铲除他。如果没有人去帮唐晓生，他恐怕活不了多久。”望着小龙女，说道，“怎么样，想清楚没有？只要你和贫僧结婚，贫僧就带你去找唐晓生。”

　　小龙女俏脸一沉，道：“你别白日做梦！我就算死也不会嫁给你这个淫僧的。如果唐晓生死了，我就陪他一起死。”

　　唐晓生劝说道：“唐晓生有什么好的，你何苦在一棵树上呆死？其实，贫僧的条件也不错，相貌堂堂，风度翩翩，而且对你是一见钟情，你就不能稍微考虑一下吗？”

　　小龙女别过小脸，柳眉冷对，懒得跟这么不知羞耻的淫僧多说话，她现在对于唐僧的印象已经跌到谷底。

　　见小龙女似乎很鄙视唐僧的样子，唐晓生心里不由偷着乐，小龙女这模样还是蛮可爱的。

　　唐晓生本来就是想和小龙女开个小玩笑，聊到这里，他觉得差不多了，如果再这么玩下去，很容易过火，毕竟小龙女并不是一个适合开玩笑的女子。

　　于是，唐晓生决定坦白自己的身份，右手一伸，牵住小龙女的小手，他刚想说话，不料，小龙女却已经抢先说道：“你干嘛，放开我的手！淫僧！你放开我的手。”

　　小龙女的身体被一只巨大的乌贼用长足捆绑着，动弹不得，她根本无力抵抗。

　　唐晓生走上前，正准备给她解释，但是小龙女反应极为强烈，喊道：“淫僧，你别碰我，别过来！你再过来，我就咬舌自尽，死在你面前！”

　　闻言，唐晓生马上坦白道：“龙儿，是我。”

　　“淫僧，你给我滚……”话刚说到半，忽然止住，小龙女顿时安静了下来，缓了缓，片刻后，有异样的眼光望着唐晓生，问道，“你刚刚叫……叫我什么？”

　　唐晓生再次说道：“龙儿，我是过儿。”

　　“过儿？”听他一说，小龙女不由一愣，事情转折得太快，她有点没回过神来，如水的双眸再次细细查看一下眼前这名和尚，轻声问，“你真是过儿？”

　　唐晓生点点头：“龙儿，真的我，我穿越到唐僧身上了。”

　　小龙女柳眉一弯，顿了顿，质问：“可是，你刚刚又是怎么回事？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“刚才我只是逗逗你而已，是和你开玩笑的。”

　　小龙女半信半疑。

　　由于唐晓生的演技太好，她刚刚看到唐僧色眯眯的样子，心里已经认定唐僧是一名无耻的淫僧，现在这名淫僧忽然又说他是唐晓生，小龙女不禁心生怀疑。

　　“淫僧，你别想骗我，我不会上当的，你肯定不是过儿！”小龙女小嘴一抿，沉声道，“你别以为冒充唐晓生就能够获得我的芳心，我是不会相信的。哼！”

　　唐晓生微微一笑，想不到小龙女的戒备心还挺强的，说道：“龙儿，你别着急，我会有证据证明我真的是唐晓生。”

　　“证据？”小龙女问，“什么证据？”

　　唐晓生说道：“我的证据很多，所有有关唐晓生的事，我全部都知道。比如，唐晓生曾经在精神病医院冒充杨过，比如，唐晓生和你都住在佳缘小区，再比如，唐晓生喜欢吃你做的八宝粥。”

　　小龙女眼珠一转，道：“这些事全部都写在《冒牌穿越者》里，你看过这本书，会自然知道这些事并不奇怪。”

　　唐晓生道：“行，那我说一些《冒牌穿越者》中没有写过的事情。比如说，在唐晓生的胸口的左侧，有一颗黑色的大痣，我没说错吧？”

　　小龙女心中微微一惊，唐晓生的胸口左侧确实有一颗大痣。一般人可能不知道这件事，但是小龙女和唐晓生相处上百年，自然十分清楚。

　　“龙儿，怎么样，现在你该相信我是唐晓生了吧？”唐晓生问道。

　　小龙女还是没有有点怀疑，说道：“你可能是瞎猜的，许多人的胸口都有一颗大痣。”

　　唐晓生微微一笑，越来越觉得小龙女可爱，说道：“行，你这么说也对，那我多说几件《冒牌穿越者》没有写过的事。比如，唐晓生吃方便面时，喜欢加根香肠；唐晓生穿的熊猫版内裤只有一种颜色——红色；唐晓生和你生的儿子叫唐小龙；唐晓生穿越到《大话西游》的时间2113年3月1日凌晨0点10分15秒。以上这四件事，在《冒牌穿越者》上半部都没有写过。”

　　小龙女愣了愣，这四件事确实没有出现在小说里，眼前这名淫僧竟然了解得这么清楚，难道他真的是过儿？

　　静默片刻后，小龙女柳眉一动，再次提出疑问：“你是不是把唐晓生囚禁起来了，对他严刑逼供，然后才得知这些事？”

　　唐晓生有点意外，没料到小龙女的思维竟然如此严密，他都已经说到这个份上了，小龙女竟然还不相信他是唐晓生。

　　当然，真金不怕火炼，真的永远假不了。

　　唐晓生道：“行，你这个怀疑也是有一定道理的，如果我对唐晓生严刑逼供，他确实可能将这些事告诉我。不过，有一些事，我相信唐晓生就算是被打死，他也不可能告诉我的。”

　　小龙女奇怪地问：“是什么事？”

　　唐晓生凝视着小龙女娇美的脸颊，道：“比如说，你平常穿什么牌子的内衣，什么牌子的内裤，什么牌子的文胸。再比如说，你的身材……”

　　“淫僧，住嘴！！”小龙女俏脸一沉，急声打断道。她觉得眼前这个唐僧真是越来越无耻了，竟然聊这样的话题。

　　唐晓生清了清嗓子，一本正经地解释道：“龙儿，不可否认，这个话题确实比较敏感。不过，为了证明我是唐晓生，我只能跟你聊这么敏感的话题了。你仔细想一想，天下间能够知道你穿的内衣、内裤和文胸的特点的男人，是不是只有唐晓生一人？”

　　经他一提醒，小龙女怔了怔，细细一想，觉得有点道理。唐晓生再怎么被人严刑逼供，也不可能将这些事说出去的。如果眼前这名淫僧真的能够准确无误地说出小龙女平常穿的内衣、内裤和文胸的特点，基本可以确定他便是唐晓生。

　　小龙女薄唇抿了抿，弱声问：“你真的知道……知道我平常的穿着打扮？”

　　唐晓生道：“不是知道，而是了如指掌。”

　　小龙女犹豫了一下，道：“好，那你说说看。”

　　“遵命，尊敬的公主殿下。如果贫僧有冒犯之下，还请公主见谅。”

　　唐晓生煞有介事地给小龙女行了个绅士礼，缓了缓，说道，“龙儿平常穿的内衣都XX牌的，颜色多为白色，只有两件是粉色的，那两件是唐晓生买给她的。龙儿平常戴的文胸都是XX牌和XX牌的，颜色全部为白色，没有例外，因为唐晓生没有为她买过文胸。这些文胸的尺寸有两种，一种XX，另一种是XXX，在文胸的面罩上，绣有雪白色的小花。龙儿平常穿的内裤是XX牌的，颜色共有三种，其中以白色为主。至于内裤的款式，倒是多较多样，有X型的，有XX型的，也有XXX型的。如果我没记错的话，似乎还有一款是XXXX型的，颜色似乎黑色的……”

　　唐晓生滔滔不绝地回忆着小龙女平常穿着打扮的一些细节，这些细节除了小龙女和唐晓生之外，天下间没有第二个人知道。

　　当唐晓生说了约五分钟后，转头一看，发现一旁的小龙女微微低下头，目光不敢直视唐晓生，绝美的脸颊泛起两朵红晕，流露出娇羞之色，就像是熟透的红樱桃一般。

　　听到唐晓生如此赤裸祼谈论小龙女的内衣、内裤、文胸的特点话题，小龙女顿时觉得十分不好意思，这个话题对她来说实在太敏感了。

　　见她略显羞涩的模样，唐晓生知道她已经投降了，清咳一声，有意为难她，问道：“公主殿下，我现在确定我是唐晓生了吗？如果不确定的话，我可以再仔细说说你的身材特点，比如，龙儿的背部，腰，小腿……”

　　“不……不用说了。”一听唐晓生还准备说她的身材，小龙女赶紧打断道，薄唇轻咬，缓缓抬起头，望着唐晓生，说道，“你……你真的是过儿？”

　　“是的，公主殿下，贫僧正是唐晓生。”唐晓生肯定地说道。

　　小龙女美眸闪了闪，目不转睛地凝视着唐晓生。在听完唐晓生刚刚的那一番话后，她已经基本相信眼前这个和尚真是唐晓生。

　　小龙女原本还以为唐晓生出事了，结果，唐晓生现在一下子平安无事出现在她面前，她心里自然是欣喜不已。

　　只是，小龙女可没给唐晓生好脸色看，小脸微沉，说道：“过儿，你好过分，你刚刚看上去真的像个淫僧，吓死我了！”

　　唐晓生笑了笑，走上前，牵着小龙女的纤纤小手，说道：“龙儿的胆子没这么小吧，否则，怎么敢独自一人穿越到《大话西游》的时空，不怕被妖怪抓走了？”顿了一下，转口问，“龙儿，到底怎么回事，你为什么也穿越到这里。”

　　小龙女缓了缓，回忆道：“你穿越到《大话西游》的时空后，我原本是在光明顶上等你回来，可是，从3月1日等到3月2日，你都没有回来，我担心你出事了，于是决定穿越到《大话西游》的时空看看。过儿，你真的没事吗？”

　　唐晓生安慰道：“当然没事，我现在不是好好的吗？我穿越到了唐僧身上，现在正要去西天取经，结果，我的白马被一条小白龙吃掉了，而这条小白龙正是西海龙宫的二公主。”

　　指了指躺倒在地的二公主，他继续说道，“在一个小时以前，我被二公主的妖气卷到这里。我听二公主说，她有一个七妹，长得非常漂亮，我决定见一见。万万没想到，龙儿你竟然穿越到七公主身体里了。对了，龙儿，你怎么会被捆绑在这只乌贼身上的？”

　　小龙女说道：“是二公主把我绑在这里的。去年，西海龙宫举行一次选美比赛，七公主在比赛中胜出，大家都觉得七公主最漂亮。对此，二公主不服气，对七公主怀恨在心，于是就偷偷将二公主囚禁在这里。”

　　唐晓生恍然大悟，看了看束缚着小龙女的巨型乌贼，说道：“龙儿，你稍等一会，我把这乌贼的长足打断，救你出来。”

　　小龙女提醒道：“过儿，这条乌贼的长足刀枪不入，十分坚韧，要打断这乌贼的十几条长足恐怕不容易。”

　　“放心，我自有办法。”

　　说完，唐晓生朝后退了两步，微微凝了凝神，心中一动，嗖的一声，整个屋子所有的光线顿时被聚成一根金色的光柱，这根犹如金箍棒一般的光柱，正是一个“光能漩涡”。

　　意念一起，唐晓生操控着金色光柱，光柱噌一下，直接朝乌贼的长足打去！

　　呯！呯！呯！呯！呯！

　　十几声脆响之后，金色光柱便敲断了乌贼的十几条长足！

　　被捆绑着小龙女的乌贼的长足纷纷掉落在地，小龙女一下子就重获自由，俏脸露出欣喜之色，二话不说，马上朝唐晓生跑了过来，扑到他怀里。

　　两人有一些日子没有见面了，心里甚是想念。此刻再次重聚，自然激动不已。

　　不过，在激动之余，他们又同时感受到一丝的别扭。

　　因为此时的唐晓生用的身体是唐僧，小龙女看着不太习惯。而此时小龙女所用的身体是龙王七公主，唐晓生抱着也不太习惯。

　　在抱了一会后，小龙女松开手，提醒道：“过儿，我们必须马上离开龙宫，否则，一会被龙宫的人发现就麻烦了。”

　　唐晓生说道：“龙儿，你现在是龙王七公主，而我是唐僧，咱们就这么私奔了，是不是有点不合适？”

　　经他一提醒，小龙女这才意识到这个问题，他们现在都是有着极为特殊身份的人，做事必须小心谨慎，不得胡来。

　　“过儿，现在怎么办？”小龙女小嘴抿了抿，认真地说道，“不管怎么样，我不想呆在西海龙宫里，我想和你在一起。”

　　小龙女已经穿越到了《大话西游》的时空，唐晓生也不可能让她继续留在龙宫，说道：“龙儿，我现在必须前往西天取经，这件事关系重大，暂时不能不做。因此，如果你想和我在一起的话，只能陪我一起去取经，你可愿意？”

　　“当然愿意，只要能和过儿在一起，我别无所求。”小龙女秀眉一皱，担忧地说道，“过儿，可是我现在的身份是西海龙宫的七公主，怎么陪你去西天取经？陪唐僧去取经的人，不是孙悟空、猪八戒和沙僧吗？”

　　唐晓生道：“你说得不错，不过，凡事有例外，这件事应该还有回旋的余地，我再想想办法……”

　　叮叮当！

　　叮叮当！

　　正说着，这时，屋外忽然传来一串急促的银铃声。

　　听到银铃声，小龙女脸色顿变，焦急地说道：“过儿，这是西海龙宫的警报声，我们可能被发现了，赶紧走吧！”

　　唐晓生摇头：“龙儿，咱们现在即使逃出龙宫，你父亲西海龙王也不会就此罢休的，他必须会派人四处找你，到时事情会越来越麻烦。即使你已经不想呆在龙宫里，就和西海龙王说清楚。他是你的父亲，我想他不会把你怎么样的。”

　　小龙女想了想，道：“好吧，我试试看。”

　　于是，唐晓生和小龙女就逗留在原地，并没有逃跑。

　　银铃声响起没多久，便有大量的虾兵蟹将涌进屋内，数量有三四百人，将唐晓生和小龙女团团包围住。

　　片刻后，一道金光闪现，屋内顿时多了一个老人，顶着金色的龙犄角，全身尽是金光闪闪的龙鳞，他正是西海龙宫的主人——西海龙王。

　　“何方妖怪，竟敢到西海龙宫撒野！”西海龙王出现后，怒视着唐晓生，冷声喝道。

　　唐晓生双手合十，说道：“善哉，善哉。贫僧法号玄奘，从南风寺而来，前往西天拜神求经。今日路过西海的山脉，结果龙王二公主吃掉了贫僧的白马，还将贫僧带到龙宫里，企图吃了贫僧……”

　　“一派胡言！”西海龙王打断道，“我的二女儿聪明乖巧，怎么可能偷吃白马，你这和尚分明是血口喷人！”

　　一旁的小龙女走上前，对龙王说道：“父王，唐僧所言句句属实，女儿可以作证。”

　　西海龙王龙须一动，道：“小七，你怎么可以帮着外人说你二姐坏话呢？”

　　小龙女道：“不是说二姐的坏话，我只是实话实说，二姐真的吃了唐僧的白马，还想吃唐僧的肉呢！不信的话，父王可以问问二姐。”

　　说完，玉手一挥，一道金光祭出，侵入昏倒在地龙王二公主身体里。不多时，龙王二公主便苏醒了过来。

　　二公主醒来后，西海龙王马上问道：“你是不是吃了唐僧的白马，还将他绑架到龙宫里？”

　　二公主心中一惊，西海龙王的家教非常严，她哪敢说实话，只好撒谎道：“回禀父王，并无此事。这个唐僧胡说八道，是他自己跑进龙宫里。我知道唐僧是一代神僧，于是对他盛情款待。结果，没料到这个唐僧竟然是个淫僧，他施法将我迷昏，企图对我做出不轨之事，想玷污女儿……呜呜呜……父王，你可得为女儿做主……呜呜呜……”

　　说完，二公主便大哭起来，眼泪哗啦啦的，演技相当到位。

　　闻言，西海龙王脸色大变，沉声问道：“唐僧真的对你有非分之想？”

　　“嗯。唐僧把我带到这个温水池旁，让我陪他沐浴，我不肯，他就将我打晕。”二公主一边抹着眼睛，一边说道，“父王，你一定要替女儿做主……呜呜呜……”

　　“岂有此理！”

　　西海龙王脾气本来就十分暴躁，听二公主一说，心里顿时冒出一团火里，怒视着唐晓生，厉声喝道：“好你个淫僧，竟敢到龙宫来调戏我的宝贝女儿。来人，给我抓住这个淫僧！”

　　命令一下，几百名虾兵蟹将纷纷手握着兵器，从四面八方冲出，一拥而上，朝唐晓生围攻而去。

　　见到这阵势，唐晓生知道自己再不出手，恐怕会被大缷八块，意念一动，马上制造出一个“水能漩涡”！

　　嗖！！！

　　“水能漩涡”出现后，在唐晓生周身的水域便朝逆时针方向旋转，形成了一个水漩涡！

　　水漩涡转速越来越快，几百名虾兵蟹将一下子身子就失去平衡，被卷入漩涡之中，毫无还手之力！

　　“哪来的漩涡？”

　　见状，西海龙王一脸诧异，他在西海呆了几千年，从来没有见过如此诡异的水漩涡。

　　发觉情况有点不对劲后，西海龙王凝了凝神，龙嘴忽然一张，朝外吐出一道金光！

　　金光犹如一把金箭，急速射出，直接穿过“水能漩涡”！

　　嘭！！！

　　一声巨响，“水能漩涡”被金光刺破，一眨眼的工夫便消失了，水域里顿时恢复了平静。

　　西海龙王不愧是龙王，出手不凡，一下子便破掉了唐晓生的“水能漩涡”。

　　可惜，几百名虾兵蟹将早已被“水能漩涡”绕晕了，纷纷飘浮在水中，失去了意识。

　　“一群饭桶！”

　　见几百名虾兵蟹将全军覆没，西海龙王颇为不满，决定自己动手收拾唐晓生，龙手一翻，嗖的一声，一根金色龙杖便出现在手中。

　　“唐僧，本王今天要为我女儿讨个公道！”

　　说完，西海龙王手握金色龙杖，身子急驰而出，龙手一震，将龙杖猛地朝唐晓生挥去！

　　一旁的小龙女原本想出手阻止，可惜，被二公主拦了下来。

　　西海龙王这一记龙杖力大无穷，非同小可，唐晓生正准备再制造一个超级“水能漩涡”，将龙王困住。不料，他还没来得出手，这时，忽然传来一个的声音。

　　“师父！！”

　　话音未落，便有一道人影闪出，来者正是齐天大圣孙悟空。

　　孙悟空金箍棒大力一挥，和西海龙王的龙杖正面交锋，砰的一声，龙王顿时被震飞出十几米远，至于孙悟空则落到唐晓生身旁。

　　“悟空，你来了！”唐晓生说道。

　　孙悟空道：“师父，都怪俺老孙不好。昨晚听师父唱《ONLY YOU》这首歌时，我竟然不知不觉就睡着了，让妖精有机可趁。”

　　唐晓生摆摆手，道：“没事，你来得正是时候。”

　　孙悟空转过身，猴脸一沉，对西海龙王说道：“老龙王，俺老孙和你也算有点交情，你怎么可以出手伤害我师父？”

　　孙悟空拜唐僧为师，这是昨天的事，西海龙王并不知道。现在听孙悟空一说，西海龙王赶紧收敛起身上的锐气，笑脸相迎，说道：“大圣，原来唐僧是你师父，我想这其中应该有什么误会。”

　　“父王，没有误会！”这时，一旁的二公主说道，“唐僧打晕我，企图玷污女儿，这是千真万确的事。”

　　孙悟空大笑几声，对二公主说道：“你这个女娃真是可笑，也不拿个镜子好好照照自己，就你这模样，我师父怎么可能瞧得上眼？”

　　闻言，二公主顿时怒气冲天，她最讨厌的事就是别人说她长得不漂亮，喊道：“你这只臭猴子，你胡说八道什么！”

　　听到“臭猴子”三个字，孙悟空顿时有点猴急了，提着金箍棒，便要上前教训一下二公主。

　　唐晓生眼疾手快，一把抓住孙悟空，说道：“悟空，好男不跟女斗，咱们走吧！”

　　孙悟空还是十分配合的，对二公主说道：“丑八怪，看着老龙王和师父的面子上，今天就放你一马。”

　　说完，孙悟空身子一闪，带着唐晓生朝上空掠去，不多时，两人同时离开西海水面，落到岸边的沙滩上。

　　唐晓生和孙悟空刚刚落地，这时，二公主竟然也飞出海面，西海龙王和小龙女紧随其后。

　　飞出海面后，二公主一脸怒气，手持着一把龙吟剑，直接朝孙悟空刺来！

　　“你个死猴子，你休想这么便宜就走了！”

　　二公主龙吟剑一震，一道白光射向孙悟空，孙悟空金箍棒随手一挥，一棒将白光打散。二公主并未就此罢休，身子一闪，化为一条小白龙，张着龙爪，呼的一声，朝孙悟空抓去。

　　小白龙速度极快，犹如白色闪电一般，逼得孙悟空左避右躲，上窜下跳。

　　小白龙是西海龙王的二女儿，孙悟空原本不想跟她一般见识，一再退让。

　　可惜，小白龙却不领情，咄咄逼人，一再攻击孙悟空。

　　孙悟空是只猴子，性格本来就比较急，被小白龙这么一逼，他一下子就没了耐性，大喝一声，金箍棒一挥，一道灵力打出，直接击中小白龙。

　　一声惨叫，小白龙被打飞了出去，摔出几十米，掉落在海岸边，由于她受了点轻伤，重新变成了龙女。

　　被打中后，二公主还是不解恨，刚刚孙悟空骂了她一句“丑八怪”，让她心里非常难受，骂道：“死猴子，你才是丑八怪，一只全身长满毛的丑八怪！”

　　听到骂声，孙悟空猴眼一红，提着金箍棒，朝二公主挥去，要将她打死。

　　“悟空，住手！”“悟空，住手！”

　　见状，唐晓生马上开口止住道，他刚说完，却发现有另外一名女子也跟她说着同样的话。

　　唐晓生转头一看，只见一道紫色神光从天而降，紧接着，便见一白衣仙女出现在视野之中。

　　原来，是观世音菩萨下凡了。

　　“参见观世音大士。”

　　见菩萨下凡，唐晓生、西海龙王、二公主、小龙女、孙悟空五人纷纷迎上前，一一行礼。

　　孙悟空说道：“菩萨，我师父的白马被西海龙王二女儿吃掉了，还请菩萨还我师父一个公道。”

　　观世音望向二公主，问道：“西海龙王二公主，你为何要吃掉唐僧的白马？”

　　二公主原本并不愿意承认此事，只是在观世音面前，她不敢撒谎，犹豫了一下，如实说道：“我吃掉白马，是想减缓唐僧西行的速度，让他在这里多逗留几天，我好吃……吃掉唐僧肉。”

　　观世音又问：“你为何要吃唐僧肉？”

　　二公主说道：“我听说，只要吃了唐僧肉，不仅能够长生不老，而且能够美容养颜，永保青春。”

　　观世音道：“你乃西海龙宫的二公主，天生丽质，容貌倾城，你怎么还想要美容养颜？你难道对自己的容貌还是不满意？”

　　二公主说道：“当然不满意。龙宫里的人都说我七妹最漂亮，而我远不及七妹的百分之一，每每想到此事，我就特别难受。我想让自己变得更漂亮，就像七妹一样，因此，才决定吃掉唐僧肉。”

　　观世音问道：“二公主，你知道为什么大家会觉得你不如七公主漂亮吗？”

　　二公主答道：“是因为我的样子不好看，他们不喜欢。”

　　观世音摇头，说道：“不，你错了。你和七公主都是龙王所生，长得都美若天仙，楚楚动人，你的容貌并不比七公主逊色。只是你性格蛮横无理，自私自利，心里只有自己。而七公主则乖巧温和，心地善良，心里常常为他人着想。正是因为如此，大家都喜欢七公主，而不喜欢你。”

　　二公主愣了愣，问道：“菩萨，你的意思是说，别人之所以不喜欢我，不是因为我长得不够漂亮，而是因为我心不好？”

　　观世音点头：“容貌只是一个人的一部分，容貌美固然重要，但是心灵美更重要。”

　　二公主关切地问道：“菩萨，如果我像七妹一样善良，一样乖巧，别人也会像喜欢七妹那样喜欢我吗？”

　　观世音道：“当然可以。”

　　闻言，二公主心中大喜，道：“多谢菩萨，我以后一定会好好改掉蛮横的毛病，努力做个善良的人。”

　　观世音道：“善哉，善哉！知错能改，善莫大焉。既然知道错了，就要从承担错误开始。你吃了唐僧的白马，如果让你现在化为白龙马，送唐僧西天取经赎罪，你可愿意？”

　　“化为白龙马？”二公主怔了怔，她可不想化为白龙马，可是，观世音就在身前，二公主又不敢回绝，心里顿时纠结不已：我该怎么办？

　　正当二公主纠结之际，小龙女说道：“菩萨，我二姐会吃掉白马，也是因我而起。如果追究起来，我难逃干系。既然唐僧的白马被吃了，我愿意化为白龙马，保唐僧西天取经。”

　　闻言，二公主一愣，用异样的眼光望向小龙女：“七……七妹？”

　　小龙女继续恳求道：“菩萨，求你成全！”

　　观世音轻轻点头，道：“七公主愿为二公主赎罪，难能可贵。”目光一飘，望向唐晓生，问道，“唐僧，七公主愿意化为白龙马，送你去西天取经，你可愿意？”

　　“呃……”唐晓生想了想，答道，“如果七公主愿意，贫僧没有异议。”

　　观世音道：“既然如此，这件事就这么定了，由七公主代二公主赎罪，护送唐僧西天取经。”

　　“谢观世音菩萨！”小龙女心中一阵欢喜，她现在终于可以名正言顺地跟着唐晓生去取经。

　　嗡！！！

　　说完此事后，紫色金光忽然消失，观世音菩萨返回仙界。

　　观世音离开后，二公主走向小龙女，惭愧地说道：“七妹，对……对不起，我……”

　　“二姐，你别说了，我不怪你。”小龙女叮嘱道，“我现在要护送唐僧去西天取经，以后父王就要麻烦你多照顾了。”

　　二公主点点头，牵着小龙女的手，说道：“七妹，路上小心点。”

　　“嗯。”小龙女转过头，对西海龙王说道，“父王，您多保重，取完西经后，我就回来看您。”

　　西海龙王点点头，他最疼爱的女儿就是七公主，现在七公主要去取经，他心里万分不舍。缓了缓，龙王对孙悟空说道：“大圣，西天之路险境重重，还请大圣对小女多加关照。”

　　孙悟空虽然看二公主不太顺眼，但是对于七公主小龙女的印象还不错，答应道：“老龙王，放心吧，只要有俺老孙在，没有妖怪能伤害到七公主的。”

　　小龙女现在是西海龙王的女儿，而唐晓生又是小龙女的丈夫，从这个角度说，唐晓生就是西海龙王的女婿。

　　作为女婿，唐晓生自然也要表个态，说道：“龙王，贫僧会照顾好七公主的，你不必担心。”

　　西海龙王说道：“多谢唐长老。”

　　之后，龙王和小龙女父女两人交谈了一会后，小龙女便和龙王告别，然后和唐晓生、孙悟空先行离开海岸，一起继续朝西天行走。

　　走到几里路后，小龙女对唐晓生说道：“唐僧，我已经答应观世音菩萨，要化为白龙马送你去西天，我现在就变为白龙马吧！”

　　唐晓生摆摆手，道：“不用，我现在不想骑马。”

　　一旁的孙悟空提醒道：“师父，你这么徒步走下去很累的，还是骑马吧！”

　　唐晓生心里何尝不想骑马，只是他怎么可以让亲爱的龙儿变成白龙马来让他骑呢？

　　这是万万不能的。

　　而在唐晓生心里，他其实在思考另外一件事。既然小龙女已经穿越到《大话西游》的时空，那么赵敏、王语嫣、小黄蓉、任盈盈、白小小等人会不会也穿越呢？


第634章 王语嫣和冒牌唐晓生

　　离开西海龙宫后，小龙女便和唐晓生一起前往西天取经。

　　从名义上说，小龙女是唐僧的白龙马，她本应该变身为白龙马，成为唐晓生的坐骑。

　　不过，唐晓生根本没有这么做。虽然他现在是个和尚，但是也懂得怜香惜玉，再怎么说，他也不能让骑着小龙女去西天取经。

　　于是，离开龙宫后，唐晓生并没让小龙女变身为白马，而是让她以龙女的样子结伴而行。

　　唐晓生是个和尚，身边却有个西海龙宫的七公主陪伴着，多少有点不合适。好在离开龙宫后，他们多数时间在荒山野岭之中赶路，并没有遇到多少路人。

　　中午。

　　某座无名山，山脚。

　　赶了一上午的路后，唐晓生和小龙女都有点累了，一起坐在山脚的一棵古木下休息。此时，只有他们两人，至于孙悟空则拿着钵盂化斋去了。

　　身旁没有外人，唐晓生和小龙女正好可以说点悄悄话。

　　小龙女说道：“过儿，你老不让我变成白龙马，这么做不太好吧！我来陪你取西经，是观世音菩萨亲点的，我是来替我二姐赎罪的，你却什么都不让我做，观世音菩萨要是知道会不会指责你？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“龙儿，你真觉得观世音让你变为白龙马，真的是让你替二公主赎罪的？”

　　小龙女柳眉微蹙，说道：“难道不是吗？我二姐吃了你的白马，让她变成白龙马送你去取经，这也是合情合理的。”

　　唐晓生提醒道：“你仔细想一想，一匹白马才多少钱？白马虽然被西海龙宫的二公主吃了，但是我完全可以再买一匹。如果真是为了帮我解决交通工具的问题，可以有许多种办法，没有必要让二公主变成白龙马让我骑。”

　　小龙女怔了怔：“你是说观世音菩萨另有用意？”

　　唐晓生点点头：“观世音其实是变着法子在给我找帮手。西天取经的路上，妖魔无数，困难重重，观世音当然明白这一点，她于是努力在想办法保我平安。可惜，现在仙界的神仙为了自保，都呆在天庭里，不肯下凡，也不愿意消耗灵气来降妖除魔。观世音捉襟见肘，找不到神仙来助我一臂之力。无奈之下，观世音只好找一些妖精来帮我。”

　　顿了一下，继续说道，“比如说孙悟空，他原本还要再五行山再压五百年。但是观世音为了让孙悟空成我的徒弟，护送我去西天取经，她特地向佛祖求情，提前释放孙悟空，于是，我身边总算有了一个得力助手。”

　　听到这里，小龙女有点明白了，说道：“这么说来，观世音之所以让我变成白龙马，真正的目的并不是成为你的坐骑，而是想让我成为你的帮手？”

　　“我估计观世音应该就是这么想的。”唐晓生说道。

　　小龙女恍然大悟，说道：“观世音真是用心良苦，竟然这么不露痕迹地帮你。”柳眉一弯，问道，“过儿，取经的路上你会不会真的发生意外？”

　　唐晓生安慰道：“放心吧，不会有事的。”

　　小龙女道：“可是，如果你真的平安无事，为什么没有在2113年3月1日返回地球时空呢？”

　　唐晓生解释道：“龙儿，我现在也不知道是怎么回事，不过，我没能在3月1日返回地球时空，这有许多可能，并这一定是我出事。比如说，我可能是直接返回到2113年3月3日。不管怎么样，我肯定不会有事的，龙儿不必担心。我现在比较担心的是，除了你之外，语嫣、盈盈、襄儿、东方姑娘她们会不会也穿越了？”

　　望着小龙女，“龙儿，在穿越之前，你有和她们好好商量吗？”

　　小龙女点点头，道：“在你穿越到《大话西游》时空后，我们见你迟迟没有归来，心里都很着急。我和语嫣、盈盈、甘妹、东方姑娘、敏敏她们就一起商量了一下，决定穿越到《大话西游》时空来找你。但是，小黄蓉、唐小雨和三个刚出生的小宝宝都还小，肯定不能让他们穿越到《大话西游》的时空，因此，必须人留下来照顾他们。最终，我们几人商量了一下，确定由任盈盈、赵敏和王语嫣穿越来《大话西游》的时空找你。”

　　唐晓生皱眉：“这么说来，盈盈、敏敏、语嫣都已经穿越了？她们现在在哪里？”

　　“我也不知道。”小龙女回忆道，“她们三人穿越到《大话西游》时空后，我还是觉得不放心，于是也跟着穿越。穿越之后，我就附身在西海龙宫七公主的身体里，然后一直被我二姐关在龙宫里，直到遇见你。”

　　听到这里，唐晓生更加担心了。

　　任盈盈、赵敏和王语嫣都已经穿越了，她们现在人又在哪里呢？

　　《大话西游》时空大陆的面积，比地球的面积要大亿万倍，在如此广阔的大陆上找人，真的比大海捞针还困难。

　　唯一值得庆幸的是，任盈盈、赵敏和王语嫣三人都学过修仙，虽然眼前的时空没有灵气，但是她们能够使用灵魂之力施展仙术，总算有一定的自保能力。如果遇到一般的小妖怪，她们应该能够应付。

　　当然，万一遇到本领高强的妖怪，她们恐怕只能束手就擒。为了安全起见，肯定得想办法找到她们。

　　唐晓生现在根本不知道任盈盈、赵敏、王语嫣三人穿越到哪里，穿越到什么人身上，如果主动去寻找她们实在太困难。唐晓生一寻思，觉得可以让任盈盈、赵敏、王语嫣三人反过来找他。

　　唐晓生现在是唐僧，而唐僧的名号已经越来越响，特别是在白晶晶散播了10000多张虚假小广告后，唐僧在妖界也是声名鹊起，成为《大话西游》冉冉升起的超级巨星。

　　无论是仙界，凡人界，还是妖界，唐僧这个名字都已经众所周知，耳熟能详。

　　任盈盈、赵敏、王语嫣三人已经穿越了，无论她们穿越到哪里，应该都会听闻到有关唐僧的事。只要她们了解唐僧的事迹，应该会想到唐僧就是唐晓生。

　　这样一来，她们就会自动找来。

　　想到这里，唐晓生说道：“龙儿，我觉得盈盈、敏敏和语嫣她们三人很有可能会自己来找我，如果发现周围有可疑的人出现，你就多帮我留意一下。”

　　小龙女点点头：“嗯。”

　　“还有，”唐晓生特别叮嘱道，“以后可能会有许多女妖精来找我，你自己小心点。这些女妖精有的修行数千年，法力高强，你可能不是她们的对手，不要与她们正面交锋。”

　　小龙女奇怪地问：“过儿，为什么会有许多女妖精来找你？”

　　唐晓生道：“我为了制造‘妖气漩涡’，只能和妖怪多打交道。于是，我让晶晶到妖界发了虚假广告，说‘吃了唐僧肉，不仅能够延年益寿、长生不老、永葆青春，而且能够美容养颜、丰胸肥臀，塑造完美身材’等等。这条虚假广告出现后，相信肯定有不少妖精会来找我，特别是女妖精。西海龙宫的二公主就是看到这条广告才把我捉去龙宫的。”

　　小龙女微微一笑，说道：“晶晶去哪了？”

　　“她去盘丝洞了，等待和青霞、青霞汇合，两个月后就会回来……”

　　“驾！驾！驾！”

　　正聊着，这时，忽然从东边的方向传来一阵急促的马蹄声和车轮声，似乎是有人正骑着马车正飞速朝这个方向赶来。

　　果然，没一会儿，视野之中便出现了一辆大马车，正朝唐晓生和小龙女的位置靠近。在大马车上，则坐着三个大汉，其中，一个长得虎背熊腰，一个长得狼模狗样，一个则长得贼眉鼠眼。

　　看到这三名大汉，唐晓生心中一凛，顿生疑惑：“怎么又是这三个强盗？”

　　原来，坐在大马车上面的三名大汉，正是昨天在树林里准备抢劫唐晓生的三名强盗。时隔一天，唐晓生竟然又遇到这三名强盗，感觉真是太巧了。

　　出于好奇，唐晓生决定再和三名强盗聊聊，于是，他站起身，走到路中央，拦住了去路。

　　见状，三名强盗将马车停了下来。

　　马车停下后，三名强盗都愣了一下，他们已经认出来，眼前拦路的这个和尚，正是昨天在树林里遇到的那名和尚。昨天，他们三人原本准备抢劫唐晓生身上的袈裟，结果，唐晓生制造出一个黑色的“风能漩涡”，将三名强盗吓得屁滚尿流，落荒而逃。

　　想到此事，三名强盗还是心有余悸，因为他们误认为那一阵黑色狂风是妖怪。

　　正是因为如此，当今天再次遇到唐晓生时，三名强盗心底顿时泛起一抹凉意。

　　唐晓生走到马车前，打量着三名强盗，说道：“三位施主和贫僧还真是有缘，咱们这么快又见面了。”

　　三名强盗个个心惊胆战，脸上露出恐慌之色。他们害怕的人，并不是唐晓生，而是站在唐晓生身后的小龙女。

　　此时的小龙女是龙女之身，她头顶长有雪白的龙犄角，身后留有雪白的龙尾，身上还有白光闪闪的龙鳞。虽然小龙女长得美若天仙，但是她的造型如此怪异，肯定不是正常人，三名强盗心里也没底。

　　长得虎背熊腰的强盗问唐晓生道：“长……长老，你找我们有事？”

　　唐晓生道：“不知三位施主如何称呼？”

　　强盗愣了一下，说道：“长老，我叫大虎。”指了指左侧长得狼模狗样的强盗，说道，“他是我二弟，叫大狼。”再指了指右侧长得贼眉鼠眼的强盗，说道，“他是我三弟，叫大鼠。”

　　“大虎？大狼？大鼠？”唐晓生问，“怎么起这么奇怪的名字，你们姓什么？”

　　强盗大虎答道：“我们三人都是野孩子，从小在深山长大，和狼虎作伴，无父无母，因此，并无姓氏。”顿了一下，解释道，“长老，不瞒您说，我们兄弟三人身无分文，几乎天天都吃不饱饭，于是做了强盗。不过，我们已经决定痛改前非，请长老放我们一条生路。”

　　唐晓生恍然大悟，三名强盗看来是孤儿，问道：“善哉，善哉。你们知错能改，贫僧自然不会再为难你们。”

　　“多谢长老。”

　　“对了，你们驾着马车这么急着赶路，是准备去哪里？”唐晓生又问。

　　强盗大虎道：“昨天，我们听到一个消息，说附近的万花城要举行一个赏花大会。据说这个赏花大会，是万花城有史以来规模最为庞大的赏花大会，而且这个赏花大会只展览一种花——茶花。”

　　“茶花？”唐晓生余光一扫，才发现强盗所坐有马车后面，载着十几盆五颜六色的鲜花，仔细一看，这些鲜花都是茶花，说道：“你们载着这么多茶花，就是为了参加万花城的赏花大会？”

　　大虎点点头：“为了办好赏花大会，万花城大量购进茶花。一盆普通的茶花可以卖100两白银，我们兄弟三人特地在深山中摘了十几盆茶花，想送去万花城卖。”

　　“一盆茶花100两白银？价格怎么这么高？”

　　“我们也不知道，听说这个赏花大会已经策划大半年了。”大虎说道，“正是因为茶花价格高，过去半年多里，许多人大量种植茶花，就等着这两天送去万花城。明天晚上，万花城的茶花大会就要举行了。”

　　问到这里，唐晓生基本明白了情况，说道：“行，没事了，你们可以走了。”说完，从路中央走到路边。

　　“多谢长老，咱们后会有期！”

　　大虎、大狼、大鼠三名强盗客套了几句，马上驾着马车，载着十几盆茶花匆匆离去。

　　他们离开后，小龙女走上前，问道：“过儿，你说万花城举行这个赏花大会是出于什么目的？为什么赏花大会不展览其它的花卉，却只展览茶花呢？”

　　唐晓生问道：“龙儿，说到茶花，你最先想到的是什么？”

　　小龙女脱口而出：“我最先想到的是语嫣，她最喜欢种茶花了。在光明顶时，她几乎天天为茶花浇水和修剪。”

　　唐晓生道：“你说得对，一提到茶花，我脑海里跳出来的第一个信息也是语嫣。语嫣已经穿越到《大话西游》的时空，你说这个茶花大会会不会和语嫣有关？比如，有没有这种可能，语嫣为了找到我们，特意举行这个茶花大会？”

　　小龙女想了想，说道：“过儿，既然如此，不如我们今天也去万花城看看，说不定语嫣真在万花城内。”

　　唐晓生点头：“我正有此意。”

　　两人正聊着，这时，天空中忽然有一团白云从天而降，朝唐晓生的位置驰来。而在白云之上，则站着一只猴子，这猴子自然就是孙悟空。

　　孙悟空刚刚骑着筋斗云去化斋，现在终于是回来了。

　　“师父，斋饭来了。”从筋斗云上下来后，孙悟空拿着紫金钵盂，凑了上来，说道，“师父，俺老孙找到一小商贩，要了几个刚刚出炉的菜包。”

　　唐晓生一看，只见紫金钵盂里装着八个热气腾腾的包子，唐晓生道：“悟空，辛苦你了。”说完，他端着紫金钵盂，拿起一个包子，掰成两半，正准备开始吃。

　　结果，当包子被掰开后，唐晓生意外地发现这包子根本不是菜包，而是肉包。

　　“悟空，这包子里装的分明是肉馅。”唐晓生说道。他现在是和尚，只能吃素，不能吃荤。

　　闻言，孙悟空看向包子，火眼金睛闪了闪，猴脸一沉，说道：“岂有此理，这个小商贩竟敢欺骗俺老孙，说这包子是菜包！师父，你稍等，俺老孙这便去找小商贩算账！”

　　“悟空，不必了。”唐晓生阻止道，“小商贩肯给我们斋饭，已经功德无量，我们怎么可以恩将仇报？他估计是拿错了，将肉包看成菜包了。”

　　孙悟空道：“师父，我再去给你重新化次斋饭。”

　　唐晓生摆手，说道：“不用了，这肉包也能吃。这肉包中的肉馅可以让小龙女吃，肉包的面团再给为师吃。”

　　孙悟空眼珠转了转，道：“师父高见。”转过头，对一旁的小龙女说道，“小女娃，那就麻烦你辛苦一点，帮我师父把肉包的肉馅给吃了。”

　　小龙女微微一怔。

　　还没等她反应过来，这时，唐晓生已经将掰成两半的肉包递到小龙女嘴前，说道：“龙儿，来，张嘴，把肉馅吃了。”

　　见状，小龙女小声问：“真让我吃肉馅？”

　　“当然是真的，贫僧是出家人，不能吃肉。”唐晓生解释道。

　　小龙女犹豫了下，樱桃小嘴张了张，咬下肉包中的肉馅，吃进嘴里，开始细嚼起来。肉馅被小龙女吃掉后，肉包也就只剩下面团了，基本等于是白馒头，唐晓生则开始吃面团。

　　不多时，一个肉包便吃完了，唐晓生又从紫金钵盂里拿出第二个肉包，再次掰成两半，让肉馅暴露出来，然后把肉馅再次递到小龙女嘴边，说道：“龙来，来，乖，再张嘴，麻烦你帮贫僧把肉馅吃了。”

　　被唐晓生这么喂饭，小龙女顿时有点不好意思，不过，她还是相当配合，小嘴张了张，又咬下肉包中的肉馅。

　　就这样，唐晓生一边吃着肉包，一边喂着小龙女吃肉包，小两口边吃边聊，其乐融融。

　　当看到唐晓生给小龙女喂肉馅的一幕时，一旁的孙悟空并没怎么存意。孙悟空是一只比较纯洁的猴子，对于男女感情之事不太懂，在他看来，唐晓生只是在给小龙女喂肉馅而已，除此之外，并没有特别的意义。

　　十多分钟后，八个肉包便全部吃完了，唐晓生和小龙女都吃饱了。

　　吃饱喝足后，也该上路了。

　　之后，唐晓生、小龙女、孙悟空三人一起继续朝西的方向行走，前往万花城。

　　一路上，孙悟空走在最前头，左顾右盼，以防止有妖精出没。而唐晓生和小龙女则肩并肩走着，一边谈笑风生，一边欣赏着沿途的风景，就像在徒步旅游一般。

　　在走了大半个下午后，傍晚时分，三人顺利到达了万花城。

　　经过一番打听，唐晓生等人得知赏花大会在明天举行，举办的地点正是位于万花城西区的万花大广场。

　　于是，唐晓生、小龙女、孙悟空三人一同前往万花大广场，抵达时，已经是晚上。

　　由于明天赏花大会就要举行，万花大广场今晚就已经摆满了各种各样的茶花，一眼望去，整个广场就犹如一个茶花的海洋一般。

　　女人如花，多数女人也都是喜欢花的，小龙女也不例外。看到广场上有这么多漂亮的茶花，小龙女有点兴奋，一下子就被吸引住了。

　　见小龙女这么喜欢这里的茶花，唐晓生于是陪她在茶花广场四处游逛。当然，他们并不只是为了游玩，同时也为了寻找王语嫣。

　　万花城举办这么大一个茶花的赏花大会，情况有点奇怪，唐晓生怀疑此事可能和王语嫣有关。为了一探究竟，他决定找找线索。

　　可惜，唐晓生和小龙女在摆满茶花的广场转了一圈后，还是没有任何发现。这里除了茶花，就是茶花，再也没有其它东西。

　　由于没有找到任何有价值的线索，唐晓生和小龙女准备先行离开。不料，就在这时，他们忽然听见一阵异常熟悉的声音。

　　嗡嗡嗡！

　　嗡嗡嗡！！

　　听到嗡鸣声后，小龙女马上回头一看，只见茶花广场出现了一群蜜蜂，它们在空中盘旋着，片刻后，便纷纷落到茶花上。

　　看到这些蜜蜂，小龙女心里有说不出的亲切感，她曾经养过数千只玉蜂，对于蜜蜂颇有感情。

　　更重要的是，在光明顶上，小龙女养的几千只玉蜂，经常会飞到王语嫣种的茶花上采蜜。正是因为如此，当看到这一群蜜蜂出现在茶花广场时，小龙女感觉特别熟悉，仿佛自己此刻身处光明顶一般。

　　这时，小龙女轻步走上前，来到一盆茶花身旁，美眸一闪，望向一朵雪白茶花，只见茶花上正有一只小蜜蜂正在花朵上溜达。

　　看到这一幕，小龙女会心一笑，在她眼里，蜜蜂都是一群极为可爱的小家伙。

　　小龙女玉手一抬，伸到白色的茶花，由于她善于和蜜蜂交流，蜜蜂并没有被吓得飞走，反而乖乖地落到她手指上。

　　小龙女缓缓缩回手，惊奇地望着停留在她手上的蜜蜂，观察着它的一举一动。

　　“咦？”

　　这时，小龙女秀眉微微一皱，脸上露出诧异之色，她意外地发现蜜蜂的翅膀上似乎绣着字。

　　一开始，小龙女还以为是自己看错了，只是当她将蜜蜂靠近眼前时，清楚地发现蜜蜂的左翼上绣着一个汉字——“语”，而在蜜蜂的右翼上则绣着另一个汉字——“嫣”。

　　“语……嫣……语嫣？”小龙女心中一动，马上对唐晓生说道，“过儿，你快过来，这蜜蜂的翅膀上有字。”

　　闻言，唐晓生马上跑了过来。

　　“你看，蜜蜂翅膀的两翼上分别绣着一个字，分别是‘语’字和‘嫣’字。”小龙女指着蜜蜂的翅膀说道。

　　唐晓生沉了沉，说道：“这么说来，这个茶花大会真的和语嫣有关？”

　　小龙女猜测道：“语嫣很可能是被困在某个地方，暂时出不来了，于是才借举行茶花大会的事，把我们吸引过来，并借这些蜜蜂来传递消息。”

　　唐晓生想了想，如果小龙女的猜测没错的话，说明王语嫣此时可能有危险，说不定是被哪只妖怪给逮住了，说道：“龙儿，我们多找几只蜜蜂来看看。如果语嫣真的在蜜蜂的翅膀上留下字的话，应该不会只留两个字。”

　　“嗯。”

　　说完，小龙女和唐晓生一起将周围的蜜蜂一网打尽，没一会工夫，两人便逮住了上百只蜜蜂，并对蜜蜂的翅膀进行一一查看。

　　这一百多只蜜蜂中，大部分蜜蜂的一对翅膀上都绣有两个汉字，有的绣着“语”和“嫣”，有的绣着“王”和“家”，有的绣着“山”和“庄”。

　　除了这六个字，再也没有其它的汉字了。

　　“‘语嫣’，‘老庄’，‘王家’，这六个字是什么意思？”看完上百只蜜蜂翅膀上的字后，小龙女自言自语道。

　　唐晓生解释道：“在万花城里，有一个姓王的大户人家，王家的住宅就叫‘王老庄’，在城里小有名气。蜜蜂翅膀上的‘王家’和‘老庄’，可能指的就是‘王老庄’。”

　　小龙女道：“既然如此，我们赶紧到王老庄一趟，说不定语嫣就在王老庄里。”

　　唐晓生点点头。

　　小龙女柳眉一弯，奇怪地问道：“过儿，你怎么知道万花城里有王老庄的？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“我刚刚问的。”

　　原来，就在一分钟前，唐晓生制造出一个“声波漩涡”，飞到数百米外的集市，并向路人询问了有关万花城的情况。由于“声波漩涡”是唐晓生凭借意念进行远程控制的，小龙女自然一无所知。

　　“悟空，走了。”这时，唐晓生和小龙女走出茶花广场，对坐在茶花广场一块石椅上吃香蕉的孙悟空说道。

　　孙悟空对于茶花毫不感兴趣，因此，当唐晓生和小龙女在欣赏茶花时，孙悟空则独自一人坐在石椅上吃香蕉，打发时间。

　　见唐晓生出来，孙悟空丢掉香蕉皮，凑上前，问道：“师父，天色已晚，我们需要找户人家借宿一晚。”

　　唐晓生道：“为师正有此意，走吧，咱们现在就去王老庄。”

　　“王老庄？”

　　……

　　不到半小时，三人便已经来到王老庄门口。

　　王家不愧是万花城的大户人家，王老庄颇具规模，其它的不谈，单单立在大门口的两只高达两米的巨型石狮，就已经足够气派了。

　　一到王老庄，孙悟空便跳到大门口，用金箍棒敲了敲镀金的铁门。

　　片刻后，兹的一声，王老庄的大门开启，出来一个三十多岁的家丁。

　　“你们找谁啊……”开门后，家丁问道，只是当他看到站在门口的孙悟空的外貌后，小脸顿时就吓绿了，大叫一声，瘫软在地，恐慌地说道，“妖……妖怪！”

　　被家丁说是妖怪，孙悟空跳上前，猴脑袋伸到家丁眼前，说道：“俺老孙乃是花果山美猴王齐天大圣，不是妖怪。”

　　家丁早就吓尿了，根本不知道孙悟空在说什么，一脸惊恐，额头冷汗直冒。

　　“悟空，你不要调皮了。”这时，唐晓生走上前，将孙悟空拉到一边，然后对家丁说道，“施主，你别害怕，这只猴子是我徒弟，不是妖怪。”

　　家丁原本早已吓破胆，但是在看到唐晓生这样的正常人后，惊慌的情绪稍稍得到缓解，颤声问道：“长……长老，你们有事吗？”

　　唐晓生双手合十，说道：“贫僧法号玄奘，从南风寺而来，前往西天拜神求经，今日路过此地，因此，想借宿一晚，还请施主行个方便。”

　　“玄奘？”听到这两个字时，家丁眼前顿时一亮，上下打量着唐晓生，说道，“你……你就是南风寺的玄奘神僧？”

　　唐晓生点头：“贫僧正是玄奘。”

　　闻言，噌的一下，家丁顿时从地上站起，情绪非常兴奋，就像是粉丝见到心中的偶像一般，万分激动。

　　“玄奘禅僧，久闻大名，想不到今日竟然有幸相遇，我……”家丁由于过于激动，说到一半竟然咽住了。

　　唐晓生淡淡道：“施主，你认识贫僧？”

　　“认识，当然认识！我听你讲解过《冒牌穿越者》这部神经。”这时，家丁右手往怀中一摸，掏出一本书，只见蓝色封面上赫然写着这样的字样——“《冒牌穿越者》之玄奘神僧解读（一）”。

　　自从唐晓生在南风寺开始讲解《冒牌穿越者》中诸多难题后，为让这些讲解能够让更多的人受益，苦海祖师便将唐晓生讲解的内容装订成册，印成书籍，以供人购买，在《大话西游》时空的各大寺庙和尼姑庵均有销售。

　　王老庄这名家丁手中的这本书，就是唐晓生讲解《冒牌穿越者》系统丛书中的一本。这名家丁显然是拜读过这本著作，他自然知道唐僧的名号，对唐僧也是膜拜不已。

　　在得知了唐晓生的身份后，家丁马上让唐晓生、小龙女和孙悟空进入王老庄，请到庄中贵宾大厅里，并为他们上茶。

　　唐晓生、小龙女、孙悟空三人入座后，不多时，贵宾大厅里出现了一个五十多岁的老头，他正是王老庄的主人王员外。

　　“神僧，求你救救我女儿！”

　　一进贵宾大厅，王员外马上给唐晓生下跪，乞求道，“神僧，求你大发慈悲，救我女儿一命，求求你，求求你。”

　　一边说着，一边给唐晓生磕着头，一把鼻涕一把泪，看上去颇为可怜。

　　见状，唐晓生急步上前，将王员外扶起，说道：“王员外，快起来，有话慢慢说，不必多礼。”

　　站起后，王员外还是连连恳求道：“神僧，你一定要救救我女儿。”

　　听他一说，孙悟空跳上前，拍了拍王员外的肩，问道：“王老头，你女儿怎么了？”

　　王员外用衣袖擦了擦脸，说道：“我女儿被妖怪抓走了。”

　　“妖怪？”闻言，孙悟空和唐晓生心中一喜。

　　孙悟空已经很久没有抓妖怪了，心里有点手痒；唐晓生一直想多见些妖怪，心里颇为期待。

　　“妖怪在何处？”孙悟空急切地问道。

　　王员外叹了口气，说道：“我要是知道妖怪在何处，也就不会呆在家里苦等了。”

　　听他的口气，这其中必须有故事，唐晓生说道：“王员外，你不必着急，先把事情的来龙去脉细细说一遍，贫僧也才想办法帮你。”

　　“多谢神僧。”王员外脸露喜色，缓了缓，回忆道，“事情是这样的。老朽有一个女儿，名叫王雨妍，今年二十岁。我女儿天生丽质，长得貌美如花，万花城不少年轻男子都来提亲，想娶我女儿雨妍为妻。这些公子有富可敌国的公子，有位高权重的高官，也有风度翩翩的才子，可惜，雨妍就是瞧不上眼。女儿年纪不小了，也该成家了，看着女儿始终没有找到如意郎君，老本心里也暗暗为她着急。”

　　停了停，继续说道，“直到两年前，西天落下一本神经，叫《冒牌穿越者》，我女儿雨妍出于好奇，于是到附近的曼陀寺买了一本。结果，在看完《冒牌穿越者》后，雨妍说她找到如意郎君了，这个如意郎君叫唐晓生。”

　　唐晓生心中微动，问道：“后来呢？”

　　王员外叹声道：“自从看完《冒牌穿越者》后，雨妍就对唐晓生着了迷，说唐晓生是她的梦中情人。一开始，她以为《冒牌穿越者》只是一本普通的小说，直到后来，她听说《冒牌穿越者》是一本神经，神经中描述的世界是真实存在的，是神界，而唐晓生也是真实存在的，他是神界的神。同时，在《冒牌穿越者》中还有写道，唐晓生会降临到我们的这个世界。”

　　“得知唐晓生会降临这个世界后，我女儿雨妍便天天盼着能够见到唐晓生一面。从那以后，她对于别的男人都不感兴趣，心里则默默期盼着唐晓生的出现，无论我怎么劝，她都不肯听。直到去年年末，有一个身穿白衣的公子来我家，他说他是唐晓生。”

　　“唐晓生？”唐晓生心中一震，问道，“哪个唐晓生？？”

　　王员外说道：“他说自己就是《冒牌穿越者》中的唐晓生，是来自神界的人。这名唐晓生的年纪不大，只有约二十五岁，但是本事却不小，能上天入地，能腾云驾雾。当时，我女儿雨妍以为他真是来自神界的唐晓生。后来，唐晓生向我女儿求婚，我女儿欣然答应了。两天后，唐晓生和雨妍便在王老庄里举行婚礼。”

　　唐晓生之前根本没来过王老庄，因此，来王老庄的这个自称是唐晓生的人，肯定是假的，是冒牌的唐晓生。

　　唐晓生一生冒充过无数的人，想不到这次他自己竟然也被人冒充了，他不由有点好奇，这个冒充唐晓生的人会是谁呢？

　　缓了缓，唐晓生问道：“后来呢？雨妍真的和那个唐晓生结婚了？”

　　王员外叹了口气，说道：“我本来也以为雨妍会和唐晓生结为夫妻，结果，在洞房花烛夜当晚，不知怎么回事，雨妍突然失踪了，唐晓生也失踪，去向不明。后来，我听一名家丁说，在洞房夜当晚，他曾经看到一团黑烟从洞房里冒出来，这团黑烟很可能是妖怪，是妖怪将我女儿给掳走了。事情已经过去大半年了，我女儿还是杳无音讯。”

　　望向唐晓生，王员外说道，“神僧，求你一定要救救我女儿。”

　　唐晓生道：“你女儿雨妍失踪当晚，可还有留下什么线索？”

　　王员外道：“有，在洞房的墙壁上，留下了一串符号。可是，这一串符号特别奇怪，我请了许多人来看过，他们都不知道这些字符的含义。”

　　唐晓生道：“这些字符可还在？”

　　“还在，就雨妍的闺房的墙壁上。”

　　“王员外，麻烦你带我去闺房看一下。”

　　“好。神僧，这边请。”

　　……

　　在王员外的带领下，唐晓生、小龙女、孙悟空三人一起来到王雨妍的闺房。

　　进入房间后，唐晓生一抬头，便见闺房左边的墙面上刻着一长串字符，仔细一看，发现这些字符全部是英文字母。

　　在墙面上的字符，实际上是一句英文。

　　由于《大话西游》时空里并没有英文这种语言，因此，没有人能够看懂王雨妍留在墙上的这句英文的意思。

　　唐晓生精通上百种语言，墙壁上的这一句英文自然难不倒他。

　　墙壁上的这一句英文，如果翻译成汉语的话，意思大约就是——“段郎，我是语嫣。有一个妖怪想聚我为妻，我不肯，他准备把我抓去他的洞府。我不知道他的洞府在哪里，但是我会想办法保护自己的。段郎，万一我出事了，你千万别太伤心，今生能够遇见你，我死而无憾。段郎，我……”

　　英文字符只写到一半，并没有写完。

　　虽然没有写完，但是读完这句话的含义后，唐晓生便知道这句英文是王语嫣留下的。实际上，当第一眼看到墙壁上的这句英文时，他就已经知道这些字符是王语嫣写的，因为他认得出王语嫣的笔迹。

　　既然墙上的英文是王语嫣留下的，那么说明王语嫣应该是穿越到王员外的女儿王雨妍身上了。后来，王语嫣被一只妖怪抓走了。

　　虽然目前并不知道这只妖怪到底是谁，但是这只妖怪的法力应该十分高强，否则，王语嫣不可能这么轻易就被抓走了。

　　“神僧，你可一定要救我女儿。”这时，王员外再次恳求道。

　　“放心吧，贫僧一定会救出王雨妍的。”

　　王雨妍不仅是王员外的女儿，更是唐晓生的老婆，唐晓生当然全力营救。


第635章 解救王语嫣和智取猪八戒

　　阴差阳错的，唐晓生找到了王语嫣。原来，她的灵魂穿越到《大话西游》的时空后，附身在了王老庄王员外的女儿王雨妍身上。

　　不幸的是，王雨妍在半年多以前就已经失踪了，至今下落不明。从目前掌握的消息来看，王雨妍应该是被一只妖怪逼婚不成，然后被强行逮捕到妖怪的洞府里了。

　　现在王语嫣生死未卜，唐晓生心里自然十分着急。毫无疑问，当务之急是想办法早点找到王雨妍。

　　由于线索实在太少，目前暂时不知道王雨妍身在何处，无从找起。唯一的线索是，明天万花城将举行一个盛况空前的茶花的赏花大会，这个赏花大会极有可能和王雨妍有关。

　　因此，唐晓生决定明天去参加赏花大会，希望可以寻得蛛丝马迹。

　　唐晓生说道：“王员外，麻烦你将你女儿王雨妍的容貌给贫僧描述一下，贫僧将她画下来。如果在赏花大会能遇见她，贫僧才好确认她的身份。”

　　王员外连连点头。

　　之后，王老庄家丁为唐晓生准备了笔墨纸砚，王员外开始描述女儿王雨妍的相貌，而唐晓生则根据他的描述将王雨妍用毛笔画下来。

　　不多时，唐晓生便画下了一幅美女图。

　　当画完这幅图时，唐晓生重新看了看图上的女子，眉头微微一动，这王雨妍虽然是凡间女子，却长得美似天仙，眉如月牙，眼似明星，一张樱桃小嘴美丽至极，娇美的脸颊露出的两个小浅浅的酒窝，更是让人忍不住多看几眼。

　　唐晓生回了回神，右手指了指刚画好的美女图，问道：“王员外，这真是你女儿？”

　　王员外凑上前，看了看美女图，连连点头，脸上露出诧异之色，对唐晓生说道：“神僧不愧是神僧，竟然将我女儿画得栩栩如生，这眼睛，这眉毛，这鼻子，都十分传神，跟真的似的，想不到神僧的画功如此了得。”

　　唐晓生淡淡一笑，他这一生见的美女实在太多了，身边又有十几个美女围着转，他对于美女的特点实在太有心得了。刚刚，听着王员外对于王雨妍的描述，唐晓生稍稍脑补了一下，子就准确地抓住了王雨妍容貌的特点，将她画了出来。

　　在画出王雨妍的画像后，王员外为唐晓生、小龙女、孙悟空三人准备了三间上等的厢房，让他们好好休息，明日一早好去参加赏花大会。

　　小龙女原本是独自睡一间厢房的，只是她根本睡不着，到了半夜时，她偷偷离开自己的厢房，溜去唐晓生的房间。

　　到达时，小龙女发现唐晓生也没有睡，此时的他正坐在厢房的桌子旁，桌面上铺着白纸，他手提着一只笔，正在画着什么。

　　小龙女不由有点好奇，轻步走到他身旁，仔细一看，只见铺在桌面的白纸上面有一个奇异的漩涡图形，问道：“过儿，你画的漩涡图是什么？”

　　“龙儿，你怎么来了？”唐晓生回了回神，解释道，“我画的是一个‘妖气漩涡’的结构图。”

　　“妖气漩涡？”

　　唐晓生准备用娇气漩涡掌控整个《大话西游》时空的妖气，正是为了这个目的，他才准备多和妖怪多打交道。关于这件事，小龙女今天也听唐晓生说过，她问道，“过儿，要制造出‘妖气漩涡’是不是很难？”

　　唐晓生道：“客观上来说，制造‘妖气漩涡’比登天还难。从古到今，能够登天飞升仙界的人，有成千上万，但是能够制造出‘妖气漩涡’的人却一个也没有。从这个角度说，没有人能够做到。当然，像我这样的天才例外。”

　　小龙女扑哧一笑，道：“你真够自恋的。”美眸一闪，望着白纸上的漩涡图，转口问，“过儿，有什么发现了吗？”

　　唐晓生点点头，说道：“《大话西游》的时空的万事万物是以‘金、木、水、火、土’五行为基础的，妖气也不例外。妖气虽然是一种错综复杂的能量，但是万变不离其中，归根到底，它依然逃不出五行框架。因此，只要能够知道妖气中的金、木、水、火、土五个属性的特点，应该就可以揭开妖气的本质了。”

　　小龙女恍然大悟，问道：“怎么样要发现妖气金、木、水、火、土五个属性呢？”

　　唐晓生解释道：“这需要精通五行学，需要精通《物质解析学》，需要敏锐的目光，需要超凡的逻辑思考能力，同时，还需要一定的运气。”

　　小龙女柳眉一皱，道：“这岂不是很难？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“当然难，否则早有人成功了。不过，我今天已经发现了妖气五行属性中的一个属性——水属性。”

　　“真的？”闻言，小龙女心中一喜，关切地问道，“你是怎么发现的？”

　　唐晓生道：“说起这事，还得感谢你二姐，也就是西海龙宫的二公主。昨天晚上，她用妖气将我卷到龙宫，在这一过程中，我仔细地分析了她的妖气的运转特点，结果意外地发现了妖气五行属性中的‘水属性’。”

　　顿了一下，指了指桌面白纸上的漩涡图，唐晓生继续说道，“在发现妖气的‘水属性’后，我就用《能量漩涡学》试着制造出一个‘水妖气漩涡’，纸上这漩涡图就是‘水妖气漩涡’的结构图。”

　　小龙女看了看结构图，说道：“过儿，这么说来，你已经知道如何制造出‘水妖气漩涡’了？”

　　唐晓生点头，意念一动，嗖的一声，厢房里陡然出现了一个白色漩涡！

　　白色漩涡犹如一个白色的龙卷风，高速进行着旋转，而漩涡之中的白色之物，正是水属性的妖气，即“水妖气”。

　　因此，这个白色漩涡就是一个“水妖气漩涡”。

　　看到唐晓生成功制造出一个妖气漩涡，小龙女欣喜不已，一边看着白色漩涡，一边好奇地问道：“过儿，既然妖气有金、木、水、火、土五个属性，那么你除了制造出‘水妖气漩涡’外，将来是不是还会制造出‘木妖气漩涡’、‘金妖气漩涡’、‘土妖气漩涡’、‘火妖气漩涡’呢？”

　　唐晓生肯定道：“龙儿说得对，我将来还需要继续发现妖气另外四个属性，并制造出四种不同属性的妖气漩涡。只要掌握了五种属性妖气的漩涡，我想我应该就有机会制造出真正的‘妖气漩涡’，将《大话西游》时空的所有妖气吸走……”

　　“何方妖怪，竟敢到此撒野！”

　　正聊着，这时，忽然传来一声熟悉的喊声，紧接着，有一个熟悉的人影蹿入房间里，他手提着一根金色的棒子，正是孙悟空。

　　原来，当唐晓生制造出“水妖气漩涡”时，聚集了大量水属性的妖气，厢房里顿时妖气冲天。

　　孙悟空就住在唐晓生隔壁，他一下子就闻到这股浓浓的妖气，立刻跑了过来，想降妖除魔。

　　当看到浮现在房间里的白色漩涡时，孙悟空马上就感受到这个漩涡具有超强的妖气，他觉得这个白色漩涡是妖精，二话不说，双臂紧握着金箍棒，猛地挥出，朝白色漩涡打去。

　　“妖精，吃俺老孙一棒！”

　　轰！！！

　　孙悟空的金箍棒不偏不倚地打在白色的“水妖气漩涡”上后，一股巨大反弹力袭来，噌的一下，孙悟空顿时被反向震飞了出去！

　　反观白色漩涡，只是微微一颤，有一些波动，片刻后，又恢复了常态。

　　被震飞后，孙悟空挠了挠猴头，心中很是疑惑，他刚刚奋力用金箍棒打了白色漩涡一棒，白色漩涡竟然安然无恙。

　　“好厉害的妖精！”

　　孙悟空心中暗道，不过，他并未就此罢休，猴眼一凛，双手紧攥着金箍棒，纵身跳起，再次全力将棒子打向白色漩涡！

　　轰！！！

　　被金箍棒击中后，房内顿时传来巨响。

　　受到金箍棒的重击后，白色的“水妖气漩涡”顿时变了形，漩涡朝四周散去，似乎要解体。

　　见状，孙悟空以为白色漩涡被他打得魂飞魄散了，心里正有点得意，不料，这时，解体的白色妖气破镜重圆，再次聚集在一起，形成新的白色漩涡！

　　“咦？”

　　见白色漩涡竟然又恢复原状了，孙悟空顿时有点懵，不知道这白色漩涡到底是何方妖怪，竟然有这么大的本事。

　　孙悟空是一只争强好胜的猴子，他决定和白色漩涡一较高下，提着金箍棒，便又要再挥一棒。

　　不过，一旁的唐晓生却不想孙悟空和“水妖气漩涡”再打下去了，因为这会浪费孙悟空的法力。

　　意念一动，唐晓生操控着“水妖气漩涡”，嗖的一声，忽然飞蹿而出，逃出屋子。

　　“妖精，哪里逃！”

　　孙悟空马上追了出去，可惜，他刚到屋外，“水妖气漩涡”就已经消失得无影无踪。

　　因为唐晓生已经收手，收起了“水妖气”漩涡。

　　经过这么一次战斗，唐晓生对于“水妖气漩涡”有了比较直观的认识。“水妖气漩涡”是一个由水属性的妖气组成的纯粹的能量体，它本身是没有生命的，完全受唐晓生操控。

　　既然“水妖气漩涡”是没有生命的，那么它等于拥有不死之身，即使遇到孙悟空这样的高手，唐晓生几乎也可以立于不败之地。

　　……

　　第二天清晨，唐晓生、小龙女、孙悟空三人吃完早餐后，一起离开王老庄，准备去参加赏花大会。

　　三人结伴而行，不多时，便来到位于万花城的赏花大会的广场。

　　广场上摆放着大量的茶花，至少有五六万盆，这里已经变成一个茶花的海洋。与此同时，来欣赏茶花的人也非常多，将整个赏花大会的现场挤得水泄不通。

　　唐晓生、小龙女、孙悟空站立在拥挤的人群之中，不断四周环顾着，希望能够有所发现。

　　一到现场，唐晓生就已经制造出一个“光能漩涡”，操控整个广场的光线。在“光能漩涡”的帮助下，唐晓生可以看到所有光线能够照到的地方。

　　实际上，“光能漩涡”就等于是一个全方位的超级监视仪。只要有光线的地方，唐晓生就能够通过“光能漩涡”进行监视。

　　于是，唐晓生用“光能漩涡”大量查看着现场的各个角落，并寻觅着王雨妍的身影。

　　既然赏花大会可能是王语嫣策划的，那么王雨妍很可能会出席这个活动。

　　唐晓生用“光能漩涡”细细查看着现场的几万个人，可惜，在折腾了几个小时后，始终没有发现王雨妍。

　　直到临近中午时，在赏花大会广场前方的城楼上，忽然出现了一群人，这群人总共有三十几个人，有男有女，有胖有瘦，有老有少。

　　而在人群之中，唐晓生意外地发现了一个熟悉的身影——王雨妍。

　　见状，他心中大喜，王雨妍真的来参加赏花大会，此时就站在前方的城楼上。

　　而令唐晓生感觉奇怪的是，在王雨妍的身旁，则站着一名青年男子，二十五岁左右，身着绿色的衣衫，头上戴着绿色的帽子，他的外貌竟然和唐晓生一模一样。

　　毫无疑问，这名头戴绿色帽子的男子，就是冒充唐晓生的人。

　　据王员外介绍，在半年多以前，有一名自称叫唐晓生的男人出现在王老庄，这名冒充唐晓生的男子，应该就是这一名身穿绿色衣衫、戴着绿色帽子的男子。

　　既然王雨妍和绿帽男子都出现了，差不多该展开行动了。

　　出于谨慎，唐晓生说道：“悟空，你先用‘火眼金睛’看看城楼上这个绿帽男子到底是什么妖怪？”

　　孙悟空火眼金睛闪了闪，朝城楼望去，片刻后，说道：“师爷，这绿帽男子是一只猪妖！”

　　“猪妖？”唐晓生心头微动，说起猪妖，他脑海里马上便浮现出一个名字——猪八戒。

　　在《西游记》里，猪八戒曾经在高老庄抢亲的剧情。眼前的时空是《大话西游》，和《西游记》并不一样，但是却有一些相似之处。

　　在这个时空里，王老庄王员外的女儿王雨妍也被一只妖怪逼着成亲，这只妖怪刚好也是猪妖，唐晓生不禁怀疑这个绿帽男子的猪妖可能真是猪八戒。

　　如果绿帽猪妖真是猪八戒，那么唐晓生就得先办法留猪八戒一命。因为猪八戒是《大话西游》剧情中的重要人物之一，如果将他打死了，会严重改变历史。

　　唐晓生正想着办法，这时，孙悟空又说道：“师父，城楼上并不只有猪妖，站在猪妖身旁的三十几个人，全部都是妖精。”

　　闻言，唐晓生再次朝城楼上看了看，发现绿帽猪妖身旁确实站着不少人，问道：“悟空，你没看错吧，猪妖身旁的人都是妖精？”

　　孙悟空道：“师父，俺老孙不会看错的，除了王雨妍这个小女娃，城楼上全部是妖精，有老鼠精，有蛤蟆精，有蜈蚣精，有黑狗精，有白羊精，还有蝎子精。”

　　小龙女柳眉一弯：“城楼上这么多妖精，我们现在怎么办？如果正在交锋，我们未必有胜算。何况，王雨妍还在他们手里。”

　　孙悟空对小龙女说道：“小女娃，你陪师父呆在这里，这三十几只小妖精交给俺老孙了。”

　　说完，孙悟空噌的一声，便朝城楼的方向掠去，一眨眼的工夫，便没影了。

　　唐晓生对于孙悟空的本领倒是很放心，只是眼下还不知道绿帽猪妖和三十几只妖精想干什么，更不知道他们的底细，孙悟空这样贸然冲出去，还是有一些危险。

　　为了防止出现意外，唐晓生决定先调查一下情况，意念一动，他释放出一个“水妖气漩涡”，并远程操控着漩涡，让漩涡进入前方的城楼里。

　　之后，趁城楼的众妖精没注意，“水妖气漩涡”忽然罩向站在城楼边上的一只蝎子精，嗖的一声，闪电般将她卷走，带离城楼，片刻之间，蝎子精便被卷到几里外的隐蔽的草丛中。

　　出发突然，蝎子精完全没反应过来，不知道自己怎么一下了就从城楼被带到这个草丛里。

　　当蝎子精正准备回想刚刚发生的事时，这时，唐晓生和小龙女已经来到草丛里。

　　“你……你们是谁？”蝎子精打量着唐晓生和小龙女，奇怪地问道，“是你们把我带到这里的？”

　　唐晓生虽然是第一次遇见这只蝎子精，但是他对这只蝎子精却已经十分熟悉，无论是她的来历，她的法术，她的年龄，她的性格，还是她的三围，唐晓生都一清二楚。

　　在几天前，白晶晶曾经将她在妖界的好姐妹的资料都写给了唐晓生，在这些资料中，就有关于蝎子精的资料。

　　换句话说，这只蝎子精是白晶晶的一个好姐妹。

　　走上前，唐晓生对蝎子精说道：“小姑娘，我有几个问题要问你，如果你老实回答，我不会为难你。”

　　蝎子精打量了眼前这个和尚几眼，小嘴一撇，高傲地说道：“你少吓唬我，你只是个和尚，我就不信你能打得过我！”

　　说完，她小手一翻，一个黑色的琵琶陡然出现在手中，似乎准备要以琵琶为武器和唐晓生战斗。

　　唐晓生笑了笑，这只小蝎子精年纪不大，口气倒是不小，说道：“小姑娘，你的妖术《琵琶魔音》还未练成，想要打败我恐怕不容易。”

　　蝎子精心中一震，极为吃惊，问道：“你……你怎么知道我在修炼《琵琶魔音》？”

　　唐晓生道：“贫僧不仅知道你在修炼妖术《琵琶魔音》，还知道你的名字叫小玉，今年320岁，喜欢白色的花朵，爱穿色的茉莉花服饰，怎么样，我没说错吧？”

　　听到这里，蝎子精顿时有点懵，完全想不到眼前这个和尚竟然知道自己的这么多小秘密，奇怪地问：“你是怎么知道这些事？你到底是谁？”

　　唐晓生道：“贫僧法号玄奘，从南风寺而来，前往西天拜神救经……”

　　“玄奘？”听到这个名字，蝎子精眼睛顿时一亮，兴奋地说道，“你……你就是唐僧吗？”

　　唐晓生点点头：“贫僧正是唐僧。”

　　闻言，蝎子精又看了看唐僧，小嘴差点就要流口水了。她已经听说了，只要吃了唐僧肉不仅可以长生不老，而且能够美容养颜，丰胸肥臀，塑造完美身材的，这实在太具诱惑力了。

　　蝎子精虽然脸蛋长得不错，但是她对于自己的身材一直不太满意，心里也很想吃唐僧肉。

　　蝎子精本以为这是白日做梦，不可能实现，万万没想到唐僧现在竟然就站在她面前。

　　“唐僧，你让咬一口，好不好？”这时，蝎子精直接问道。

　　唐晓生点头：“可以，不过，你必须先回答我的问题。我问你，站在城楼上的那一只戴绿色帽子的猪妖是谁？”

　　“猪妖？”蝎子精说道，“猪妖是我们的大王，是天蓬元帅下凡呢！他本来是神仙，只是由于在仙界调戏仙女嫦娥，才被贬入凡间，变成了猪妖的。”

　　听到这里，唐晓生基本确定了一件事：绿帽猪妖看来真的是猪八戒。

　　唐晓生又问：“猪妖今天为什么来这个赏花大会？”

　　“他是为了向王雨妍求婚。”

　　“求婚？”

　　“嗯。”蝎子精说道，“我们大王一直很喜欢一个叫王雨妍的女子，已经追求她一年时间了。可惜，王雨妍始终不喜欢大王。王雨妍很喜欢茶花，大王于是决定办这个盛大的茶花赏花大会，然后在赏花大会上再向王雨妍求婚，希望可以感动她。”

　　唐晓生有点听明白了，说道：“这么说，这个赏花大会是猪妖策划的，目的在于向王雨妍求婚？”

　　“对啊，再过一会，大王就要向王雨妍求婚了呢！”蝎子精转口道，“唐僧，你的问题我已经回答了，你现在可得让我咬一口。”

　　唐晓生笑了笑，意念一动，一道催眠声波射出，侵入蝎子精身体里，蝎子精顿时就失去了意识，昏睡了过去，手中的黑色琵琶掉落在地。

　　“过儿，这只蝎子精怎么办？”小龙女问道。

　　唐晓生道：“龙儿，蝎子精是晶晶的朋友，你先帮忙照顾一下，我现在要变成蝎子的模样，接近猪八戒，希望可以救出语嫣。”

　　小龙女点点头，叮嘱道：“小心一点。”

　　这时，唐晓生微微凝了凝神，身子一转，施展出仙术《七十二变》，嗖的一声，他立刻变成了蝎子精的模样。

　　变身为蝎子精后，唐晓生弯下腰，捡起黑色的琵琶，然后匆匆离开，返回赏花大会的城楼。

　　到达城楼时，发现戴着绿色帽子猪八戒正在向王雨妍求婚，周围有三十几只妖精正在围观。

　　猪八戒手里捧着一束白色的茶花，单膝跪在王雨妍面前，深情款款地表白道：“雨妍，今天是你的生日，我知道你喜欢茶花，这个茶花赏花大会是我送给你的生日礼物，希望你生日快乐……”

　　王雨妍打断道：“你要是真希望我快乐，就把我放了。我根本就不喜欢你，你老是这么囚禁我有意思吗？”

　　猪八戒道：“雨妍，都已经快一年了，我对你的心意你难道还不明白吗？我到底哪里做得不好，你可以告诉我，我一定会改的。”

　　王雨妍道：“你确定一定能改？”

　　猪八戒道：“是，你说吧，要我怎么做？只要你说出来，我一定做到。”

　　王雨妍道：“很简单，把我放了。”

　　猪八戒摇头：“不行，一旦放了你，你肯定就逃跑了。雨妍，我为你做了这么多事，难道你就没有一点点的感动吗？为什么你就不能给我一次机会呢？我一定会让你成为世界上最幸福的女人……”

　　“哈哈哈哈！你这只恬不知耻的猪妖，脸皮还真够厚的！”这时，城楼上忽然传来一个声音，众妖精循声望去，只见城楼的东边的围栏上站着一只猴子，正是孙悟空。

　　看到孙悟空后，猪八戒脸色微变，说道：“弼……弼马温？你不是被压在五行山了吗，怎么出来？”

　　孙悟空呵呵两声，跳上前，说道：“俺老孙手痒了，出来杀几只猪妖耍耍。”

　　猪八戒脸色一沉，道：“弼马温，今天我是向王雨妍求婚的日子，如果你敢捣乱，别怪我不客气！”

　　孙悟空笑道：“你也不撒泡尿自己照一照，就你这猪头猪脑的样子，做成烤肉人家都嫌油腻。”

　　听他再三出言不逊，猪八戒忍无可忍，对周围三十几名妖精小弟说道：“兄弟们，给我上，打死这只死猴子！”

　　猪八戒一声令下，老鼠精，有蛤蟆精，有蜈蚣精，有黑狗精，有白羊精等三十几只小妖精纷纷亮出武器，一拥而上，从四面八方攻下孙悟空。

　　这些小妖精修为都在300年到700年之间，法力并不弱。可惜，他们今天遇到的是孙悟空，完全不是一个等级的。

　　孙悟空一猴独自迎战三十几只小妖精，依然游刃有余。

　　他金箍棒一扫，十只小妖精便被打飞到城楼的东边，金箍棒一挥，又有十只小妖精被打飞到城楼的西边，金箍棒一桶，剩余十几只小妖精顿时被打趴在地。

　　没一会工夫，三十几只小妖精便被孙悟空打得七零八落，收拾得服服帖帖的。

　　见状，猪八戒大喝一声，说道：“你个该死的弼马温，别以为我会怕你！”

　　说完，身前陡然一个绿色光罩，猪八戒身子一震，绿色光罩闪电般飞出，直接罩住孙悟空。

　　绿色光罩犹如一个绿色的笼子，一下子就将孙悟空关在其中。

　　“嗯？”

　　被绿色光罩困住后，孙悟空本想使用《穿墙术》离开，结果，竟然穿不过去。

　　无奈之下，孙悟空举起金箍棒，全力地朝外捅，想将绿色光罩捅破。可惜，绿色光罩质地极为坚韧，孙悟空用金箍棒捅了十几次，光罩却安然无恙。

　　“哈哈哈哈！”猪八戒大笑一声，道，“弼马温，知道我的厉害了吧！”

　　看到这里，已经变身为蝎子精的唐晓生眉头微微一皱，双目紧盯着绿色光罩。在观察了一会后，他心中不由一喜，这个绿色光罩实际上一团妖气，而这一团妖气独特的运转原理，显示出了妖气五行属性中的一个——木性。

　　绿色光罩是一个木属性的妖气团。

　　唐晓生昨天刚刚学会妖气的“水属性”，今天又有幸见到妖气的“木属性”，他也觉得自己运气实在是好。

　　他正想仔细观察一下绿色光罩，了解木属性妖气的原理，不料，这时却听见猪八戒对他说道：“蝎子，带上雨妍，我们现在返回洞府。”

　　唐晓生现在在冒充蝎子精，只好点点头，走向王雨妍，抱着她，然后和猪八戒、老鼠精、蛤蟆精、蜈蚣精等三十几只妖精离开城楼，返回猪八戒的洞府。

　　唐晓生此刻当然可以出手救王雨妍，只是猪八戒似乎收了不少妖精小弟，为了遇见更多的妖精，他决定继续冒充蝎子，陪猪八戒回洞府一趟。

　　在飞行了上百里地后，终于抵达猪八戒的洞府。

　　原来，猪八戒所住的地方，位于万花城北方的一座青山之上的一个山洞，这个山洞有一个特别奇怪的名字，叫“绿林洞”。

　　绿林洞洞内又分为两个小洞，一个叫“小木洞”，另一个叫“大木洞”。

　　到了绿林洞后，王雨妍被关在小木洞里，而猪八戒、老鼠精、黑狗精等妖精则聚在大木洞，唐晓生则继续冒充蝎子精偷偷混在他们中间。

　　猪八戒确实收了不少小妖精，在绿林洞里有约四百只小妖精，这些妖精都称猪八戒为“大王”。

　　见猪八戒回来，四百只小妖精都很开心，可惜，猪八戒却不开心。

　　猪八戒花了大半年准备赏花大会，想博得王雨妍的好感，并在今天向王雨妍求婚，结果，还是被王雨妍无情的拒绝了，这对他的打击还是相当大的。

　　一回到山洞，猪八戒的心情就低落到极点，什么都没说，而是独自坐在山洞的一张石桌旁喝闷酒，想借酒消愁。

　　四百只小妖精知道猪八戒心情不好，都不敢上前打扰，唐晓生（蝎子精）则走上前，坐来到猪八戒对面，说道：“大王，你也别太难过。虽然雨妍拒绝了你，但是天下女人这么多，你没有必要在一棵树上吊死。”

　　猪八戒一脸颓丧，说道：“可是，我只喜欢雨妍。”

　　唐晓生奇怪地问：“大王，雨妍有什么好的，为什么你非娶她不可？”

　　猪八戒喝下一大杯酒，叹声道：“凡间的女人和女妖精虽然有很多，但是只有雨妍长得像神仙姐姐……”

　　“神仙姐姐？”唐晓生不解，“谁是神仙姐姐？”

　　猪八戒道：“神仙姐姐就是嫦娥。嫦娥是仙界的一名仙女，长得很漂亮，我一直称呼她为‘神仙姐姐’。我暗恋神仙姐姐已经有几千年了，只是由于仙界不允许恋爱，我始终没有向她表白。直到十年前，仙界的灵气开始大量消失，整个仙界的神仙都惊慌不已，玉帝甚至怀疑仙界迎来了末日。当时，我也以为仙界可能走到尽头，要毁灭了，于是，我决定在仙界毁灭之前，将心中的爱意说出来。有一天晚上，我就去找嫦娥，然后向她表白，说我喜欢她。结果，第二天，玉皇大帝知道此事后，勃然大怒，将我贬下凡界，变成了一只猪妖。”

　　猪八戒右手一抬，一杯酒下肚后，继续说道，“被贬到凡界后，我一直很想念神仙姐姐，每天做梦都梦到她。可惜，她在天上，我在地下；她是仙女，我是猪妖，这是一段难以逾越的距离。每当想起这个问题，我就心如刀割，心如死灰。直到两年前，我路过王老庄时，意外地遇到王员外的女儿王雨妍。当看到王雨妍时，我一下就惊呆了，因为王雨妍和嫦娥长得实在太像了。从那以后，我就开始追求王雨妍。后来，我得知王雨妍喜欢《冒牌穿越者》中的唐晓生，我于是冒充唐晓生，希望可以获得雨妍的芳心。可惜，不知为什么，雨妍竟然拆穿了我的冒牌身份，说我不是唐晓生，并开始讨厌我。无论我如何讨好她，都没用，她一心只想着离开我。无奈之下，我只好将她囚禁在这个绿林洞里。”

　　唐晓生问道：“这么说来，你喜欢的女子并不是王雨妍，而是神仙姐姐嫦娥。只是由于雨妍长得像嫦娥，你才对雨妍有好感的。”

　　猪八戒说道：“你这么说也没有错，在我眼里，雨妍就是嫦娥。”

　　唐晓生提醒道：“可是，雨妍终究不是嫦娥。如果你真的喜欢嫦娥，就应该去仙界找她。”

　　“回仙界？”猪八戒苦笑几声，说道，“现在已经没能灵气，我已经无法重新修炼成仙，飞升仙界，我这辈子已经不可能再回到仙界了。”

　　说完，眉宇间流露出难掩的苦涩之色。

　　听到这里，唐晓生颇为意外，想不到猪八戒还是如此痴情的人，对他的遭遇深表同情，说道：“即便如此，你也不应该囚禁王雨妍。你喜欢的人根本就不是她，而是嫦娥，你将雨妍囚禁在这里，并不是爱她，是害她。”

　　猪八戒长长地叹了口气，说道：“这些道理我都明白，只是雨妍是我唯一的精神寄托。一想到王雨妍离我而去，我心里就特别特别难受，好像整颗心都被掏空了一般。”

　　唐晓生说道：“失恋的滋味，确实不好受。但是，这是每个人成长的过程中总要学会面对的，妖怪也一样。”

　　猪八戒道：“可是一想到雨妍要弃我而去，我真的舍不得，连死的心都有了，我能怎么办？”

　　唐晓生说道：“我明白你的这痛苦，这其实就是失恋的滋味。失恋是很正常的，它也不是无药可救的。你是太压抑自己了，所有的想法和情感都藏在心里，才会难以释怀。如果你想办法将心里的这些东西释放出来，我想你就不会这么难受了。比如，大哭一场。”

　　猪八戒苦笑：“大哭一场？我好歹也曾经是天蓬元帅，怎么可能哭得出来？”

　　唐晓生不以为然，说道：“哭是一种释放情绪的方式，只要能够有效地引导你的情绪，触碰到你内心深处的东西，你自然而然就哭得出来了。这样吧，我给你弹唱几首曲子，音乐是一种情绪的艺术，它或许可以让你哭出来。”

　　说完，唐晓生取出一把之前从蝎子精手中获得的黑色琵琶，准备以琵琶为乐器，为猪八戒弹奏几曲催眠的歌曲。

　　唐晓生拿着琵琶，手指开始有节奏地拨动着琴弦，他弹唱的第一首曲子，是刘德华的《男人哭吧不是罪》。

　　一段前奏后，唐晓生便开始唱起《男人哭吧不是罪》这道歌：“在我年少的时候，身边的人说不可能流泪……明明流泪的时候，却忘了眼睛怎样去流泪……男人哭吧，不是罪，再强的人也有权利去疲惫，微笑背后若只剩心碎，做人何必撑得那么狼狈。男人哭吧哭吧哭吧，不是罪，尝尝阔别已久的眼泪……”

　　听着《男人哭吧不是罪》的旋律，猪八戒心中微微一动，顿时百感交集，想起了不少心酸的往事，也想起了一个个思念嫦娥的夜晚。

　　可惜，当歌曲唱完时，猪八戒还是没有落泪。

　　于是，唐晓生又弹奏了第二首催泪情歌，庄心妍和祁隆的《一万个舍不得》，唱道：“一万个舍不得，不能回到从前了。爱你没有后悔过，只是应该结束了。一万个舍不得，我是永远爱你的，爱你我觉得值得，只是不能再爱了。一万个舍不得……”

　　听着《一万个舍不得》的歌词，猪八戒全身泛起一抹凉意，这歌中的歌词几乎就是他此时内心的感受，颇有触动。

　　可惜，当歌曲唱完时，猪八戒还是没有流泪。

　　之后，唐晓生又继续为猪八戒弹唱几首失恋情歌，比如，赵传的《我终于失去了你》，梁静茹的《可惜不是你》等等。

　　万万没想到，猪八戒的泪点还是相当高的，竟然还是没哭出来了。这些歌曲都给猪八戒不小的触动，但是还是没有一首歌能够触摸到猪八戒内心最深处最为柔软的地方。

　　唐晓生仔细一分析，觉得可能需要一首让猪八戒有更强的代入感的歌曲，让猪八戒完全觉醒在歌曲中，这样才可能让猪八戒哭出来。

　　经过几番思考，唐晓生终于找到了一首符合这个条件的歌曲——姜玉阳的《丢了幸福的猪》。

　　于是，唐晓生手持着琵琶，开始声情并茂地弹唱起《丢了幸福的猪》这首歌：

　　“给不了你想要的幸福，所以选择退出。因为爱你，所以让你选一个更好的归宿。我求你别再说我太残酷，谁能甘心认输，把自己的爱丢到了别处，谁能体会这撕心的苦。”

　　“如果爱情的路还可以再铺，我不会让你再为我哭。如今剩一个没用到不可原谅，弄丢了自己的幸福的猪。当初爱到末路，我选择退出，如今看这份爱丢的糊涂，如果上天能给机会重新付出，我愿意放弃一切，押上所有赌注。”

　　……

　　当《丢了幸福的猪》的旋律响起，猪八戒鼻尖一酸，过往暗恋和思念嫦娥的一幕幕场景在脑海里一一浮现。

　　当歌曲唱到“弄丢了自己的幸福的猪”这句歌词时，猪八戒终于再也掩饰不住内心悲伤，眼泪夺眶而出，一下子就已经泪流满面……

　　当唐晓生唱完《丢了幸福的猪》时，猪八戒情绪已经完全崩溃，泣不成声，还没有哭完。

　　为了让猪八戒哭个痛快，唐晓生只能再唱一首，最终，他又弹奏了一首西城男孩的英文歌《I Cry》：

　　“i cry silently.”

　　“i cry inside of me.”

　　“i cry hopelessly.cause i know ill never breathe your love again.”

　　“i cry……”

　　“i cry hopelessly……”

　　……

　　当《I Cry》唱完时，猪八戒的眼泪终于也哭干了，手抹了抹眼睛，情绪慢慢恢复了正常。

　　唐晓生放下琵琶，问道：“大王，感觉怎么样？”

　　猪八戒缓了缓，说道：“蝎子，想不到你这么有才华，竟然真的把我唱哭了。你这些歌曲是从哪来，认识你这么久，以前没听你唱过。对了，你唱的最后一首歌是什么歌曲，我怎么一句都听不懂？”

　　唐晓生道：“最后一首歌曲叫《I Cry》，是英文歌曲，翻译成中文的，就是‘我哭了’的意思。”

　　“我哭了？曲名不错，曲子的旋律也不错。”猪八戒擦干脸上的泪珠，经过这么一哭，他整个人的情绪也得到最大程度的释放，感觉轻松了不少，望向唐晓生，说道，“蝎子，谢谢你的歌……”

　　说到这里，忽然止住，猪八戒感觉周围似乎有些不对劲，因为整个山洞突然特别的安静。他转头一看，才发现山洞里的四百多个妖精竟然全部昏倒在地，个个昏迷不醒。

　　“这……这是怎么回事？”猪八戒一脸诧异地说道。

　　唐晓生一脸平静。

　　原来，刚刚在给猪八戒弹唱歌曲时，他已经暗中用“声波漩涡”制造出催眠声波，将山洞里的四百多只小妖精全部催眠了。


第636章 唐晓生和神仙姐姐私奔

　　发现山洞里四百多只小妖精全部都昏倒了，猪八戒万分诧异，不解地问道：“这到底是怎么回事？谁干的？”

　　唐晓生摆了摆手，道：“你别激动，这都是唐晓生干的。”

　　“唐晓生干的？”猪八戒愣了愣，朝四周看了看，一脸疑惑地望着唐晓生，说道，“蝎子，你看到唐晓生了？唐晓生在哪呢？”

　　唐晓生淡淡道：“唐晓生是无所不在的，总之，山洞里这四百多只妖精全部是被唐晓生迷昏的。”

　　猪八戒还是没听明白，说道：“神界的唐晓生真的存在？”

　　唐晓生肯定道：“当然存在。”

　　猪八戒心中一凛，问道：“他……他为什么找上我？”

　　唐晓生解释：“你曾经冒充唐晓生，企图欺骗和霸占王雨妍，就单单这一条，唐晓生就可以告你诽谤罪。”

　　听他一说，猪八戒心里不由泛起一抹凉意，心里暗想：山洞里四百多只妖精一下子全部昏倒了，如果此事真是唐晓生所为，那么唐晓生的实力也太可怕。

　　想到这里，猪八戒顿时忐忑不安起来，眼珠一转，想起了什么，用异样的眼光望向唐晓生：“蝎子，你怎么知道唐晓生的事？”

　　唐晓生双手合十，说道：“阿弥陀佛，善哉，善哉。贫僧并不是蝎子精，而是玄奘。”

　　说完，嗖的一声，唐晓生从蝎子精重新变回玄奘的模样。

　　见状，猪八戒心下一惊，没料到山洞里居然藏着一名卧底，上下打量着唐晓生，说道：“你……你就是唐僧？”

　　“正是。”

　　“好你个唐僧，竟敢耍我！”猪八戒脸色一沉，喝道。

　　唐晓生淡淡道：“你别激动，贫僧是故意的，这么做也是为你好。”

　　闻言，猪八戒心底顿时冒起一团怒火，说道：“你这和尚真是活腻了，就不怕我杀了你？”

　　唐晓生一脸平静：“你杀不了我的，唐晓生会帮我的。”

　　“哈哈哈哈！”猪八戒一阵狂笑，说道，“你以为我会相信你的鬼话吗？《冒牌穿越者》这本所谓的神经，根本就是一个骗局，是仙界用来自欺欺人的骗局。根本不存在地球这样的世界，不存在神界，更不存在唐晓生天神，这一切仅仅是仙界为了吓唬妖界的一个小把戏而已。别的妖怪可能会上当，我可不会！”

　　唐晓生缓了缓，语重心长地说道：“你别再伪装了，贫僧知道你此时心里很害怕。虽然你笑得很豪放，但是你的笑只是在试图掩盖自己内心的不安。你笑得越豪放，说明你心里越虚。”

　　猪八戒笑道：“胡说八道！根本就没有唐晓生这个人，我有什么好怕的？”

　　唐晓生没有理会，继续开导道：“害怕是很正常的一种情绪，你也没有必要刻意压抑自己，更没有必要自欺欺人，否则，你会越来越害怕。你现在需要的不是害怕，更不是伪装自己的害怕，而是勇敢地面对。就像失恋一样，你得正视它。只要这么做了，你才能够真正地走出阴影……”

　　“一派胡言！”猪八戒厉声打断道，“你这妖僧再敢妖言惑众，我就杀了你。”

　　唐晓生分析道：“当人被拆穿的时候，就会觉得很没面子，会产生想要杀人的念头，你现在已经非常接近这种状态了。你想掩饰内心对唐晓生的恐惧，可惜，你越是想掩饰，心里却是越是害怕。在听我说话时，你的这种害怕越来越严重，当你害怕到极致的时候，你就会想杀了我……”

　　“闭嘴！”猪八戒一声暴喝，双掌一震，一个绿色光罩飞射而出，罩住唐晓生的身体。

　　被绿色光罩困住后，唐晓生心中暗喜，这个绿色光罩是由“木属性的妖气”形成的，他正好可以借机研究一下妖气的木属性。

　　唐晓生凝了凝神，目不转睛地盯着罩在身体周围的绿色光罩，细细分析着这种木属性妖气的运转原理。

　　“哈哈哈哈！”

　　这时，猪八戒大笑起来，他成功用绿色光罩困住唐僧，颇为得意，说道，“唐僧，你不是说唐晓生会救你吗，怎么没来啊？”

　　唐晓生并没有理会，而是继续全神贯注地研究着绿色光罩的妖气属性。他刚刚是有意激怒猪八戒，逼他释放绿色光罩，好趁机研究和分析一下妖气。

　　见唐晓生不说话，猪八戒以为他是束手就擒了，心中的恐惧感顿时烟消云散，猪八戒笑道：“我还以为你真是什么神僧，原来不过如此！”

　　数落了唐晓生几句后，猪八戒转过身，走向昏倒在山洞内的四百多只小妖精旁，体内妖气一转，施展出《唤灵之术》，一片绿光罩向众妖精。

　　在《唤灵之术》的作用下，不多时，四百多只被催眠的小妖精纷纷苏醒了过来。

　　“大王，我们怎么昏倒了？”

　　“大王，出什么事了？”

　　……

　　小妖精们醒来后，一起凑到猪八戒身旁，叽叽喳喳地询问起来。

　　猪八戒解释道：“刚刚你们中了唐僧的妖术，全部昏迷了。不过，大王已经为你们解除妖术了。”

　　“唐僧？”

　　听到这两个字，不少妖精眼睛顿时一亮，特别是一些女妖精，有妖精便问道：“大王，唐僧在哪呢？”

　　“唐僧已经被大王逮住了！你们看，他就是唐僧！”猪八戒右手一指，朝站在山洞前方的唐晓生说道。

　　闻言，众妖精不约而同朝被绿色光罩困住的唐晓生望去，一些女妖精看到细皮嫩肉的唐僧后，两眼开始冒光，嘴里的舌头不由舔了舔，几乎就要流口水了。

　　这时，一只雌性的白猫精走着猫步，凑上前，对猪八戒说道：“大王，听说只要吃了唐僧肉，不仅能够长生不老，永葆青春，而且能够美容养颜，丰胸肥臀，效果特别显著。妖界不少妖精都想吃唐僧肉。既然唐僧现在已经落在我们手中，我们不如早点吃了他，免得夜长梦多。”

　　“对啊，大王，早点吃了唐僧，否则，其它妖精肯定会来抢的！”

　　……

　　众妖精纷纷发表意见，虽然他们的说辞不同，但是意思却是惊人的一致——想快点吃唐僧肉！

　　见众小妖精的意见如此统一，猪八戒最终宣布道：“好，兄弟姐妹们，大家准备一下，我们今晚就来个唐僧宴！”

　　闻言，众妖精顿时欢呼雀跃起来，兴奋之情溢于言表。唐僧的美名在妖界早就传遍了，能够吃到唐僧肉，哪怕只是吃上一小口，这都是十分值得自豪的事。

　　毕竟，整个妖界的妖精数量繁多，数以亿计，能够吃到唐僧肉的妖精万中无一。

　　这时，白猫精扭着她柔软的猫身，走到唐晓生身前，看了几眼，关切地问猪八戒：“大王，我们还是早点把这唐僧宰了吧，免得他逃跑了。”

　　猪八戒笑道：“白猫，你多虑了。唐僧已经被我用妖气罩住，我的妖气罩连孙悟空都捅不破，何况是这个手无缚鸡之力的唐僧呢？放心吧，唐僧是跑不掉的……”

　　嘭！！！

　　他的话还没说完，忽然，山洞里传来一声巨响，几十只妖精被吓得跌倒在地。

　　当众妖精回过神来叶，吃惊地发现罩在唐晓生周围的绿色光罩竟然消失了。

　　“这……这怎么可能？”见到这一匪夷所思的一幕时，猪八戒颇为震惊，他怎么也想不到唐僧竟然能够破掉他的妖气罩。

　　“唐僧，你是怎么破解我的妖气罩的？”猪八戒急声问道。

　　“善哉，善哉！这个绿色妖气罩不是贫僧破的，而是唐晓生破的。”唐晓生说道，“贫僧早告诉你了，你是杀不了我的，唐晓生会帮我的。”

　　听他一说，猪八戒心里顿时又泛起一丝恐惧，他原本并不相信唐晓生就在附近，以为是唐僧在吓唬他。直到看到唐僧轻而易举就破掉了绿色妖气罩，猪八戒的内心开始有点动摇了。

　　不过，现在山洞里有这么多妖精，猪八戒作为大王，如果在这样的时候认怂，这面子可就丢大了。

　　为了面子，猪八戒强作镇定，哈哈大笑，说道：“唐僧，别以为这种小把戏能够骗得了我。兄弟姐妹们，大家一起上，抓住唐僧！”

　　“好！抓住唐僧！”

　　顿时，山洞里的四百只妖精一拥而上，全部朝唐晓生围攻而去。

　　见状，唐晓生不慌不忙，意念微微一动，一个超级“风能漩涡”瞬间闪现，山洞里突然就刮起了一阵狂暴的龙卷风！

　　片刻之间，除了猪八戒外，其它四百多只小妖精全部被强风卷起，在风力的带动下，在山洞之中迅速地绕着圈。

　　在转了几十圈后，唐晓生意念一收，众妖精砰砰砰纷纷从半空中摔落。

　　落地之后，所有的妖精都躺倒在地，晕头转向，完全找不着北，也找不着南，眼前更是直冒金星。

　　看到四百多只妖精全军覆没，猪八戒万分意外，不知道山洞里怎么会突然出现这么一阵怪风。

　　不过，猪八戒还是没有就此认输，脸色一沉，双掌之间陡然亮起一个绿色光球，顿时，整个山洞妖气冲天！

　　这个绿色光球，是一个聚集着海量的木属性妖气的能量团！

　　绿色光球越聚越大，绿光越来越亮，能量越来越强！

　　这时，猪八戒目光一凛，双手一震，全力轰出，整个绿色光球犹如一颗绿色流星一般，急速朝唐晓生袭来。

　　见状，唐晓生依然十分平静，意念一动，嗖的一声，释放出一个白色的漩涡，置于身前。

　　这个白色的漩涡，正是一个“水妖气漩涡”！

　　绿色光球飞速极快，电光火石之间，就已经飞至白色“水妖气漩涡”的位置，并直接撞到漩涡上。

　　猪八戒本以为自己的绿色光球能够穿透漩涡，不料，当绿色光球进入白色漩涡后，竟然完全失去控制，被牢牢困在白色漩涡之中！

　　更离奇的是，绿色光球的绿光一点一点变得微弱，体积也一点一点变少，木属性的绿色妖气似乎正在一点一点被吞噬掉。

　　在白色的“水妖气漩涡”的作用下，不多时，整个绿色光球便完全消失了。

　　“这……这怎么可能？”猪八戒难以置信地说道，“这到底是怎么回事？我的妖气怎么全部被吞噬？”望向唐晓生，焦急地问道：“这白色漩涡到底是什么东西？”

　　唐晓生淡淡一笑，没有回答。

　　在《大话西游》的时空里，万事万事都是以五行原理为基础的，五行之中的金、木、水、火、土相生相克，密不可分。

　　一般的，在正常的五行规律中，金生水，水生木，木生火，火生土，土生金。

　　这一规律适用于《大话西游》时空的诸多领域，不过，却并不适用于妖气这一特殊能量。

　　灵气为天地间的正气，而妖气刚好相反，它是天地间的邪气。灵气遵循正常的五行原理，而妖气则是逆天而行，它并不遵循正常的五行原理，而是遵循逆向的五行原理。

　　因此，在妖气的五行规律中，并不是“金生水，水生木，木生火，火生土，土生金”，而是“金克水，水克木，木克火，火克土，土克金”。

　　根据妖气的这个逆向五行规律可知，水能克木。因此，白色的“水属性的妖气”能够克制绿色的“木属性的妖气”。

　　猪八戒释放的绿色光罩，是一团木属性的妖气，而唐晓生释放的白色漩涡，是一个“水妖气漩涡”。

　　由于水能克木，唐晓生的白色漩涡于是成功吞噬掉了猪八戒的绿色光罩。

　　“我早跟你说过，你是杀不了我的。”唐晓生再次对猪八戒说道，“不信的话，你可以再试试。”

　　猪八戒心里已经十分忐忑，只是他还是不想在四百多只小妖精面前认输，硬着头皮说道：“别以为这就能吓倒我，我还有更厉害的在后头！”

　　唐晓生道：“是吗？那就施展出来看看！”

　　“好，你等着，我一定让你后悔。”说完，猪八戒凝了凝神，运转起妖气，再次汇聚成一个绿色能量团，全力轰出。

　　可惜，绿色的妖气团还是被白色漩涡卷走，并全部被吞噬掉。

　　之后，猪八戒再三尝试，可惜，他所施展出来的所有妖术都是以“木妖气”为基础的，当木妖气对上水妖气时，就犹如泥牛入海，有去无回。

　　于是，无论猪八戒如何努力，他打出的所有妖气全部被唐晓生的白色漩涡吞噬掉了。

　　猪八戒已经做了一切他能做的事，经过这么一折腾，他已经黔猪技穷，一抹深深的恐惧感从心底涌起，一会就袭遍全身。

　　直到此时，他才真的相信或许唐晓生天神是存在的。如果不是神，怎么能够如此轻而易举地吞噬掉他的妖气？

　　要知道，猪八戒的绿色妖气光罩坚韧无比，连齐天大圣孙悟空用金箍棒都捅不破。

　　想到这里，猪八戒觉得自己遇到不可能战胜的对手了，高傲的心一下子落到谷底，噌的一下，双膝跪倒在唐晓生身前，说道：“唐僧，我认输了，我知道错了。”

　　唐晓生问道：“错哪了？”

　　猪八戒说道：“我不应该目中无人，不应该冒充唐晓生，更不应该囚禁王雨妍。”说完，朝山洞的四周看了看，说道，“唐晓生天神，你是不是真的在附近？老猪我知道错了，求你大人有大量，放我一条生路，老猪一定痛改前非。”

　　说完，开始对着空气磕头求饶。

　　见状，唐晓生走上前，说道：“起来吧，唐晓生不是这么小气的人，只要你知错能改，贫僧相信他不会为难你的。”

　　“谢唐晓生天神不杀之恩。”猪八戒又磕了几个响头后，这才从地上站起。

　　猪八戒虽然干了一点不太道德的事，但是他的身世真的挺可怜的。他只不过向神仙姐姐嫦娥表白爱意而已，结果被玉帝贬下凡间，变成了一种猪妖，一下子从天上掉到地下，这种落差给人的打击实在太大了。

　　猪八戒对嫦娥也算是一往情深，被贬之后，他对嫦娥还是念念不忘，也算得上是一只用情至深的猪妖了。

　　唐晓生走到猪八戒身前，说道：“老猪，你想不想见嫦娥？”

　　猪八戒想都没想，开口便答：“当然想，我连晚上做梦时都在想。可是，嫦娥在仙界，我是不可能再见到她了。”

　　唐晓生道：“既然想，我给你指点明路吧！”

　　闻言，猪八戒心中一凛，问：“你有办法？”

　　唐晓生点头：“如果你想见到嫦娥，就跟我去西天取经。取得神经后，我让观世音姐姐向玉皇大帝求个情，让你重回仙界，到时，你就可以见到嫦娥了。”

　　听他一说，猪八戒叹了口气，说道：“你的意思是让我重新回到仙界当神仙？”

　　“对。怎么，你不想吗？”

　　“唉……”猪八戒沉了沉，说道，“坦白说，我真的不太想再当神仙，因为当神仙没什么前途。”

　　唐晓生不解：“为什么？”

　　猪八戒解释道：“在以前，当神仙还是很有前途的，仙界毕竟是三界中实力最强的。但是，现在情况不同了。整个仙界的灵气都消失了，仙界衰败是早晚的事。仙界目前的处境已经岌岌可危，一旦妖界全力围攻仙界，仙界肯定会由于灵气的匮乏而被攻破。到时，神仙们可能会被妖精一网打尽。”

　　顿了一下，猪八戒继续说道，“识时务者为俊杰。唐僧，你仔细想想看，在这样的局势下，我回仙界不等于是送死吗？因此，我暂时不想当神仙，想继续当妖怪，现在当妖怪比当神仙更有前途。”

　　唐晓生提醒道：“你不想见嫦娥了？”

　　猪八戒道：“当然想。我已经计划好了，我准备加入妖界的阵营，将来一起帮妖界攻打仙界。等把仙界攻下后，我就可以把嫦娥从仙界救出来，然后和她生活在一起。”

　　唐晓生再次提醒道：“如果唐晓生选择站在仙界这一边的，你准备怎么办？”

　　“唐晓生？”闻言，猪八戒愣了愣，关切地问道，“唐晓生天神决定帮仙界？”

　　唐晓生道：“唐晓生不想帮任何一界，但是他希望三界都可以和平共处。如果妖界一意孤行，想在三界中为所欲为，唐晓生必然不会袖手旁观的。”

　　猪八戒好奇地问：“你怎么知道？”

　　唐晓生解释：“贫僧熟读《冒牌穿越者》这部神经，早已参透神意。”

　　猪八戒早听说过唐僧是一代神僧，也是唯一能够彻底读懂《冒牌穿越者》这部神经的人。民间有传闻，连如来佛祖都十分器重唐僧，猪八戒于是有点相信唐晓生的话。

　　沉默片刻后，猪八戒说道：“可是，按眼前的局势，仙界必败无疑，唐晓生真的有能力力挽狂澜吗？如果我加入仙界，最终被妖界杀死，这岂不是很冤？”

　　对于猪八戒的疑问，唐晓生倒是十分了解。猪八戒现在已经走到一个十字路口，向左拐是通往仙界，向右拐是通往妖界，到底该何去何从，他有点左右为难。

　　唐晓生说道：“老猪，俗话说得好，女怕嫁错郎，男怕入错行。是选择当神仙，还是选择当妖怪，你自己好好想想吧。想清楚之后，如果决定陪贫僧上西天取经，再来找我。如果不想去取西经，贫僧也不强求。”

　　猪八戒点点头，说道：“行，我这两天好好想想。神僧，今天多谢你手下留情。这样吧，你在绿林洞里多呆两天，老猪我给你摆个宴席，算是表达一下我的谢意。”

　　唐晓生摆摆手，道：“宴席就不必了。不过，有一件事还希望你能够配合。贫僧此次来找你，除了谈论有关西天取经的事外，还想救一个人——王雨妍。贫僧受王老庄王员所托，要帮忙救出他的女儿王雨妍。”

　　听到这里，猪八戒基本明白了情况，说道：“好吧，王雨妍你可以带走。”

　　“多谢。”

　　在闲聊了几句后，在猪八戒的带领下，唐晓生来到绿木洞中的小木洞，再次见到被关押在这里的王雨妍。

　　见到猪八戒进来后，住在小木洞里王雨妍俏脸一沉，没给好脸色，说道：“肥猪妖，你来干嘛，快出去，我不想见你！”

　　猪八戒走上前，很绅士地鞠了一躬，说道：“王姑娘，过去这些日子里，是老猪不对，让你受苦了，老猪向你赔个不是。你放心，老猪已经想好了，今天就放你走……”

　　“真的？”王雨妍心中一喜，仔细又想，又半信半疑，反问道，“你有这么好心吗？”

　　猪八戒说道：“我现在没有必要骗你。”指了指唐晓生，说道，“这个和尚就是玄奘神僧，他是你父亲派来接你回去的，你现在就跟唐僧走吧！”

　　“唐僧？”王雨妍愣了一下，大眼睛看了看唐晓生的打扮，说道，“你就是孙悟空的师父唐僧？”

　　“贫僧正是唐僧。”唐晓生说道，“雨妍姑娘，是你父亲让贫僧来接你的，咱们走吧！”

　　王雨妍也不知道事情是真是假，但是她早就想离开绿林洞了，现在机会就摆在面前，她没有理由不走的。

　　于是，没有多说什么，她便快步走出山洞，唐晓生紧随其后。

　　之后，唐晓生和王雨妍告别了猪八戒，一起离开绿林洞，匆匆下山，并朝万花城赶去。

　　唐晓生已经知道王雨妍的身体里有王语嫣的灵魂，他原本想马上和王语嫣相认的。只是，在王雨妍的身体里，还有一个王雨妍的灵魂，他觉得有必要先和王雨妍沟通一下。

　　在半途中，唐晓生问道：“雨妍姑娘，听你父亲说，你曾经研读过《冒牌穿越者》，并且喜欢上了书的唐晓生？”

　　王雨妍承认道：“是啊！像唐晓生用情这么专一的男人，世间真是少见。”

　　听她一说，唐晓生奇怪地问道：“雨妍姑娘，好像不对吧？唐晓生有三妻四妾，身旁有十来个美女陪着，分明是个花花公子，你怎么会说他用情专一？”

　　王雨妍摇头，说道：“唐僧，你的这种想法太肤浅了。衡量一个男人是不是花花公子，并不是以这个男人身边有几个情人来判断的，而是要看看男人对于每一份感情能够给予多少呵护和包容。一个男人只爱一个女人，未必说明他就对感情专一。一个男人同时爱好几个女人，也未必说明他就是花花公子。这是男人的情怀决定的，不能一概而论。”

　　“情怀？”唐晓生好奇地问，“什么叫情怀？”

　　王雨妍解释道：“情怀呢，简单地说，就是爱的能力。男人的情怀有大越小，情怀越大，爱的能力就越强。如果将情怀比做水的话，有的男人的情怀比较狭窄，就像是一小杯水一样。这种男人爱的能力很浅，他们甚至都不知道什么叫做爱。即使他们把所有的爱都给同一个女人，这个女人也只是获得像一杯水那样肤浅的爱意而已。”

　　“相反的，有的男人则拥有大情怀，就像是一片湖泊一样。这种男人心里充满着爱的能量，他们的爱既广阔，又沉沉。即使他把爱分给好几个女人，每个女人获得的爱意都是一大片水域，可以将她们淹没在爱河里。”

　　“唐晓生就是一个拥有大情怀的男人，他的情怀就犹如一片汪洋大海一般，既无边无际，又深不见底。虽然他爱的东西很多，但是这并不代表他的爱得浅，相反地，他爱的每一样东西都比别人深。这样的男人，是一个有着宽广胸襟的博爱之人，怎么可以算是花花公子呢？”

　　听到这里，唐晓生微微一笑，想不到《大话西游》时空还有爱情观如此奇特的女子，问道：“雨妍姑娘，听你父亲说，你一直在等待唐晓生的出现，而且还想嫁给唐晓生？”

　　“嗯。”王雨妍点点头，小脸微沉，流露出一丝担忧之色，叹气道，“可惜，也不知道唐晓生什么时候会来我们这个世界？”

　　唐晓生问：“如果他不来，你怎么办？”

　　王雨妍答：“我就等呗，等到他出现为止。”

　　“如果等不到呢？”

　　“那我就等一辈子。”

　　“为了一个从来没有见过面的男人，你就这么等一辈子，你不觉得自己太傻了？”

　　“不会啊，我觉得这么做是值得的。为自己爱的人等待一辈子，就等于是爱他一辈子，这有什么傻的？何况……算了，还是不说了，你是和尚，我说了你也不懂。”

　　“如果唐晓生出现后，并让你遇到了，你真的准备嫁给他吗？”

　　“当然啦，我喜欢他，当然就要嫁给他。”

　　“可是，如果唐晓生不喜欢你呢？”唐晓生奇怪地问道。

　　“不喜欢我？这不可能。”王雨妍自信满满地说道，“我既长得这么漂亮，又温柔体贴，既精通琴棋书画，又通情达理，善解人意。还有，如果我有什么缺点，我一定会改的，唐晓生肯定会喜欢我的。”

　　聊到这里，唐晓生对于王雨妍的情况基本了解了，王雨妍就是一个还处于爱幻想阶段的女子，对于爱情，对于男人，对于未来有着美好的憧憬和向往。

　　缓了缓，唐晓生说道：“雨妍姑娘，其实，唐晓生已经穿越到眼前的时空了，而且贫僧还知道他的下落。”

　　闻言，王雨妍顿时停下脚步，马上追问：“真的？唐晓生穿越到哪里了？”

　　唐晓生有意为难道：“如果你想见唐晓生，贫僧可以带你去。不过，你得答应贫僧一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“你必须嫁给贫僧。”

　　“什么，嫁给你？”王雨妍有点懵，问道，“你不是和尚吗，我怎么嫁给你？”

　　“贫僧可以为你而还俗。”

　　“不行，除了唐晓生，我谁也不嫁。”王雨妍坚定地说道。

　　“既然如此，那就算了吧，贫僧不勉强。”唐晓生淡淡道。

　　听他一说，王雨妍顿时有点纠结了，她是真想知道唐晓生的下落，可是，她又不想嫁给眼前这个唐僧，怎么办呢？

　　在琢磨了一会，王雨妍灵机一动，顿时有了主意。她决定先假装答应嫁给唐僧，等将来见到唐晓生后再反悔。

　　想到这里，王雨妍说道：“唐僧，如果我答应嫁给你，你真能让我见到唐晓生？”

　　唐晓生点头：“千真万确。出家人不打诳语。”

　　王雨妍犹豫了一下，答应道：“好吧，我可以嫁给你。”

　　唐晓生道：“真的？你是不是想骗我？”

　　“没有啊，我是真想嫁给你呢。”

　　“行，既然如此，咱们现在先亲个嘴。”

　　“亲嘴？”王雨妍脸色顿变，想不到唐僧竟然真是个大淫僧，拒绝道，“不行，我还没和你成亲，怎么可以和你接吻？”

　　唐晓生道：“反正你早晚是我的人，亲个嘴也很正常，就当培养感情了。亲嘴又不会怀孕，你怕什么？退一步说，即使亲嘴会怀孕，贫僧也会负责到底的，你不必担心。”

　　听到这里，王雨妍对于唐僧顿时鄙视不已，想不到这个道貌岸然的神僧竟然会这么不要脸。

　　虽然王雨妍对唐僧的好感度直线下滑，但是王雨妍体内的王语嫣的灵魂却察觉到一些唐僧的异常。

　　当唐僧在说话时，王语嫣感觉一种特别熟悉的气息，唐僧说话的语气、语速、方式以及他的身体肢体语言，都让王语嫣情不自禁想起一个人——唐晓生。

　　王语嫣暗暗观察着唐僧的一言一行，一举一动，片刻后，她便觉得唐僧和唐晓生实在太像了。

　　发现这个问题后，王语嫣开始控制王雨妍的身体，凝视着唐晓生，认真地问道：“唐僧，你是段……段郎吗？”

　　闻言，唐晓生心中微微一动，没料到王语嫣竟然这么快就认出来了，走上前，牵住王雨妍的小手，说道：“嫣儿，你真聪明，我本来还想一会告诉你，没想到你自己就先猜出来了。”

　　“段郎，真的是你？”

　　“嫣儿，是我。”

　　王语嫣原本就已经十分怀疑唐僧是唐晓生，现在又得到唐僧的亲口承认，她基本就确定了这一事实，心头一热，难掩心中狂喜的心情，双手一张，直接抱住唐晓生，扑在他怀里。

　　“段郎，我还以为再也见不到你了。”

　　“傻瓜，你还没给我生个大胖小子，我怎么舍得离开你呢？”

　　……

　　唐晓生和王语嫣紧紧地相拥在一起，说着绵绵情话。

　　看到这一幕后，王雨妍体内的王雨妍的灵魂一开始有点懵。片刻后，她开始读取一些王语嫣灵魂的记忆，渐渐地，她也就明白了情况，知道眼前这个唐僧已经被唐晓生的灵魂穿越了。

　　得知这件事后，王雨妍激动万分，马上想和唐晓生说几句话。可惜，无论她如何努力，都插不上嘴，因为王雨妍的身体已经被王语嫣控制了。

　　在王雨妍的身体里，现在有两个灵魂，一个王雨妍，另一个是王语嫣。由于王语嫣修炼百年的仙术，她的灵魂比王雨妍要强大得多，于是完全控制着王雨妍的身体。

　　正是因为如此，当王语嫣掌控着身体时，王雨妍的灵魂完全处于被支配的状态。

　　这时，王语嫣忽然说道：“段郎，我体内的王雨妍的灵魂想和你说几句话，我暂时让她控制身体。”

　　唐晓生点点头，说道：“好。”

　　片刻后，王雨妍开始掌控身体，俏脸流露出难掩的兴奋之色，兴奋之中，还有一点羞涩，小嘴抿了抿，问道：“你真的就是来自地球时空的唐晓生？”

　　“是。”

　　闻言，王雨妍还是觉得太不可思议，想不到自己竟然这么快就遇到唐晓生了，微微低下头，有点不好意思地说道：“我刚刚说的话，你都听……听见了吧？”

　　唐晓生道：“听见了，你说这一辈子你只想嫁给贫僧。”

　　王雨妍脸颊红晕顿生，缓了缓，轻声问：“你刚刚也说要求我嫁……嫁给你，是不是真的？”

　　唐晓生清咳一声，说道：“雨妍姑娘，嫣儿的灵魂现在穿越在你身上，我肯定得和她在一起。至于你，坦白说，你确实长得很美艳倾城，否则，猪八戒也不会追求你大半年。只是我对你根本不了解，更谈不上喜欢或不喜欢，在这样的情况下和你谈婚论嫁，贫僧觉得不太合适。”

　　王雨妍摇头：“没关系，虽然我们是第一次见面，但是我阅读过《冒牌穿越者》，我已经很了解你，也很喜欢你了。你现在可能还不喜欢我，这只是你还没了解我而已。你只要多和我相处一些时日，相信你也会喜欢我的。”

　　唐晓生提醒道：“贫僧现在是一个和尚，你确定你准备和一个和尚谈恋爱？”

　　王雨妍道：“你的外表是什么，这不重要，因为我喜欢的是你的灵魂，用你们地球时空的话来说，这叫精神恋爱。”

　　听到这里，唐晓生便知道王雨妍确实熟读过《冒牌穿越者》这本小说，否则，她不可能连“精神恋爱”这样的词汇都知晓。

　　王语嫣插嘴道：“段郎，你现在是唐僧，是不是就要去西天取经？如果你去取经，我要陪你一起去。”

　　“我也要陪你去。”王雨妍补充道。

　　唐晓生缓了缓，问道：“雨妍姑娘，你一个黄花大闺女，陪着我一个和尚去西天取经，你父亲能答应吗？”

　　王雨妍道：“我的命是你救的，我陪你上去取经是很正常的，就当是报恩。如果我爹不同意的话，这也没关系，咱们可以私奔嘛！”

　　“私奔？”唐晓生笑道，“你这么一个大美女却跟一个和尚私奔，你就不怕被人笑话？”

　　王雨妍小嘴一抿，坚定地说道：“笑话就笑话呗，反正我喜欢的人是你，我就得跟着你。唐晓生，你刚刚已经向我求婚了，你可不许抵赖。”

　　看到王雨妍略显幼稚的脸上流露出的认真的神情，唐晓生不由一笑，他和这么多女人谈过恋爱，今天还是头一次被逼婚。

　　不过，这倒也不是坏事。唐晓生不可能让王语嫣留在王老庄，而会带着她一起前往西天取经。王雨妍刚好也愿意去西天取经，和王语嫣不谋而合，这省了不少麻烦。

　　沉了沉，唐晓生说道：“行吧，雨妍姑娘，我可以带着你一起去西天取经。不过，咱们现在得回家和你父亲商量一下，征求一下他的意见。”

　　王雨妍点点头：“嗯。如果我爹不同意，咱们再私奔。”

　　唐晓生道：“你似乎很着急和我私奔？”

　　王雨妍道：“是啊，你不觉得和自己爱的人私奔很有趣，很浪漫吗？”

　　唐晓生有点无语，王雨妍的爱情观还是相当前卫的，和《大话西游》时空的文化格格不入。

　　正聊着，这时，后方忽然传来一个声音：“玄奘神僧，请留步！”

　　唐晓生转头一看，才发现有一道人影正飞驰而来，仔细一看，正是猪八戒。

　　猪八戒飞行的速度倒是挺快的，一眨眼就已经来到身前。

　　见到猪八戒，王雨妍心里就不痛快，狠狠地瞪着猪八戒，说道：“你这头肥猪又来干什么？我已经决定要陪唐僧去西天取经了，你休想再来骚扰我！”

　　听她一说，猪八戒愣了愣，说道：“神仙姐姐，你真要陪唐僧去西天取经？”

　　“是啊！”王雨妍说道，“我明天就要和唐僧离开王老庄。”

　　闻言，猪八戒笑道：“神仙姐姐，真是太巧了，我也刚想去西天取经。”望向唐晓生，说道，“玄奘神僧，我刚刚仔细地想了一会，决定不当妖怪了，想陪你去西天取经。虽然当神仙可能没什么前途，但是为了神仙姐姐，我还是决定赌一把。”

　　王雨妍俏脸一沉，对猪八戒指责道：“死肥猪，你的脸皮怎么这么厚，怎么还缠着我不放？”

　　唐晓生说道：“雨妍姑娘，放心吧，他这次不是冲你来的，他冲着仙界的嫦娥来的。”对猪八戒说道，“我明天就要离开万花城，继续西行。如果你想跟着去，明天记得来王老庄找我。”

　　猪八戒说道：“不用明天，我现在就随你去王老庄，顺便给王员外赔罪。”

　　唐晓生想了想，道：“也好，那走吧。”

　　猪八戒正想跟着唐晓生身后，这时，王雨妍小嘴一撇，说道，“死肥猪，你离我们远一点，别靠这么近！”

　　“好好，我离你远一点。”猪八戒倒也很识趣，朝后退了七八步，然后远远地跟随在唐晓生后面，一起下山。

　　只是，在跟了一小段路后，猪八戒忽然发现一个奇怪的问题。

　　他意外地发现王雨妍和唐晓生的关系似乎非同一般，两人一路上说说笑笑，搂搂抱抱，相处得十分融洽。王雨妍时不时还用她的小手攥着唐晓生的胳膊，仿佛在撒娇一样，她和唐晓生看上去似乎十分亲昵的样子。

　　如果不是因为唐晓生剃着光头，猪八戒甚至怀疑唐僧和王雨妍会不会是情侣。

　　“王雨妍和唐僧到底是什么状况？”猪八戒眉头一皱，暗暗琢磨着。


第637章 诛仙大会

　　傍晚。

　　在一片山林之中，唐晓生和王语嫣肩并肩走着，一起前往王老庄。在他们身后，则有一只妖精尾随着，他正是猪八戒。

　　为了嫦娥，猪八戒最终决定陪同唐僧去西天取经，以希望可以重回仙界，和嫦娥见面。猪八戒原本想过要继续当妖怪，只是他知道嫦娥肯定不会喜欢妖怪，再三考虑后，他决定破釜沉舟，为嫦娥冒一次险，选择当神仙。

　　眼下的局势十分复杂，猪八戒如果想通过正常途径重回仙界，希望十分渺茫。陪唐僧前往西天取经，这是猪八戒重回仙界的一个机会。

　　于是，猪八戒最终决定跟唐晓生回王老庄。

　　三人正走着，这时，嗖的一声，天空中一个白云急速飘来，白云之上还站着一只猴子，正是孙悟空。

　　不多时，飞在高空之中的孙悟空便发现了唐晓生的身影，驾着筋斗云全速赶来。

　　“师父！”

　　孙悟空从筋斗云下来后，凑上前道，“俺老孙来晚了！”他早上被猪八戒的绿色光罩困住，折腾了彧一天，直到刚刚才逃出来。

　　孙悟空余光一扫，一眼就看到了唐晓生身后的猪八戒，火眼金睛一闪，喝道，“你这只猪妖，看我怎么收拾我！”

　　说完，提着金箍棒便战斗猪八戒。

　　见状，猪八戒顿时吓了一跳，他虽然能用绿色光罩勉强困住孙悟空，但是如果是真刀真枪地打，他自知不是孙悟空的对手。

　　正当猪八戒担心之际，这时，唐晓生及时制止道：“悟空，住手！这猪妖已经改邪归正，决定陪同师父去西天取经。以后我们就是一个团队，一定要团结。”

　　闻言，孙悟空收住金箍棒，猴眼眨了眨，打量着猪八戒，说道：“师父，西天取经有俺老孙护送就行了，要这猪妖何用？”

　　唐晓生摆摆手，说道：“悟空，多一人，多一份力量。何况，这猪妖原本是仙界的天蓬元帅，掌管天河，只是由于向嫦娥表白才被贬入凡间的。”

　　“哦。”孙悟空恍然大悟，对猪八戒笑道，“原来你就是调戏嫦娥的那个呆子，怪不得，怪不得。”

　　猪八戒客套道：“猴哥，之前多有得罪，还请你大人不计小人过。”

　　孙悟空呵呵两声，身子一闪，跳到唐晓生身前，说道：“师父，天色快暗了，咱们该回王老庄了。”

　　唐晓生道：“师父正有此意。”

　　于是，四人便一起下山，前往王老庄。

　　抵达时，夜幕已经降临了。

　　回到王老庄后，王员外见女儿王雨妍回来，高兴得合不拢嘴，几乎不敢相信自己的眼睛。王雨妍已经失踪大半年，王员外本以为自己再也见不女儿，没想到才一天的时间，唐僧就把王雨妍找回来了。

　　更令王员外感到吃惊的是，唐僧不仅将王雨妍找来了，连逮捕王雨妍的猪妖也找回来了。

　　猪八戒今天来王老庄，除了想陪同唐晓生西天取经外，还有一个十分重要目的——给王员外赔罪。

　　见到王员外后，唐晓生便将事情的来龙去脉简单地向王员外介绍了一遍。在得知事情的真相后，王员外决定不再追究猪八戒的罪过。

　　一方面，王雨妍过去这大半年里并没有受到任何伤害，猪八戒虽然有过，但是还不算太过分；另一方面，猪八戒曾经是仙界的天蓬元帅，是神仙，像王员外这样的凡人哪敢和猪八戒讨价还价。

　　于是，在唐晓生的调解下，猪八戒和王员外最终以和平的方式解决彼此之间的矛盾，大事化小，小事化无。

　　王雨妍终于回家了，这终究是件大好事。为了庆祝这个特殊的日子，王员外在王老庄摆下宴席，宴请唐晓生、小龙女、孙悟空、猪八戒等人。

　　一方面是感谢唐晓生救回王雨妍，另一方面是为唐晓生送行。

　　在宴席上，王员外端起一杯香茶，对唐晓生说道：“神僧，多谢你救了小女一命，老朽以茶代酒，敬你一杯。”

　　“王员外言重了。”唐晓生应道。

　　喝下香茶后，王员外说道：“神僧，你真的准备明天就启程？不如多住几天，也让我尽一下地主之仪。”

　　唐晓生解释道：“贫僧此次西天取经，是有重任在身，并不是观光旅游，因此，不容耽误。王员外的这一片心意，贫僧心领了。”

　　王员外有点听明白了，说道：“好吧，既然如此，老朽就不勉强了，祝神僧早日拜得天神，取得神经。”

　　这时，一旁的王雨妍对王员外说道：“爹，我明天也要离开王老庄，和唐僧一起去取西经。”

　　王员外皱眉：“妍儿，你说什么？”

　　王雨妍认真地道：“我明天想和唐僧一起走。唐僧去西天取经，说不定能够遇到唐晓生，我想跟着去。唐僧已经答应我了，他同意让我随行。”

　　王员外愣了愣，转过头，问唐晓生：“神僧，妍儿的话是真的？你当真同意让妍儿陪同去西天取经？”

　　唐晓生点点头：“贫僧去西天取经，取的正是有关唐晓生的神经。雨妍姑娘和唐晓生颇为有缘，她想见唐晓生一面，于是决定和贫僧一起前往西天。”

　　“爹，唐晓生是我的如意郎君，你就让我去找他吧！”王雨妍恳求道。

　　听到这里，王员外大致明白了情况，缓了缓，说道：“妍儿，既然神僧都答应你了，你想去就去吧！”

　　闻言，王雨妍心中大喜，没料到事情会这么顺利，道：“爹，你同意了？”

　　王员外叹了口气，说道：“你陪神僧去西天取经，爹心里也更放心。现在的治安越来越乱，妖怪越来越多，你一直呆在王老庄，爹也保护不了你。你现在能够跟在神僧身边，至少会安全一点。”

　　凡人界的妖精已经越来越多，由于仙界的不作为，妖精也越来越猖狂，普通平民的生活自然越来越不堪。在万花楼附近一带，就不少人家的女子被妖精带走了，从此杳无音讯。

　　王雨妍长得美似天仙，王员外现在很担心王雨妍会再被其它妖精带走。现在好了，王雨妍可以跟着唐僧身边，有唐僧可以保护她，王员外心里自然踏实得多。

　　转过头，王员外对唐晓生说道：“神僧，我女儿就交给你了。”

　　唐晓生道：“王员外请放心，贫僧一定会照顾好雨妍姑娘的。”

　　……

　　宴席持续了整整一个小时，在宴席上，唐晓生除了收了王雨妍一个美女当随从外，还收了猪八戒为徒弟。

　　唐晓生原本并无意收猪八戒为徒，是猪八戒主动提出拜师的要求的，猪八戒之所以这么做，则是为了孙悟空。

　　孙悟空是一只争强好胜的猴子，而孙悟空现在成了唐晓生的徒弟，如果猪八戒却和唐晓生平起平坐，猪八戒的辈分就会比孙悟空高一级。猪八戒担心孙悟空心里会不平衡，为了避免不必要的麻烦，猪八戒决定拜唐晓生为师，并给孙悟空当师弟。

　　于是，在宴席上，猪八戒主动拜师，唐晓生勉强就把他收了。

　　宴席结束后，孙悟空、猪八戒都返回了各自的房间。明天就要启程了，他们今晚自然应该好好歇息。

　　至于唐晓生，他则来到小龙女的房间，并一起会见一个女妖精——蝎子精。

　　在今天早上，蝎子精被唐晓生催眠后，小龙女便将蝎子精带回王老庄。直到现在，蝎子精依然昏睡不醒，就躺在小龙女房间的床上。

　　“过儿，你准备怎么处理这只蝎子精？”小龙女说道。

　　“蝎子精是白晶晶的闺蜜，她和晶晶的感情非常好。晶晶曾经特别叮嘱过我，不要伤害蝎子精，说她是一只善良的妖精。既然蝎子精是晶晶的好姐妹，等于也是我的妹妹，我只能放了她。”唐晓生走到床边，来到蝎子精身旁，意念一动，一道声波侵入她体中，唤醒她觉醒的意识。

　　很快地，蝎子精便苏醒了过来。

　　“我怎么在这里？”醒来后，蝎子精从床上坐起，一脸疑惑地朝四周看了看，说，“这……这是哪里？”

　　唐晓生道：“这里是王老庄，不过，这不重要。你现在想去哪，就去哪。”

　　蝎子精回了回神，终于想起来了，眼前这个和尚正是唐僧，眼睛一亮，说道：“唐僧，你今天早上答应过我的，要让我咬一口，你不会食言吧？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“出家人不打诳语，当然不会食言。只是贫僧很好奇，你为什么要咬我一口呢？”

　　蝎子精小嘴一撇，道：“吃了唐僧肉，能够变得更漂亮，拥有完美的身材。”

　　唐晓生听出点眉目，上下打量了蝎子精几眼，说道：“小妹妹，以贫僧之见，你似乎没有必要吃唐僧肉了。”

　　蝎子精怔了一下，有点担忧地说道：“你的意思是说，我已经丑到无可救药的地步了吗？”

　　唐晓生摇头：“当然不是。相反的，无论是你的面容，还是你的身材，都无可挑剔，已经十分完美了。”

　　闻言，蝎子精心中一喜，她活了三百多年，今天还是第一次有人称赞她长得漂亮，小嘴抿了抿，问道：“是真的吗？”

　　唐晓生肯定道：“你的头发、细眉、鼻子、眼睛、嘴巴、下巴、脸形、肤色……都长得相当的精致，完美无暇。如果非要挑毛病的话，可能你的身材暂时有点不够丰满，女人味稍显不足。不过，这并不是什么大问题。你现在年龄还小，等你将来长大了，身材成熟了，女人味自然就出来了。”

　　听到这里，蝎子精还是有点不敢相信，问道：“唐僧，你是不是在骗我，我真的有长得这么漂亮吗？”

　　唐晓生道：“贫僧和你萍水相逢，没有必要骗你。当然，如果你不相信，也没关系。如果你想吃唐僧肉，贫僧也可以让你吃。只是贫僧觉得你的长相已经美到极致，吃了唐僧肉后，要是长相发生了变化，那就实在太可惜了。”

　　被他这么一称赞，蝎子精不由有点羞涩，被夸得都有点不好意思了，说道：“可是，别人不是说吃了唐僧肉，能够美容养颜吗？我吃了你的肉，会不会更漂亮？”

　　唐晓生解释道：“吃了唐僧肉，确实能够变得更漂亮。只是，这只适用于普通的美女，却不适合绝世美女。像你这样的绝世美女，已经美到极致，无法更美了。在这样的情况下，你吃了唐僧肉，只会物极必反，不仅不会更漂亮，而且你的美貌也会打折。正是因为如此，贫僧才特地提醒你一句，贫僧实在不忍心看你毁了自己的美貌。”

　　顿了一下，认真地对蝎子精说道，“小妹妹，你自己好好想想吧。如果想清楚后，你还是想吃唐僧肉，贫僧随时可以给你咬一口。”

　　经他一解释，蝎子精内心顿时有点凌乱了，暗自寻思着：我是不是真的已经美到极致了？我到底该不该吃唐僧肉呢？

　　蝎子精正犹豫着，这时，唐晓生拿来一个镜子，递给蝎子精，说道：“小妹妹，你用镜子好好照照自己的脸，这么一张浑然天成、美艳倾城的脸蛋，你真舍得让它发生变形吗？”

　　蝎子精接过镜子，开始重新审视自己的脸。她原本并没觉得自己长得有多漂亮，只是在听完唐晓生刚刚那一番话后，她对于自己的容貌突然有了全新的认识。

　　当看到镜子中的自己时，蝎子精越看越觉得漂亮，越看越满意，感觉唐僧说的似乎很有道理的样子。

　　“好你个蝎子精，竟敢跑到这里骚扰我师父！”

　　蝎子精正美美地照着镜子，这时，房间里忽然传来一只猴子的声音，说话者正是孙悟空。

　　孙悟空的鼻子还是相当灵敏的，他刚刚一回到房间，马上就闻到附近有妖气，于是开始四处查看。很快地，他便发现妖气是从小龙女的房间里传来的，赶紧来一探究竟。

　　结果，一进屋子，孙悟空一眼就看到一只蝎子精。

　　没有多想，孙悟空手中金箍棒一握，便要给蝎子精一棒。

　　见到孙悟空，蝎子精脸色大变，吓得手中的镜子都掉落在地，有点不知所措。在这千钧一发之际，唐晓生急步上前，挡在蝎子精身前，对孙悟空说道：“悟空，住手。”

　　孙悟空收回金箍棒，说道：“师父，这个小女娃是一只蝎子精。”

　　唐晓生淡淡道：“为师早知道他是蝎子精，不过，她已经悔过自新，现在只是一个可爱的小妹妹。”

　　孙悟空提醒道，“师父，蝎子精心性歹毒，无恶不作，还是让俺老孙一棒将她降伏为妙。”

　　闻言，蝎子精吓得身子直哆嗦，马上躲到唐晓生身后，似乎觉得这里比较安全。

　　唐晓生摆摆手，道：“悟空，你的想法不对。凡事无绝对，仙界未必都是好人，妖界未必都是坏人。你不要一棒子打死一船人，妖精也有好人的。蝎子精已经从善如流，你就放她一条生路。”

　　孙悟空原本还是执意要收服蝎子精，在被唐晓生劝说后，他才终于妥协，同意放蝎子精一马。既然没有妖精可以收服，孙悟空于是匆匆离开。

　　孙悟空离开后，唐晓生转身一看，发现站在他身后的蝎子精吓得小脸都绿了，额头直冒冷汗。

　　唐晓生笑了笑，说道：“小妹妹，别怕，已经没事了，悟空不会杀你的。”

　　蝎子精抬起头，用惊奇的目光看着唐晓生，片刻后，奇怪地问道：“你为什么要救我？”

　　唐晓生道：“救人一命胜造七级浮屠，救妖也一样。好了，已经不早了，你该做决定了。”

　　蝎子精皱眉：“什么决定？”

　　唐晓生道：“当然吃不吃唐僧肉的决定。如果你想吃唐僧肉，我现在就让你咬一口。如果你不想吃唐僧肉，那么贫僧现在就要歇息了。”

　　蝎子精眼睛眨了眨，内心反复挣扎着，吃唐僧肉可是她的梦想，可是，在经历刚刚这些事后，她竟然有点犹豫了。

　　在想了好一会后，蝎子精终于做出一个艰难的决定，道：“唐僧，你的肉我不吃了。你刚刚救了我一命，如果我吃了你，岂不是恩将仇报。”

　　唐晓生颇为欣慰，说道：“小妹妹，很高兴你做出这样的决定，以你现在的美貌，的确不需要再吃唐僧肉。”

　　蝎子精笑了笑，道：“你休息吧，我走了。”说完，便独自朝门口走去，片刻后，又停下，补充道，“唐僧哥哥，你要小心一点，有很多女妖精想吃你呢！”

　　唐晓生笑了笑，说道：“多谢提醒，贫僧知道了。小妹妹，慢走。如果遇到什么困难，可以来找贫僧。”

　　“嗯。”蝎子精小手挥了挥，转身离去。

　　……

　　第二天，便是启程的日子。

　　一大早，小龙女、王雨妍（王语嫣）两人便起床了，她们收拾好行礼，随时准备出发。当她们走出房间，来到王老庄的院子时，却看到唐晓生在院子里敲敲打打，在忙碌着，而在他身旁，则停着一辆木车。

　　这一辆木车是唐晓生花了一个晚上做出来的，是一辆以风能为动力的木车，简称“风车”。

　　这辆风车是唐晓生为小龙女和王语嫣准备的，两个美女要陪唐晓生去西天取经，让她们一路上徒步实在不合适。于是，唐晓生制作了这辆风车，想让小龙女和王语嫣做着风车上路。

　　在吃过儿早餐后，唐晓生、小龙女、王语嫣、孙悟空、猪八戒五人一起和王员外告别，然后离开了王老庄，继续朝西天的方向行进。

　　其中，唐晓生、孙悟空和猪八戒三人徒步，小龙女和王语嫣则坐着风车。

　　当他们从万花城的西门出城，准备继续前行时，前方忽然出现了几百个身影，密密麻麻一大片，站成一排。

　　仔细一看，这几百个身影竟然全部都是妖精。

　　这些几百只妖精，都是住在绿林洞的妖精，是猪八戒收的小弟和小妹。

　　自从被贬入凡间后，猪八戒知道返回仙界无望，决定在妖界有一番作为，想成为一个妖王。于是，从十年前起，猪八戒便开始收小妖精，十年下来，他手下的妖精已经有四百多只，是万花城方圆几千里内最为庞大的妖精团伙。

　　在这些妖精心中，猪八戒的威望还是相当高的，他们对于猪八戒也是十分崇拜。

　　因为猪八戒可不是一般的妖精。

　　猪八戒曾经是仙界的天蓬元帅，主管天河。天蓬元帅是北极四圣之首，地位极高，手下还有几十名天神猛将，他相当于天宫的总司令。

　　作为仙界的高级仙官，猪八戒的眼界、气质以及本事，都不是普通的妖怪可以比拟的。许多妖精对于神仙都有一些崇拜，觉得神仙高不可攀。而天蓬元帅被贬为猪八戒后，这正好给了许多妖精一次接触神仙的机会。

　　猪八戒毕竟曾经是神仙，许多小妖精纷纷来抱大腿，甘当小弟。

　　其中，有一些女妖精还是被猪八戒的人格魅力所掳获的。猪八戒由于调戏嫦娥，结果丢掉仙职，算是为了美人而丢掉江山。而被贬入凡间后，猪八戒依然对嫦娥念念不忘，朝思暮想，为情所困，显然是一只用情至深的猪妖。

　　像猪八戒这样痴情的好男人，实在是世间少见。

　　了解猪八戒的这些遭遇后，一些女妖精对于猪八戒颇有好感，她们于是和猪八戒成了好朋友。

　　正是因为如此，猪八戒和绿林洞的四百多只小妖精的关系都相当不错，他们也是心甘情愿跟着猪八戒的，猪八戒也因此成了附近一带小有名气的妖精，并获得一个美名——猪魔王。

　　四百多只小妖精本来还想跟着猪八戒吃香的，喝辣的，结果，猪八戒昨天突然做出决定，想陪唐僧去西天取经。

　　得知此事后，四百多只小妖精都十分难过，他们舍不得让他们的大王猪八戒走。

　　不过，见猪八戒心意已决，众小妖精也只能选择支持。他们也知道，猪八戒此次前往西天取经，其实也是为了嫦娥。

　　猪八戒今天就要离开万花城，四百多只妖精于是特地前来送行。

　　见到这一幕，猪八戒颇为感动，走上前，和四百多只妖精一一握手，彼此互道一声珍重。

　　尽管众妖精们都依依不舍，但是天下无散之宴席。

　　最终，猪八戒还是头也不回地走了。

　　望着猪八戒渐行渐远的身影，留在原地的四百多只妖精都有点伤感，有几只暗恋猪八戒的女妖精眼眶都红了……

　　……

　　离开万花城后，唐晓生、小龙女、王语嫣、孙悟空、猪八戒五人一路向西行。

　　在之后将近一个月的时间里，他们穿过树林、翻过大山、淌过大江、路过寺庙……先后走了十几个地方。

　　虽然路经的地形不一样，但是无论走到哪里，他们都会遇到妖精。几乎每一天，他们都要遇到三四次妖精，而这些妖精全部都是冲着唐晓生来的。

　　在短短一个月时间里，唐晓生、小龙女等五人总共遇到了七百五十六只妖精，其中，女妖精达到七百一十三只，女妖精的比例达到九成以上。

　　很明显，这些女妖精多数都是被白晶晶张贴的虚假小广告引来的。

　　能够遇见这么多妖精，唐晓生心里特别开心，因为这有利于他研究妖气的属性。每只妖精的出现，都为唐晓生提供了一次研究妖气的机会。

　　有点遗憾的是，这七百多只妖精所使用的妖气，都是混合型妖气，五行属性全部具备，这意味着每一种属性无法得到明显的体现，研究起来比较麻烦，收获甚微。

　　唐晓生最大的收获，其实是来自猪八戒的。猪八戒所使用的妖气，是绿色的木属性的妖气。通过对猪八戒妖气长达一个月的研究，唐晓生终于掌握了木属性妖气的本质，并成功制造出了“木妖气漩涡”。

　　直到这时，唐晓生已经掌握了妖气五行属性中的两大属性：水属性和木属性。

　　只要唐晓生能够再掌握妖气中的“金属性”“火属性”和“土属性”，将妖气的五行属性都弄清楚，那么应该就能够制造出真正的“妖气漩涡”。

　　因此，找到使用“金属性”“火属性”“土属性”的妖气的妖精，是当务之急。

　　可惜，这种妖精的数量十分罕见，唐晓生虽然遇到了七百多只妖精，但是却没有符合条件的。无奈之下，只能继续耐心地等待。

　　由于赵敏和任盈盈也穿越到了《大话西游》的时空，她们可能穿越到妖精身上。为了防止误杀，唐晓生于是坚持不杀妖精。

　　七百多只妖精虽然都很想吃唐僧肉，但是她们在被逮住后，唐晓生还是全部把她们放走了。

　　有一些妖精被释放之后，并没有罢休，心里还是想着如何吃掉唐僧。

　　不过，也有一些妖精对于唐僧心存感激，她们想不到唐僧竟然如此宅心仁厚。这么多女妖精想要扒他的皮，吃他的肉，喝他的血，他却还能大度的给这些妖精一条生路。

　　很快地，唐僧不杀女妖精的这个消息便在妖界传开了。听闻到这个消息后，许多女妖精对于唐僧刮目相看，对唐僧的好感度直线上升。

　　有的女妖精觉得觉得唐僧真是慈悲为怀的神僧，有的女妖精则认为唐僧是一个懂得怜香惜玉的好男人。

　　有一些原本想吃唐僧肉的女妖精，内心开始有点动摇了，她们觉得像唐僧这样的好男人实在太少见了，如果直接吃掉他确实十分可惜。

　　渐渐地，唐僧在妖界的名气越来越大，美名越来越响，并收获了大量的女妖精的粉丝。

　　不知不觉中，唐僧成了众多女妖精心目中的白马王子。

　　为了见到心中的白马王子唐僧，一些女妖精四处打响唐僧的下落，然后匆匆赶来，不为别的，只为见唐晓生一面。

　　于是，在之后的日子里，每天都会有一些来历不明的女妖精冒出来，站在唐晓生眼前。她们有的会深情款款地对唐晓生表白，有的会略显羞涩的望着唐晓生，有的会向唐晓生不断抛媚眼，有的则会向唐晓生索取签名。

　　对于这些场面，唐晓生并不陌生。在地球时空时，他每一次和影迷们见面时，都会有类似的场面。只是他现在的粉丝不再是人类，而是女妖精。

　　一开始，看到唐晓生周围频频出现女妖精，孙悟空和猪八戒都十分担心，生怕她们把唐晓生吃了。不过，在十几天之后，孙悟空和猪八戒也就见怪不怪了。

　　他们发现这些女妖精和唐晓生相处十分融洽，一个多月过去了，唐晓生始终平安无事。

　　……

　　这一天傍晚，唐晓生等人在一片密林中赶了一天的路后，原本准备在树林里过夜。结果，却意外地发现附近有一座破庙，于是决定在破庙里住一晚。

　　到了破庙后，众人先升起一个篝火，唐晓生、小龙女、王语嫣三人围着篝火在吃烧烤，孙悟空横卧到寺庙的横梁上吃着香蕉。

　　至于猪八戒，他不吃不喝，独自一人坐在寺庙的门口，双手托着下巴，痴痴地望着夜空，神色黯然，也不知道想什么。

　　唐晓生有点好奇，起身走到寺庙门口，问道：“八戒，在看什么呢？”

　　猪八戒眼皮动了动，答道：“看月亮。”

　　“月亮？”闻言，唐晓生抬头一看，发现幽蓝的夜空中高悬着一轮圆月，看到这里，顿时便明白了，说道，“八戒，又想嫦娥了？”

　　猪八戒叹了口气，一脸多愁善感，说道：“怎么能不想呢？我暗恋嫦娥姐姐几千年，无时无刻不在想她。”

　　听到这里，横躺在房梁上吃香蕉的孙悟空说道：“你这呆子，整天就想癞蛤蟆想吃天鹅肉。”

　　猪八戒淡淡一笑，说道：“猴哥，有时我真羡慕你，如果我也能够像你这么纯洁就好了。你每天无忧无虑，只要有香蕉和桃子吃，有妖怪可以打，你就会很开心。不像我，整天为情所困，身心疲惫至极。”

　　唐晓生拍了拍猪八戒的肩膀，说道：“你也别太灰心，再熬一熬，你和嫦娥早晚会见面的。”

　　猪八戒叹了口气，说道：“但愿吧！”对唐晓生说道，“师父，我很想请教问你一个问题，你是如何抵挡住美色的诱惑？”

　　唐晓生反问：“为什么怎么问？”

　　猪八戒道：“过去这一个多月里，有近一千只女妖精来骚扰你，其中，有一大半的女妖精企图勾引你，结果，你竟然能够无动于衷，这让老猪我佩服得五体投地。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“这有什么奇怪的，你的绿林洞里同样有不少女妖精，你不也能够抵挡她们的诱惑吗？”

　　猪八戒摇头，说道：“我的情况不一样。我心里有嫦娥，因此，我才会拒绝其它女妖精的诱惑。而师父你心里并没有其它的女人，整个心都是空的，在这样的情况下，见到女人还能够面不改色，实在太了不起了。”

　　唐晓生反问：“你怎么知道为师心里没有女人？”

　　猪八戒一愣，片刻后，问道：“师父，莫非你心中也牵绊？”

　　唐晓生没有说话，抬起头，也看了看天上的明月，心里则想起两个女子的名字——赵敏和任盈盈。

　　赵敏和任盈盈也都穿越到《大话西游》的时空，她们两人如果能够听到有关唐僧的传闻，十有八九能够知道唐僧就是唐晓生。不出意外的话，她们应该会主动来找唐晓生。

　　可惜，直到现在，还是没有任何有关赵敏和任盈盈的消息。

　　正想着，这时，一股熟悉的气味从寺庙外飘来。

　　仔细一闻，这气味是一股妖气。

　　闻到妖气后，猪八戒说道：“师父，又有女妖精来找你了。”

　　过去这些日子里，几乎每天晚上都有慕名而来的女妖精来找唐晓生，猪八戒都习惯了。

　　果然，不多时，一个黑色身影从远方驰来，快速靠近破庙。不多时，黑影便已经落至破庙前的空地。

　　唐晓生定睛一看，发现这个黑影正是白晶晶的好姐妹——蝎子精。

　　“唐僧哥哥！”蝎子精见到唐晓生后，有点兴奋，马上凑上前来。

　　“小妹妹，原来是你！”唐晓生奇怪地问，“你这么着急起来，是不是有事？”

　　蝎子精取出一张红色的请帖，说道：“这张请帖是给大王的。”

　　蝎子精是住在绿林洞的女妖精，她口中的“大王”，自然是指猪八戒。

　　“什么请帖，我看看。”猪八戒马上起身，接过蝎子精手中的红色请帖，端详起来。

　　当看完请帖上的字样后，猪八戒眉头微微一皱，说道：“牛魔王想统一妖界，攻打仙界？”

　　原来，这是一封牛魔王发给猪八戒的请帖，邀请他去参加“诛仙大会”。

　　自从灵气消失后，仙界的实力大打折扣，妖界们虎视眈眈，早就想攻上仙界，将众神仙一网打尽。

　　只是，长期以来，妖界的妖精们一直分散在各地，并没能形成一个完整的整体，处于群龙无首的状态。虽然仙界实力大如不前，但是一个无组织，无纪律，无领袖的妖界，就犹如一盘散沙，这样的妖界想要铲除仙界，还是相当困难的。

　　因此，如果要铲除仙界，整个妖界必须团结起来，形成一个妖界大联盟。

　　要组成妖界大联盟，会牵涉的问题比较多，这并不是一个容易的事。由谁来领导整个妖界，一直是个大难题。

　　正是因为此事太复杂，这么多年来，妖界都没能形成大联盟。

　　不过，经过十年的消耗，仙界的实力越来越弱，正是妖界逆袭的大好时机，组建一个妖界大联盟的机会已经十分成熟。

　　为了实现这一目的，牛魔王决定举行一个“诛仙大会”，向妖界各个领域的妖王发出邀请，共同聚集到火焰山，商讨诛灭仙界的大事。

　　猪八戒是万花楼附近一带小有名气的“猪魔王”，于是，牛魔王也给猪八戒发了一张请帖，邀请猪八戒参加“诛仙大会”。

　　除了猪八戒外，牛魔王还向另外二百多名妖王发出邀请，这其中就包括：蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王、黑熊王、狼王等等。

　　“这个牛魔王的野心还真不小，看来他是想借诛仙大会，诛灭仙界，然后称霸三界。”看完请帖后，猪八戒感叹道。

　　“大王，你要去参加诛仙大会吗？”蝎子精好奇地问道。

　　猪八戒道：“我现在既然要去西天取经，当然就不与仙界为敌。不过，话说回来，如果妖界真的形成联盟，仙界就很危险了。”望向唐晓生说道，“师父，现在怎么办？”

　　唐晓生想了想，抬起头，对躺在房梁上的孙悟空说道：“悟空，牛魔王是不是你的结拜兄弟？”

　　“牛魔王？”孙悟空吞下一口香蕉，答道，“以前是兄弟，现在不是。”

　　唐晓生不解：“为什么？”

　　孙悟空道：“俺老孙当年和牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王六个妖王相识，结拜为兄弟，号称‘七大圣’。结拜之时，我们共同宣誓，将来有苦同受，有难同当。结果，俺老孙当年大闹天宫时，什么牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王，都变成缩头乌龟王，全部都躲了起来，怕惹祸上身。”

　　嗖一下，猴身一闪，孙悟空从房梁上跳到地上，说道，“他们六人不敢得罪玉帝老儿，俺老孙也不怪他们。可是，当俺老孙被如来压在五行山下时，他们作为兄弟至少得去看望一下我吧？其它的我不奢求，他们至少得买点香蕉或水果，让我解解谗吧。可是，整整五百年，连个屁都看到。师父，你说说看，就这样的兄弟，俺老孙留他们有何用？”

　　听到这里，唐晓生问道：“悟空，如果妖界企图形成联盟，攻打仙界，为师必然是要阻止的。既然‘诛仙大会’是牛魔王发起的，那么为师必然要收拾一下这头老牛。你曾经和牛魔王结拜为兄弟，如果你还念兄弟之情，此事让你觉得为难，师父允许你袖手旁观。”

　　孙悟空表态道：“师父，从俺老孙被如来老儿压在五行山后，我和牛魔王就已经恩断义绝了。对于这么不讲义气的兄弟，不要也罢。”

　　唐晓生点点头：“师父明白了。”

　　猪八戒上前，问道：“师父，那我们去不去火焰山参加牛魔王举行的‘诛仙大会’？”

　　唐晓生道：“去参加。不过，我们是去当卧底。”

　　“卧底？”

　　“正是。”唐晓生分析道，“八戒，既然你收到牛魔王‘诛仙大会’的邀请帖，你就将计就计，去参加火焰山复会，了解一下敌情。到时，我们里应外合，见机行事。”

　　猪八戒道：“行，老猪就去参加诛仙大会。”

　　唐晓生叮嘱道：“八戒，牛魔王发出了大量的邀请帖，参加‘诛仙大会’的妖王肯定不少。你此次前往火山当卧底，等于是进入龙潭虎穴，还是有一定危险性的，你要小心。不过，你也不必太担心，为师会暗中帮助你的。”

　　猪八戒点点头。


第638章 唐晓生串通铁扇公主

　　收到牛魔王的请帖后，猪八戒决定前往火焰山，参加“诛仙大会”。当然，他并不是真的要参与诛灭仙界的计划，而是去当卧底，收集一些情报。

　　此次“诛仙大会”，总共有超过二百名的妖王参加，包括蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王、黑熊王、狼王等等。

　　这二百多妖王都是妖界的顶尖高手，实力都在猪八戒之上。

　　猪八戒去火焰山参加诛仙大会，基本是在闯龙潭虎穴。一旦他暴露了自己的卧底身份，后果不堪设想。

　　尽管如此，猪八戒还是必须参加这个诛仙大会，因为这关系到整个仙界的生死存亡，关系到凡人界的命运，更关系到三界的秩序。

　　为了确保猪八戒的人身安全，唐晓生决定也前往火焰山。一方面他可以保护猪八戒，另一方面他可以见到妖界的众多妖精，这有利于他研究妖气。

　　于是，在收到牛魔王的请帖后，唐晓生对猪八戒说道：“八戒，你已经跟着为师一个多月了，妖界恐怕有一些妖精已经知道你拜我为师的事。这样吧，你此次前往火焰山，就假装背叛师门，把师父绑架到火焰山，将为师献给牛魔王。”

　　猪八戒摇头：“师父，不行，这么做太危险了。妖界早有一个传闻，说吃了唐僧肉能够长生不老，许多妖精都想吃你的肉。如果我将你绑架到火焰山，你必然会被牛魔王吃掉的。”

　　唐晓生摆手，说道：“放心吧，师父不会有事的。你将我献给牛魔王，这可以降低牛魔王对你的怀疑。”

　　猪八戒还是觉得不妥，一旁的孙悟空猴眼一转，凑上前，说道：“师父，不如让俺老孙用《七十二变》变成你的模样，然后再让八戒绑架我，献给牛魔王，我也想耍耍那头老牛。”

　　唐晓生否决道：“这个办法不妥。《七十二变》固然厉害，但是在诛仙大会上，妖王云集，个个都不是省油的灯，万一你被众妖王发现破绽，处境就更加危险了。因此，还是直接绑架我吧。”

　　由于唐晓生心意已决，孙悟空无可奈何，只好说道：“师父，既然你要前往火焰山，俺老孙总不能闲着，我就和八戒一起假装背叛师门，然后将你绑架到火焰山，送给牛魔王。”

　　唐晓生想了想，道：“这个可以有。”

　　听到这里，小龙女和王语嫣马上也表态道：“我们也要去火焰山。”

　　唐晓生欣然答应道：“可以。不过，你们二人长得太漂亮了，火焰山上的妖王恐怕抵挡不住诱惑。为了安全，你们要用变身术改变一下容貌。”

　　“嗯。”

　　……

　　诛仙大会的举办时间是三天之后，不过，唐晓生等人决定立刻前往火焰山，提早去了解一些情况。

　　第二天，猪八戒和孙悟空用绳子将唐晓生捆绑起来，然后押送着唐晓生前往火焰山，准备将唐晓生送给牛魔王，当成见面礼。

　　至于小龙女、王语嫣、蝎子精，则用《变身术》变成猪八戒的三个手下。猪八戒是“猪魔王”，他带三个小妖精去参加诛仙大会，这是很正常的事，一般不会惹人怀疑。

　　一切准备就绪后，众人便出发了。

　　火焰山位于《大话西游》大陆的西方，距离破庙有几百万公里之远，路途十分遥远。如果是步行的话，恐怕得走上百年才能抵达。

　　为了节省时间，孙悟空叫来筋斗云，然后载着猪八戒、唐晓生、小龙女、王语嫣、蝎子精等人，飞速前往火焰山。

　　筋斗云的速度极快，不多时，脚下的大陆上便出现了一片如火一般红艳的山地。

　　这一片血红的山地，正是火焰山。

　　于是，孙悟空便驾着筋斗云，降落到火焰山山脚。

　　火焰山是牛魔王的领地，他所住的红牛洞就在火焰山之上。在火焰山附近，聚集了几十万只小牛精，他们全部都是牛魔王的手下。

　　到达火焰山山脚后，远远地，便看见火焰山的山门站着几百只牛精，他们把守着上山的路。

　　没有多想，孙悟空、猪八戒等人一起押送着唐晓生，来到火焰山山门口。

　　“来者何人？”一只黑色的牛精拦在山门前，问道。

　　猪八戒上前一步，说道：“我是‘猪魔王’，是来参加诛仙大会的。”

　　闻言，牛精顿时变得客气起来，问道：“猪魔王，请问您有诛仙大会的请帖吗？”

　　猪八戒往怀中一掏，取出请帖，递了出去。

　　按过请帖后，牛精看了看，说道：“猪魔王，你的请帖是真的。不过，为了核实您的真实身份，我还需要用‘照妖镜’给您照一照。”

　　“照妖镜？”听到这里，猪八戒脸色一沉，喝道，“岂有此理，老猪来参加诛仙大会，你们就是这么对待我的？竟然拿照妖镜照我，这是什么意思？”

　　见猪八戒生气了，牛精赶紧解释道：“猪魔王，您别生气，我们这么做也是出于谨慎。大王（牛魔王）有交待过，一定要核实来参加诛仙大会的所有妖精的身份，不能让仙界的奸细或不明之人混入。我们这么做也是逼不得已，还请您多多包涵。”

　　经他一解释，猪八戒和孙悟空心头一动，看不出牛魔王这么粗鲁的妖精，心思竟然还这么细腻。

　　猪八戒瞪着牛精，质问道：“难道我猪魔王还有假的不成？”

　　牛精弱声道：“大王交待过，不少仙人和妖精都精通《变身术》，他们有可能浑水摸鱼，偷偷混进火焰山。猪魔王，我们只是按规矩办事，希望您配合一下。有冒犯之处，还请见谅。”

　　既然这是规矩，猪八戒只好遵守，说道：“照就照吧，动作快点。”

　　“是。”这时，牛精手持着照妖镜，往猪八戒脸上一照，镜子上便出现了一个猪头，牛精说道，“果然是猪魔王，失敬，失敬！”

　　在确定完猪八戒的身份后，牛精并没有全部放行，因为他还得确认唐晓生、小龙女、王语嫣、孙悟空和蝎子精的身份。

　　这时，牛精又拿着照妖镜，走到孙悟空身前，准备给孙悟空也照一照。

　　见状，孙悟空金箍棒一提，顶着牛精的胸口，说道：“你这只小牛犊，难道连俺老孙都不认识？”

　　牛精上下打量着孙悟空，摇了摇头，问：“您是哪位？”

　　一旁的猪八戒帮忙说道：“他可是五百年前大闹天宫的齐天大圣孙悟空，和你们大王还是结拜兄弟。”

　　“五百年前？”牛精道，“不好意思，小的今年才475岁，五百年我还没出生，实在不知道孙大圣的名号。”

　　听到这里，孙悟空心里恨得直痒痒，恨不得一棒子将这只有眼不识泰山的牛精打死。

　　孙悟空的名号轰动整个仙界，几乎无人不知，无人不晓。结果，眼前这只牛精竟然说不认识齐天大圣，这实在太伤自尊。

　　经过这么一件小事，孙悟空更加确信了一件事——牛魔王真不是个东西。

　　孙悟空和牛魔王是结拜兄弟，如果牛魔王真把孙悟空当兄弟，他肯定早就对手下的牛精会特别交待，万一孙悟空来火焰山，要给孙悟空享受VIP顶级待遇。

　　结果，孙悟空现在到了火焰山，不仅没有享受任何特权，反而直接吃闭门羹，这显然说明牛魔王根本没把孙悟空当一回事。

　　孙悟空正想着，这时，牛精已经拿出照妖镜，对着孙悟空照了照，镜面上顿时出现了一只猴脸，牛精说道：“孙大圣，我已经确认你真是美猴王。请问，你有诛仙大会的请帖吗？”

　　孙悟空回了回神，猴眼一瞪，反问：“怎么，俺老孙没有请帖，难道就不能上这火焰山？”

　　牛精道：“孙大圣，事情是这样的。大王有交待过，只有持有诛仙大会请帖的妖精才可以上山，如果您没有请帖，我只能说……说抱歉了。”

　　孙悟空确实没收到请帖，不过，他原本就已经憋了一肚子的火，现在哪能就这么被一只小牛精打发走，猴脸一沉，道：“俺老孙连天宫都敢闯，这区区一座火焰山也想拦得住我？”

　　说完，孙悟空用金箍棒顶开牛精，直接朝山门走去。

　　见孙悟空一意孤行，山门口几百只小牛精纷纷亮出武器，守在山门，拦住了去路。为首的牛精走上前，说道：“孙大圣，你没有请帖，我们是不会让你上火焰山的。如果你执意要上去，我们只好得罪了……”

　　话还没说完，顿时传来一声惨叫。

　　只见孙悟空金箍棒一挥，一棒打在牛精身上，噌的一声，牛精便被打飞出三百多米远，直接摔落在山脚的一个泥潭里。

　　“俺老孙大闹天宫的时候，你这小牛犊都还没出生，现在竟然敢骑到我头上来撒野！”孙悟空一捧将牛精打飞后，心里还是不痛快，猴眼一凛，提着金箍棒，直接朝山门口的几百只小牛精走去。

　　如果几百只小牛精敢挡道，孙悟空决定一网打尽。来一个，他打一个，两两个，他就打一双。

　　见状，众小牛精面面相觑，他们都看到孙悟空一棒把一只牛精打飞了三百多米远，知道孙悟空不是个好惹的主。现在看到孙悟空杀气腾腾地走来，众小牛精心里都十分害怕。

　　“猴哥！”

　　这时，猪八戒赶紧走上前，拦住孙悟空，说道，“猴哥，这群牛崽子不懂事，你何必跟他们一般见识。咱们今天是来参加牛魔王的诛仙大会的，千万不要因为这点小事伤了和气。”

　　这些道理，孙悟空本来也懂，只是他比较猴急，被这群小牛精一刺激，顿时就有点冲动了。

　　不过，经猪八戒这么一提醒，孙悟空稍稍冷静了下来。

　　猪八戒转过头，对山门口的众小牛精说道：“你们赶紧去通知牛魔王，就说花果山美猴王来了！”

　　众小牛精对了对眼神，有三只小牛精马上匆匆上山，去向牛魔王禀报。

　　不多时，一道红光从火焰山之上急驰而下，速度极快，眨眼之间，就已经落到山脚。

　　“大王来了，大王来了！”

　　见到红光后，众小牛精欢呼雀跃起来。原来，这一道红光，正是火焰山的主人——牛魔王。

　　“猴老弟，真的是你！”

　　见到孙悟空后，牛魔王笑脸相迎，走上前，说道，“你不是被如来佛祖压在五行山吗，什么时候出来的？”

　　孙悟空没有回答，冷声问道：“老牛，你的架子还真够大的，玉帝老儿的天庭俺老孙都来去自如，你老牛比玉帝还牛，你这火焰山俺老孙还上不去了？”

　　牛魔王解释道：“猴老弟，你误会了。如果我知道你要来，肯定早早就来恭迎你了。我原本以为你还被如来压在五行山，没想到你这么快就出来了。咱们兄弟二人已经有整整五百年没有见面了，今天我们要好好喝一顿，不醉不归。”

　　一提五百年的事，孙悟空心里就来火。他被压在五行山这五百年，每天风餐露宿，没得吃，没得喝，他不求别的，只求有人去看望一下他，然后顺便买几斤香蕉或桃子给他解解谗。

　　可惜，就连这一点小小的愿望，孙悟空也没能实现。自从孙悟空大闹天宫后，以前和孙悟空称兄道弟的牛魔王、蛟魔王、鹏魔王等妖怪都避而远之，再也没有和孙悟空取得联系。

　　想起这些往事，孙悟空算是真正体会到什么叫世态炎凉。

　　像牛魔王这样不讲义气的妖怪，孙悟空早已决定和他划清界线，如果不是为了诛仙大会，他都懒得和牛魔王来往。

　　孙悟空问道：“老牛，你真准备攻打仙界？”

　　牛魔王点头道：“正是。仙界的灵气已经消失十年，早已不是妖界的敌手，只要妖界联合起来，必杀可以将仙界一网打尽。猴老弟，你能来参加诛仙大会，我实在太高兴了。五百年前，你凭一人之力将整个天宫闹得天翻地覆，可谓前无古人，实在是一大壮举。有你加盟，我们的诛仙计划一定会事半功倍。”

　　顿了顿，牛魔王继续说道，“猴老弟，其它五个兄弟都已经来到火焰山了，你现在也来了，咱们七兄弟算是到齐了。咱们七兄弟一旦联手起来，相信诛仙行动必须稳操胜券。”

　　孙悟空眉头一动，问道：“老鹏、老狮、老蛟他们五人也来了？”

　　“来了，他们也是刚刚才到的。”

　　在五百多年前，孙悟空还在花果山当美猴王时，曾经和牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王等六个魔王结拜，并称“七大魔王”。

　　在七大魔王之中，牛魔王是老大，而孙悟空排行第七，是七人中最小的一个。除了孙悟空外，其它六大魔王的实力都非同小可，不在孙悟空之下。

　　如今六大魔王联手，共同组成妖界联盟，这样强大的妖怪阵容，加上有两百多名妖王的鼎力相助，确实有资格挑战仙界。

　　余光一扫，这时，牛魔王看到了一旁的猪八戒，马上热情地说道：“猪魔王，你也来了。你能够来参加诛仙大会，我实在太高兴了。”

　　猪八戒客套道：“老牛，你别客气，这个诛仙计划，我老猪必然会全力支持的。想当年，玉帝就因为我调戏嫦娥的事，将我贬入凡间，让我受尽相思这苦。这个仇，老猪非报不可。”

　　牛魔王欣喜地说道：“有你鼎力相助，实在太好了。你曾经是仙界的天蓬元帅，掌管着天河，对于仙界的地形和布局十分熟悉，这对我们攻打仙界大有帮助。”

　　猪八戒表态道：“只要有用得着老猪的地方，你尽管说话，诛仙之事，老猪义不容辞。对了，老牛，我有一份大礼要送给你。”手指了指被捆绑的唐晓生，说道，“这个和尚就是唐僧，我把他抓来，任由你处置。”

　　“唐僧？”闻言，牛魔王仔细打量了唐晓生几眼，说道，“他就是去西天取经的唐僧？”

　　猪八戒道：“正是。不过，西天取经只是个幌子，是骗人的，这一切全是仙界耍的小把戏。根本没有什么《冒牌穿越者》神经，更没有什么唐晓生天神，这些都是不存在的，它们只是仙界为了吓唬妖界才制造出来的谎言。这个唐僧更不是什么神僧，只是仙界的一颗棋子。咱们现在将这颗棋子逮住，仙界也就没棋可下了，只能坐以待毙。”

　　“好，说得太好了！”牛魔王拍了拍猪八戒的肩膀，说道，“不愧是天蓬元帅，果然有勇有谋。诛仙计划还没行动，我们就已经将唐僧擒获，先给仙界一个下马威。仙界气数已尽，将来称霸三界的必然是我们妖界。”

　　猪八戒道：“英雄所见略同。”

　　牛魔王转口道：“猴老弟，老猪，此地不是说话的地方，走，咱们先上山，边吃边聊。”

　　……

　　就这样，在牛魔王的带领下，猪八戒、孙悟空一起上了火焰山，而小龙女、王语嫣、蝎子精由于是猪八戒的随从，于是陪同上山。

　　至于唐晓生，他则被几只小牛精用绳子捆绑着，抬上火焰山，并被囚禁在红牛洞的地牢里。

　　虽然被囚禁在地牢里，但是唐晓生对于整个火焰山的事却了如指掌。

　　因为他制造出一个“光能漩涡”，只要有光线的地方，他都可以看得一清二楚。同时，他又制造出一个“声波漩涡”，只要是有声音的地方，他都可以听得真真切切。

　　如此一来，火焰山无论发生什么事，基本都逃不过唐晓生的耳目。

　　到了火焰山后，孙悟空、猪八戒、牛魔王一起来到红牛洞，并见到了蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王等五大魔王。

　　众妖怪聚在一起，一边吃着大餐，一边喝着美酒，一边商讨着诛仙的事。

　　除了五大魔王外，他们还在红牛洞里见到了一个美女——铁扇公主。

　　铁扇公主原本是住在芭蕉洞里，直到两天前，她收到牛魔王的请帖，于是也前来参加诛仙大会。铁扇公主本身并不是妖怪，只是她似乎和牛魔王有一定交情。

　　据说，当年火焰山是一座火山，整座山燃着熊熊烈火，根本无法居住。直到后来，铁扇公主用芭蕉扇将烈火扇灭了，牛魔王才在火焰山定居。

　　这些都是只是传言，是真是假，无人知晓。

　　不过，有一件事倒是千真万确的，在妖界里有一个传闻，说牛魔王从十年前就一直在追求铁扇公主，想娶她为妻。铁扇公主最终被牛魔王所感动，在两个多月以前欣然答应了，两人已经订了婚，择日成亲。

　　“老牛，听说你和铁扇公主订婚了，这是不是真的？”在吃饭时，鹏魔王好奇地问道。

　　牛魔王笑了笑，脸上流露出甜蜜之色，点头道：“是啊，我和铁扇公主在两个月前刚刚订婚。等咱们将仙界击溃后，我和公主就在大雄宝殿上举行婚礼。”

　　猪八戒道：“这个主意好，到时肯定将玉帝活活气死。这个老东西实在太不像话了，定了一堆臭规矩，说什么神仙不许恋爱。我和嫦娥说几句情话，就把我贬入凡间，一点人情味都没有。而他自己呢，却娶妻生女，过得消遥快活。每当想到此事，我心里就是一团火。”

　　牛魔王安慰道：“老猪，你也别生气。玉帝的好日子没几天了，将来咱们诛灭仙界后，慢慢收拾他。到时，你和嫦娥也可以在大雄宝殿举办婚礼，让玉帝当证婚人。”

　　“谢牛哥！”说完，猪八戒举起一杯酒，对牛魔王和铁扇公主说道，“牛哥，牛嫂，老猪我敬你们一杯，祝你们有情人终成眷属。”

　　铁扇公主娇羞一笑，有点不好意思，说道：“我们还没成亲，还是不要叫牛嫂了。”

　　猪八戒道：“牛嫂，这不是早晚的事嘛！”

　　铁扇公主俏脸红晕顿生，幸福之色溢于言表，余光一扫，发现一旁的孙悟空一直沉默不语，她于是斟了一小杯酒，对孙悟空说道：“孙大圣，小女子久仰大名，今日一见，深感荣幸，我敬你一杯。”

　　闻言，孙悟空心里倒是挺舒服的，端起酒杯，说道：“牛夫人，请。”

　　于是，孙悟空和铁扇公主干了一杯小酒，酒下肚后，铁扇公主说道：“孙大圣，你五百年前大闹天宫时，我就听过你的大名。大家都说孙悟空是美猴王，长相极为俊美，我本来不太相信。今天有幸见你一面，才发现传言不假，你的长相比我想象中的还要俊俏得多。”

　　“牛夫人，你过奖了。”孙悟空道，猴脸上虽然很平静，但是心里还是挺高兴的。

　　铁扇公主关切地问道：“孙大圣，你当年独自一人去大闹天宫，你难道不觉得害怕吗？天宫那么多神仙，而你只是一只猴子？”

　　孙悟空淡淡道：“当时我年轻气盛，在我的字典里根本没有‘害怕’二字，因此，做什么事都不计后果，有点鲁莽。”

　　铁扇公主摇头，道：“孙大圣，我觉得你不是鲁莽，而是勇敢。鲁莽的妖怪很多，可是，他们也不敢独自一人去大闹天宫，只有你敢。因此，你是真正的好勇士。来，我再敬你一杯。”

　　“过奖，过奖。”

　　被铁扇公主这么一吹捧，孙悟空多少有点飘飘然。他对许多东西都不感兴趣，唯独对于名誉十分注重。

　　孙悟空心里是爽了，但是一旁的牛魔王却不痛快。他已经看出来了，铁扇公主似乎对孙悟空颇有好感，就像是孙悟空的一个忠实女粉丝一般。

　　铁扇公主已经和牛魔王订婚，现在铁扇公主却对孙悟空有好感，这让牛魔王感觉相当不舒服。只是诛仙大会即将举行，牛魔王必须以大局为重，也不好在酒席上说什么。

　　直到晚上，当宴席结束后，孙悟空、猪八戒和其它五大魔王都回到各自的房间休息，牛魔王也回到了自己的红牛洞，并找铁扇公主谈话。

　　“公主，你今天在酒席上百般讨好孙悟空，这是什么意思？”牛魔王小心翼翼地问道。

　　他追求铁扇公主整整十年，直到两个多月前才追到手，来之不易。在这个恋爱关系中，牛魔王处于绝对被动的地位，因此，在铁扇公主面前，牛魔王既没有架子，又不敢有脾气。

　　铁扇公主秀眉一挑，反问：“我讨好孙悟空怎么了？这还不都是为你好吗？咱们马上就要进行诛仙计划，攻打仙界，正是用人之际。孙悟空有勇有谋，是不可多得的帮手，我说几句好话，帮你拉拢他，这有什么错？”

　　闻言，牛魔王恍然大悟，一脸惭愧地说道：“公主，对不起，是老牛错怪你了。我还以为……以为……”

　　“以为什么？以为我看上孙悟空了？”铁扇公主道，“我要不是为了帮你，我懒得跟这只猴子说半句话。”

　　牛魔王赶紧道歉道：“是是是，是老牛的想多了。”顿了一下，说道，“公主，话说回来。这孙悟空和猪八戒都把唐僧给绑来火焰山了，这足以说明他们是想投靠我，似乎没有必要再拉拢他们。”

　　铁扇公主叹声道：“说你笨，你还真就不聪明。抓一个唐僧来火焰山，就说明他们是真心投靠？我还向孙悟空抛媚眼了，难道就说明我喜欢孙悟空？”

　　牛魔王愣了愣，问道：“公主，你是说孙悟空和猪八戒不是真心投靠？”

　　铁扇公主道：“知人知面不知心，孙悟空和猪八戒原本是陪唐僧西天取经的，他们现在突然把唐僧给绑架了，事情恐怕没这么简单。孙悟空有没有问题，暂时看不出来，不过，猪八戒肯定有问题。在今天的宴席上，猪八戒极力贬低玉皇大帝，又频频向我们示好，他的这些行为都是装出来的。”

　　“装出来的？”牛魔王牛眼一直，不解地问，“猪八戒似乎挺诚恳的，怎么会是装出来的？”

　　铁扇公主道：“你连猪八戒的伪装都看不出来，只能说你比猪还蠢。猪八戒也就骗你还行，但是他骗不了我的。他今天所说的一番话，全部都是言不由衷的话，是刻意说出来的，他肯定有所欺瞒。”

　　牛魔王眉头皱了皱，问道：“这么说来，猪八戒和孙悟空此次来火焰山，恐怕不是来参加诛仙大会，而是另有所图？”

　　铁扇公主点点头：“他们来火焰山，可能有不可告人的目的或者阴谋。”

　　“阴谋？他们能有什么阴谋呢？”牛魔王不解地说道，“现在仙界衰败，妖界迅速崛起，妖界一统三界是大势所趋，猪八戒和孙悟空还能玩出什么阴谋诡计？”

　　铁扇公主缓了缓，说道：“孙悟空虽然法力高强，但是他品性单纯，并不擅长玩什么阴谋诡计。猪八戒虽然有点圆滑，但是就凭他那猪头猪脑，也玩不出什么花样。因此，孙悟空和猪八戒此次来诛仙大会，恐怕是有幕后人指点。而这个幕后人，很可能就是玄奘法师，也就是唐僧。”

　　牛魔王越听越糊涂，问道：“公主，唐僧已经被我关押在地牢里，插翅难飞。再过两天，等众妖王聚齐后，我就将唐僧杀了，用唐僧肉摆个唐僧宴。唐僧现在已经自身难保，他还能有什么阴谋？”

　　铁扇公主美眸一动，盯着牛魔王，提醒道：“并不是每个人都像你这么愚蠢的，你不要老是用你的智力去揣测别人的行为。你玩不出什么阴谋，不代表唐僧也玩不出阴谋。”

　　在《大话西游》的时空里，妖界的妖精的智商普遍比人类低，这是众所周知的事。

　　正是因为如此，听完铁扇公主的话，牛魔王并没觉得有什么不妥。在牛魔王眼里，铁扇公主是一个极为聪明的女人，他对于铁扇公主的话十分信任。

　　牛魔王问道：“公主，既然唐僧有阴谋，我现在就去审问唐僧，对他严刑逼供。”

　　铁扇公主摇头：“以你的智力，恐怕一下子就被唐僧给忽悠了，最终什么也问不到。这样吧，由我亲自去地牢里审问唐僧。”

　　牛魔王想了想，说道：“公主，你身份如此尊贵，去地牢见一个和尚，这不太合适吧？”

　　铁扇公主反问道：“怎么，你连和尚的醋也吃？”

　　牛魔王摇头：“当然不是，我只是怕唐僧欺负公主。”

　　“一个手无缚鸡之力的和尚，他怎么欺负得了本宫？我的事情你就别瞎操心了，你还是先管好你自己。”铁扇公主转口叮嘱道，“最近两天，来参加诛仙大会的妖精陆续会到达火焰山，其中，有不少还是女妖精，长得都不错。特别是女儿国的国王，据说长得美艳倾城，比天上的仙女都要好看。这么多美女汇集火焰山，你最好给我老实点。如果有动花花肠子，本宫一定阉了你！”

　　牛魔王笑了笑，表态道：“公主，你尽管放心，老牛心里只有公主一人。”

　　“这样最好。”铁扇公主道，“不多说了，我现在就去审问唐僧。”

　　“哦。”

　　……

　　告别牛魔王后，铁扇公主独自前往火焰山的地牢里。在去之前，她特地换了一身红色的薄纱裙，然后准备了一瓶美酒和几小碟小菜，准备送去给唐僧吃。

　　火焰山的地牢不仅有牛精把守，而且布下了阵法，即使是神仙，也无法从地牢中逃脱。

　　“参见公主！”

　　铁扇公主抵达地牢后，众妖精纷纷下跪。

　　“把唐僧的地牢打开。”

　　“遵命，公主。”片刻后，又道，“公主，地牢已经打开。”

　　“行了，你们先退下。”

　　“是。”

　　等众妖精退出地牢后，铁扇公主端着美酒佳肴，轻步走进地牢里。一进地牢，便见一个身着红色袈裟的和尚，这和尚正是唐晓生。

　　铁扇公主来到唐晓生身前，美眸一凝，仔细打量着唐晓生，片刻后，啧啧称赞道：“好一个唐僧，长得细皮嫩肉，看得本宫都要流口水了。”

　　唐晓生抬了抬眼皮，双手合十，说道：“阿弥陀佛，善哉，善哉。女施主，你是不是也想吃贫僧的肉？”

　　铁扇公主道：“听说吃唐僧肉能够美容养颜，丰胸肥臀，塑造完美身材，这是真是假？”

　　唐晓生眼神一飘，看了看铁扇公主娇美的脸蛋，然后目光慢慢往下移，掠过她雪白的颈部，掠过她胸前坚挺的圣女峰，掠过她的纤细的小弯腰，掠过她修长的美腿，缓了缓，说道：“不管是真是假，都与你无关。”

　　铁扇公主柳眉轻挑，问道：“为什么？”

　　唐晓生解释道：“你的容貌倾国倾城，无可挑剔，你的身材玲珑有致，几近完美，没有必要再吃唐僧肉。”

　　铁扇公主道：“唐僧，你别以为编这些假话来讨好我，我就会放过你。”

　　唐晓生道：“出家人不打诳语，贫僧不是讨好，而是实话实说。何况，贫僧被囚禁在这地牢里，十有八九是活不成了。我都是快要死的人，何必再说谎呢？贫僧对于你的赞美，全部是发自肺腑的。见到这样的大美人，不说几句实话，贫僧心里觉得过意不去。”

　　铁扇公主轻轻一笑，说道：“想不到你这个和尚的嘴倒是挺甜的，就冲你这番话，本宫今天就让你临死前好好吃一顿饭。”

　　说完，将手中的美酒佳肴放到地上，玉手一伸，开始斟酒。

　　“本宫？”唐晓生皱眉，“你是公主？”

　　铁扇公主道：“是，本宫几百年前是XX国公主，后来修道成仙。”

　　唐晓生不解：“这么说来，你不是妖精？既然不是妖精，为什么要呆在火焰山呢？这里到处是妖精，不安全。”

　　铁扇公主笑道：“不，这里很安全，本宫已经和牛魔王订婚了。等牛魔王诛灭仙界，本宫便与他成亲。”

　　“和牛魔王成亲？”唐晓生又看了看铁扇公主，片刻后，长长地叹了口气，说道，“可惜，真是太可惜了。”

　　“可惜什么？”铁扇公主斟了一杯酒，递给唐晓生，好奇地问道。

　　唐晓生接过美酒，抿了一小口，说道：“像你这般美丽的公主，却嫁给牛魔王，实在是太可惜了，简直是一朵鲜花插在牛粪上。牛魔王我今天也见过，黑头黑脸，牛鼻牛眼，长得真是惨不忍睹。公主，你怎么会看上牛魔王？”

　　铁扇公主道：“我原本也看不上他的，只是牛魔王死缠烂打，追了本宫整整十年，觉得他挺不容易的，我一心软，就和他订婚了。”

　　唐晓生劝说道：“公主，你太冲动了，婚姻的基础是爱情，不是同情。既然你根本不喜欢牛魔王，就不要和他结婚。你是因为同情他才准备嫁给他，这样的婚姻不会幸福的。”

　　铁扇公主长长地叹了口气，说道：“可是，不嫁给牛魔王，我又能嫁给谁呢？我的择偶标准很简单，就想找一个法力比我高强的男人。我原本想嫁给神仙的，可是仙界不许神仙结婚，这根本不可行。因此，我只能嫁给妖精。在妖界，法力比我高的妖精也只有十几个，这十几个中，只有牛魔王在追求我，我只能嫁给他了。”

　　听到这里，唐晓生顿时有点同情铁扇公主的遭遇，一个女人太强势了，确实不容易嫁出去，说道：“公主，即便如此，你也不能如此草率就答应牛魔王的婚事。你想想看，在结婚以后，你每天要面对一头你完全不喜欢的黑牛，你的生活会幸福吗？你的婚姻会美满的？你将来肯定会后悔的！”

　　“不，我将来不会后悔。”铁扇公主打断道，“我现在已经后悔了。”

　　唐晓生道：“既然现在都后悔了，你干嘛还和牛魔王订婚？”

　　“我是订完婚之后，才后悔的。”铁扇公主说道，“其实，在几百年前，我心里曾经暗恋过一个人，他是我最想嫁的人。”

　　唐晓生十分好奇：“谁啊？”

　　“他就是花果山的美猴王——孙悟空。”

　　“悟空？”

　　“嗯。”铁扇公主说道，“孙悟空法力高强，和牛魔王在伯仲之间。更重要的是，孙悟空不仅比牛魔王聪明，而且比牛魔王长得帅。在五百年前，我曾经想过要嫁给孙悟空的，可惜，后来孙悟空大闹天宫，被如来压在五行山。据说，孙悟空需要被压至少一千年。”

　　顿了一下，铁扇公主叹声道，“我本来想等孙悟空从五行山出来后，再与他结婚。可是，当我等了五百年后，心里便觉得好累，感觉好孤单，好寂寞，快要坚持不下去了。后来，刚好牛魔王不断在追我，我一冲动，就答应了。我原以为孙悟空还要至少再被压在五行山五百年，结果，万万没想到，孙悟空竟然提前五百年出来了。今天，孙悟空已经来到火焰山，当看到他时，我心里就特别后悔。当初，如果我多坚持一会，没有答应牛魔王的亲事，我现在就可以名正言顺去追求孙悟空了。”

　　“哦。”唐晓生点点头，想到铁扇公主的感情经历还是挺曲折的，沉了沉，说道：“公主，你现在准备怎么办？”

　　铁扇公主小嘴一抿，道：“我也不知道，心里觉得特别乱。”

　　唐晓生想了想，开导道：“公主，以贫僧之见，既然你喜欢的人是孙悟空，就应该勇敢追求真爱。”

　　“可是，我已经和牛魔王订婚了？”

　　“既然是订婚，就说明还没结婚，随时可以反悔。”

　　“我悔婚的话，对牛魔王会不会不公平？”

　　“你不喜欢牛魔王，却嫁给他，这对他更不公平。”

　　铁扇公主安静了下来，细细品味着唐晓生的话，沉思片刻后，关切地问：“唐僧，孙悟空现在有没有女朋友？”

　　“没有，悟空至今还是单身。”唐晓生提醒道，“公主，如果你想悔婚，想和悟空在一起，要抓紧时间。诛仙大会马上就要举行了，万一牛魔王真的组成妖界联盟，并成功诛灭仙界，成为三界之王，到时，你就没有反悔的机会了。”

　　铁扇公主秀眉微微一皱，说道：“你说得对，如果牛魔王成为三界之王，我就没有机会了。如果我想悔婚，只能破坏牛魔王的诛仙计划，必须背叛的。只是……”

　　说到这里，停了一下，眉宇间流露出一丝犹豫。

　　唐晓生问道：“公主，你在担心什么，不防说说看。”

　　铁扇公主关切地问道：“唐僧，你觉得孙悟空会喜欢我吗？”

　　唐晓生想了想，如实说道：“感情这种事很难说的，贫僧也不知道。不过，既然你喜欢孙悟空，就要试一试，免得将来后悔。”

　　铁扇还是不放心，问道：“如果孙悟空不喜欢，我该怎么办？”

　　唐晓生安慰道：“放心吧，贫僧会对你负责的。”

　　“你负责？”铁扇有点不解，“你娶我？”

　　“当然不是。”唐晓生道，“贫僧的意思是，如果孙悟空不喜欢你，我会帮你想办法的。我要说的就这么多，自己这两天好好想想吧。”

　　铁扇公主柳眉一弯，若有所思。


第639章 妖界第一高手

　　唐晓生算是看出来了，铁扇公主今晚来找他，是来向他进行有关情感问题的心理咨询的。

　　铁扇公主在五百年前曾经暗恋过孙悟空，可惜，孙悟空太顽皮，跑去大闹天宫，被如来佛祖囚禁在五行山，刑期是1000年。

　　铁扇公主也想过要等孙悟空刑满释放，然后再和孙悟空成亲。问题是，1000年的刑期实在太漫长了，真不是一般人能够忍耐的。

　　铁扇公主其实已经做得相当不错，她一咬牙，就等了整整五百年。而这五百年的等待，让铁扇公主疲惫不已。她是一个非常向往爱情和婚姻的女子，现实却残酷地让她一直忍受着孤独、寂寞、空虚的单身生活。

　　在整整忍受了五百年后，铁扇公主感觉自己已经快撑不下去了。孙悟空的刑期是1000年，如果铁扇公主要等孙悟空刑满释放，还得再等五百年。

　　一想到这个问题，铁扇公主就几近崩溃。人世间最痛苦的事，不是死亡，而是遥遥无期的等待。

　　就在铁扇公主因为等待孙悟空而变得心力交瘁时，有另外一个男人出现在她的生活里，这个男人正是妖界鼎鼎大名的妖王——牛魔王。

　　铁扇公主原本是XX国公主，长得倾国倾城，美艳无双。见到铁扇公主后，牛魔王顿时便被她的美貌吸引，对她一见钟情，并展开疯狂的追求，一追求便是十年。

　　铁扇公主原本是瞧不上牛魔王的，虽然牛魔王妖力高强，但是其它方面却不上档次，比如外貌，性格，品味和智商等等，全部都是硬伤，比孙悟空差远了。

　　特别是外貌，牛魔王长得牛头马面，实在惨不忍睹。反而孙悟空，号称美猴王，长得玉树临风，俊俏不凡。

　　不过，牛魔王还是有一个很好的优点——意志力非常强。

　　老牛伏枥，志在千里。在追求铁扇公主的过程中，牛魔王虽然反复被拒绝，但是他却始终没有放弃，屡战屡败，屡败屡战。

　　不知不觉中，牛魔王追求了铁扇公主十年。而这十年，正是铁扇公主内心最为空虚的时候。最终，铁扇公主一心软，就接受了牛魔王，并在两个月前订下婚约。

　　铁扇公主之所以答应和牛魔王订婚，除了是因为被牛魔王感动外，还因为有许多方面的考虑。

　　比如说，在牛魔王身上，铁扇公主能够找到一些孙悟空的影子。孙悟空号称“齐天大圣”，而牛魔王则号称“平天大圣”，这“齐天大圣”和“平天大圣”其实是同一个意思。

　　铁扇公主原本想嫁给齐天大圣，可惜她实在等不起了，只好委屈一下，嫁给平天大圣。

　　更重要的是，铁扇公主自己的年纪也不小了，虽然她早已修道成仙，并不会衰老，但是在妖界，一个女人的年龄如果太大了，就会嫁不出去，也就是所谓的“剩女”。

　　铁扇公主为了等孙悟空，已经等了整整五百年，如果还要再等五百年，她就真会从圣女变成剩女。

　　出于以上种种考虑，铁扇公主做出她人生中最为艰难的一个决定：和牛魔王订婚。

　　在和铁扇公主订婚后，牛魔王倍受鼓舞，在爱情中获得巨大的能量，他决定大干一场，以不辜负铁扇公主的厚爱。

　　于是，牛魔王最终决定在火焰山召开“诛仙大会”，统领妖界，共同攻打仙界，以称霸三界。

　　看到牛魔王这么有志气，铁扇公主稍稍觉得欣慰，觉得自己总算嫁给一个胸怀大志的妖怪。她本以为自己真会和牛魔王过下去，然后有一个幸福的生活。

　　不料，老天却跟她开了一个大玩笑。

　　就在牛魔王召开“诛仙大会”时，由于唐晓生的缘故，被压在五行山的孙悟空竟然提前500年释放了。

　　当得知孙悟空提前释放的消息后，铁扇公主顿时就懵了，内心一下子就凌乱了。孙悟空可是她朝思暮想的男人，当孙悟空从五行山出来时，铁扇公主的整颗心一下就被全部扑向孙悟空了。

　　铁扇公主甚至想过离开火焰山，去找孙悟空。可是，她最终还是没有这么做，因为她已经和牛魔王订婚了。

　　铁扇公主不断告诉自己，过去的就让它过去吧，孙悟空是她的初恋，把这段感情埋在记忆里做纪念也是一件很美好的事。

　　于是，铁扇公主一直留守火焰山，努力淡忘孙悟空。她觉得只要时间一长，自己就可以忘掉这份感情。

　　可惜，就在铁扇公主竭尽所能想要和孙悟空划清界线时，老天又给她开了一个玩笑。

　　就在今天，孙悟空竟然主动来火焰山，参加诛仙大会。一个暗恋了五百年的男人忽然出现在眼前，铁扇公主如何能够淡定？

　　正是因为如此，在今天的宴席上，铁扇公主忍不住和孙悟空聊了几句，还向孙悟空敬酒。直到这时，铁扇公主才真正明白自己爱的人是谁。

　　自始至终，她喜欢的人都是孙悟空。

　　在见到孙悟空时，铁扇公主一下子就有了怦然心动的感觉，而她和牛魔王相处了近十年，却从未有过类似的感受。她当初之所以答应牛魔王的婚事，主要还是因为空虚。

　　实际上，她喜欢的并不是牛魔王，而是爱情本身。在见到孙悟空后，她越来越清楚地认识到了这一点。

　　于是，在今晚的宴席结束时，铁扇公主便陷入迷惘之中，不知道自己该如何抉择：是应该继续和牛魔王成亲，还是去追求孙悟空呢？

　　铁扇公主不想伤害牛魔王，又舍不得孙悟空，感到左右为难。在思考了大半个晚上后，她心里依然没有答案，于是决定来找唐僧（唐晓生）聊聊。

　　唐僧是一代神僧，精通《冒牌穿越者》这部神经。而在《冒牌穿越者》中，讲述了一些十分凌乱复杂的情感故事，铁扇公主觉得或许唐僧对于感情的事也有一些高见，于是前来咨询一下。

　　“唐僧，我现在真的不知道该怎么办。我知道自己喜欢的人是孙悟空，真的很想去找他。可是，牛魔王对我实在太好了，如果我背叛他，觉得过意不去，我实在不想伤害一个如此爱我的男人。”铁扇公主俏脸流露出痛苦之色，对于这一份复杂的感情，她似乎倍受煎熬。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”唐晓生举起一杯美酒，喝了一小口，放下酒杯，说道，“公主殿下，以贫僧之见，你完全没有必要觉得为难，你现在的处境其实很容易做出选择。既然你喜欢的人是孙悟空，孙悟空才是你的真爱，那么毫无疑问，你应该去追求孙悟空。否则，你必然会后悔，而且会后悔一辈子。”

　　铁扇公主说道：“可是，牛魔王怎么办？他已经和我订婚，还决定攻打仙界，然后和我在大雄宝殿上举行婚礼。我现在如果背叛他，去找孙悟空，这对他的打击可能是致命的。我真不想以如此残忍的方式去伤害他。”

　　唐晓生道：“公主，你多虑了。牛魔王的问题，其实没有你想象中的这么复杂。说到底，也只是失恋而已，这是再正常不过的事。如果你担心牛魔王会由于失恋的事而消极堕落，贫僧可以帮你开导他。”

　　铁扇公主用怀疑的眼光看着唐晓生，问道：“你有办法开导牛魔王？”

　　唐晓生点头：“贫僧对于男女感情的事颇有研究，开导别人这是贫僧的强项。远的不说，就说一个多月以前，贫僧刚刚就成功开导猪八戒，帮他走出失恋的阴影，让他对生活重燃的希望。猪八戒由于爱恋嫦娥，倍受相思之苦，最后自甘堕落，想加入妖界。还好，经过贫僧的再三番说，猪八戒已经洗心革面，积极向上，决定陪贫僧去取西经，重返仙界。”

　　铁扇公主求证道：“如果我真的悔婚，你确定真有办法能让牛魔王顺利走出失恋的阴影？”

　　唐晓生肯定道，“是的。公主，退一步说，失恋对于一个人来说未必是坏事。没有经历过失恋，根本难以真正明白什么叫爱情。”

　　铁扇公主半信半疑，道：“你是和尚，又没谈过恋爱，你怎么知道？”

　　唐晓生道：“公主此言差矣，贫僧现在是和尚，并不代表贫僧过去也是和尚。何况，谁说和尚就没有谈过恋爱的？”

　　说完，再次举起一小杯美酒，抿了一口。

　　铁扇公主上下打量着眼前的唐僧，问：“你也谈过恋爱？”

　　“是。”

　　“你也失恋过？”

　　“是。”唐晓生道，“贫僧失恋过两次。正是这两次失恋，贫僧才知道什么对我来说才是最重要的。”

　　“真的假的？”铁扇公主有点怀疑。

　　唐晓生笑了笑。

　　他确实没有说谎，他的确是失恋过两次，而且两次都令他刻骨铭心。

　　第一次失恋，是在他十三岁的时候。当时，小女孩在白洋村的湖里被淹死了，从那以后，他几乎每天都在思念小女孩。正是因为对小女孩的思念，他最终成为一名演员。因为在表演中，他能够看到小女孩的影子。

　　第二次失恋，则是在2016年。当时，任盈盈布下一个反穿越的大骗局，唐晓生以为小龙女、赵敏、王语嫣、东方不败、小昭、任盈盈等人都穿越走了。在半年多的时间里，唐晓生都以为自己永远和这些美女分别。

　　回想起这两次失恋，虽然失恋时并不好受，但是唐晓生却由衷的感谢这些经历。正是两次的失恋，让他确定了一生奋斗的目标，也找到了生活的乐趣以及意义。

　　缓了缓，唐晓生说道：“公主，当断不断，反受其乱。感情之事最忌犹豫，你最好早点下决心。再过两天，诛仙大会就要举行，时间已经不多了，你要抓紧。”

　　铁扇公主秀眉微蹙，静思片刻后，忽然站起身，说道：“我需要好好想想，有什么情况再来找你。时间不早了，我先走了。”

　　唐晓生点点头。

　　……

　　铁扇公主离开后，唐晓生继续被关在地牢里。

　　之后的两天里，铁扇公主再也没有来地牢。

　　与此同时，火焰山倒是来了许多妖精，这些妖精都是来参加“诛仙大会”的。

　　为了组成妖界联盟，牛魔王向整个妖界的两百多妖王发出了邀请涵，邀请他们来火焰山商讨诛灭仙界的事。这两百多名妖王平时都占山为王，在各自的地盘过着消遥快活的日子，彼此之间并没有什么联系，交情也不深。

　　不过，收到牛魔王的邀请涵后，两百多名妖王放下所有的事，纷纷赶来火焰山，参加诛仙大会。

　　仙界是妖界最大的敌人，对于诛灭仙界的事，众妖王们都义不容辞。

　　在两天的时间里，两百多名妖王陆续抵达火焰山，除了牛魔王、美猴王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王等七大魔王外，还有花豹子精，九头虫，巨蟒怪，狼王业，象王，马精，白羊精，乌鸡精，黑风怪，黄眉怪，白鹿精，蜈蚣精等妖王。

　　众妖王抵达后，在第三天，诛仙大会正式召开。

　　当天早上，牛魔王先是在火焰山山巅举行了一个规模浩大的宴会，宴请来处五湖四海的两百多名妖王。

　　这些妖王个个身怀绝技，都是能够独当一面的妖精，它们无疑代表了妖界的最强实力。

　　自盘古开天辟地以来，这些妖王还是头一次全部聚集在一块，商讨组建妖界联盟的事。对于妖界而言，这一次聚会无疑有着巨大的历史意义。

　　既然要组建妖界联盟，那么自然要选出一个妖界的领袖。

　　两百多名妖王实力都不俗，在妖界都是响当当的妖精。

　　不过，在众多妖王之中，有七名妖王的实力明显技高一筹，他们就是传说中的“七大魔王”，也叫“七大圣”，分别是：平天大圣牛魔王，覆海大圣蛟魔王，混天大圣鹏魔王，移山大圣狮陀王，通风大圣猕猴王，驱神大圣颙狨王以及齐天大圣美猴王。

　　于是，经过几番商讨，七大魔王暂时成了妖界联盟的首领，由七大魔王共同领导二百多名妖王，一起攻打仙界的事。

　　灵气已经消失十年，仙界的实力大不如前。但是，俗话说得好，瘦死的骆驼比马大。仙界的神仙众多，实力依然不容小觑。

　　想要成功将仙界诛灭，还需要一个周密的计划，不能草率行事。此次的诛仙大会，就是为了商讨对策。

　　……

　　火焰山山巅，诛仙大会现场。

　　以七大魔王为首的两百多名妖王汇聚一堂，围坐在一起，一边吃着大餐，一边讨论着诛仙事宜。

　　而在山巅东边的一个邢台上，有一个人被捆绑在石架上，这个被捆绑的人正是唐晓生。牛魔王之所以将唐晓生捆绑在邢台上，主要是向仙界示威。

　　牛魔王认为唐僧是仙界的一颗棋子，他现在将唐僧逮捕住，并公开展示，就是明目张胆地向仙界挑衅。

　　众妖王边吃边聊，这时，坐在宴席中央的牛魔王看了看一眼邢台上的唐僧，笑着说道：“我们将唐僧捆绑在这里已经大半天了，仙界都没有一个神仙来救唐僧，看来仙界的气数真的到尽头了，根本不也与咱们正面交锋。”

　　黑熊王赞同道：“老牛说得对，仙界早已不是以前的仙界，早已不堪一击，那些神仙也变成了缩头乌龟。我们在这里召开诛仙大会，相信仙界早有所闻。可是，就是让他们知道我们准备攻打仙界，仙界也不能把我们怎么样，屁都不敢放一个，只能坐以待毙。”

　　见牛魔王和黑熊王都颇为得意，一旁的鹏魔王提醒道：“话虽如此，我们也不能大意。此次攻打仙界，一定要进行精心的准备，不能马虎。仙界的实力虽然下滑，但是仙界的阵法和机关众多，防不胜防，一不小心，我们就会被困其中。”

　　牛魔王摆摆手，道：“这个问题不必担心。在座的各位妖王中，有不少曾经在仙界呆过，甚至在仙界当过一官半职，对于仙界的布局和机关都颇为了解。”手指了指坐在宴席角落里的猪八戒，说道，“猪魔王曾经是仙界的天蓬元帅，掌管天河，对于仙界相当熟悉。只要猪魔王将仙界的地图画下来，相信一定可以将仙界一网打尽。”

　　猪八戒一边啃着一只大螃蟹，一边拍拍胸脯说道：“牛哥，放心吧，仙界的地图我已经在画了，再过两天，应该就可以完成了。”

　　牛魔王点点头：“辛苦你了，老猪！”举起一杯酒，朝众妖王说道，“各位兄弟，只要我们同心协力，仙界必败无疑，将来三界将由我们掌管。来，为了这一天的到来，咱们先干一杯！”

　　众魔王纷纷举杯，一饮而尽。

　　喝下一杯酒后，狼王精看了看酒杯，摇了摇头，似乎有点失望，对牛魔王说道：“老牛，你准备这是什么酒，味道差了一点。”

　　黑熊王补充道：“老狼说得对，这酒确实不好喝。”

　　“我也喝不惯这种酒，味道太淡了一点。”黑狗精解释说道，“我喜欢重口味一点的。”

　　听到众妖王对于宴席上的酒颇有微词，作为主人，牛魔王有点不好意思。不过，针对这个问题，他也是无可奈何。

　　这些妖王虽然都是妖精，但是种类并不相同，有猴精，牛精，有马精，有狮精，有象精，有兔精，有羊精，有蛇精，有鸡精，有猪精，有狗精，有蜈蚣精……

　　不同种类的妖精，喜欢的食物并不一样，他们的口味相差是非常大的。

　　比如说，猴子喜欢吃香蕉，兔子喜欢吃萝卜，羊喜欢吃草，狮子喜欢吃肉，狗喜欢吃屎等等。

　　它们对于饮食的要求的差别，真是天差地别。更重要的是，这些妖精之间本身就是一条食物链，他们相互成为彼此的食物。

　　比如，猫精喜欢吃老鼠精，狼精喜欢吃鸡精，大鹏喜欢吃蛇精等等。

　　试问，如果在今天的餐桌上，摆上一盘烤猪肉，猪八戒会怎么想？如果餐桌上摆上一排涮牛肉，牛魔王心里能舒服？如果摆上一盘红烧熊掌，黑熊精能够坐视不管？如果摆上一盘蛇肉羹，巨蟒怪能答应？如果煮上一锅小鸡炖蘑菇，乌鸡精和蘑菇精心里能乐意？

　　这次诛仙大会聚集了二百多名妖王，他们的种类还都是不一样的，鸡、鸭、鹅、猪、牛、羊、熊、马、兔、鼠、狗、蛇……几乎每种能够作为菜肴的动物型妖精都有。

　　如此一来，诛仙大会宴席上的食物就是一个大难题了，因为鸡肉、鸭肉、鹅肉、猪肉、牛肉、羊肉、熊肉、马肉、兔肉、鼠肉、狗肉、蛇肉等等动物的肉全部都不能吃。

　　于是，在今晚的宴席上，几乎找不到肉类的食物，多数都是素菜。唯一的几盘肉类，都是海鲜的，比如烤螃蟹。

　　因为今天螃蟹精没有来参加诛仙大会。

　　正是因为不同种类的妖精之间存在着的巨大差异，才导致这么多年来妖界始终没能够统一。

　　其它的不说，单单坐在一起吃一顿饭，就很容易出现分歧，而且是极为严重的分歧。

　　为了尽量照顾两百多名妖王的口味，牛魔王对今天的宴席已经做了不少准备，让人做了几百种素菜，并努力将素菜做出荤菜的味道，尽量满足大家的口味。

　　除此之外，牛魔王还准备了大量的酒，酒的种类准备了五十多种。

　　尽管如此，还是众口难调。

　　许多妖怪都喜欢吃肉，结果，今天的餐桌上几乎见不到肉类，全部都是素菜，吃起来自然十分不爽。

　　其实，吃的倒是其次，吃得差一点也没关系，但是酒必须是好酒。可惜，对于牛魔王准备的这五十多种酒，不少妖王还是喝不惯。

　　牛魔王站起身，一脸歉意，说道：“各位兄弟，是老牛的错，照顾不周。老牛和诸位都是头一次见面，对于你们不太了解。如果你们想吃什么，想喝什么，尽管告诉我，我一定为你们准备。”

　　闻言，黑熊精首先表态道：“吃什么无所谓，反正都是下酒菜，但是酒就很重要了，必须是好酒。要说这世间最好的美酒，还得属女儿国的女儿红。那女儿红香醇无比，只要闻一闻酒气，都会让人欲罢不能，回味无穷。”

　　狼王精赞同说道：“女儿红确实是天下第一美酒，四百年前，我曾经闻过一次，至今依然记忆犹新。可惜，这女儿红只有女儿国才有，而且只有女儿国的上等贵宾才有机会享用。一百年前，我特地去过女儿国，想讨一口女儿红喝，结果，还是吃了闭门羹。那女儿国的国王毫不领情，直接把我打发了。”

　　鹏魔王笑了笑，道：“老狼，你也就这么一点出息，为了一口女儿红，有必要吗？”

　　狼王精反驳道：“老鹏，你一定没喝过女儿红吧！如果你喝过女儿国的女儿红，你肯定就不会说这样的话了。女儿红的味道，只可意会，不可言传。只有亲自喝过女儿红的人，才能真正体会到酒中那一种妙不可言、欲仙欲死、欲罢不能的感觉。”

　　“这也太夸张了吧？”鹏魔王半信半疑，“女儿国的女儿红真有这么神奇？”

　　一旁的猪八戒说道：“老鹏，老狼说得还真不夸张，女儿红的确是天下第一美酒。在六百多年前，在王母娘娘过生日时，东海龙王曾经献上了一瓶女儿红。结果，王母娘娘在喝下一口女儿红后，喜欢得不得了，马上追问这女儿红的来历。在得知女儿红是来自女儿国时，王母娘娘立刻让人前往女儿国，想要大量购买女儿红。”

　　“这事我也听说了。”这时，一直沉默不语的狮驼王补充道，“据说，王母娘娘吃了一口女儿红后，就上瘾了，于是派人去女儿国讨酒。可惜，女儿国国王连王母娘娘的面子也不给，坚持不把女儿红卖给王母娘娘。当时，将王母娘娘气得够呛，差点就下令攻打女儿国。好在后来在众仙家的劝说下，这件事才不了了之。”

　　猪八戒点点头：“六百年过去了，直到现在，王母娘娘都还惦记着女儿红的事。女儿红举世无双的奇特口感，几乎没有人能够拒绝，即使是王母娘娘也不例外。”

　　鹏魔王说道：“听你们这么一说，我都要流口水了，真想亲自尝一尝女儿红。”

　　猪八戒笑道：“老鹏，你还是别惦记了。连王母娘娘都喝不到，咱们哪有这口服。”

　　听到众人聊到女儿红的事，坐在中央的牛魔王牛脸上露出罕见的笑意，清咳一声，说道：“各位，看来你们对于女儿红都十分感兴趣。那么，老牛我也就不卖关子了，再过一会，在座的每个人，都可以喝到一瓶女儿红。”

　　闻言，众妖王不由一愣，鹏魔王说道：“牛哥，你不是吹牛吧？我们这里有两百多人，每人一瓶女儿红，岂不是要两百瓶女儿红？”

　　牛魔王笑道：“我老牛一向是一言九鼎，说到坐到。女儿国的女儿红从来都不会轻易送人，只有对女儿国有恩的贵宾才能够享用。不过，我的未婚妻铁扇公主和女儿国的国王有一定交情，在铁扇公主的再三请求下，女儿国国王最终答应献出三百瓶女儿红，作为献给诛仙大会的礼物。”

　　闻言，众妖王面面相觑，片刻后，脸上纷纷露出喜色。

　　鹏魔王似乎有点迫不及待了，说道：“牛哥，既然有女儿红，怎么不早点拿出来？”

　　牛魔王道：“各位别急，女儿国国王已经答应了，说她今天便会亲自将三百瓶女儿红送到火焰山。她现在已经在来火焰山的路上，再过一会，应该就能够到达了。”

　　听到这里，众妖王大致明白了情况，一想到马上就能够品尝到女儿红，他们心里都十分期待，想知道女儿红究竟是什么味道。

　　“牛哥，你还真有本事，竟然能够让女儿国国王亲自给你送女儿红到火焰山，这面子还真够大的。”黄鼠狼精拍马屁道。

　　牛魔王笑道：“这不是我的功劳，而是铁扇公主的功劳。没有铁扇公主，女儿国国王不可能千里迢迢送女儿红到火焰山的。”

　　牛魔王和众妖精的这一些对话，被绑在邢台上的唐晓生听得一清二楚。

　　唐晓生并没有见过女儿国国王，并不知道她是什么来历。只是女儿国国王亲自送女儿红来火焰山，情况确实有点奇怪。

　　女儿国国王是铁扇公主请来的，唐晓生不禁怀疑，这会不会是铁扇公主的什么阴谋。

　　铁扇公主对于牛魔王已经有二心，她为了孙悟空，可是什么事都做得出来的。

　　“报！大王，出事了！”

　　正想着，这时，忽然传来一个焦急的声音，紧接着，便见一只小牛精匆匆跑上山，奔到牛魔王身前，气喘吁吁地报告道：“大……大王，出……大事了！”

　　闻言，二百多名妖王顿时静了下来，牛魔王转过头，问道：“怎么了？”

　　小牛精缓了缓，答道：“有一个和尚硬闯火焰山，我们全力想阻拦他，可是根本拦不住。他从山脚一直打到山顶，已经打伤了2000多名兄弟，马上就要打到这里来了。”

　　“岂有此理！”牛魔王脸色一沉，道，“这个和尚到底是什么人，竟敢到火焰山撒野？”

　　小牛精道：“他说他叫杀僧。”

　　“杀僧？”

　　听到这个名字，众妖王面面相觑，心里泛起一抹寒意。

　　对于“杀僧”这个名字，多数妖王都不陌生，甚至是如雷贯耳。

　　杀僧，是一个以杀人为爱好的僧人，被誉为“妖界第一杀手”。

　　在过去几十年里，杀僧杀过无数的人，至于他到底杀了多少人，有许多不同的说法。有的人说杀僧杀过二百万人，有的人说他杀过三百万人，有的人则说他杀过一千万人。

　　到底哪个是真的，哪个是假的，众说纷纭，并没有定论。

　　不过，可以肯定的是，杀僧是一个极度可怕的杀手。没有人知道他的法力有多高，也没有人知道他的来历，唯一知道的是，只要是杀僧想杀的人，从来没有失手。

　　杀僧突然硬闯火焰山，众妖王心里不禁暗自寻思，杀僧今天到底想杀谁呢？

　　嘭！嘭！嘭！

　　正想着，这时，传来一阵剧烈的打斗声，紧接着，便见有五十几只小牛精被打飞了，直接从山腰飞到山顶，重重地摔落在地，再也爬不起来。

　　五十几只小牛精被打飞后，打斗声忽然停止，不多时，有一个人影出现在了山顶。

　　此人是一个和尚，身材魁梧，脸形粗犷，眉宇之间散发着一股冰冷的傲气。他身穿金色僧袍，手持一把金色月牙铲，缓步朝众妖王走来。

　　这名和尚正是传说中的妖界第一杀手——杀僧。

　　见到杀僧，二百多名妖王纷纷起身，迎了上去，牛魔王上前一步，说道：“杀僧，你这是什么意思？你想杀人，我不管，只是这里是火焰山，还轮不到你胡来。”

　　杀僧抬了抬眼皮，面无表情，用冰冷的语气说道：“我今天不是来杀人，而是来救人。”

　　“救人？救谁？”

　　“救唐僧。”杀僧右手指向被绑在邢台上的唐晓生，说道，“我现在要带他离开这里。”

　　狼王精喝道：“唐僧是我们抓到的，准备用来祭天的，怎么可以让你带走？”

　　杀僧淡淡道：“这是你们的事，与我无关。反正，我今天要带唐僧离开火焰山，如果有人阻挡，我就杀了他。”

　　说完，杀僧提着金色的月牙铲，直接朝邢台走去。

　　“太放肆了！”见杀僧如此目中无人，狼王精有点看不下去了，飞蹿而出，掠至杀僧身后，手中狼牙棒一挥，狠狠朝杀僧后背打去！

　　砰！！！

　　一声刺耳的金属声响起。

　　只见杀僧周身忽然亮起一个金色光罩，直接挡下了狼王精奋力挥出的狼牙棒！

　　嗖！！！

　　还没等狼王精回过神来，杀僧手臂一动，月牙铲朝后一桶，月牙弯刀直接朝狼王精颈部斩去，一道金光划过。

　　“兹”的一声，一股鲜血从狼王颈部喷射而出，狼王的头瞬间被月牙铲斩断，咣当一声，狼头掉落在地。

　　眨眼之间，狼王精便狼头落地，当场身亡。

　　杀了狼王精后，杀僧收回月牙铲，继续缓步朝邢台走去。

　　看到这里，众妖王面面相觑，想不到才这一会工夫，杀僧就杀了狼王精。

　　杀僧出手的速度并不算快，杀人的手法也不算高明，他最让人觉得可怕的地方是，他周身有一个金色光罩。

　　这个金色光罩似乎是一团妖气墙，金刚不坏，刀枪不入。刚刚被狼王精重重地打了一棒，金色光罩却安然无恙。

　　“我就不信这个邪！”

　　这时，一旁的黑熊精目光一凛，高高跃起，巨大的熊掌一抬，汇聚十成黑熊妖气，猛地朝杀僧头部拍去！

　　黑熊精这一记熊掌有亿万钧之力，足以将一座百丈高山劈成两半。

　　嘭！！！

　　不料，当熊掌全力朝杀僧拍去时，所有力道均被金光光罩挡下。

　　嗖！！！

　　杀僧手臂一动，月牙铲朝身后一捅，一光金光划过，咣当一声，便见一个黑熊的头掉落在地。

　　几乎是一模一样的手法，黑熊精瞬间被斩断头颅，当场毙命。

　　一眨眼的工夫，狼王精和黑熊精先后死于杀僧之手，众妖王心里有几分忌惮。

　　虽然狼王精和黑熊精是众妖王中实力比较弱的两只妖王，但是他们死得这么快，其它妖王心里也没底。

　　杀僧周身的金色光罩到底能够承受多大的打击，众妖王毫不知情。如果破不掉杀僧的金色光罩，那么杀僧几乎可以立于不败之地。

　　“杀僧周身的金色妖气到底是什么东西？”猪八戒皱了皱眉，奇怪地问道。

　　猪八戒的这个疑问，也是众妖王心中的疑问。可惜，他们都没有答应。

　　在整个火焰山山巅，只有一个人知道答案，他便是被绑在邢台上的唐晓生。

　　唐晓生仔细观察着杀僧周身的金色光罩，惊喜地发现这个金色光罩，正是“金属性”的妖气。

　　他为了找到妖气的五行属性，费了不少劲，见了不少妖怪，而直到现在，他也只找到“水属性”和“木属性”。

　　万万没想到，他寻找已久的“金属性”现在竟然自己出现了。

　　见到这个金色光罩，唐晓生心里暗自欣喜。只是有一个问题他还是想不明白，为什么杀僧要来救唐僧呢？这个杀僧到底是谁？

　　杀僧一下子就杀掉了狼王精和黑熊精，其它妖王都不敢轻易出手。

　　这时，身为众妖之首的牛魔王上前一步，拦住杀僧，说道：“杀僧，如果你愿意就收手，我可以饶你一命。如果你一意孤行，别怪老牛不客气了。”

　　杀僧道：“我今天一定救走唐僧，除非我死了。”

　　说完，嗖的一声，金光亮起，杀僧月牙铲急速朝牛魔王斩去。

　　不料，牛魔王牛爪一抬，一把抓住迎面刺来的月牙铲，杀僧使劲全力，想抽回月牙铲，可惜，月牙铲早已被牛魔王死死攥在手中。

　　“既然如此，老牛只能让你死了！”

　　话音刚落，牛魔王牛拳一握，哗的一下，一道红光陡然亮起，犹如一团红色烈焰在牛拳上燃烧一般。

　　嗖！！！

　　牛魔王意念一动，牛拳一挥，一记《红牛魔拳》打出，哗的一下，一片红色火光朝杀僧周身的金色光罩蹿去！

　　轰！！！

　　伴随着一声巨响，一个人影被击飞了出去，在空中划过上百米距离后，重重地摔落在地。

　　当众妖王回过神时，发现杀僧已经躺倒在百米之外的地面上，口吐鲜血，奄奄一息。

　　原来，牛魔王刚刚这一记《红牛魔拳》，不仅破掉金色光罩，而且给杀僧造成重伤。

　　“不愧是牛哥，真是出手不凡！”

　　“老牛果真是妖界第一高手！”

　　……

　　这时，众妖王纷纷不吝啬赞美之词，对牛魔王百般夸赞。

　　看到这一幕，被绑在邢台上的唐晓生心中微微一动，暗自庆幸，因为他又发现妖气的一个五行属性——火属性。

　　刚刚，牛魔王所打出的《红牛魔拳》，所使用的红色妖气，正是“火属性”的妖气。

　　唐晓生不知道今天是怎么回事，运气竟然这么好，一下子就找到了两种五行属性。

　　直到现在，他已经找到了妖气五行属性中的“水”“木”“金”和“火”四种属性，只要再找到“土”属性妖气，即可制造出真正的“妖气漩涡”，卷起所有的妖气。

　　“咳！咳！咳！”

　　正想着，这时，落地后的杀僧痛咳数声，又一口鲜血喷涌而出，右手一抬，擦了擦嘴角的血迹，手中月牙铲往地上一撑，吃力地站起身来。

　　之后，杀僧手持着月牙铲，继续朝邢台走去，他似乎依然想救唐僧。

　　“真是不要命！”

　　牛魔王牛眼一凛，牛拳一抬，刺眼的红色妖气亮起，嗖的一声，又是一记《红牛魔拳》，一片红色火焰飞速朝杀僧急蹿而去！

　　如果杀僧再次被击中，必死无疑。

　　在这千钧一发之际，唐晓生意念一动，瞬间释放出一个绿色的“木妖气漩涡”，置于杀僧身前。

　　绿色“木妖气漩涡”刚刚闪现，牛魔王的红色拳火便扑了上来，两者正面交锋。

　　轰！！！

　　一声惊天巨响，火焰山山巅陡然亮起耀眼的光芒，光芒刺眼至极，众妖王纷纷转过头，不敢直视。

　　与此同时，牛魔王感受到一股力道反弹而来，噌噌噌，后退三步。

　　“怎么回事？”牛魔王微微一怔，一脸疑惑。

　　片刻后，光芒散尽，一切恢复了平静。

　　众妖王凝了凝一看，发现原来还站在山上的杀僧已经不见了踪影，连渣都不剩下。

　　“老牛真是厉害，一下子将杀僧烧得灰飞烟灭了！”

　　“不是灰飞烟灭，连灰都没有。”

　　“是啊，不愧是妖界之王！”

　　……

　　众妖王又开始对牛魔王一阵吹捧，听着这些赞美，牛魔王也是心花怒放。虽然他觉得刚刚情况有点奇怪，但是还是没有多想。

　　只是，他们都没有想到，杀僧并不是被杀了，而是被唐晓生用“风能漩涡”卷走了。

　　在刚刚，唐晓生先是制造出一个绿色的“木妖气漩涡”，根据妖气的逆向五行原理可知，“木克火”。

　　正是因为“木克火”，唐晓生绿色“木妖气漩涡”拦下了牛魔王红色的“火属性”妖气，并逼得牛魔王连退三步。

　　当两种妖气相撞时，发出刺眼光芒，唐晓生趁众妖王不注意，便又制造出一个“风能漩涡”，将杀僧卷走了，带离火焰山。

　　如果杀僧继续留在这里，必死无疑。

　　杀僧被救走后，众妖王都以为杀僧是被打得灰飞烟灭，没有多想，纷纷返回座位，继续吃酒宴。

　　不多时，一道红光从山下驰来，落到山巅之上。

　　“女儿国的人来了！”


第640章 小黄蓉和赵敏一统妖界

　　当火焰山出现一道红光时，众妖王便知道女儿国的人来了。因为女儿国的女人最喜欢的颜色就是红色，她们平常穿的颜色多为红色。

　　更重要的是，当红光出现时，一股带着奇特香气的酒味开始在山顶的空气中蔓延开，只要轻轻一闻，便有点飘飘然，仿佛坠入一个幻境一般，有一种醉生梦死之感。

　　而这种奇特的酒气，正是女儿国特产的天下第一酒的香气——女儿红。

　　果然，当女儿红的酒气开始在空气飘荡时，不多时，在火焰山山顶，便出现了约三百名身着红牡丹花裙的女子，每人手中端着一瓶女儿红，她们正是女儿国的女人。

　　三百名红衣女子个个长得清秀可人，仪态端庄典雅，让人不禁以为是天仙天凡。

　　在众红衣女子之中，这时，出现了一个窈窕秀丽的靓影，一身粉红色绣衣，灿若桃花，身周白烟淡淡，有如轻纱笼体。

　　她的脸上蒙着一张粉色的面纱，透过面纱，隐隐可以看见她秀美绝伦的脸庞，在红纱的映衬下，发出柔和恬淡的神采，一双灵动极致的眼睛忽闪忽闪，澈似秋水，美若星辰。

　　这一名绝美无双的女子，正是女儿国国王。

　　当女儿国国王出现时，众妖王多数都看傻了眼，虽然没有人能够看清她的容貌，但是还是被深深地吸引了。

　　当他们回过神来时，女儿国国王和三百名红衣女子已经带着三百瓶女儿红，来到众妖王的餐桌旁。

　　“陛下，你终于来了，老牛已经久候多时。”这时，牛魔王迎上前，来到女儿国国王身前，客套地说道。

　　女儿国国王莞尔一笑，轻声道：“我应铁扇公主之约，今日特将三百瓶女儿红赠予魔王。”

　　牛魔王感激道：“多谢陛下，你千里迢迢亲自送美酒来火焰山，老牛都是荣幸之极。”

　　女儿国国王应道：“这没什么，我与铁扇公主情同姐妹，这只是我一点小小心意。”玉手一抬，指了指身后的三百名红衣女子，说道，“三百瓶女儿红我已经带来，不知要放置何处？”

　　牛魔王道：“老牛刚刚已经答应过众妖王，要将女儿红与他们分享。如果可以，这女儿红就直接摆上宴席。”

　　女儿国国王点点头，美眸一闪，朝身后的随从侍女使了个眼色。

　　三百名红衣女子心领神会，沿着宴席的酒桌，朝两边散开，将手中的女儿红一一摆上桌面，放于两百多名妖王席位上。

　　等女儿红都摆上桌后，在牛魔王的引荐下，女儿国国王坐到宴席上，并和众妖王相互认识。

　　在寒暄了几句后，女儿国国王斟满一杯女儿红，举在身前，朝众妖王说道：“小女子今日很荣幸与诸位大夫相识，我敬大家一杯。”

　　说完，端到嘴边，玉唇轻启，一小杯女儿便下肚。

　　见状，二百多名妖王纷纷端起女儿红，回敬女儿国国王，所有人都喝下一杯女儿红。

　　女儿红饮下后，众妖王不由都犹如坠入一个美妙的境地一般，全身上下有一种说不出的美妙之感，奇特的美酒芳香在鼻尖缭绕，轻轻一吸，如梦似幻，令人欲罢不能，回味无穷。

　　“女儿红果然名不虚传，不愧是天下第一美酒！”七大魔王之一的鹏魔王感叹道。

　　“喝口女儿红，快活赛神仙啊！”

　　……

　　在喝下一杯女儿红后，不少众妖王对于这美酒都赞不绝口，有些妖王甚至已经沉醉于女儿红的独特芳香之中，难以自拔。

　　猪八戒忍不住好奇，问道：“陛下，这女儿红实在太神奇了，不知它是如何酿造出来的？”

　　女儿国国王道：“猪大王，女儿红乃女儿国的国宝，它的酿造之法不得外泄，因此，还请见谅。”

　　猪八戒点点头，道：“陛下客气了，是老猪太唐突了。”

　　这时，女儿国国王忽然站起身，对众妖王说道：“诸位大王，你们接着喝，小女子不胜酒力，恐怕要先行一步。如有冒犯之处，还请不要见怪。”

　　牛魔王摆摆手，道：“陛下言重了，你千里迢迢送三百瓶女儿红，老牛感激不尽。”朝众妖王说道，“兄弟们，来，咱们一起再敬国王陛下一杯。”

　　说完，众妖王纷纷举杯，朝女儿国国王敬酒。

　　敬完酒后，女儿国国王便众妖王告别，离开了宴席现场。

　　送走国王后，牛魔王、蛟魔王、鹏魔王等二百多名妖王继续把酒言欢，一边喝着女儿红，一边商讨着诛仙之事。

　　今日有幸喝到天下第一美酒女儿红，众妖王兴致极高，准备不醉不归。

　　宴席从下午持续到傍晚，直到夜幕降临时，依然没有结束，所有妖王仍旧在大吃大喝。

　　正喝尽兴时，这时，宴席上忽然传来一阵惨叫。

　　紧接着，嘭的一声，便见猪八戒从椅子上摔落在地，他双手捂着肚子，脸上露出万分痛苦的神情，似乎是肚子疼。

　　见状，不少妖王同时起身，围了过来，孙悟空走上前，来到躺倒在地的猪八戒身旁，问道：“八戒，你怎么了？”

　　“猴……猴哥……我肚……肚子……疼……啊……好疼……”猪八戒紧咬着牙，吃力地说道，或许是疼痛的疼痛的缘故，没一会工夫，他已经一头冷汗。

　　“肚子疼？”孙悟空猴眼闪了闪，看了看猪八戒的肚子，猴爪一伸，摸了摸，不解地问，“怎么会肚子疼？是不是吃了什么不该吃的？”

　　猪八戒摇头，一边痛叫着，一边恳求道：“猴……猴哥……肚子好……好疼……救……救我……”

　　见猪八戒如此难受，孙悟空安慰道：“八戒，不急，俺老孙马上给你诊断一下。”说完，伸出猴爪，抓住猪八戒的猪蹄，把了把脉。

　　片刻后，孙悟空猴眼转了转，猴脸露出惊奇之色。

　　在一旁围观的牛魔王问道：“猴老弟，这天蓬元帅怎么了？”

　　孙悟空挠了挠猴脑袋，说道：“八戒，你好像怀孕了。”

　　“怀孕？”

　　闻言，众妖王顿时面面相觑，议论纷纷。

　　牛魔王问：“猴老弟，你会不会看错了？天蓬元帅怎么会怀孕？”

　　孙悟空道：“俺老孙不会看错，八戒确实是怀孕了，而且怀的还是四胞胎。他现在之所以肚子疼，是因为肚子里的婴儿正在急速的成长，将他的肚子撑疼了。”

　　猴手朝猪八戒的肚皮上指了指，孙悟空说道：“你们看，八戒的肚子正在一点一点变大。”

　　听他一说，众妖王不约而同朝猪八戒肚皮望去，果然发现猪八戒的肚皮就像个气球一样，一点一点鼓起来。虽然鼓起来的速度并不快，但是众妖王目光敏锐，还是分辨得出来的。

　　“这是怎么回事？猪八戒是男儿身，怎么会怀孕？”

　　“对啊，天蓬元帅又是怎么怀上四胞胎的？”

　　……

　　见猪八戒微微鼓起的肚皮，众妖王都疑惑不已，议论起来。

　　正聊着，这时，现场又传来一声惨叫，紧接着，便见白鹿精忽然也躺倒在地，两只鹿蹄紧捧着腹部，脸上也尽是痛苦的神情，嘴上大喊着肚子疼，症状和猪八戒如出一辙。

　　“老鹿，你怎么了？难道也怀孕了？”

　　见到白鹿精也肚子疼，孙悟空身子一闪，跳到白鹿精旁，开始为他诊断。

　　诊断完后，孙悟空说道：“老鹿也怀孕了，不过，他的情况比八戒好一点，怀的是三胞胎。”

　　“三胞胎？这究竟是怎么回事，老猪和老鹿怎么都怀孕了？”

　　众妖王还没来得及多说，这时，现场传来了第三声惨叫声。

　　众君王回头一看，原来惨叫声是白鼠精发出的，他也已经滚躺在地，抱着肚子呱呱大叫，不断说肚子疼。

　　孙悟空急步上前，也为白鼠精诊断一下病情，最终不出所料，白鼠精也怀孕了，他的情况比较糟糕，怀的是十二胞胎。

　　猪八戒、白鹿精、白鼠精三人接连怀孕，事情透着诡异，众妖王心里都不禁有点忐忑，担心自己会不会也突然怀孕。

　　虽然怀孕从客观上说是一件好事，但众妖王心里都还没有准备好，因为他们全部都是男妖精。

　　可惜，该来的总是会来的，该怀孕的总是会怀孕的，想躲也躲不掉。

　　就在猪八戒、白鹿精、白鼠精三只妖王怀孕之后，怀孕就像是一个病毒一样，在两百多名妖王之间迅速蔓延开，不多时，一个接着一个的妖王都发觉自己的肚子突然剧烈疼痛起来，疼得钻心刺骨，几乎无法忍受。

　　于是，两百多名妖王像多米若骨牌一样，一个接着一个躺倒在地，痛苦地抱着肚子，惨叫连连，痛吟不断。

　　花豹子精，九头虫，巨蟒怪，象王，马精，白羊精，乌鸡精，黑风怪，黄眉怪，蜈蚣精……一只接着一只的妖精都怀孕了，肚子开始明显的膨胀。无法言语的疼痛之感，让他们连站起来的内力都没有，只能躺倒在地。

　　不到一刻钟的时间，两百多只妖王几乎全军覆没，无一例外地怀孕，全部在地上来回翻滚着，模样极为狼狈。

　　唯一幸免于难的人，只有七魔王。

　　牛魔王、美猴王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王等七大魔王都暂时没有怀孕，依然站立着。可是，看到两百多只妖王都怀孕了，七大魔王不由有些忌惮，说不定自己什么时候也就怀孕了。

　　“牛哥，这究竟是怎么回事？”蛟魔王不解地问道，“这么多妖王全部怀孕，这其中必然是有人搞鬼。”

　　狮驼王也质问道：“牛哥，这些妖王都是到火焰山才怀孕的，火焰山是你的地盘，你可要对他们负责。”

　　“各位贤弟，放心吧，众妖王怀孕的事，老牛一定会负责到底的。”牛魔王坚定地说道。

　　蛟魔王眉头一皱，想起了什么，说道：“老牛，这些妖王都是喝了女儿国的女儿红后才怀孕的，莫非是女儿红有问题？”

　　听他一说，见多识广的鹏魔王说道：“据我所知，在女儿国有一条十分奇怪的河流，叫‘子母河’，该河的河水能够让人怀孕。女儿国全部都是女人，一个男人也没有。这些女人到了二十岁后，只要去喝子母河的水，马上就能够怀孕，几天后，就可以生下一个女儿。女儿国的女人就是靠子母河的河水繁殖后代的。”

　　牛魔王心头一紧，说道：“难道众妖王之所以怀孕，是因为喝了女儿国子母河的河水？”

　　鹏魔王分析道：“这很有可能。女儿国国王今天亲自送来三百瓶女儿红，恐怕另有所图。她很可能在女儿红里掺杂了子母河的河水。刚刚，我们所有妖王都喝了女儿红，等于喝下子母河的河水，于是才会全部怀孕。”

　　闻言，狮驼王怒声道：“岂有此理！既然如此，我们就把女儿国国王找来，当面问清楚。如果她真的别有用心，在女儿红掺杂子母河的河水，我就将他碎尸……哎呦……”

　　话刚说到，狮驼王忽然也是一声痛叫，一阵穿肠般的刺疼从肚脐部位袭来，剧情的疼痛感瞬间传遍全身。

　　狮驼王也抵挡不了巨痛，脚下一阵踉跄，顺势跌倒在地，捧腹痛吟。

　　狮驼王刚刚躺倒，不多时，牛魔王、美猴王、蛟魔王、鹏魔王、猕猴王、禺狨王等六大魔王的肚子也都不争气，纷纷疼痛起来。

　　和狮驼王一样，其它六大魔王都躺倒在地，抱着急剧膨胀的肚子，哭爹喊娘般的惨叫着。

　　七大魔王下午也喝了女儿红，他们显然也是怀孕了。

　　直到这一刻，他们才真正地体会到怀孕是多么痛苦的一件事。

　　就这样，整个火焰山的二百多只妖王全军覆没，全部怀孕了。

　　他们都躺倒在地上，痛苦的呻吟着，身上除了疼痛，还是疼痛。怀孕的痛苦，让他们痛不欲生，却又无可奈何。

　　一时间，整个火焰山的山顶痛吟声此起彼伏，一浪高过一浪。

　　看到这诡异的一幕，被绑在刑台上的唐晓生心中一凛，若有所思。他早怀疑女儿国国王来火焰山的目的不单纯，可能是铁扇公主的诡计。

　　现在，两百多妖王在喝了女儿红后纷纷怀孕，这让唐晓生更加坚信了自己的猜测。铁扇公主为了和孙悟空在一起，她可能串通女儿国国王，将两百多名妖王怀孕，从而破坏他们的诛仙计划。

　　只要诛仙计划失败，牛魔王没有称霸三界，铁扇公主才有悔婚的机会。

　　唐晓生正想着，这时，他忽然发现火焰山山顶的痛吟声渐渐变小，不多时，周围便安静了下来。

　　原来，由于怀孕后疼痛感实在太剧烈，众妖王痛苦难忍，体力消耗极大，迅速透支，最终都虚脱了，纷纷昏迷过去。

　　在众妖王昏迷后，山顶几乎听不见半点声音，唐晓生朝下方一看，借着幽幽月光，视野之内尽是横躲于地的妖精。

　　唐晓生怀疑这一切是铁扇公主搞的鬼，既然众妖王已经被制服，铁扇公主差不多也该现身了。结果，他在刑台上站了好一会，还是没有见到铁扇公主的身影。

　　“铁扇公主去哪了？”

　　为了找到铁扇公主，唐晓生意念一动，制造出一个“光能漩涡”，他操控着光线，在火焰山里寻找铁扇公主的下落。

　　结果，发现铁扇公主此时还呆在红牛洞里，正在洞中的一个温泉里泡澡。

　　铁扇公主双目微闭，静静地泡在温泉之中，嘴角微微翘起，一脸恬然，她似乎很享受泡温泉的这一刻。

　　既然铁扇公主在泡澡，她一时半会恐怕是来不了。既然她来不了，唐晓生只能自己去找她。

　　嗖！！！

　　这时，唐晓生身子一闪，挣脱掉捆绑在身上的绳子，化为一道白光，从刑台上飞下，之后，闪电般离开火焰山山顶，朝红牛洞驰去。

　　眨眼之间，便来到红牛洞洞口。

　　走到洞口时，唐晓生停下脚步。他现在的身份是唐僧，而唐僧显然不是铁扇公主想见的男人，铁扇公主最想见的男人是孙悟空。

　　想到这里，唐晓生心中顿时有了主意。

　　“变！”

　　仙诀一转，唐晓生马上施展出《七十二变》，他的模样顿时由唐僧变成了孙悟空。稍稍调整了一下状态，唐晓生便蹑手蹑脚地溜进了红牛洞。

　　到了红牛洞后，唐晓生七拐八绕，不多时，就来到目的地——温泉池。

　　一靠近温泉，透过薄薄的白色轻纱，唐晓生便看见有一个脱得一丝不挂的美女泡在温泉里，她定气凝视，正美美地享受着温泉浴。

　　这名正在泡澡的美女正是铁扇公主。

　　铁扇公主肌肤白皙似雪，光滑无比，吹弹可破，身材也是凹凸有致，性感妩媚，楚楚诱人，一般男人见了这等场面，恐怕都会想偷看几眼。

　　不过，唐晓生并不是一般的男人，他不准备偷看铁扇公主的玉体。

　　他准备光明正大地看铁扇公主的玉体。

　　清咳一声，唐晓生脚下屈，直接跳到温泉池旁，说道：“公主！”

　　闻言，泡在温泉池里的铁扇公主被吓了一大跳，没想到有人会闯入此地，她双手本能般地护在胸前，俏脸一阵惊慌，喝道：“谁这么大胆，竟也擅自闯入本宫的浴……浴池！”

　　唐晓生以孙悟空的口吻说道：“公主，你别怕，是俺老孙。”

　　铁扇公主一愣，美眸闪了闪，凝神一看，才发现站在温泉边上的人影竟然是一只猴子，一只玉树临风的猴子。

　　这猴子正是她朝思暮想的梦中情猴——孙悟空。

　　“悟空？怎么……怎么是你？”见到孙悟空，铁扇公主顿时百感交集，她是又惊又喜，又激动又有点害羞，万万没想到孙悟空竟然来浴池找她。

　　唐晓生道：“公主，我师父已经把你的事都跟我说了，他说你喜欢我，想和牛魔王解除婚约。”

　　“你师父？”铁扇公主柳眉一弯，顿时明白了情况，想不到唐僧嘴这么快，一下子就把事情都告诉孙悟空了，薄唇一抿，小心翼翼地问道，“既然你知道了我的心意，那么你是怎么想的？”

　　唐晓生缓了缓，意味深长地道：“公主，俺老孙是从石头里蹦出来的，无父无母，从小就缺乏家庭的温暖。从小到大，我就一直渴望有一个家，家里有一个老婆，然后生一堆孩子，共享天伦之乐。可惜，俺老孙年少时太过鲁莽，大闹天宫，被如来囚禁了五百年。好不容易从五行山出来，又开始护送唐僧去西天取经，一直没有时间谈恋爱。”

　　顿了一下，继续道，“我本以为自己注定要一生孤独，没想到，原来有一个女子对我爱慕已久，已经暗恋了我五百多年。得知此事后，我受宠若惊，也感动不已。直到这时，我才知道自己生命中的那一个女人终于出现了。”

　　听到这里，铁扇公主胸口小鹿乱撞，娇躯微微颤动起来，激动得有点难以自抑，轻声问道：“你说的这个女人是我吗？”

　　唐晓生点点头，道：“你为我做了这么多的事，不是你，还是能谁？你为了和我在一起，不惜背叛牛魔王，破坏他的诛仙计划，还用女儿红让众妖王怀孕，这份深情厚谊，我怎么能够无动于衷？”

　　铁扇公主关切地问：“牛魔王他们已经都怀孕吗？”

　　“是的。他们喝了女儿红都怀孕，现在已经晕倒在火焰山山顶。”唐晓生朝前一步，靠近浴池，沉了沉，望向浴池中的铁扇公主，提醒道，“公主，现在整个火焰山，只剩下我和你了。”

　　听他一说，铁扇公主脸颊不由一阵滚烫，活了这么久，她第一次觉得自己距离孙悟空如此之近。

　　唐晓生也不想废话，直接问道：“公主，既然你对我情，我对你也有义，不如我们就开始这段感情吧？”

　　铁扇公主俏脸一惊，内心怦怦直跳，连呼吸都变得有些急促，想不到孙悟空会这么直接。幸福实在来得太快，太突然，她有点措手不及。

　　缓了缓，片刻后，铁扇公主问道：“悟空，你真的愿意和我生活在一起吗？”

　　“当然愿意。我不仅愿意和你生活在一起，还愿意和你做一切事。”唐晓生转口道，“公主，如果你不介意的话，俺老孙现在愿意陪你一起泡澡？”

　　“一起泡澡？”闻言，铁扇公主心头一紧，急声道，“这……这不合适吧！我们才刚刚确定恋爱关系，就一起泡澡，这进展速度太快了。悟空，你也别太猴急了，我还需要一些时间慢慢适应。”

　　唐晓生提醒道：“公主，其实一起泡澡对于增进情侣之间的感情是十分有益处的……”

　　“那也不行，这节奏太快了，我喜欢慢慢恋爱。”铁扇公主赶紧道，“悟空，你先出去一下，我把衣服穿上后去找你。”

　　见她有点慌，唐晓生笑了笑，道：“好的，公主殿下，俺老孙在山洞外等你。”

　　说完，他转身离开浴池，在红牛洞里绕了几圈后，来到山洞的洞口，并坐在山洞口的一座红牛雕像的牛背上。

　　此时已经是晚上，火焰山一片幽静。

　　在顶头的夜空中，一轮明月高悬，如水的月光流淌而下，给红色的火焰山镀上一层金黄色，光辉灼灼，极为赏心悦目。

　　唐晓生坐在红牛雕像上，沐浴着皎皎的月光，吹着幽幽的山风，感觉十分惬意。自从穿越到《大话西游》时空后，他每天都要赶路，很少有时间能够像今晚这么清闲。

　　“悟空！”

　　正想着，这时，传来一个清脆、甜美的声音，转头一看，便见一名身穿绿色纱裙的美女走来。

　　她正是铁扇公主。

　　“公主，你来了。”

　　“嗯。”铁扇公主轻步上前，在唐晓生的帮助下，也坐上了红牛雕像的牛背上，两人肩并肩坐着，一起赏月。

　　这时，铁扇公主玉手一伸，递出一串金黄色的香蕉，说道，“悟空，请你吃香蕉。”

　　唐晓生接过香蕉，问道：“公主，你是不是知道我喜欢吃香蕉，特地准备的？”

　　铁扇公主摇头：“不是，我自己也很喜欢吃香蕉，这些香蕉原本是准备自己吃的。”

　　“你喜欢吃香蕉？”

　　“嗯。”铁扇公主说道，“我以前住在芭蕉洞时，洞里种有许多芭蕉树，我从小就喜欢吃芭蕉。芭蕉和香蕉十分相似，因此，我也喜欢吃香蕉。”

　　“哦。”唐晓生恍然大悟，说道，“想不到俺老孙和公主还有着共同的饮食爱好，咱们俩真是天造地设的一对。”

　　铁扇公主甜甜一笑，说道：“悟空，你吃吃看，这香蕉好不好吃？”

　　“行。”唐晓生剥下香蕉皮，咬了一口香蕉，细嚼起来，称赞道，“不错，香蕉挺甜的。”

　　“真的吗？”见他喜欢吃，铁扇公主心底一阵欢喜，美眸一动，转口问，“悟空，那是香蕉甜，还是我甜呢？”

　　唐晓生道：“当然是公主甜，公主是俺老孙的小甜甜。”

　　“小甜甜？”铁扇公主娇羞不已，抿着樱唇说道，“你好肉麻啊！”

　　“这不叫肉麻，这叫浪漫。”唐晓生右手一伸，搂着铁扇公主，说道，“小甜甜，为了与你见面，我今天特地为你创作了一首歌曲，我现在就唱给你听，如何？”

　　铁扇公主一愣，有点没缓过神来，说道：“悟空，你还会创作歌曲？”

　　“当然会。”唐晓生道，“其实，我是一只非常有内涵的猴子，你以后会慢慢发现我的优点的。”

　　铁扇公主哧哧一笑，好奇地问：“那你为我创作了什么歌曲？”

　　唐晓生道：“我为我亲爱的小甜甜创作的曲子叫《甜蜜蜜》，我现在就唱给你听。”

　　“嗯。”铁扇公主点点头，心里满是期待。

　　唐晓生清了清嗓子，蕴酿一下感情，凝视着铁扇公主，然后开始唱起《甜蜜蜜》：“甜蜜蜜，你笑得像甜蜜蜜，好像花儿开在春风里，开在春风里。在哪里在，哪里见过你，你的笑容这样熟悉，我一时想不起。啊，在梦里。梦里梦里见过你，甜蜜笑得多甜蜜。是你，是你，梦见的就是你……”

　　伴随唐晓生深情款款的《甜蜜蜜》的歌声，铁扇公主犹如坠入梦乡一般，越听越迷糊，意识越来越弱，当歌曲唱完时，她便直接昏睡了过去。

　　原来，唐晓生在唱《甜蜜蜜》时，暗中使用了“声波漩涡”，用催眠声波让铁扇公主失去了意识。

　　被催眠后，铁扇公主娇躯一斜，直接倒在唐晓生怀里，静静地睡着。

　　唐晓生轻轻推开铁扇公主，望着铁扇公主的脸颊，说道：“敏敏，别藏了，我知道你的灵魂在铁扇公主身体里，出来吧！”

　　铁扇公主一动不动，依然处于昏睡状态。

　　见她不吱声，唐晓生威胁道：“亲爱的绍敏郡主，你再不出来，我可就要和铁扇公主亲嘴了。”说完，马上朝铁扇公主的樱唇凑去，准备与她接吻。

　　就在这千钧一发之际，噌的一声，原本还昏睡的铁扇公主一下子就醒了过来，双手一伸，赶紧将唐晓生推开，说道：“无忌，你怎么知道是我？”

　　闻言，唐晓生笑了笑，说道：“敏敏，你终于肯出来了。”

　　原来，赵敏在穿越到《大话西游》的时空后，她的灵魂就附身在铁扇公主的身体里。

　　赵敏修仙百年，灵魂比常人要强大百倍。不过，铁扇公主修仙数千年，她的灵魂又比赵敏强大百倍。当赵敏的灵魂附身在铁扇公主身上时，赵敏并无法支配铁扇公主的身体，完全处于被动的地位。

　　和铁扇公主的灵魂相比，赵敏的灵魂实在太弱小了，微不足道，几乎可以忽略不计。在这样的情况下，铁扇公主几乎感觉不到自己体内有赵敏的灵魂，也不知道自己被赵敏的灵魂附身了。

　　这一情况，和唐晓生穿越到唐僧身上的情况一模一样。由于唐僧的灵魂太弱小，当唐晓生的灵魂穿越到唐僧身上后，唐晓生完全感觉不到体内存在唐僧的灵魂。

　　由于铁扇公主的灵魂太强大，赵敏的灵魂根本无法和铁扇公主的灵魂争夺身体的使用权。只有当铁扇公主的灵魂昏睡过去时，赵敏的灵魂才能够趁虚而入，偷偷支配铁扇公主的身体。

　　赵敏的灵魂基本上等同于铁扇公主的“潜意识”，当铁扇公主的灵魂清醒时，她也感觉不到自己的“潜意识”。只有当铁扇公主的灵魂沉睡过去时，“潜意识”才会自动浮现出来。

　　刚刚，唐晓生在唱《甜蜜蜜》时，已经用催眠声波将铁扇公主的灵魂催眠了。正是因为如此，赵敏的灵魂现在才能够控制铁扇公主的身体。

　　换句话说，此时的铁扇公主已经变成了赵敏。

　　赵敏的灵魂支配着铁扇公主的身体，好奇地问道：“无忌，你怎么知道我在铁扇公主体内？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“你先回答我，你怎么知道我在唐僧体内？”

　　赵敏（铁扇公主）柳眉微动，道：“这还不简单吗？我一穿越到《大话西游》的时空，便听说有一个叫唐僧的人能够解读《冒牌穿越者》这本书，他懂得什么叫篮球，什么叫火车，什么叫手机。得知这个消息后，我便猜测唐僧肯定是被你附身了。加上你在穿越到《大话西游》前特地理了一个光头，而且你和唐僧都姓‘唐’，这一些小细节更加让我坚定了自己的猜测。”

　　唐晓生右手一伸，搂住赵敏，称赞道：“我家绍敏郡主真是聪明！”顿了一下，问道，“敏敏，这牛魔王的诛仙计划也是你安排的吧？”

　　“嗯。”赵敏说道，“得知你穿越到唐僧身上后，我本来想去找你的。可惜，我的灵魂太弱小了，根本无法支配铁扇公主的身体。无奈之下，我只好想办法让你来找我。后来，我于是怂恿牛魔王召开诛仙大会，将所有的妖王召集到火焰山。”

　　在铁扇公主的灵魂清醒时，赵敏什么事都做不了。不过，当铁扇公主的灵魂睡去时，赵敏则可以偷偷地支配铁扇公主的身体。

　　于是，过去一个多月里，赵敏趁铁扇公主熟睡之际，借铁扇公主的身份，找牛魔王谈话，用美人计怂恿牛魔王召开诛仙大会。

　　赵敏之所以要牛魔王召开诛仙大会，主要有两方面的考虑。

　　第一，诛仙大会一旦召开，必然引起三界的高度关注。像这么大的事，唐晓生必然会有所耳闻，而且极为可能来参加。如果唐晓生能够来火焰山，赵敏就可以和唐晓生相认了。

　　第二，诛仙大会召开时，妖界的各大妖王全部汇聚火焰山。到时，赵敏可以借机将众妖王一网打尽，全部铲除，不留后患。

　　赵敏和妖界的众妖王并无仇恨，只是众妖王已经将唐晓生当成敌人，赵敏担心唐晓生会被众妖王伤害，她决定先下手为强，提前把众妖王给杀了。

　　因此，所谓的诛仙大会其实是骗人的，它只是赵敏摆下的一个鸿门宴。赵敏真正的目的，其实是诛灭所有的妖王，这个诛仙大会实际上是一个诛妖大会。

　　听到这里，唐晓生感叹道：“敏敏，你胆子真够大的。这些妖王连玉皇大帝都搞不定，你一个弱女子竟然想将他们摆平。”

　　赵敏美眸一闪，问道：“怎么，担心我出事？”

　　唐晓生道：“当然担心。你要是出事了，我也不想活了。”

　　听到这话，赵敏心里虽然暗自欢喜，但是嘴上却质问道：“切，你少来。我问你，你刚刚和铁扇公主是怎么回事？你陪她吃香蕉，陪她赏月，给她唱歌，还叫她‘小甜甜’，你是不是喜欢上她了？”

　　唐晓生笑了笑，问道：“我家敏敏吃醋了？”

　　赵敏嘴角一弯，抱怨道：“你明明知道我的灵魂在铁扇公主里，还故意调戏铁扇公主，你不是有意气我吗？你真的好过分啊！”

　　唐晓生微微一笑，牵着她的小手，道：“敏敏，难道你没感觉出来，我刚刚那首《甜蜜蜜》的歌曲其实是唱给你听的？”

　　赵敏并不相信，道：“你称呼铁扇公主‘小甜甜’，然后唱一首《甜蜜蜜》，你这歌分明是为她唱的。”

　　唐晓生提醒道：“敏敏，看来你刚刚明显没注意听，我唱的并不是《甜蜜蜜》，而是《甜敏敏》。”

　　“甜敏敏？”赵敏怔了一下，半信半疑。

　　“我就知道你不信，来，我重新唱一遍给你听。听的时候，你注意一下每一句歌词，你就会发现我是唱给你听的。”

　　唐晓生清了清嗓子，再次唱起他刚刚已经唱过一遍的《甜敏敏》：“甜敏敏，你笑得像甜敏敏，好像花儿开在春风里，开在春风里。在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉，我一时想不起。啊，在梦里。梦里梦里见过你，甜蜜笑得多甜蜜。是你，是你，梦见的就是你……”

　　赵敏凝了凝神，认真地听着《甜敏敏》的歌词，仔细一琢磨，发现这首歌唐晓生似乎真是唱给她听的。

　　其中，歌词中的“在哪里，在哪里见过你，你的笑容这样熟悉”这一句话，唐晓生分明是唱给赵敏听的，他知道赵敏的灵魂在铁扇公主的身体里，才会觉得铁扇公主熟悉，好像在哪见过。

　　片刻后，唐晓生便唱完《甜敏敏》，问赵敏道：“怎么样，现在该相信我这歌是唱给你听的吧？”

　　真相大白了，赵敏心里颇为欣喜，小嘴一撇，抱怨道：“既然你是唱给我听的，为什么不直白一点。你唱得这么含蓄和隐晦，谁能听得出来？”

　　唐晓生道：“我不是以为绍敏郡主绝顶聪明，一定能够听得出来。哪知道她一吃醋，智力马上直线下滑。不过，这也没关系，有什么不懂尽管问我。”

　　赵敏眼珠一转，好奇地问道：“好，我有一个问题。为什么你要唱‘甜敏敏’呢，为什么不是‘辣敏敏’‘酸敏敏’‘咸敏敏’呢？”

　　唐晓生道：“原因很简单，因为在我眼里，敏敏肯定是甜的。”

　　“为什么是甜的？”赵敏追问。

　　唐晓生解释道：“因为每一次见到敏敏的时候，我都会想起红薯。在我心里，敏敏就是一块甘甜的红薯，因此，敏敏是甜的……”

　　“你才是红薯呢！”赵敏打断道，“红薯多难看啊，我不是红薯。”

　　唐晓生笑了笑，缓了缓，说道：“不开玩笑了，说点正事。牛魔王、鹏魔王等众妖王喝了女儿红后，全部怀孕了，现在就昏迷在火焰山山顶，这是怎么回事？”

　　赵敏道：“很简单，女儿国国王在女儿红里添加一些子母河的河水，而喝了子母河河水的人都会怀孕。”

　　唐晓生点点头，自己的猜测果然没错，女儿红里果然有问题，道：“这么说，是你和女儿国国王串通好的？女儿国国王为什么要帮你？”

　　赵敏道：“这个说来话长，简单地说，是因为小黄蓉。”

　　“蓉儿？”唐晓生眉头一皱，“这关蓉儿什么事？”

　　赵敏道：“你还不知道吧，小黄蓉也穿越到《大话西游》的时空了，她穿越到了女儿国，并附身在女儿国国王的女儿的身体里。”

　　原来，在赵敏、任盈盈、王语嫣三人穿越后，小黄蓉也跟着穿越到了《大话西游》的时空，并附身在女儿国一个的小姑娘身上，而这个姑娘正是女儿国国王的女儿，也就是女儿国的公主。

　　于是，小黄蓉成了女儿国国王的公主。

　　在穿越之后，小黄蓉将有关唐晓生的事告诉了她的母亲，也就是女儿国国王。得知唐晓生的这些事后，女儿国国王决定帮小黄蓉找到唐晓生。

　　由于女儿国国王和铁扇公主有一定交情，在一个月前，两人曾经相约见面。结果，在这一次见面中，赵敏意外地发现小黄蓉穿越到女儿国公主身上，而聪明的小黄蓉也发现赵敏的灵魂在铁扇公主的身体里。

　　在有了这一层关系后，女儿国国王、铁扇公主、赵敏、小黄蓉四人便走到一起，共同暗中策划诛仙大会的事。

　　赵敏负责怂恿牛魔王召开诛仙大会，将众妖王引到火焰山。而女儿国国王则准备好特制的女儿红，送到火焰山，让众妖王品尝。

　　众妖王喝下女儿红后，全部怀孕。在怀孕之后，众妖王都会暂时失去战斗力，直到他们把肚子里的孩子生下来为止。

　　这样一来，赵敏、小黄蓉等人便可以将妖界的七大魔王和两百多名妖王一网打尽。

　　赵敏说道：“女儿国的女儿红是非常珍贵的，连王母娘娘都吃不到，原本是不可能送三百瓶女儿红到火焰山，给众妖王喝。只是小黄蓉再三苦求女儿国国王，国王一心软，才决定帮忙。如果没有小黄蓉，众妖王肯定喝不到女儿红，更不会由于怀孕而被制服。”

　　唐晓生恍然大悟，道：“这么说来，是蓉儿收服了众妖王，一统妖界。”

　　顿了一下，转口问，“对了，蓉儿呢，她在女儿国吗？”

　　赵敏摇头道：“不，她现在就在火焰山。今天女儿国国王送女儿红来火焰山时，小黄蓉也跟着来了。”

　　说到这里，赵敏扭过头，朝山洞东边的一个隐蔽之处说道，“小蓉儿，别躲了，快出来吧，你爹爹想见你了呢！”

　　闻言，唐晓生怔了怔。

　　片刻后。

　　“爹爹，嘻嘻！”

　　这时，在山洞边上的隐蔽之处，有一个身穿红色衣裳的小姑娘噌的一下，就跳了出来。这名小姑娘不是别人，正是女儿国公主，也就是小黄蓉。


第641章 女儿国真相和任盈盈真相

　　事事难料，一个诛仙大会竟然变成了诛妖大会。

　　在喝了女儿国的女儿红后，以牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王等为首的两百多只妖王纷纷怀孕，并由于肚子剧烈疼痛，全部昏睡了过去。

　　如此一来，汇聚火焰山的所有妖王算是全军覆没。

　　牛魔王等妖王估计怎么也想到会发生这样的事，不过，对于这一个结果，赵敏倒是一点也不感到意外，因为这一切原本就是她安排的。

　　赵敏在穿越到铁扇公主身上后，先是利用铁扇公主的美色怂恿牛魔王诛仙大会，把二百多名妖王叫到火焰山，然后再和女儿国国王串通好，一起算计众妖王。

　　对于这些事，唐晓生原本也就猜出七八成，他早看出赵敏的灵魂穿越到了铁扇公主身上，也知道女儿国国王肯定有问题。

　　只是，有一件事却是他没有预料的——小黄蓉竟然也穿越到了。

　　小黄蓉穿越后，幸运地穿越到了女儿国公主的身体里，变成了女儿国国王的女儿。

　　在《大话西游》的时空里，女儿国是一个奇异的国度，在这个国家之中，所有人都是女人，没有半个男人。当她们想怀孕时，就到女儿国的子母河喝一口河水，马上就可以怀孕。

　　最奇特的是，她们怀的孩子都是女儿，从来没有儿子。

　　如此一来，几千年下来，整个女儿国依然全部是女人。

　　女儿国的平民不仅全部是女人，而且个个都是倾国倾城的美女。一个国家竟然全部是美女，这不得不说是一个奇迹，而这个奇迹也是有来由的。

　　关于女儿国的来源，在民间有一个传说。

　　据说，在几千年前，《大话西游》的时空并没有女儿国。后来，有一名仙界有一名绝美的小仙女叫妙月，她有一点贪玩，忍受不了天宫里枯燥的生活，偷偷离开仙界，私自下凡，到凡界游玩。

　　有一天，小仙女妙月路过子母河时，觉得口渴了，于是蹲在河边，喝下一口子母河的河水。

　　结果，喝下河水后，这名叫妙月的小仙女意外怀孕了。

　　由于仙界是不允许仙女结婚生女的，小仙女妙月怀孕后不敢返回天庭，一直留在人间，并居住在子母河附近的山林里。

　　小仙女妙月迟迟没有返回仙界，仙界必须会派人到凡界寻找。为了不让仙界的发现自己，妙月于是在脸上戴上了一张粉色的面纱，遮挡住自己的真容。

　　这张面纱虽然很薄，但是却是一件宝物，即使是施展《透视眼》或《天眼》，都无法穿透面纱，更无法看到妙月的容貌。

　　由于小仙女妙月的脸上便始终戴着粉色的面纱，从那以后，再也没有人看过她的样子。

　　在妙月喝下子母河河水怀孕后，第三天，她便生下了两个女儿，并在子母河附近定居，拥有一个家。妙月只是一名小仙女，自己也只是个青春美少女，就要负责照顾两个女儿，自然是相当辛苦的。

　　不过，自己闯的祸，只能自己承担，小仙女妙月于是想办法把两个小女儿抚养成人。

　　十几年后，两个女儿长大了，变成了美少女。两个美少女和她们的母亲妙月一样，并没有去找男人结婚生子，而是喝下子母河的河水，并成功怀孕，分别生下两个女儿。

　　于是，小仙女妙月就有了两个女儿和四个孙女。

　　又过十几年后，妙月的四个孙女长大成人，变成青春美少女，她们同样喝下子母河的河水，并顺利生下女婴。

　　当这些女婴长成美少女后，她们和她们的母亲一样，开始喝子母河的河水，然后也生下女儿。

　　就这样，她们一代接着一代传下去，每一代都靠喝子母河的河水受孕，这成了一个传统。于是，住在子母河附近的女人越来越多。

　　几百年后，子母河附近的女人数量已经有数百人，形成了一个小村庄。由于村里全部都是女人，因此，村名为“女儿村”。

　　又过几百年，女儿村的女人数量增加到几万人，形成了一个城镇，并改名为“女儿城”。

　　现在，几千年过去了，女儿城的规模已经扩大了千百倍，形成一个庞大的国家，也就是今天众所周知的“女儿国”。

　　女儿国的女人们其实都是凡人，她们和普通人一样，同样会生老病死。

　　唯一例外的人，就是她们的国王——小仙女妙月。

　　妙月是天上的仙女，不仅长生不老，而且容颜永驻。几千年过去了，妙月没有任何改变，她依然还是一个犹如少女一般的美妙女子。

　　而这几千年里，小仙女妙月脸上始终戴着粉色面纱，没有人见过她的美貌。

　　不过，可以肯定的是，小仙女妙月必然是一个绝代风华、艳美绝伦、仙姿玉色的奇女子。

　　因为女儿国的女人个个月貌花容，美艳倾城，而她们都是遗传了妙月的基因，和妙月是一脉相承的。

　　女儿国的女人们都长得如此超凡脱俗，妙月的容貌必然也是惊世骇俗。

　　女儿国成立至今有数千年时间，已经繁衍了数百代人，整个国家的美女数量已经达千万。在妙月的带领下，女儿国的女子都会学习修仙，寿命都非常长。

　　于是，在女儿国内，相隔几百代的人都会生活在一起，加上她们修仙的缘故，彼此间的样貌都十分年轻，看上去就像姐妹一般。

　　为了方便彼此间的称呼，在女儿国内并没有辈分之分，所有女人都是一样的辈分。不管是第二代出生的女人，还是第三百零二代出生的女人，她们都是以姐妹相称，而没有类似“母亲”“外婆”“曾外婆”等之类的辈分关系。

　　整个女儿国只有一个长辈，那就女儿国的国王——小仙女妙月。

　　妙月是整个女儿国唯一的长辈，是女儿国所有女人共同的母亲。至于女儿国的女人们，都是姐妹。

　　直到今天，妙月依然是女儿国的国王，女儿国也依然保持着它奇特的传统。

　　有关女儿国和小仙女妙月的这些传闻，在凡人界的民间广为流传，唐晓生在穿越到《大话西游》时空后也有所耳闻。

　　在听到这些传闻后，唐晓生一直有一个疑问：既然妙月是天上的仙女，为什么几千年来，仙界都没有将妙月抓回天庭呢？

　　当意识到这个问题后，唐晓生曾经怀疑妙月可能不是一名普通的仙女，她或许有着极为特殊的身份，才导致仙界放任她留在凡间。

　　不过，唐晓生当时并没有多想，因为他觉得自己和妙月之间并没有什么关系。

　　直到今天，他才知道自己想错了，他和妙月之间还有关系。小黄蓉穿越后，她的灵魂附身在妙月第211代女儿身上，这个女儿的名字叫妙蓉。

　　妙蓉是妙月最疼爱的女儿，在妙蓉被小黄蓉穿越后，小黄蓉知道妙月很疼爱妙蓉，她于是主动向妙月求助，希望妙月帮她找到唐晓生。

　　由于《冒牌穿越者》在各大寺庙和尼姑庵均有销售，在民间流传甚广，小仙女妙月曾经也阅读过《冒牌穿越者》这部神经。阅读完后，妙月对于唐晓生颇感兴趣，在得知《冒牌穿越者》中的小黄蓉穿越到妙蓉身上后，妙月便向小黄蓉询问起有关唐晓生的事。

　　小黄蓉倒也十分慷慨，将唐晓生的许多人生经历都如实地告诉了妙月。

　　在知道事情的来龙去脉后，妙月最终决定帮助小黄蓉，全力寻找唐晓生。后来，妙月主动找她的好姐妹铁扇公主，想和铁扇公主打听一下有关唐晓生的事。

　　结果，妙月和铁扇公主见面后，小黄蓉意外地发现铁扇公主身体里有赵敏的灵魂，赵敏也发现小黄蓉穿越到妙蓉身上。

　　于是，小黄蓉、赵敏、妙月、铁扇公主四人便联合起来，一起谋划诛仙大会，并寻找唐晓生。

　　而在今天，当妙月以女儿国国王的身份来到火焰山时，小黄蓉也跟着来了。

　　小黄蓉早知道唐晓生肯定会来红牛洞找赵敏，她于是悄悄躲在红牛洞的隐蔽之处，想给唐晓生一个惊喜。

　　当看到唐晓生和赵敏坐在红牛洞洞口聊天时，这时，小黄蓉终于肯现身了，噌的一下，就跳到了唐晓生身前。

　　“爹爹，嘻嘻！”

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，惊奇地打量着唐晓生的外貌。唐晓生现在用的是唐僧的身体，小黄蓉自然不习惯。不过，当看到唐晓生的光头时，她顿时觉得格外亲切。

　　“爹爹，你的光头好亮啊！”小黄蓉小手一抬，指着唐晓生的脑门说道。

　　见到小黄蓉后，唐晓生心中颇为高兴，凝了凝神，仔细地看了看眼前这个可爱的小姑娘。

　　小黄蓉现在用的是妙蓉的身体，唐晓生今天是第一次见到妙蓉，他本以为自己应该会觉得有一些陌生。

　　可是，从第一眼看到妙蓉起，唐晓生就觉得这个小姑娘特别亲切，娇俏的脸蛋，月牙般的细眉，水汪汪的大眼睛……她的模样看上去十分熟悉，仿佛在哪见过。

　　“在哪见过呢？”

　　唐晓生望着妙蓉的模样，努力在脑海里搜索着记忆，片刻后，终于想起来了。

　　眼前的这个小姑娘妙蓉，长得特别像一个人——小女孩。

　　被关在白洋村山脚屋子里的那个小女孩。

　　妙蓉今年十三岁，她的长相和小时候的小女孩有点像。虽然两人的外貌有一些区别的，但是她们至少有七八分相似。

　　如果不是因为这里是《大话西游》的时空，唐晓生甚至怀疑妙蓉是小女孩的姐姐。

　　“妙蓉怎么会长得像小女孩呢？”

　　唐晓生心中一动，暗暗想着。

　　妙蓉是女儿国国王妙月的第211代女儿，妙蓉身体里遗传着妙月的基因。而妙蓉和白洋村的小女孩却长得有些相似，唐晓生不禁怀疑小女孩难道和小仙女妙月有关？

　　妙月是《大话西游》时空女儿国的国王，原本又是仙界的一名小仙女，而小女孩则是生活在地球时空，从小被关在白洋村山脚屋子里。妙月和小女孩是两个不同时空的人，她们似乎不太可能有关联，一般人也不会将这两个人联系在一起。

　　不过，小女孩对于唐晓生来说实在太重要，太特殊，当发现妙蓉的容貌和小女孩相似时，他不禁产生一些联想。

　　唐晓生虽然认识小女孩已经有上百年时间，但是对于小女孩的真实身份却一无所知。

　　在1997年时，年仅六岁的小女孩为什么会被关在白洋村山脚的屋子？她从何而来？

　　在白洋村里，曾经有一些老村民说小女孩是弃婴，后来才被关在屋子里的。只是这些说法都似是而非，究竟是真是假，谁也不说不清。

　　唐晓生原本并不是太在意小女孩的真实身份是什么，只要小女孩还活着，其它的都不重要。

　　只是当现在看到妙月的女儿妙蓉竟然和小女孩长得如此相似时，唐晓生心中顿时产生了疑惑，怀疑妙月和小女孩可能有关系。

　　当然，唐晓生也知道自己的这种怀疑很可能是错的，毕竟妙月和小女孩是两个时空的人。

　　至于真相到底如何，只能进一步查探。

　　于是，唐晓生对妙蓉（小黄蓉）说道：“蓉儿，过来，让爹爹仔细瞧瞧！”

　　“嗯。”小黄蓉噌的一下，就跑了过来，小手抱着唐晓生的大腿，很是亲昵的样子，仰着小脑袋，问道，“爹爹，我现在的样子好看吗？”

　　唐晓生笑了笑，伸手捏了捏小黄蓉的脸蛋，说道：“好看着呢，蓉儿现在就是个漂亮的小公主。”

　　实际上，看着眼前的小黄蓉，唐晓生脑海里有点混乱。因为小黄蓉现在用的是妙蓉的身体，当看着妙蓉时，唐晓生总是忍不住想起小女孩。

　　回了回神，唐晓生问道：“蓉儿，敏敏说是你再三恳求女儿国的国王，让她送三百瓶女儿红来火焰山，把二百多名妖王制服的，是不是真的？”

　　小黄蓉点点头，小手一抬，拇指和食指一扣，做出一个OK的手势，稚声道：“我求了整整三天，她才答应送三百瓶女儿红来火焰山救爹爹呢！”

　　唐晓生问道：“既然女儿国国王特地送酒来救爹爹，蓉儿有没有替爹爹谢谢国王呢？”

　　小黄蓉摇头：“爹爹，不用谢呢，女儿国国王是我娘。”

　　小黄蓉附身在妙蓉身上，妙蓉是妙月的女儿，因此，妙月帮小黄蓉，基本等于是母亲帮女儿，这是很正常的事，确实不需要感谢。

　　不过，听小黄蓉说妙月是她娘，唐晓生还是觉得怪怪的。因为唐晓生是小黄蓉的爹，而妙月又是小黄蓉的娘，小黄蓉于是成了唐晓生和妙月共同的女儿。

　　从这层关系上看，唐晓生和妙月就变得有些微妙了。

　　缓了缓，唐晓生关切地问：“蓉儿，女儿国国王现在在哪呢？”

　　小黄蓉琼鼻一动，说道：“爹爹，我娘（妙月）也来火焰山了，我现在就让她出来见你。”说完，小脑袋一转，朝红牛洞东侧的一片隐蔽之处喊道，“娘，你快出来吧，我爹爹想见你呢！”

　　闻言，唐晓生微微一怔，顺着小黄蓉喊话的方向望去。

　　不多时，一个窈窕靓丽的身影便缓缓出现在了眼前，一身粉红色绣衣，明艳动人，灿若桃花，玲珑的曲线，呈现出女子独特的美感，宛如一朵含苞的花蕾幽香绽放。

　　淡淡的白烟在她周身缭绕，犹如一层梦幻般的轻纱，笼罩着她的娇躯，胜似天仙下凡。

　　她的脸上蒙着一张粉色的面纱，无法看见她的真容。只是透过面纱，隐隐可以看见她脸庞的轮廓，秀美绝伦，妙不可言。

　　在粉色面纱的映衬，她白皙似雪的前额发出柔和恬淡的神采。月牙般的柳叶眉之下，一双灵动至极的眼睛忽闪忽闪，澈似秋水，美若星辰，撩人心怀。

　　这一名花容月貌，仙姿玉色的女子，正是女儿国国王——小仙女妙月。

　　在今天下午，妙月把三百瓶女儿红送到火焰山山顶时，唐晓生曾经远远地见过她一次。当时，他只觉得女儿国国王美艳倾城，貎似天仙而已。

　　直到现在，当妙月重新站在他眼前时，他才对这个有着神秘色彩女子有特殊的感受。

　　妙月毕竟是女儿国国王，出于礼貌，唐晓生轻步上前，行了个礼，说道：“尊敬的国王陛下，贫僧有礼了。贫僧法号玄奘，从南风寺而来……”

　　说到这里，唐晓生顿时感觉话茬不对。小黄蓉已经将有关唐晓生的事都告诉妙月了，妙月应该知道唐晓生穿越到唐僧身上的事。

　　想到这里，唐晓生马上改口道，“不过，我的真实姓名其实叫唐晓生。我原本不是这个世界的人，而是一名穿越者，来自一个叫地球时空的穿越者。”

　　妙月柳眉微动，用甜美的声音缓缓说道：“唐公子，小女子拜读过《冒牌穿越者》这部神经，了解过你的事迹，蓉儿也跟我讲过你的许多事。”

　　唐晓生点点头，说道：“既然如此，我就不多做自我介绍了。”右手轻搂着抱着他大腿的小黄蓉，对妙月国王说道，“蓉儿是我女儿，她穿越到这里后，多亏有陛下帮忙照顾，唐某感激不尽。”

　　妙月柔声答道：“唐公子，你不必客气，蓉儿也是我女儿，这是应该的。”

　　唐晓生道：“无论如何，唐某还是要感谢陛下对于蓉儿的照顾。蓉儿是个比较淘气的孩子，这段日子想必给陛下带来不少麻烦。”

　　妙月轻声道：“唐公子，你言重了。蓉儿活泼机灵，冰雪聪明，有她陪伴，不仅没有麻烦，生活反而多了不少乐趣。说起来，是我应该感谢蓉儿才对。”

　　唐晓生道：“即使如此，唐某也要感谢陛下的恩情。如果不是陛下献上三百瓶女儿红，牛魔王等众妖王恐怕难以制服，我也不能这么快脱身。”

　　妙月道：“举手之劳而已，唐公主不必太在意。”

　　听到唐晓生和妙月两人感谢来感谢去，一旁的赵敏（铁扇公主）终于有点看不下去了，插嘴道：“我说你们两人就不用这么客气了。”

　　赵敏先是对唐晓生说道，“无忌，妙月是我的好姐妹。”然后转过头，对妙月说道，“妙月，唐晓生是我的丈夫。”最后，对唐晓生和妙月同时说道，“因此，你们应该是好朋友的关系，朋友之间，就不必这么多客套了，你们两人都放松一点，不用这么拘谨。”

　　妙月道：“敏敏说得对，我和唐公子都是自己人，着实不用如此见外。唐公子，你称呼我‘妙月’就可以了。”

　　唐晓生道：“既然如此，唐某就恭敬不如从命了。”

　　妙月想起了什么一下，提醒道，“唐公子，牛魔王等众妖王喝下子母河的河水，已经全部怀孕，在三日之后，他们将会生下孩子。在这三天之内，他们的法力都会暂时消失。不过，等他们三天之后生下孩子，法力便会重新恢复。”

　　一旁的赵敏补充道：“因此，我们要在三天内把牛魔王等妖王解决掉，否则，等他们法力恢复了，我们就未必制服得了他们。”

　　唐晓思虑片刻，问女儿国国王道：“妙月，牛魔王等妖王是不是暂时不可能恢复法力？”

　　“嗯。”妙月点点头，“他们要恢复法力，必须把肚子里的孩子生下来。”

　　唐晓生道：“既然牛魔王等妖王现在已经没有法力，暂时没有危险，我准备先去找一个人，然后再来处理牛魔王等妖王。”

　　赵敏细眉微蹙，问：“无忌，你要找谁？”

　　“我要找杀僧。”唐晓生解释道，“今天中午，杀僧忽然硬闯火焰山，打伤了2000多只小牛精，又杀死了狼王精和黑熊精，目的就是为了救唐僧。结果，杀僧差点被牛魔王杀死，要不是我及时相救，杀僧肯定没命了。杀僧冒死来救唐僧，这其中应该有隐情，有必要先查清楚。”

　　赵敏基本听明白了，问道：“杀僧现在在哪呢？”

　　“他被我用‘风能漩涡’卷到火焰山山脚的一片草丛里，现在依然昏迷不醒。杀僧伤势不轻，我现在就要下山去找他。”

　　“无忌，我陪你去。”

　　“爹爹，我也陪你去。”

　　……

　　于是，唐晓生、赵敏、小黄蓉和妙月国王四人一起离开红牛洞，匆匆下山。不多时，便来到火焰山山脚，并找到昏迷在草丛中的杀僧。

　　杀僧一动不动地躺在红色的草地上，双目微闭，脸色苍白，毫无血色，呼吸极为微弱，奄奄一息。他今天被牛魔王打了一拳，不仅金身被破，而且全身筋骨尽碎，几乎已经是一个废人。如果不是他法力高强，有“金属性”的妖气护体，根本活不到现在。

　　尽管如此，杀僧的意识已经十分模糊，当唐晓生、赵敏、小黄蓉、妙月四人走近时，他毫无反应。

　　妙月轻步上前，美眸微动，仙眼一扫，看了看杀僧的伤势，说道：“杀僧金身已破，筋骨尽碎，灵魂之体也受到重创，几乎是形神俱灭。如此严重的伤势，恐怕神仙也无力回天。”

　　妙月原本就是仙界的小仙女，她的话自然十分可信。

　　赵敏道：“杀僧是为救唐僧才受伤的，难道我们就眼睁睁看着他死去？”

　　唐晓生道：“放心吧，杀僧不会死。”

　　闻言，妙月柳眉微动，奇怪地问：“唐公子，你有办法救杀僧？”

　　唐晓生点头：“俗话说，解铃还须系铃人。杀僧是被牛魔王的‘火妖气’所伤，只要用‘火妖气’为杀僧进行治疗，杀僧的伤都能够痊愈。”

　　赵敏皱眉：“可是，‘火妖气’只有牛魔王才有，牛魔王恐怕不愿意救杀僧。”

　　唐晓生摇头道：“火属性的妖气并不只有牛魔王有，我也有。”

　　他今天和牛魔王交过手，亲眼看过牛魔王的“火妖气”，知道了“火妖气”的运转原理和本质。因此，他现在已经能够制造出“火妖气漩涡”，然后用它为杀僧治疗。

　　这时，唐晓生走到杀僧身旁，微微凝了凝神，意念一动，嗖的一声，身前一道红光陡然闪现。

　　红光闪现后，开始急速旋转，形成一个红色漩涡，漩涡越转越快，颜色越来越亮，整个红色漩涡犹如一团熊熊燃烧的红色火焰一般。

　　这个红色漩涡，便是一个“火妖气漩涡”。

　　漩涡形成后，片刻后，唐晓生目光一凛，红色漩涡朝躺倒在地的杀僧罩去，杀僧的整个身体顿时被火妖气漩涡包裹着。

　　唐晓生操控着火妖气漩涡，开始治疗杀僧的身体。

　　嗡！！！

　　一阵轻鸣传来，在红色漩涡之中，忽然亮起金色光亮。

　　众人定睛一看，只见杀僧的身体的周围陡然闪现出金色光罩，与此同时，杀僧苍白的脸上渐渐有了血色。

　　又过片刻，杀僧缓缓睁开眼，恢复了意识。

　　见杀僧醒来，妙月、赵敏、小黄蓉都欣喜不已，唐晓生意念一收，嗖的一声，红色的“火妖气漩涡”随之消失。

　　醒来后，杀僧马上从草地上站起，走到唐晓生身前，双手合十，双膝跪地，道：“多谢神僧救命之恩。”

　　见状，唐晓生赶紧将他扶起，道：“言重了。要说感谢，是贫僧感谢你才对。你今天若不是为了救我，也不会受此重伤。”

　　在和杀僧寒暄了几句后，唐晓生开门见山，问道：“杀僧，贫僧和你是头一次见面，非亲非故，你今天为何要舍命救我？”

　　杀僧如实说道：“神僧，我今天之所以救你，是为了报答一个姑娘的恩情。有一个姑娘得知你被囚禁在火焰山后，拼命想来救你。而这个姑娘曾经救了我一命，我无以为报，因此，我想帮她救你。”

　　唐晓生眉头微皱，这关系似乎还挺复杂的，问道：“杀僧，可否告诉贫僧这位姑娘芳名？”

　　杀僧道：“她说她叫任盈盈。”

　　“任盈盈？”闻言，唐晓生心中一惊，“是盈盈？”

　　小龙女、赵敏和任盈盈都穿越到《大话西游》时空，小龙女穿越到西海王七公主身上，赵敏穿越到铁扇公主身上，唯独任盈盈至今没有消息。

　　现在听杀僧一说，唐晓生自然惊喜不已，马上问道：“盈盈现在在哪里？”

　　杀僧道：“盈盈此刻就住在我掌管的流沙河里。”

　　“流沙河？”听到这个河名，唐晓生便觉得十分熟悉，稍稍一想，终于回忆起来了。在《西游记》里，流沙河正是沙僧的地盘。

　　想到这里，唐晓生便确认了一件事：眼前这个杀僧，应该就是沙僧了。

　　为了进一步确定，唐晓生问道：“杀僧，你说你欠盈盈一个恩情，这是怎么回事？”

　　杀僧叹了口气，说道：“此事说来话长，这得从我在仙界打碎琉璃盏被贬下凡的事说起。”

　　原来，沙僧（杀僧）原本是一名神仙，在天庭中担任卷帘大将一职，虽然名气不大，但至少是仙界的一名大将，日子过得还算消遥自在。

　　直到十年前，发生了一点意外。有一天，沙僧一不小心打碎仙界的一个琉璃盏。得知此事，玉帝很生气，后果也很严重。就因为打碎琉璃盏的事，沙僧被剥夺仙职，贬入凡间。

　　在被贬入凡间后，沙僧心里特别不服，满肚子都是怨气，对于玉帝的判罚颇为不满。

　　沙僧花了1100年才修炼成仙，成为仙界的一名天兵。成为天兵后，沙僧在自己的岗位上兢兢业业，任劳任怨，做好自己的本职工作。在连续做了1300年后，由于他表现突出，被仙界的上级领导提拔，从天兵升职为优秀天兵。

　　在升职为优秀天兵后，沙僧再接再厉，还是坚守岗位，在工作上勤勤恳恳，全心全意为仙界服务。而在这个岗位，他又干了整整1300年。在1300年后，鉴于他在工作上的优异表现，玉帝终于提拔沙僧为卷帘大将军。

　　因此，沙僧从升入仙界，到当上卷帘将军，总共花了3700年的时间，可谓来之不易。

　　结果，沙僧刚坐上卷帘将军这个仙职，在十年前，他由于打碎了一个琉璃盏，玉帝一怒之下，就将沙僧贬入凡界。

　　就因为一个琉璃盏，沙僧3700年的努力全部付之东流，一切必须从头开始。如此悲惨的经历，对沙僧造成巨大的打击，他越想越不甘心，越想越气愤，感觉这个世界太不公平，对他太残忍了。

　　就因为这件事，沙僧的性格变得越来越极端，对于世界充满仇恨，渐渐地，他开始产生了报复世界的可怕念头。

　　于是，在被贬入凡界不久后，沙僧开始杀人，借此发泄心中的愤怒和不满。在短短几年里，他便杀了无数的人，很快地，“杀僧”的名号便在妖界传开了。

　　杀僧刚开始杀人时，只是为了泄愤。只是随着他杀的人越来越多，他对于杀人慢慢上瘾，变成了一个不折不扣的杀人魔头。沙僧已经丧失了正常的理智，以杀人为乐。他自己根本停不下来，每天脑子里都只想着杀人。

　　如果不出意外地话，杀僧肯定会一直这么杀下去，直到他死亡为止。

　　不过，杀僧十分幸运，在两个月前，他遇到了一名女子，正是由于她的出现，水位的命运被彻底改变了。

　　这名女子，就是任盈盈。

　　两个月前，任盈盈在穿越到《大话西游》时空后，意外地穿越到流沙河的一条金鱼身上，变成了美人鱼。由于是美人鱼，任盈盈根本不开水，只能一直呆在流沙河里。

　　流沙河是沙僧的住所，几天后，任盈盈认识了沙僧，并知道了沙僧的身世以及他杀人的习惯。

　　任盈盈是一名心理专家，了解完沙僧的情况后，她便意识到沙僧是由于不幸的遭遇，产生了一些心理问题。出于好意，任盈盈决定用她心理学专业的知识，为沙僧进行心理治疗，帮助他摆脱心魔。

　　一开始，沙僧并不领情，他觉得自己心里没问题。当然，任盈盈并没有理会，从她多年当心理医生的经验来看，大多数心理疾病患者都不会承认自己心里有病。

　　任盈盈治疗心里疾病最常用的一个办法，就是“音乐治疗法”。为了治疗沙僧的心理疾病，任盈盈便以流沙河里的水草为琴弦，每天为沙僧弹奏曲子。

　　在听到任盈盈用水草弹奏的这些曲子后，沙僧一下子就被吸引了，从那以后，他便常常呆在流沙河里听任盈盈弹奏的曲子。

　　在这些曲子的熏陶下，沙僧的心安静了下来，他狂躁、愤怒、仇恨等极端情绪渐渐有所缓解，与此同时，他的理智开始一点一点恢复。

　　慢慢地，沙僧开始认识到自己的错误，想起自己这些年杀过的人，他顿时有了负罪感。

　　在沙僧恢复理智后，任盈盈便找他谈话，耐心地开导他，教他如何正确地去面对过去、现在和未来。

　　凭借丰富的临床经验，任盈盈只花了两个月的时间，就成功治好了沙僧的心理问题，摆脱心魔。

　　于是，沙僧戒掉了杀人嗜好，也不再怨天尤人。他拥有了一个积极向上的心态，决定以全新的面貌开始新的生活。

　　在沙僧心里，对于任盈盈一直心怀感激。没有任盈盈，沙僧必然会杀人成性，走入歧途，最终走火入魔，自取灭亡。

　　从这个角度说，任盈盈救了沙僧一命。对于这份恩情，沙僧铭记于心，却无以为报。

　　在为沙僧进行心理治疗期间，任盈盈一直在想办法打听唐晓生的下落。由于她穿越到美人鱼身上，根本无法离开流沙河，能够打听到的消息十分有限。

　　直到昨天，任盈盈得知一个消息，说唐僧被孙悟空和猪八戒绑去火焰山，献给了牛魔王，从妖王准备杀了唐僧。

　　任盈盈虽然没有见过唐僧，但是出于女人的直觉，她怀疑唐僧就是唐晓生，她于是想去火焰山救唐晓生。

　　流沙河距离火焰山有上几十万公里远，任盈盈现在是一条美人鱼，离不开水，她根本不可能前往火焰山救人。

　　尽管如此，任盈盈还是不想放弃，在昨天晚上，她擅自离开流沙河，游到陆地上，准备前往火焰山。

　　结果，离开流沙河不久后，任盈盈（美人鱼）就由于缺水，体力透支，昏迷在流沙河的河岸边。

　　幸运的是，任盈盈昏迷后，沙僧刚好路过，及时将她送回了流沙河，否则，她可能就渴死在岸边了。

　　回到河里后，沙僧向任盈盈再三追问，想知道到底发生了什么事。任盈盈于是说出实话，说自己之所以冒死离开流沙河，是想去火焰山救唐僧。

　　沙僧并不知道任盈盈和唐僧到底是什么关系，只是任盈盈为了救唐僧，连命都可以不要，足见唐僧对任盈盈来说十分重要。

　　既然如此，沙僧决定替任盈盈去火焰山救唐僧。虽然沙僧知道自己恐怕不是牛魔王的对手，但是他还是要去救人。

　　因为他欠任盈盈一份恩情。

　　正是因为如此，在今天下午，沙僧独自一人硬闯火焰山，拼着老命想从牛魔王手中带走唐僧。好在唐晓生及时出手，沙僧才总算没有命丧火焰山。

　　听到这里，唐晓生算是明白了事情的来龙去脉，心里顿时自责不已。他没想到自己被绑架到火焰山后，任盈盈为了来救他，竟然离开流沙河，差点就渴死了。

　　唐晓生关切地问道：“沙僧，盈盈现在情况怎么样了？她身体还好吧？”

　　沙僧叹声道：“盈盈昨晚在岸边昏迷了一个多小时，严重缺水，命虽然暂时保住了，但是身体十分虚弱，危在旦夕。”

　　闻言，唐晓生焦急地说道：“沙僧，麻烦你带一下路，贫僧想去见流沙河见盈盈一面。”

　　沙僧道：“没问题，我身体已经好得差不多了，随时可以启程。”说完，一抬手，周身金光乍起，噌的一下，就已经飞到几十米高空，准备在前方带路。

　　唐晓生转过头，对赵敏说道，“敏敏，你留在火焰山，把牛魔王等人看好，我先去流沙河找盈盈。”

　　赵敏点点头：“一路小心。”

　　“爹爹，我也要去流沙河看盈盈。”这时，小黄蓉撅着小嘴说道。

　　唐晓生欣然答应道：“行，蓉儿陪爹爹一起去。”

　　小黄蓉小脸蛋一阵欢喜，转过头，对女儿国国王妙月说道：“娘，你也去看盈盈吧，好不好？”

　　妙月微微一怔，静默片刻，轻轻点头，柔声道：“嗯，娘陪蓉儿去看盈盈。”

　　于是，小黄蓉左手牵着她爹爹唐晓生的手，右手牵着她娘妙月的手，一家三口大手牵小手，一起离开火焰山，朝流沙河飞去。

　　……

　　流沙河距离火焰山有上几十万公里远，不过，由于沙僧、唐晓生、妙月、小黄蓉等人飞行速度极快，不多时，他们便飞到了流沙河的上空。

　　抵达时，唐晓生低下头，俯瞰下方的流沙河，意外地发现流沙河东岸聚集了大量的平民百姓，数量至少有一万人。

　　这些平民似乎在举行一个祭祀的仪式，所有人都双膝跪在流沙河岸边，对着流沙河又是烧香，又是跪拜，仿佛在祭拜什么。

　　看到这里，唐晓生好奇地问道：“沙僧，下面这些平民在祭拜神啊？”

　　沙僧道：“他们是在祭拜任盈盈，任盈盈现在已经成了流沙河附近一带的圣女。”

　　“圣女？”

　　原来，在任盈盈穿越之前，沙僧每天都要杀人，流沙河附近一带的村庄死了不少人。而在任盈盈穿越之后，沙僧改掉了杀人的习惯，流沙河附近的村庄再也没人被杀。

　　村庄中的百姓当然不知道任盈盈穿越的事，但是他们却听到任盈盈用水草弹奏的曲子。

　　自从两个月起，流沙河附近的居民就听见有美妙、动听的曲子从流沙河中传来。他们并不知道是谁在弹奏曲子，更不知道这曲子有何用。

　　只是这些曲子如此优美，村民们纷纷猜测弹琴的必然是一个美丽的女子。

　　而最神奇的是，自从流沙河里传出这些优美的曲子后，流沙河附近的村庄便都平安无事，再没有平民惨遭杀害。

　　于是，大家觉得弹奏曲子的女子，应该是一名仙界法力高强的圣女，是她将杀人狂魔给收服了，以保村民的平安。

　　为了表达对圣女的感激之情，上万名村民于是聚到流沙河，跪拜圣女。

　　他们怎么也想不到，弹奏曲子的女子并不是圣女，而是穿越到美人鱼身上的任盈盈。

　　看到河岸上万平民跪拜圣女的一幕，唐晓生心中不由有点感慨，盈盈虽然只是穿越到一条金鱼身上，却也造福了一方百姓，功德无量啊！

　　既然现在已经到达流沙河上空，自然得赶紧去河里找任盈盈，治疗她的伤势。

　　没有多想，唐晓生、妙月、小黄蓉、沙僧四人化为四道白光，嗖的一声，从天而降，闪电般蹿入流沙河里……


第642章 唐晓生独战群魔和女儿红真相

　　进入流沙河后，在沙僧的带领下，唐晓生、妙月、小黄蓉不断朝水域深水处沉去。不多时，眼前终于出现了一座黑色的宫型建筑。

　　这座宫型建筑，便是沙僧的住所，叫黑天宫。

　　沙僧之所以将自己住所取名“黑天宫”，只是为了表达对天庭的不满，感觉天庭太黑暗了。

　　不过，在接受任盈盈心理治疗后，沙僧现在已经看开了，对于当年被天庭下贬的事也不再耿耿于怀。

　　沙僧的这座黑天宫虽然名气挺霸气的，但是设施却比较简陋，和西海龙宫相比，差了不只十万八千里。

　　当然，唐晓生等人今天不是来参观水底世界的，而是来看任盈盈的。

　　进入黑天宫外，绕行这一条小巷道，便看到了一间亮着碧绿色光亮的绿色屋子，走进一看，才发现这些绿光是绿色水藻发出的。

　　这一间亮着绿光的绿色屋子，正是任盈盈养伤的地方。

　　一进屋子，映入眼帘的是一张由青色海绵制成的软床，在床上，正静静地躺着一个造型奇特的人，她的上半身是一名女子的装扮，穿着白色的衣裳，她的下半身却是一个鱼尾，表面尽是金色的鳞片。

　　这个人身鱼尾的美人鱼，正是任盈盈。

　　此时的任盈盈处于昏迷之中，双眸紧闭，脸色苍白，面容憔悴，一看便是有病在身。

　　唐晓生走到床边，凝视着任盈盈的脸庞，见她受伤如此严重，心里疼惜不已。

　　没有多想，他收回思绪，当务之急是为任盈盈疗伤。

　　唐晓生转过头，对妙月、小黄蓉和沙僧说道：“我现在要为盈盈治伤，可能动静会比较大，为了安全，你们三人先退出屋外一百丈之外的位置。”

　　任盈盈现在是一条美人鱼，也算是一条妖精，而她适用的妖气为“水属性”，唐晓生决定制造出一个“水妖气漩涡”，一方面治好任盈盈的伤，另一方面为她补足妖气，增加她的法力。

　　只要任盈盈身体康复，并且拥有足够的妖气，她就能够离开水域，在陆地中生存。

　　唐晓生此时处于流沙河河底，周围都是水域，当唐晓生制造出“水妖气漩涡”时，这个漩涡必然会带动周围的水域，形成一个巨大的水漩涡。如果妙月、小黄蓉、沙僧都留下屋内，就会被卷入水漩涡之中，被转得晕头转向。

　　正是出于如此考虑，唐晓生才建议他们三人退到屋外一百丈外的水域。

　　“唐公子，你自己小心，我们先出去了。”

　　妙月简单地叮嘱几句后，便拉着小黄蓉一起离开屋子，沙僧紧随其后。

　　等三人离开后，唐晓生坐在床边，意念一动，屋内便出现了一个白色漩涡，正是“水妖气漩涡”。

　　白色漩涡形成后，便罩住的任盈盈的身体，开始为任盈盈疗伤。

　　当白色的“水妖气漩涡”在屋里高速旋转时，在巨大漩涡之力带动下，周围的河水也开始旋转起来，形成一个以白色漩涡为中心的水漩涡。

　　水漩涡的面积越来越大，漩涡的直径急剧增加：五丈，十丈，二十丈，三十丈，四十丈，五十丈……

　　不多时，水漩涡的直径竟然已经达到两百丈！

　　以唐晓生所处的屋子为中心，周围近三百多米的水域全部被卷到漩涡之中，高速旋转起来，形成一个令人叹为观止的巨大漩涡！

　　当看到河中的这个巨型漩涡时，站在三百多米外妙月、小黄蓉、沙僧都吃惊不已，直到这时，他们才真正知道唐晓生为什么要让他们退到一百丈外的水域。

　　看着身前这个不可思议的漩涡，沙僧一脸诧异，有点难以置信，奇怪地问道：“这唐僧到底是什么人，竟然有如此惊人的本事。”

　　听他一问，妙月和小黄蓉母女两人对了对眼神，都会心一笑。她们两人都知道唐晓生的底细，可是，她们才不会告诉沙僧呢！

　　当听到沙僧惊叹这个巨型水漩涡时，小黄蓉心里顿时有点小得意，因为《能量漩涡之术》她也会，她可是和唐晓生学过《蓉卷风》的。

　　巨型水漩涡高速旋转着，越转越快，漩涡的面积也持续扩大，似乎要将整个流沙河卷起一般！

　　直到数分钟后，水漩涡的转速才忽然慢了下来，河水也渐渐重归平静。

　　“嗯——”

　　当水漩涡停止时，黑天宫的绿色屋子里传出一声轻吟，原来是任盈盈醒了。

　　闻声，唐晓生立刻凑上前，坐到床边，紧握着任盈盈的纤纤小手，轻声唤着她的名字：“盈盈。”

　　任盈盈缓缓睁开眼，当她望见眼前这个陌生的和尚时，俏脸顿时露出疑惑之色，只是眼前这个和尚似乎又给她一种极为熟悉和亲切感觉，薄唇一抿，问道：“你……你是谁？”

　　唐晓生道：“盈盈，是我。”

　　虽然只是简单的四个字，但是却让任盈盈兴奋得马上坐起身来，她甚至不敢相信眼前的事实，端详着唐晓生的脸庞，关切地问道：“冲哥，真的是你吗？”

　　唐晓生点点头：“嗯，是我，盈盈，我来了……”

　　话还没说完，任盈盈一下子就扑了上来，双手紧紧抱住唐晓生，心头一热，喜极而泣，晶莹的眼珠顿时夺眶而出。

　　自从听说唐僧被囚禁在火焰山后，任盈盈心里就万分焦急，生怕唐晓生被牛魔王等妖怪杀死。正是因为如此，她昨晚才不惜以身犯险，想去火焰山。

　　现在见唐晓生平安归来，心中所有的担忧顿时烟消云散，任盈盈自然欣喜不已。

　　唐晓生知道她这两天必然是受到一些惊吓，双手搂着任盈盈，轻声安抚起来。

　　片刻后，任盈盈情绪稍稍平稳，小手抹了抹眼角，问道：“冲哥，你怎么会在这里？”

　　唐晓生道：“是沙僧带我来的。他今天早上去火焰山救我，我才得知你原来穿越到流沙河的美人鱼身上。”

　　“沙僧？”任盈盈有点意外，她今天处于昏迷的状态，并不知道沙僧去火焰山救唐僧的事，问道，“他没事吧？”

　　唐晓生安慰道：“放心吧，他平安无事。”凝了凝神，望着任盈盈略显憔悴的脸颊，说道，“盈盈，对不起，让你担心了。”

　　任盈盈摇头：“你没事就好，我也没怎么担心。”

　　唐晓生瞪她，煞有介事地批评道：“还说没怎么担心？如果不是沙僧及时发现你，你可能就没命了。你怎么这么笨，明明是条美人鱼，非得跑到陆地上？记住了，以后不许再干这种蠢事了，听见没？”

　　任盈盈哧哧一笑，知道唐晓生是关心她，赶紧点点头，娇气配合道：“嗯，记住了，我以后不敢了。”

　　“好吧，鉴于你认错态度还算端正，就不责罚你，下不为例。”顿了一下，唐晓生关切地问道，“对了，你现在身体觉得怎么样？”

　　任盈盈娇躯动了动，道：“好多了，已经没事了。”

　　唐晓生解释道：“你昨晚离开水域太久，身体不少器官都受到严重损伤。我刚刚已经用‘水妖气漩涡’帮你治疗过，虽然损伤基本修复了，但是恐怕还要休息一两天才能完全康复。”郑重地叮嘱道，“因此，这一两天你要好好休息，别乱跑。”

　　“哦。”见他这么严肃，任盈盈顿时像个孩子一样，乖乖地点点头。

　　叮嘱完后，唐晓生目光一扫，仔细看了看任盈盈身体的美人鱼的身体，她的上身是一名女子，下身则是一个约1.2米长的鱼尾，表面有金色的鱼鳞，闪闪发光，十分好看。

　　“盈盈，穿越到美人鱼身上习惯吗？”唐晓生好奇地问道。

　　“还行，在水里游泳时感觉很有趣。”任盈盈道，“唯一的缺点就是上不了陆地。”

　　唐晓生提醒道：“我刚刚为你疗伤时，灌输了不少‘水妖气’在你体内，这些妖气能够保护你的鱼身。等你身体康复之后，就可以离开水域了。”

　　“真的？”闻言，任盈盈欣喜不已，这意味着她不需要继续被困在流沙河了。这时，想起了什么，问道，“对了，冲哥，敏敏和龙姑娘她们也穿越了，你要想办法找到她们……”

　　“放心吧，我已经找到她们了。”唐晓生打断道，然后将过去两个月发生的事大致地说了一遍。

　　听完他的话后，任盈盈秀眉微皱，说道：“冲哥，这么说敏敏现在独自一人呆在火焰山？我们赶紧去找她吧，火焰山有两百多个妖王，这实在太危险了。”

　　说完，鱼尾一摇，便准备要下地。

　　见状，唐晓生马上阻止，说道：“盈盈，不许下床，你现在需要的是休息。我去火焰山就行了，你继续呆在这里养伤。等处理完火焰山的事后，我再找来你。”

　　任盈盈心里其实一万个不愿意，她就想着唐晓生去火焰山，只是她知道唐晓生肯定不会答应的。无奈之下，她只好妥协道：“好吧，我留在这里。冲哥，那你快去找敏敏吧，不用陪我了。”

　　唐晓生刚刚找到任盈盈，她又有伤在身，本来也想多陪她一会，不过，火焰山的两百多名妖王的问题还没有解决，他心里也不踏实，只能暂时先返回火焰山。

　　“盈盈，我先走了，你好好休息。等解决完火焰山的事，我再来看你。”

　　“嗯。”

　　简单叮嘱几句后，唐晓生离开了绿色小屋，穿过小巷道，来到黑天宫的大门口。刚走出门口，便见有三个人正迎面走来，他们正是妙月、小黄蓉和沙僧。

　　“唐公子，情况怎么样了？任姑娘醒了吗？”见面后，妙月关切地问道。

　　唐晓生点头：“盈盈的伤势已经恢复了七八分，只要再休息两天应该就能够康复。”转过头，对小黄蓉说道，“蓉儿，我现在要返回火焰山，你暂时留流沙河里照顾盈盈，好不好？”

　　小黄蓉觉得流沙河还是挺好玩的，小脑袋点了点：“嗯，我会照顾好盈盈的。”

　　唐晓生微微一笑，捏了捏她的小脸蛋，小丫头越来越懂事了。

　　这时，一旁的沙僧说道：“神僧，你回火焰山，应该是要对付众妖王吧？这些妖王法力高强，你一人恐怕难以应付，不如让我陪你去。多一个人，多一份力量。”

　　唐晓生摆手，说道：“你的好意，贫僧心领了。二百多个妖王喝了子母河的河水，已经全部怀孕了，应该不会有事。不过，有一件倒是要再麻烦你一下。盈盈身体还未完全康复，她还需要再你这里休养两日。”

　　沙僧点点头。

　　在简单交待完事情后，唐晓生没有做任何停留，马上匆匆离开流沙河，准备前往火焰山，小黄蓉和沙僧则继续留在流沙河。

　　至于妙月，她陪同唐晓生返回火焰山。

　　在今天中午，妙月送三百瓶女儿红到火焰山时，曾经带着三百名女儿国的女子随行。这三百名女子都是女儿国法力最为高强的女子，她们今天来火焰山，是为了助唐晓生一臂之力，对付众妖王。

　　此时，三百名女儿国的女子依然潜伏在火焰山，随时接受国王妙月的命令。当然，如果唐晓生顺利解决了众妖王的问题，那么这三百名女儿国的顶尖高手也就可以回国了。

　　正是因为如此，妙月才会陪同唐晓生回到火焰山。

　　当离开流沙河时，已经是深夜，天地之间一片朦胧，笼罩在皎洁的月光之中。

　　伴着幽幽月光，唐晓生和妙月一起在高空中极速飞行，风驰电掣一般，朝南的方向驰去，一点一点靠近火焰山。

　　妙月曾经是仙界的小仙女，至今修炼有数千年之久，她的法力肯定不弱。唐晓生本以为简单的飞行之术应该难不她。

　　不料，在半途中，妙月身体出现了一些不适，有些体力不支，差点就出现昏厥的情况。发现这一情况后，唐晓生赶紧停下来休息，并为她运功疗伤。

　　在疗伤时，唐晓生意外地发现妙月的身体似乎有点虚弱。按理说，像她这样修炼数千年的仙女，身体不可能这么差的。

　　唐晓生本以为她是受了什么重伤，但是仔细一检查，发现她似乎没受伤，只是纯粹的虚弱，情况十分奇怪。

　　不过，唐晓生并没有多问，在为妙月治疗好伤势后，两人继续飞行。

　　很快地，他们便抵达火焰山，并前往位于半山腰的红牛洞。

　　在山洞里转了一圈后，并没有找到赵敏，她似乎不在山洞里。于是，唐晓生制造出一个“光能漩涡”，操控着光线，开始在火焰山四处寻找赵敏的踪迹。

　　不料，经过几番寻觅，唐晓生几乎将整个火焰山都找了个遍，也没有发现赵敏的身影。

　　“敏敏上哪去了？该不会出什么事吧？”发现赵敏忽然失踪，唐晓生不由有点担忧，继续操控着“光能漩涡”，仔细查看火焰山的每一个角落。

　　数分钟后，终于发现了赵敏。她此时就在火焰山山顶，趴在一张酒桌上，双目紧闭，似乎处于昏迷中。在她周围的地面上，则横七竖八地躺着二百多个妖怪，这些妖怪正是二百多名喝了子母河河水的妖王。

　　“敏敏怎么昏迷了？”

　　唐晓生离开火焰山时，赵敏还好好的，结果，她现在却昏迷在火焰山山顶，事情显然有些蹊跷。

　　更奇怪的是，妙月来到火焰山后，她便准备联络潜伏在火焰山的三百名女儿国的顶尖高手。结果，却意外地发现这三百名女侍从竟然全部不知所踪。

　　赵敏忽然昏迷，三百名女儿国的女子突然失踪，情况似乎有变。

　　唐晓生知道自己离开火焰山后，这里肯定发生了什么事。不过，赵敏就昏迷在山顶，他也来不及多想，马上和妙月离开红牛洞，前往火焰山山顶，先把赵敏救醒再说。

　　到达山顶后，唐晓生和妙月便准备快步朝赵敏的方向走去。只是，刚走出几步，唐晓生忽然停下脚步，并拉住妙月的手，阻止她继续前行。

　　“唐公子，怎么了？”被唐晓生拉住后，妙月奇怪地问道。

　　唐晓生凝了凝神，朝四周看了看，又扫了扫横躺于地的两百多名妖王，说道：“这个山顶有点不对劲，这里妖气冲天，整个山顶被大量妖气笼罩着。”

　　他最近两个月一直在研究妖气的属性，对于妖气极为敏感。

　　妙月道：“唐公子，这里有二百多名妖王，有妖气是很正常的。”

　　唐晓生摇头：“情况应该没这么简单。今天中午时，我也这里呆过，当时，并没有这么浓的妖气。”眉头微微一动，道，“更重要的是，这里的妖气似乎以一种极为奇特的方式存在，构成了一个圆球形的阵法。”

　　“圆形球的阵法？”妙月有点不解，“两百多名妖王都已经昏迷了，又有谁会在这里布下阵法？唐公子，你会不会看错了……”

　　“糟糕！”这时，唐晓生立刻意识到了什么，立刻牵着妙月的手，急道，“这里很危险，快走……”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　唐晓生还没来得及把话说完，这时，火焰山的山顶忽然传来一阵阵的狂笑之声。

　　笑声从四面八方传来，震耳欲聋，身处笑声之中，妙月不由产生一种晕眩之感，柳眉微微一皱，心底顿时有一种不祥的预感。

　　嗖！嗖！嗖！

　　笑声刚刚响起，这时，原本横躺在地的二百多名妖王竟然全部苏醒了过来，化为两百多道妖光，围成一圈，将唐晓生和妙月团团包围，困在其中。

　　见众妖王忽然醒来，妙月大惊失色，不知道究竟是怎么回事，心里不禁有点慌。

　　唐晓生感受到妙月的不安，紧握着她的纤纤玉手，安抚道：“别怕，不会有事。”

　　“哈哈哈哈！”

　　这时，再次传来一阵狂笑，紧接着，便见一个黑头黑脸的妖王走上前，他正是妖王之王——牛魔王。

　　牛魔王说道：“唐僧，你不愧是一代神僧，竟然能够看得出这里布下一个圆球形的阵法，见识果然非同一般啊！”

　　唐晓生一脸平静，应道：“看出这里有阵法，并不稀奇。要说本事，还是老牛你技高一筹。你们喝了子母河的河水，全部怀孕，法力至少要消失三天，直到把孩子生下来才能恢复。想不到不到一个时辰，你们的法力就全部恢复了，还在这里摆下一个阵法，贫僧佩服不已。”

　　瞄了瞄牛魔王有点鼓起的肚子，唐晓生问道，“老牛，你肚子里的孩子似乎还没有出生吧？”

　　“关你什么事！”一听唐晓生说孩子的事，牛魔王牛脾气顿时就上来了。他毕竟是个一头公牛，现在竟然怀孕了，这种事确实比较丢脸，他自然不喜欢别人提起。

　　唐晓生淡淡一笑，朝四周扫了扫，看了看周围两百多名妖王的肚子，发现每个妖王依然都挺着个大肚子，笑道：“各位妖王，看你们的架势，今天应该是要置贫僧于死地。不过，贫僧还是要提醒你们一句，一会打斗的时候，你们千万要小心一点，动作不要太剧烈，免得动了胎气，影响你们肚子里的孩子发育。”

　　听他一说，两百多名妖王心里纷纷冒起一团怒火。怀孕的事，是众妖王心里的伤疤，他们可不想让人知道。唐晓生现在一再提起，等于是往他们伤口上撒盐，众妖王自然十分生气。

　　“好你个唐僧，死到临头，竟然还敢如此放肆！”蛟魔王脸色一沉，咬牙切齿地说道，目光一凛，望向妙月，“还有你，想不到你堂堂女儿国国王，竟然会如此卑鄙，在女儿红里掺杂子母河河水，让我们怀孕，实在是……是……是最毒妇人心！”

　　唐晓生笑道：“老鹏，你能老来得子，就知足吧！许多人想生还生不出来呢！”右手一扫，指向众妖王，道，“还有你们，肚子里的孩子都快要出生了，就多做点善事，就当给孩子积德吧！”

　　“岂有此理！”鹏魔王气得身上的羽毛都炸起，厉声喝道，“唐僧，今天不杀了你，我鹏魔王誓不为人！”

　　唐晓生道：“你本来就不是人，你是妖精！”

　　听到这里，鹏魔王已经忍无可忍，朝众妖王喝道：“兄弟们，马上开启‘诛仙阵’，诛灭这个妖僧！”

　　话音刚落，二百多名妖王妖影闪动，在空中忽起忽落，忽隐忽现，共同摆出了一个错综复杂的圆球型的阵法。

　　嗖嗖嗖！

　　不多时，有两百多道妖光同时闪现，从四面八方汇聚而来，相互交织，相互缠绕，瞬间组成一个黑色的妖气光罩。

　　转眼之间，唐晓生和妙月就被困在黑色的妖气光罩之中。

　　妖气光罩呈圆球体形，直径约为十米，就像一个巨大的黑色气球一般。

　　唐晓生凝了凝神，朝四周看了看，心里暗自寻思着：这个黑色的妖气光罩，难道就是鹏魔王口中的“诛仙阵”？

　　正想着，这时，忽然听见牛魔王说道：“唐僧，这个‘诛仙阵’原本是用来对付仙界的如来佛、燃灯佛、弥勒佛、太上老君这几个老东西的。不过，你的运气不错，今天就让你先尝尝‘诛仙阵’的威力！”

　　说完，轰的一声，整个由妖气组成的“诛仙光罩”忽然急剧压缩，光罩的直径越来越小：十米，九米，八米，七米……

　　“诛仙光罩”就像一个泄了气的气球一样，一点一点缩小。当光罩缩小到极致时，被困在光罩中的唐晓生和妙月也就会被压成粉末，形神俱灭。

　　“唐公子，”见周围的诛仙光罩越缩越小，妙月说道，“我们赶紧施展《穿墙术》逃出去，否则会死在这里的。”

　　唐晓生望着周围的球型光罩，说道：“这个诛仙光罩蕴含着五行之理，《穿墙术》根本逃不出去。”

　　闻言，妙月柳眉一皱，焦急地问：“那现在怎么办……”

　　她还没说完，这时，周围忽然暗了下来，变得一片漆黑，原本照在山顶的月光瞬间消失了。

　　妙月正疑惑着，不知道发生了什么时，忽然，传来“嗖嗖嗖”八声异响，紧接着，周围陡然出现了八个奇怪的漩涡！

　　八个漩涡，就犹如八根柱子一般，矗立在诛仙光罩的内部，顶着光罩的上方和下方，阻止光罩进一步缩小。

　　八个漩涡形态各异，颜色也不相同，它们都是唐晓生用《能量漩涡之术》制造出来的八个不同种类的能量漩涡。

　　由于能量漩涡是凭借意念操控的，八个漩涡就需要八个灵魂同时掌控。如果一个人同时操控八个漩涡，就需要做到一心八用。

　　如此高难度的事，一般人是难以胜任的，不过，这却难不倒唐晓生。

　　因为他体内有九个灵魂。

　　八个能量漩涡，是由唐晓生体内的八个灵魂掌控的，其中：

　　“郭靖”的灵魂掌控“风能漩涡”；

　　“杨过”的灵魂掌控“光能漩涡”；

　　“令狐冲”的灵魂掌控“声波漩涡”；

　　“张无忌”的灵魂掌控着“引力漩涡”；

　　“段誉”的灵魂掌控白色的“水妖气漩涡”；

　　“许仙”的灵魂掌控金色的“金妖气漩涡”；

　　“至尊宝”的灵魂掌控红色的“火妖气漩涡”；

　　“宁采臣”的灵魂掌控绿色的“木妖气漩涡”；

　　八个灵魂各司其职，全神贯注地掌控着八个能量漩涡，并借着漩涡之力，企图将黑色的“诛仙光罩”击破。

　　随着八个能量漩涡的出现，原本急剧收缩的诛仙光罩忽然停了下来，光罩的直径固定在大约四米的左右，没有再继续变小。

　　八个漩涡强力顶着诛仙光罩，就像是顶梁柱一般，阻止光罩进一步压缩。

　　见到这一幕，两百多名妖王心中大惊，脸上尽是万分诧异之色。如果不是亲眼所见，他们打死也不相信有人能够顶得住“诛仙光罩”巨大压缩之力。

　　两百多名妖王是妖界最顶尖的妖怪，他们基本代表了整个妖界的实力。

　　而这个“诛仙光罩”，不仅集合了两百多名妖王的全部法力，而且在“诛仙阵”的催动下，法力增加了千万倍，足以毁天灭地，诛仙灭佛！

　　众妖王原本还觉得用“诛仙光罩”来对付唐僧有点大材小用，万万没想到，唐僧身体周围竟然出现了八个诡异的漩涡，成功顶住了“诛仙光罩”强大的威力。

　　见状，牛魔王牛鼻鼻孔一张，朝众妖王高声喝道：“兄弟们，大家全力以赴，把诛仙阵的威力提到极限，我就不信还压不死这个唐僧！”

　　“好！压死他！！”

　　众妖王齐声大喝，目光一聚，意念强起！

　　嗡的一声，诛仙光罩光芒陡然变盛，威力瞬间急速上提，噌的一下，光罩又开始急剧压缩，光罩的直径一点一点变小：3.5米……3.3米……3.1米……

　　在这千钧一发之际，唐晓生体内八大灵魂纷纷凝视聚精，不敢有丝毫的分心，将意念提升到极限！

　　随着八大灵魂意念的加强，八个漩涡的转速陡然加快，全力顶住急剧压缩的光罩。

　　在八个漩涡的强力支撑下，渐渐地，诛仙光罩压缩的速度越来越慢，不多时，几近停止了。

　　光罩的直径停留在约2.4米。

　　看到这里，两百多名妖王都惊呆了，想不到他们全力以赴布下的诛仙阵，竟然有人能够顶得住。如果不是亲眼所见，他们甚至怀疑自己是不是在做梦。

　　放眼整个三界，也没有任何一个妖怪或神仙能够有如此逆天的本领，众妖王实在想不明白突如其来八个漩涡到底是什么东西。

　　众妖王很想早点用“诛仙光罩”将唐晓生压垮，但是他们已经尽力了。眼前所做的一切，已经是他们的极限。

　　唐晓生的情况也好不了多少，他体内八大灵魂也是全力掌控着八大漩涡，苦苦支撑着，这几乎也是八个灵魂的极限。

　　两百多名妖王和唐晓生的实力旗鼓相当，在伯仲之间。

　　最终到底谁能取得胜利，取决于意志。他们现在比拼已经不是法力，而是意志。谁能坚持到最后，谁就能够笑到最后。

　　两百多名妖王当然不会就此放弃，他们众志成城，凝聚一心，决定与唐晓生死拼到底。而唐晓生也不可能妥协，只会全力以赴。

　　诛仙光罩和八大漩涡针锋相对，双方就这么僵持着。

　　眼前的局势，任何一方只要稍稍一放松，恐怕就会瞬间溃败，后果不堪设想。

　　看到这里，站在唐晓生一旁的妙月柳眉紧蹙，眉宇间流露出忧虑之色。

　　唐晓生一人独战妖界二百多名妖王，凶险万分，妙月心里自然也明白这一情况。她很想帮唐晓生一把，可是又不知道该怎么做。

　　此时，妙月的手正好被唐晓生牵着，为了不干扰唐晓生，妙月只能保持牵手的状态，静静地站着，屏气敛息，一动不动，不敢发出半点声音。

　　正当妙月万分焦急之际，这时，唐晓生忽然转过脸，看了看妙月，安慰道：“别紧张，不会有事的。”

　　闻言，妙月心中大惊，感觉不可思议，她本以为唐晓生正在全神贯注和二百多名妖王斗智斗勇，肯定没时间和精力顾及其它的事。万万没想到，唐晓生竟然能够在这样危急的时刻，特地来安慰她。

　　实际上，唐晓生体内的八大灵魂确实忙得不可开交，不敢有半点分心。唐晓生现在之所以能够如此淡定的和妙月说话，是因为他体内还有第九个灵魂——唐晓生的灵魂。

　　就在八大灵魂全力掌控八大漩涡和众妖王苦战时，唐晓生第九个的灵魂则相对比较清闲，可以做点其它的事。

　　这时，唐晓生忽然意识到自己已经牵着妙月的小手大半天了，妙月可是女儿国国王，他这么老牵着她的手多少有些失礼，赶紧松开她的小手，道歉道：“对不起，我刚刚太专注，因此……”

　　“没事。”妙月缩回小手，美眸微动，问道，“唐公子，你全力应战就可以了，不必管我。”

　　唐晓生道：“放心，我体内另外八个灵魂已经在全力备战，我现在是用第九个灵魂在和你对话，不碍事。”

　　“……”妙月无语，他现在看上去这么清闲，哪里像在全力备战的样子。

　　唐晓生抬起头，看了看罩在上方的诛仙光罩，说道：“这两百多只妖王不愧是妖界的精英，他们布的这个诛仙阵的威力比我想象中还要强大得多。即使八个能量漩涡同时启动，也无法突破这个诛仙光罩。看来想要从这里逃出去，只能制造出真正的‘妖气漩涡’了。”

　　“妖气漩涡？”妙月好奇地问，“唐公子，怎么做才可以制造出妖气漩涡？”

　　唐晓生解释道：“在这个时空里，万事万物均有五行属性，妖气也不例外。妖气也有金、木、水、火、土五种属性，只要了解这五种属性，揭开妖气的本质，我就能够用《能量漩涡之术》制造出‘妖气漩涡’。”

　　顿了一下，继续道，“到目前为止，我已经发现了妖气的四种属性，分别为金属性、木属性、水属性、火属性，唯一缺少就是土属性。而要发现妖气的土属性，就要先找到土属性妖气。”

　　妙月疑惑：“我们现在被困在这个地方，肯定无法找到土属性的妖气，这岂不是意味着我们根本逃不出去了？”

　　唐晓生摇头：“这里虽然没有土属性妖气，但是我们可以‘生’出一些土属性妖气。五行属性是相生相克的，根据妖气逆向五行原理可知，土生水，水生火，火生金，金生木，木生土。既然‘木生土’，那么只要我们拥有‘木属性’的妖气，然后让‘木属性’的妖气，生下‘土属性’的妖气。”

　　“哦。”妙月恍然大悟，既然“木生土”，就可以用木妖气来生土妖气，问道，“唐公子，怎么样才能让‘木妖气’生出‘土妖气’呢？”

　　唐晓生道：“这个问题我本来也不知道，不过，现在有一个办法可以试一试。”

　　说完，往怀中一掏，取出一个红色的瓶子，正是一瓶女儿红，唐晓生解释道，“这女儿红里面掺杂子母河河水，子母河的河水能够让生命体怀孕，而木妖气本身就是一种具有微弱意识的能量。因此，只要将子母河河水和木妖气混在一起，木妖气‘喝’下河水后，应该也可以怀孕。怀孕后，木妖气就能够‘生’下土妖气了。”

　　听完他的话，妙月有点诧异，没想到唐晓生的思维这么发散，竟然会想到让木妖气怀孕。不过，仔细一想，唐晓生在地球时空时是一名顶尖的科学家，他会有这种思维也不奇怪。

　　对唐晓生来说，让木妖气生下土妖气，实际上相当于一个化学反应：只要将木妖气和子母河水混合在一起，进行“化学反应”，然后就能够生成新的气体——土妖气。

　　确定了这一思路后，唐晓生便拿着女儿红，准备做化学实验，用木妖气来制造土妖气。

　　这时，妙月小心翼翼地问道：“唐公子，你这一瓶女儿红是从哪来的？”

　　唐晓生说道：“你今天中午不是给牛魔王送了三百瓶女儿红吗？我暗中偷拿走了一瓶。”

　　妙月道：“唐公子，麻烦你把这瓶女儿红给我。”

　　唐晓生不解：“怎么了？”

　　“你先把瓶子给我。”妙月坚持道。

　　唐晓生有点纳闷，不知道她到底有什么用意，不过，既然她都开口了，唐晓生只好把女儿红递给妙月。

　　拿女儿红后，妙月先是拧开瓶盖，然后她的右手忽然伸到嘴边，樱桃小嘴一张，直接咬破自己的手指，鲜红的血迹顿时从指尖渗出，接着，她便将指尖渗出的鲜血一滴接着一滴地滴落在女儿红的酒里。

　　看到这一幕，唐晓生眉头微微一皱，疑惑地问道：“妙月，你在干什么呢？怎么把自己的血滴在酒里？”

　　妙月并没有回答，继续让自己手指的鲜血滴在女儿红里，在滴了十几滴后，她才停下，轻轻将女儿红摇了摇，掏匀后，将酒瓶回递给唐晓生，说道：“唐公子，你现在可以用女儿红让木妖气怀孕了。”

　　唐晓生愣了一下，看了看女儿红，又看了看妙月渗着鲜红血迹的白皙的手指，顿时意识到了什么，问道：“妙月，你实话告诉我，女儿红这种酒是如何酿造出来了？”

　　妙月道：“唐公子，女儿红是女儿国的国宝，不能外泄，还请见谅。”

　　唐晓生目光一聚，盯着妙月，问道：“女儿红其实就是你的血液，我没说错吧？”

　　闻言，妙月柳眉微微一动，没有说话。

　　见她不语，唐晓生便知道自己猜对了，又道：“如果我没有猜错的话，一般人喝子母河的河水并不会怀孕，只有拥有女儿国血统的女人，喝子母河河水才会怀孕。没有女儿国血统的人，喝子母河河水会平安无事，我说得对不对？”

　　听他一说，妙月心里颇为吃惊，没想到唐晓生竟然一下子就全部猜对了。

　　原来，并不是每个人喝子母河河水都会怀孕的，只有拥有女儿国血统的人喝下河水后才会怀孕。

　　女儿国的女子都是妙月的后代，女儿国的女子的血型都是从妙月身上遗传来的，因此，所谓的女儿国血统，其实就是妙月的血统。

　　除了女儿国的女人外，其它人喝子母河河水都不会怀孕。

　　牛魔王、鹏魔王、蛟魔王等两百多只妖王喝子母河河水后，原本是不会怀孕的，只是他们不仅喝了子母河河水，还喝了女儿红。

　　女儿红的酿造之法一直是个谜，而实际上，女儿红根本不需要酿造，它其实就是妙月的血。

　　当喝下女儿红后，牛魔王等众妖王等于喝下了妙月的血，他们体内等于有了妙月的血统。

　　正是因为如此，当喝下掺杂着子母河河水的女儿红后，众妖王全部怀孕了。

　　这些事情唐晓生之前并不知道，直到刚刚看到妙月往女儿红里滴血的情形时，仔细一想，才推算了出来。

　　唐晓生右手一伸，抓起妙月的玉手，定睛一看，只见她手臂的肌肤一片煞白，没有一丝血色，她手指指尖处，还有未痊愈的小伤口。

　　看到这里，唐晓生便全部明白了，凝视着妙月，问道：“今天送来火焰山的三百瓶女儿红，其实都是你自己的血，是不是？”

　　妙月微微一怔，赶紧摇头：“不是。我一个人哪有那么多血，三百瓶女儿红是女儿国的其它人的。”

　　唐晓生反问：“真的？”

　　“嗯。”妙月点点头。

　　唐晓生目不转睛地盯着妙月的眼睛，从她的眼神中，他发现妙月在撒谎。这三百瓶女儿并不是女儿国其它人的血，全部都是妙月自己的血。

　　女儿国的女人虽然都遗传了妙月的血统，但是遗传的过程是会出现一些变异或分化，不可能是百分百复制。因此，在女儿国里，有许多女人并不是喝一次河水就可以怀孕，而是需要喝好几次，甚至几十次。

　　唯一能够喝一次河水就怀孕的人，只有妙月自己。只有她自己的血和子母河混合后，才能够百分百导致怀孕。

　　为了确保牛魔王等妖王喝下女儿红能够百分百怀孕，从而救出唐晓生，妙月于是用自己的血酿造了三百瓶女儿红，送到火焰山。

　　这些事，妙月嘴上虽然没有说，也不承认，但是唐晓生稍稍一想，便推算得八九不离十。

　　知道这个真相后，唐晓生顿时心生愧疚。

　　妙月为了救他，居然不惜用她自己的鲜血酿造了三百瓶女儿红。一个萍水相逢的女子为他做出这么大的牺牲，唐晓生如何能够无动于衷？

　　唐晓生沉了沉，望着妙月，认真地问道：“你为什么要这么做呢？”

　　“什么？”妙月柳眉一弯，美眸中流露出疑惑之色，马上转口道，“唐公子，有什么事以后慢慢再说吧，现在大敌当前，我们应该先想办法离开这里。你不是要用木妖气制造土妖气吗？”

　　妙月说得没错，眼下并不是闲聊的时候，唐晓生缓了缓，收起凌乱的思绪，拿着女儿红，准备做一个化学实验，制造一些土妖气。

　　这瓶女儿红原本就是妙月的血液，只是血液储存太久了，就不新鲜了，也就没有怀孕的功效。正是因为如此，妙月刚刚才会重新再滴十几滴自己血液到女儿红里，以确保这瓶女儿红能够让木妖气顺利怀孕。

　　一切准备就绪后，唐晓生便开始做化学实验。在做实验之前，自然要先有实验材料。

　　意念一动，嗖的一声，身前出现了一个小型的绿色的“木妖气漩涡”。漩涡形成之后，唐晓生拿着女儿红，酒瓶一斜，将瓶中的女儿红倒入漩涡之中。

　　片刻之间，女儿红便被木妖气漩涡“喝”了下去。

　　“喝”下女儿红后，不多时，木妖气漩涡便成功“怀孕”了，它怀的孩子就是“土妖气”。

　　女儿国的女人喝下子母河河水后，需要三天才能够把孩子生下来。不过，木妖气漩涡的孕期没有这么长，它只需要三分钟就可以生下孩子。

　　在木妖气漩涡怀孕后，唐晓生和妙月耐心地等待着，一开始，并没有任何变化。

　　直到三分钟后，嘭的一声，绿色的“木妖气漩涡”瞬间变色，变成一个黄色的妖气漩涡。

　　这个黄色的妖气漩涡，正是一个由土妖气组成的“土妖气漩涡”！

　　看到这一幕时，唐晓生和妙月都欣喜不已，因为这意味着化学实验成功了，他们成功用木妖气制造出了土妖气。

　　有了土妖气，唐晓生便可知晓妖气的土属性。

　　如此一来，唐晓生就掌握了妖气金、木、水、火、土的五行属性，能够制造出真正“妖气漩涡”。

　　到时，他不仅能够破解诛仙光罩，而且能够吸走整个《大话西游》时空的所有妖气，成为有史以来最强的妖王之王。


第643章 唐晓生成妖神和小黄蓉当女王

　　深夜，火焰山之巅。

　　唐晓生一动不动地盘坐于地，双目微闭，定气凝神。在他的周围，有八个高速旋转的能量漩涡，犹如八根螺旋型的柱子一般直立着，全力支撑着两百多名妖王共同布下的“诛仙光罩”。

　　八个能量漩涡，是由唐晓生体内八个灵魂分别掌控，全力与众妖王抗衡。

　　双方已经僵持了十个小时，依然没有分出胜负。

　　而在此时，唐晓生体内的第九个灵魂则在做着另外一件事——制造“妖气漩涡”。

　　在八个小时前，唐晓生成功用女儿红和木妖气制造出了土妖气，并熟识了土属性妖气的原理。

　　这样一来，经过两个月的努力，他已经掌握了妖气金、木、水、火、土的五行属性。有了这个基础，他便可以以《能量漩涡之术》制造“妖气漩涡”。

　　一旦“妖气漩涡”形成，那么这将是妖界史无前例的一个壮举。因为“妖气漩涡”会像一个无底的洞一样，将整个《大话西游》时空浩如烟海的妖气全部吸走，唐晓生会独自一人霸占整个时空的妖气，为已所用。

　　简单地说，所有妖气将被唐晓生彻底垄断。到时，他毫无疑问会成为妖界的万妖之王。

　　实际上，一旦妖气真的全部被吸走，那么妖界也就会逐渐走向衰弱，甚至是彻底瓦解。

　　因为没有了妖气，妖怪就无法修炼，它们的法力会只减不增，长此以往，当法力散尽时，妖怪就没有妖力。到时，妖怪也就不是真正的妖怪。

　　类似的情况，其实仙界现在就在发生。

　　自从灵气消失后，仙界的神仙的法力一日不如一日，有一些神仙由于体内灵气消耗完了，已经没有法力。这些神仙除了身体比较精粹外，他们和凡人已经太大的区别。至少在力量上，神仙已经占不了多大便宜。

　　因此，唐晓生制造“妖气漩涡”，并不只是简单地制造出一个能量漩涡，而是一个足以改变整个《大话西游》时空三界秩序的大事件。

　　当然，制造“妖气漩涡”绝非易事，甚至比登天还要难上万倍。只是唐晓生现在被困在众妖王布下的“诛仙光罩”之中，为了突破重围，他只能全力以赴，做一些尝试。

　　就在唐晓生盘坐在地，全心备战时，妙月则站在他身旁，静静地望着他，秀眉微蹙，眉宇间不由流露出忧虑之色。

　　唐晓生已经盘坐八个小时，在八个小时里，他都纹丝不动，妙月不知道情况到底如何了，心里自然有些忐忑。

　　如果唐晓生失败，妙月和唐晓生或许会被死在这个“诛仙光罩”之下。妙月自己并不怕死，只是她怕唐晓生死，因为她觉得是自己连累了唐晓生。

　　牛魔王等两百多只妖王在喝下女儿红后，全部怀孕。按理说，他们的法力至少会消失三天，直到把肚子的孩子生下来才能恢复法力。

　　结果，牛魔王等众妖王不到半天就恢复了法力，还趁唐晓生离开火焰山之际布下这个“诛仙阵”。如果唐晓生死于诛仙阵下，妙月觉得自己难辞其咎。

　　直到现在，妙月都不知道牛魔王等妖王法力为什么会这么快就恢复，但是这件事说到底是她的判断出现失误，才导致眼前的困境出现，她心里于是愧疚不已。

　　妙月送女儿红来火焰山原本是为了帮唐晓生，没想到现在反而弄巧成拙，给唐晓生惹来了麻烦。

　　想到这些，妙月万分懊悔，她心里默默做着祈祷，希望唐晓生能够顺利制造出“妖气漩涡”，逃出这里。

　　在焦急地等待着，时间一分一秒流逝着。

　　从被困在诛仙光罩后，时间已经整整过去了十个多小时，此时其实已经是第二天清晨。

　　不过，由于唐晓生制造出一个“光能漩涡”，吸走了方圆数百万公里内的所有光线，周围于是依然是一片漆黑，比黑夜还要黑。

　　折腾了整整一个晚上，坚守着诛仙阵的众妖王都有一些体力不支，他们万万没想到要对付一个唐僧竟然会如此困难。

　　“唐僧到底在干什么？他已经盘坐在地上整整一个晚上了，一动不动。”这时，蛟魔王奇怪地问道。

　　狮驼王道：“我估计唐僧是知道自己气数已尽，今天必然会死在这里，于是默念心经，提前为自己的灵魂超度。”

　　“哈哈哈哈！老蛟言之有理！”蛟魔王道，“可惜，唐僧这是白费劲，一旦被诛仙阵困住，便会魂飞魄散，形神倶灭，根本不用超度！”

　　鹏魔王提醒道：“话虽如此，我们也不可大意。我们两百多人用诛仙阵压了唐僧整整一个晚上，竟然还将他压垮，这唐僧的实力实在太可怕了，即使是如来佛和太上老君，恐怕也没有唐僧这般逆天的法力。”

　　牛魔王道：“老鹏说得对，想不到唐僧的法力会高强到如此程度。唐僧只是南风寺的一个小和尚，怎么会有如此通天的本领？”

　　一向比较关注小道消息的黑狗精说道：“几天前，我曾经听过一个传闻，说唐僧之所以叫唐僧，是因为他的师父就是神界的唐晓生。唐僧实际是天神唐晓生的徒弟。”

　　“好像不是吧！”蜈蚣精说道，“我听到的说法不一样。唐僧去西天取以，取的是有关唐晓生的真经，因此，才叫唐僧。据说，唐僧和天神唐晓生有一定的缘份，唐晓生会暗中保佑他。”

　　“这件事我也听猪八戒说过。”这时，牛魔王说道，“老猪曾经跟我说过，唐僧得到唐晓生天神的庇护，任何人都杀不了唐僧。”

　　狮驼王眉头一皱：“这么说来，这八个奇异的漩涡有可能是神界的唐晓生制造的？我们现在实际上是在和神界的神在抗衡？”

　　听狮驼王一说，两百多只妖王心中不由泛起一抹凉意。虽然他们不惧怕仙界，但是却害怕神界。

　　因为在传说中，神界是高于仙界的存在，神界的神的实力可能凌驾于仙界之上。仙界和神界的差距，就如同凡人界和仙界的差距一样，天差地别。

　　想到这些，众妖王顿时觉得不踏实。

　　胆子比较小的老鼠精担忧地说道：“如果天神唐晓生真的要保护唐僧，我们现在岂不是在和神作对？万一我们把唐晓生天神激怒了，他会不会将我们全灭了？”

　　牛魔王道：“老鼠，你也别自己吓自己，神界是否存在还不一定。何况，即使八个漩涡真是唐晓生制造出来的，我们也没有必要害怕。诛仙阵和八个漩涡已经对峙了一个晚上，还是不分胜负，唐晓生的实力未必在我们之上，我们不要杞人忧天。再过几天，我们就要诛灭仙界，成为三界之主，这是妖界千载难逢的好机会，千万不要在这个关键时刻动摇。”

　　牛魔王心里其实也没底，只是他还是想让众妖王能够统一战线，心往一处想。因为一旦人心散了，队伍就不好带了。

　　“老牛说得对，我们要同心协力，坚持到底，相信胜利一定是发生我们……我们……咦？”

　　蛟魔王正激昂地说着，这时，他忽然察觉到一些异样，诛仙阵似乎发生了一些微妙的变化，眉头一皱，说道，“奇怪，我怎么感觉诛仙阵的妖气在不断消失，好像被什么东西吸走似的？”

　　听他一说，众妖王顿时都发现妖气在消失的问题。

　　鹏魔王一脸诧异地说道：“老蛟说的不错，妖气似乎在不断消失，不仅是诛仙阵里的妖气在消失，就连我们周围的妖气都在消失，仿佛有东西在卷走妖气。”

　　“这……这怎么可能？”

　　这时，牛魔王心中大惊，牛脸大变，他吃惊地发现整个诛仙阵的妖气以极快的速度在流失，片刻之间，就消失了一大半，等他回过神来时，另外一半也消失了。

　　一眨眼的工夫，凝聚了牛魔王、蛟魔王、鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王、花豹子精，九头虫，巨蟒怪，狼王精，象王精等两百多只妖王妖力的诛仙阵，竟然一下被全部吸走了。

　　轰！！！

　　整个诛仙阵的妖气被吸走后，诛仙光罩顿时消失，光罩之中的八大漩涡轰然乍起，突破重围，巨大的漩涡之力朝四周轰出，一下子就将两百多名妖王全部震飞了！

　　好在众妖王妖力非凡，震飞之后，纷纷落地，并无受伤。

　　还没等他们回过神来，这时，哗的一下，“光能漩涡”随之消失，将凝聚的光线朝四周散去。于是，原本暗无天日世界一下子变得明亮起来，从黑夜变成了白天。

　　一眨眼的工夫，火焰山山顶上便阳光普照，一片通亮。

　　在“光能漩涡”散去后，“声波漩涡”“风能漩涡”“引力漩涡”等七大其它能量漩涡同时也凭空消失。

　　在八大漩涡消失时，在唐晓生周围，却生成了一个新的能量漩涡——妖气漩涡！

　　是的，他成功了。

　　经过一夜的参悟，他成功地制造出了足以毁天灭地、诛仙灭佛的能量漩涡——妖气漩涡！

　　当“妖气漩涡”形成后，它就犹如一只贪婪的野兽，大量吞噬着周围的妖气。无论是金妖气、木妖气、水妖气、火妖气、土妖气，还是各种各样混合型的妖气，全部都逃不出“妖气漩涡”的魔爪，无一例外地被吸走。

　　刚刚，诛仙阵的所有妖气，就是被“妖气漩涡”吸走的。

　　虽然诛仙阵汇聚牛魔王等两百多只妖王的妖气，妖气冲天，数量十分惊人，但是在“妖气漩涡”眼里，这只是它的一碟小菜而已。

　　当“妖气漩涡”吞噬掉诛仙阵的妖气后，就像一只饥渴的巨型恐龙吃下一小粒米一样，根本就没吃饱。

　　于是，“妖气漩涡”继续大口大口地吞噬着天地之间的妖气，它以火焰山为中心，朝四面八方吞噬妖气，被吞噬的领域，都会成为漩涡一部分。

　　随着时间的推移，“妖气漩涡”吞噬的领域范围急剧扩张，越来越大，漩涡的直径不断增加：100米，500米，1000米，5000米，10000米，50000米，100000米……

　　不到一分钟的时间，“妖气漩涡”就吞噬掉方圆1000公里的领域的所有妖气。这些妖气的能量，足以让10000个妖怪修炼100万年，其威力有多可怕，不言而喻。

　　不过，别以为“妖气漩涡”会就此满足。

　　实际上，这只是它的“开胃菜”而已，接下来，它要开始吃“正餐”了。

　　“妖气漩涡”继续以惊人的速度吞噬天地间的妖气，吞噬的领域距离火焰山也越来越远：1000公里，5000公里，10000公里，50000公里，100000公里，500000公里……

　　不多时，“妖气漩涡”的触角已经伸到100多万公里的地方。

　　此刻住在流沙河的沙僧，他也突然感觉到周围的妖气瞬间全部消失了。原因很简单，流沙河距离火焰山约七十万公里，已经也被唐晓生的“妖气漩涡”占领，这个区域的所有的妖气全部被吞噬掉了。

　　在吞噬了方圆100万公里的领域的妖气后，唐晓生这个“妖气漩涡”的能量值已经达到无法计算的地步，除了“逆天”两字，已经找不到任何合适的词汇能够形容。

　　此时的“妖气漩涡”，即使是100000个诛仙阵也无法抵挡。

　　尽管如此，这仅仅只是开始。

　　“妖气漩涡”在吞噬掉方圆100多万公里的妖气后，依然没有吃饱，它的魔爪继续朝更远处伸去。

　　200万公里！

　　300万公里！

　　400万公里！

　　……

　　“妖气漩涡”持续不断地吞噬着天地之间的妖气，不断扩大着它的地盘，就像是一只永远吃不饱的怪兽，极度贪婪地狼吞虎咽着。

　　它的目标不是吃饱，而是吃掉全部。

　　是的，“妖气漩涡”最终的目标就是吞噬掉整个《大话西游》时空的所有妖气，一点也不会留下。

　　当然，“妖气漩涡”要真正卷走这么多的妖气，恐怕需要花费一些时间。

　　因为《大话西游》时空的大陆极为辽阔，有亿亿万公里之远，要吞噬掉如此海量的妖气，必然需要时间。

　　由于“妖气漩涡”无形无色，当唐晓生盘坐于火焰山山顶操控着“妖气漩涡”时，站在他周围的二百多名妖王都不知道发生了什么事。

　　“怎么回事？诛仙阵怎么突然消失了？周围的妖气怎么也消失了？”

　　蛟鹏魔略显惊慌地说道。妖气是妖怪们赖以生存的能量，它的重要性就如同水对鱼一样，没有水，就没有鱼。相同的道理，没有妖气，妖怪必然走向衰亡。

　　仙界就是由于灵气消失才衰败的，现在妖气也突然消失，妖界面临同样的窘境，众妖王自然恐慌不已。

　　牛魔王凝了凝神，努力保持镇定，目光一扫，说道：“兄弟们，虽然诛仙阵消失了，但是八个漩涡也消失了。唐僧周身已经没有八个漩涡保护，我们现在就将他杀死。”

　　“牛哥言之有理，先杀了唐僧再说。大家一起上！”

　　说完，两百多只妖王目光一凛，运转起体内的妖气，纷纷出手，从四面八方共同攻向盘坐于地的唐晓生。

　　见众妖王群攻而来，站在唐晓生身旁的妙月大惊失色，心中焦急不已，美眸一凝，一双小手握起，做好牺牲了准备。她自知不是两百名妖王的对手，但是她就算死也得保护唐晓生的安全。

　　不多时，两百多名妖王已经攻至十几米外的距离，马上便要击中唐晓生。

　　见到这一幕，妙月手心开始冒汗，死亡距离她如此之近。

　　在这千钧一发之际，唐晓生眉头微微一动，嗖的一声，一圈妖气漩涡的余波朝四周荡去。

　　嘭！

　　嘭！！

　　轰！！！

　　顿时，周围传来一阵阵的异响，紧接着，便见两百多个身影被震飞了，朝四面八方跌摔而去。

　　原来，在被一圈妖气漩涡的余波击中后，两百多名妖王都无力抵挡，纷纷中招，同时被震飞出百米远。

　　落地之后，众妖王苦爹喊娘般地惨叫着，每个妖王都已经身负重伤，差点丧命。

　　唐晓生当然有能力让他们丧命，只是杀人并不是他的爱好，杀妖也不是。

　　受伤后，众妖王瘫坐在地，妖脸万分惊恐，心里顿时被巨大的恐惧感包围着。他们活了这么久，经历过无数次的战斗，但是从来没有败得如此彻底，也从来没有见过如此可怕的对手。

　　折腾到现在，不少妖王的意志已经被击垮，他们觉得自己已经没有任何取胜的机会。

　　因为他们的对手不是人，不是妖，不是仙，而是神。

　　众妖王原本并不相信有神存在，只是如果不是神，谁又能有如此恐怖的实力？

　　当这样的念头在心里产生时，众妖王都心生怯意，不敢再继续参与战斗，更不敢再惹唐僧。

　　不过，有一个妖王例外，他决定力战到底，他就是牛魔王。

　　牛魔王其实也知道大势已去，回力无天，只是他心里十分不甘心。按照他的计划，在召开诛仙大会后，他就率领众妖王诛灭仙界，成为三界之王。

　　这个目标眼看就要实现了，结果，却被手无缚鸡之力的唐僧给破坏了，牛魔王一下子从天堂跌到地狱，心里自然十分不服。

　　牛魔王此时也身负重伤，无法继续战斗，但是他并不想就此放弃，而是决定搬救兵，然后和唐僧决一死战。

　　牛魔王牛拳一握，朝上打出，嗖的一声，一道红光飞蹿而起，就像红色烟花一样，在半空中强力绽放，并在高空之中形成一个鲜红色的图案——一头发怒的红色公牛！

　　这个红色公牛的图案，是牛魔王调兵的信号。

　　当红色发出后，埋伏在附近的一百多万只小牛精纷纷出动，全速赶往火焰山山顶。

　　小牛精的速度还是挺快的，不多时，山顶上就传来了一阵阵急促的脚步声，脚步声越来越近，浩浩荡荡，犹如万牛奔腾一般，脚下的地面微微颤动起来。

　　很显然，一百万的小牛精已经来到火焰山，马上就要抵达山顶。

　　果然，很快地，火焰山山顶的四周便出现了一群黑色小牛精，它们就像黑色潮水一般，排山倒海地涌进火焰山之巅。

　　见到救援队伍来了，牛魔王心里终于有了一丝底气，对百万小牛精高声喊道：“孩儿们，全部一起上，替我杀了唐僧！”

　　小牛精还算训练有素，牛魔王命令一下，百万小牛精手持着武器，全部朝唐晓生冲杀而去！

　　见到多如牛毛的小牛精围攻而来，妙月不由有一些忐忑，不过，她觉得唐晓生应该会有办法的，美眸一动，望向唐晓生。

　　这时，只见唐晓生右手手指轻轻一弹，嗖的一声，一圈高速旋转的妖气漩涡朝四周荡去！

　　顿时，一百万小牛精同时被妖气漩涡卷起，飞离地面，在半空之中飞速旋转着，形成一个巨大的黑色的漩涡。

　　尽管小牛精们极力挣扎，却无济于事。妖气漩涡巨大的漩涡之力，瞬间便让它们失去抵抗能力。

　　当看到一百万只小牛精都被卷飞到半空中的一幕时，瘫坐在地的两百多名妖王都惊呆了。

　　嗖！！！

　　还没等众妖王缓过神，忽然，妖气漩涡凭空消失，由于惯性作用，一百万只小牛精失去向心力，全部被狠狠地耍飞了出去，一下子飞摔出几千米远。

　　摔落在地后，众小牛精什么都顾不上，二话不说，头也不回地纷纷逃离。

　　一会的工夫，牛魔王调集的一百万小牛精就全军覆没了，一下子全跑光了。

　　看到这里，众妖王面面相觑。

　　“事已至此，还是赶紧逃命吧！”蛟魔王心里暗暗想着，马上站起身，运转起体内的妖气，化为一条金色蛟龙，急驰而去，全速逃离火焰山。

　　蛟魔王逃跑后，鹏魔王、狮驼王、猕猴王、禺狨王等妖王妖身一闪，纷纷狼狈逃离此地，就连牛魔王也不例外。牛魔王虽然还是不甘心，但是再这么继续下去，说不定一会就没命了。

　　两百多只妖王还算识相，没一会工夫，就都自觉地逃走了。

　　于是，刚刚还囤积着两百多只妖王和一百万小牛精的火焰山，一下子就只剩下三个人：唐晓生、妙月和昏迷的赵敏。

　　见妖怪们都逃光了，妙月稍稍安心，总算是化险为夷了。

　　这时，已经盘坐在地上十几个小时的唐晓生缓缓睁开眼，目光一扫，朝四周看了看，道：“他们都走了？”

　　“嗯，都吓跑了。”妙月轻步上前，好奇地问道，“唐公子，你是不是制造出‘妖气漩涡’了？”

　　唐晓生点头，转口道：“这次多亏有你的女儿红，我才能用木妖气生出土妖气，也才能顺利制造出‘妖气漩涡’。”

　　听他一说，妙月心里顿时惭愧不已，道：“唐公子，对不起，都怪我太大意了。牛魔王等妖王喝了女儿红，法力原来并没有消失，害得你差点命丧于此……”

　　唐晓生笑了笑，打断道：“妙月，反正我也没事，你无需自责。何况，这件事本来就不能怪你。”噌的一下，从地上站起，道，“这事你就另再往心里去了。好了，不说了，先救醒敏敏。”

　　“嗯。”

　　于是，唐晓生和妙月一起朝酒桌走去，来到昏迷在酒桌上的赵敏身旁。

　　赵敏只是暂时昏迷，身体并没有受伤。

　　嗖的一声，唐晓生祭出一道唤灵声波，侵入赵敏体中。不多时，赵敏一声轻吟，便苏醒了过来。

　　赵敏醒来后，唐晓生便询问起事情的来龙去脉。

　　据赵敏介绍，在唐晓生和小黄蓉、沙僧等人去流沙河时，她独自来到火焰山山顶，想把两百多名妖王囚禁起来。赵敏先是让手下的人将孙悟空和猪八戒带回红牛洞，然后准备将其它的两百多名妖王关押在地牢里。

　　不料，不知什么缘故，两百多名妖王突然全部醒来。妖王们醒来后，便向赵敏（铁扇公主）询问唐僧的去向，赵敏谎称不知道。

　　牛魔王并不知道铁扇公主已经背叛他，于是并没有为难赵敏。不过，鹏魔王、蛟魔王等魔王对于铁扇公主存有一些怀疑，觉得铁扇公主可能是奸细。鉴于铁扇公主是牛魔王的未婚妻，鹏魔王、蛟魔王等人多少得给点情面，他们于是并没有伤害赵敏，而只是暂时让赵敏处于昏迷状态。

　　之后，牛魔王、鹏魔王、蛟魔王等众妖王又在火焰山山顶布下诛仙阵。这诛仙阵原本是对付仙界用的，结果，唐晓生正好闯入，于是有了之前的那一场恶战。

　　“无忌，牛魔王他们喝了女儿红后，不是怀孕吗，怎么法力会突然就恢复了？”赵敏奇怪地问道。

　　唐晓生道：“这个问题我暂时也不清楚，不过，它已经不重要，只要你没事就行了。”

　　赵敏又问：“牛魔王他们现在被你赶跑了，会不会再来？”

　　唐晓生摇头：“不会了，他们没有胆子来了。我已经制造出‘妖气漩涡’，这个漩涡现在已经吞噬了方圆9800万公里的区域的妖气。按这个吞噬速度，过不了几天，整个《大话西游》时空的妖气就会全部被我卷走。到时，天地之间没有了妖气，牛魔王等妖怪恐怕只会躲在妖界里，再也不敢出门。就像仙界的神仙一样，自从灵气消失后，神仙们几乎都不再下凡了。”

　　听到这里，赵敏暗暗为唐晓生高兴。既然唐晓生已经制造出“妖气漩涡”，那么他的实力将会直线上扬，增强亿万倍，可以凌驾于整个妖界及至仙界之上。

　　这时，妙月问道：“唐公子，你接下来准备做什么？”

　　唐晓生道：“整个《大话西游》的灵气都消失了，这些灵气很有可能是被神秘人士用‘灵气漩涡’吸走。这个神秘人不仅精通《能量漩涡之术》，而且可能熟知《冒牌穿越者》下半部的事，因此，我准备找到他。”

　　顿了一下，道，“除此之外，我还要找到紫霞、青霞和小时候的紫霞。”

　　妙月又问：“那做完这些事后，你们是不是都会离开《大话西游》时空，反穿越回地球时空？”

　　唐晓生点头：“对，办完事之后，我和敏敏、龙儿、盈盈等人都会返回22世纪的世界。”

　　妙月柳眉一弯，关切地问道：“那蓉儿呢？蓉儿是不是也要返回反穿越回去。”

　　唐晓生解释道：“小黄蓉的灵魂会返回地球时空，不过，妙蓉的灵魂会继续留下这里。在穿越之前，我会将小黄蓉和妙蓉的灵魂分开。”

　　经他一解释，妙月基本明白了，说道：“唐公子，我有一个不情之请。再过两天，就是妙蓉的生日。我准备在蓉儿生日这一天，把女儿国国王的位置让给她，由蓉儿来继承这个王位，因此，两天之后，我想带蓉儿回女儿国，希望你能够同意。”

　　“蓉儿继承王位？”唐晓生有点奇怪，妙月已经当了几千年女儿国国王，一直当得好好的，她现在却突然提出要将王位让给妙蓉，情况显然有点反常，问道，“妙月，你怎么突然想要让位了？”

　　妙月轻声道：“女儿国国王的位置我已经坐了几千年，有点累了，是时候退位了。蓉儿冰雪聪明，心地善良，深受女儿国国民的喜爱，因此，我准备让她来继承这个王位。唐公子，后天刚好是蓉儿生日，我想在这一天让她登基，希望你能够同意，让我把蓉儿带回女儿国。”

　　既然妙月都开口请求了，唐晓生没有理由拒绝，答应道：“行，你可以把蓉儿带回女儿国。我也很想看看蓉儿当上女王的样子，不知我是否有幸参加蓉儿的登基大典呢？”

　　“当然有啦，唐公子愿意参加蓉儿的登基大典，是我们女儿国的荣幸。”妙月微笑着说道。

　　……

　　商量完蓉儿继承女王之位的事后，唐晓生、妙月、赵敏三人先是找到同样在火焰山的小龙女和王语嫣，然后五人离开了火焰山，前往流沙河，去看望任盈盈。

　　经过一天的调养，任盈盈的身体已经基本康复。为了安全起见，唐晓生让她多休息一天，他自己于是也在流沙河多呆了一天。

　　住在流沙河后，唐晓生又见到了沙僧。

　　自从接受任盈盈的心理治疗后，沙僧痛改前非，决定从头开始，慢慢修炼，希望有一天能够重新飞升仙界，成为神仙，这成了他目前最大的愿望。

　　沙僧曾经看过唐晓生制造出的水漩涡，又听闻唐晓生在火焰山只凭一人之力战败两百多名妖王和一百万只小牛精的事迹，对于唐晓生的本事佩服得五体投地。

　　沙僧是一个积极进取、十分好学的人，他决定拜唐晓生师，学习修炼之道。

　　唐晓生很少收徒弟，他也不喜欢收徒弟，总觉得徒弟多数都是拖油瓶，很麻烦。不过，沙僧曾经救任盈盈一命，加上他为人厚道，诚实守信，是个十分实诚的人，唐晓生决定帮他一把，于是破格收沙僧为徒。

　　就这样，唐晓生以唐僧的名义收下了孙悟空、猪八戒、沙僧三个徒弟。

　　第二天，受唐晓生的指示，沙僧独自前往火焰山，去和他大师兄孙悟空、二师兄猪八戒汇合。

　　至于唐晓生，他根据之前的安排，陪妙月、小龙女、任盈盈、赵敏、小黄蓉等美女一起前往女儿国，准备参加女儿国的登基大典。

　　……

　　女儿国，这是一个神奇的国度，在这个国家里，全部都是女人，而且个个都是美女。

　　毫无疑问，对于男人来说，女儿国简直就是天堂。

　　可惜，过去几千年里，没有任何一个男人有幸进入女儿国。女儿国的不少女人活了几十年，甚至几百年，都没有见过男人。

　　而从今天起，这一切将会成为历史。

　　因为在今天，女儿国终于迎来了有史以来的第一个男子——唐晓生。

　　凭心而论，女儿国的女人心性有些高傲，她们对于男人多少有一些偏见的，男人对她们来说可有可无，于是价值不大。

　　不过，当唐晓生的身影出现在女儿国时，就犹如一个天皇巨星一般，倍受女儿国的美女们追捧。

　　唐晓生（唐僧）之所以能够征服女儿国众美女高傲的心，主要有三个方面的原因。

　　第一个原因，唐僧太有才了。

　　当《冒牌穿越者》这部神经从天而降时，无论是凡人界，妖界，还是仙界，都没有人能够完全读懂这本神经的所有内容。直到后来，出现了一个人——唐僧（唐晓生）。

　　唐晓生是唯一精通《冒牌穿越者》神经的人，是他向所有人解释了类似“什么叫篮球”“什么叫手机”“什么叫电脑”“什么叫女优”等极为复杂和繁琐的问题。

　　其中，唐晓生对于《冒牌穿越者》出现的“D罩杯”这一概念的解读，更是给女儿国的美女们留下深刻的印象。女儿国的美女们原本是不戴胸罩的，因为《大话西游》的时空根本没有这玩意儿。

　　不过，在听到唐晓生有关“D罩杯”的解读后，女儿国的美女们按照唐晓生对于胸罩结构的解析，成功设计出了胸罩。

　　从一个月前起，女儿国的各大服装店已经开始销售胸罩，女儿国的美女们争先购买，引发抢购狂潮。据不完全统计，在一个月的时间里，女儿国就卖出了2000万条胸罩，大大拉动了女儿国国内服装业的生产总值。

　　在佩戴后胸罩，女儿国的美女们都感觉十分舒适，纷纷称赞胸罩真是一个天才设计。于是，作为胸罩这一概念的提出者，唐晓生被她们认为是天才。

　　女儿国的美女们觉得，唐僧（唐晓生）是一个和尚，和尚最不了解的领域就是有关女人的东西。结果，他却为女人们发明了胸罩，在他最不熟悉的领域有伟大的发明。

　　连最不熟悉的领域都能做出如此巨大贡献，他的才华可见一般。

　　第二，唐僧太有爱了。

　　自从白晶晶在妖界散播有关“唐僧肉”的虚假广告后，许多女妖精纷纷来找唐晓生，想抓走他，吃他的肉。

　　这些女妖精最终都没有得逞，不仅没能抓走唐晓生，反而被唐晓生抓了。

　　不过，唐晓生并没有为难这些女妖精，而是全部将她们放了。

　　当唐晓生这些事迹传到女儿国后，女儿国的美女们觉得唐僧真是个有爱心的男人，太懂得怜香惜玉了，竟然都舍不得伤害女妖精。

　　懂得怜香惜玉的男人，是很容易获得女人的芳心的。

　　渐渐地，女儿国的美女们觉得唐僧是个好男人。

　　第三，唐僧战斗力太强了。

　　在两天前，唐僧只凭一人之力，打败了两百多名妖王和一百万牛精，这件事惊动三界。

　　这两百只多只妖王是妖界最强者，仙界的神仙都不敢硬碰硬，结果，唐僧两三下就全部把他们全部收拾了，在外人看来，实在太不可思议了。

　　虽然唐僧反复声明，这两百多只妖王并不是他打败的，而是唐晓生打败的，但是外界还是认为唐僧是个了不起的人物。毕竟，能够让神界的唐晓生看上的男人，肯定不一般。

　　正是因为以上三个原因，女儿国的美女们对于唐僧颇为钦慕，大半个女儿国都是唐僧的粉丝。

　　于是，唐晓生来到女儿国后，享受顶级的待遇，受到整个女儿国的国民们的热烈欢迎以及疯狂追捧。

　　见到女儿国有这么多女粉丝，唐晓生心里倒是比较淡定。他以前当演员明星时，这种场面并没少见，早见怪不怪。

　　不过，有一个问题倒是让唐晓生有点懵。

　　女儿国的美女们多数的容貌都停留在二十岁左右，而这些美女由于都遗传了妙月的基因，她们的长相都有七八分相似。

　　当几百万个长得七八分相似的美女同时出现在眼睛时，这场面实在不是一般的壮观，足以亮瞎眼。

　　更诡异的是，这些美女的长相，都长得有点像甘十九妹。

　　准确地说，是小女孩。

　　整个女儿国的美女的长相，都和小女孩有几分相似。年纪小的，长得像小女孩；年纪大的，长得像长大后的小女孩，即甘十九妹。

　　发现这个问题后，唐晓生更加怀疑小女孩是否真的和女儿国有关，甚至怀疑小女孩就是女儿国的人。

　　只是，这种怀疑似乎可能性不大。

　　如果小女孩真是女儿国的人，她就是生活在《大话西游》的人，那么，小女孩又是如何出现在地球的白洋村的？

　　如果说小女孩是从《大话西游》时空穿越到地球时空的，那么她并不是灵魂穿越，而是“肉身穿越”，是整个身体都穿越到地球上。

　　可是，到目前为止，对于异时空的穿越，月光宝盒只能进行灵魂穿越，而无法时行肉身穿越。因此，月光宝盒也无法让小女孩从《大话西游》时空穿越到地球时空。

　　唐晓生不禁纳闷了：难道还存在一种比月光宝盒更为高明的穿越办法或仪器不成？

　　事情确实有点奇怪，也有必要查清楚。

　　带着这样的疑问，唐晓生进入了女儿国，在妙月的安排下，他和小龙女、赵敏、任盈盈、小黄蓉等人全部住到女儿国的皇宫里，开始享受宫廷生活。

　　女儿国全部都是女人，它的文化、政治、经济、风俗、礼仪、饮食、建筑等等方面，和正常的国家都有一些区别。

　　特别是在建筑方面，差异十分明显，所有的建筑都偏女性化。

　　最为明显的一个例子，就是没有男厕所。

　　到了女儿国后，唐晓生在皇宫里转了一圈，竟然找不到半个解手的地方。幸好，妙月国王还是相当善解人意的，她特地让人开辟了一条绿色通道，为唐晓生临时搭建了一个卫生间。

　　于是，在建国几千年后，女儿国终于有了第一个男厕所。

　　除了没有男厕所外，女儿国还许多东西都没有，比如没有男人服饰，男人的鞋等等。

　　不过，妙月国王一声令下，便将所有事情都解决了，为唐晓生解决了后顾之忧，可以安心享受在女儿国的美妙生活。

　　女儿国的皇宫还是很漂亮的，到处都是美景，到处都是美女。住到皇宫后，唐晓生一点也没闲着，在妙月国王的带领下，他和小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、小黄蓉开始在皇宫里四处参加旅游。

　　在皇宫里转了一会后，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人都有点晕。因为皇宫里的人都长得有点相似，有点认不出谁是谁，感觉就像是同一个人在皇宫里神出鬼没一般，有点诡异。

　　还好，女儿国的美女们胸前都戴着一张卡片，上面写着个人信息，以便于辨认。

　　在皇宫里转悠了一天后，晚上，唐晓生又和妙月国王等人一起吃了一顿丰盛的晚宴。

　　晚宴结束后，众人都早早就回房休息。

　　因为明天女儿国就要举行登基大典，蓉儿就要当上女王了。


第644章 终极BOSS现身

　　女儿国是一个男人梦寐以求的美妙的国度，来到女儿国后的第一天，唐晓生过得十分愉快和充实。

　　如果硬要说有什么不适的话，就是女儿国的女子长相都太接近的，而且个个都和甘十九妹（小女孩）有七八分相似。如此诡异的情况，实在是匪夷所思。

　　发现这个问题后，唐晓生越来越怀疑小女孩可能和女儿国有关。他原本想找妙月谈论此事，只是明天就是女儿国举行国王登基大典的日子，妙月十分忙碌，唐晓生决定等她忙完此事后再讨论这个问题。

　　第二天，整个女儿国张灯结彩，热闹非凡，就像要过节一般。

　　女儿国建国至今已经有数千年，这几千年里，一直是妙月在当国王。而在今天，女儿国终于要迎来她们的第二任国王——蓉儿。

　　这样的大喜事千年不遇，女儿自然举国欢庆。

　　作为今天的主角，小黄蓉早早就起床了。她今天就要当上女儿国国王了，心里十分激动。

　　当然，准确地说，今天要当女儿国国王的人并不是小黄蓉，而是妙蓉，小黄蓉只是沾了妙蓉的光而已。将来，小黄蓉的灵魂会和妙蓉的灵魂分离，小黄蓉会返回地球时空，而妙蓉则继续留存《大话西游》时空。

　　因此，小黄蓉只是顺便当一下国王。

　　尽管如此，这依然是一次十分有趣的生活体验。

　　小黄蓉知道自己今天就要当国王了，她特别重视，并做出一个重要的决定——今天不睡懒觉了。

　　一大早，小黄蓉就起床了。起床之后，她先是美美地泡个美人浴，然后换上新的衣裳。

　　小黄蓉的新衣裳可非同一般，是女儿国国王才能穿的服饰，俗称“女王袍”。这套女王袍高贵典雅，清秀脱俗，加上颜色又是小黄蓉最喜欢的粉红色，一穿上女王袍后，小黄蓉都有点舍不得脱下来。

　　在穿好女王袍后，小黄蓉站在房间的镜子前，左瞧瞧，右看看，越看越觉得这衣服好看，越看越觉得自己长得实在是太漂亮了。

　　于是，小黄蓉在镜子前孤芳自赏着。

　　“蓉儿，衣服穿好了吗？”这时，一个甜美的声音传来，片刻后，一个窈窕的身影出现在房间里，正是妙月。

　　“娘！”小黄蓉扭头一看，见到妙月后，她马上就跑了过来，说道，“娘，你怎么来了？”

　　妙月微微一笑，说道：“我来看看我家小公主打扮得怎么样了？”美眸一闪，细细打量着已经穿好女王袍的小黄蓉，柔声赞美道，“穿上这女王袍后，我的小蓉儿已经从漂亮的小公主，变成漂亮的小女王了。”

　　“嘻嘻。”小黄蓉小嘴一撇，娇气道，“娘，我还没有梳头呢，你帮我梳。”

　　妙月轻轻点头，微笑着说道：“好的，尊敬的蓉儿女王陛下。”

　　“嘻嘻。谢谢娘。”

　　于是，小黄蓉坐到房间的梳妆台前，妙月则站在她身旁，手持着玉梳，开始为小黄蓉梳头。

　　“蓉儿，今天就要举行登基大典了，紧不紧张？”在梳头时，妙月关切地问道。

　　“不紧张。”小黄蓉如实答道，她不仅不觉得紧张，反而觉得很好玩。

　　妙月道：“蓉儿，当了女王后，你就不再是个小孩子了，而是一国之主。从今以后，你要更加懂事，不能太贪玩，不能太调皮，知道吗？”

　　妙蓉（小黄蓉）点头：“知道了，娘，我会努力成为一个好国王的。”

　　妙月会心一笑，说道：“嗯，娘也相信蓉儿一定会成为一个好国王的。”

　　妙蓉银铃般的小琼鼻一皱，说道：“娘，我现在许多事都不懂，你可要教我。”

　　妙月道：“娘如果有时间教的话，一定会教你的。只是，如果娘万一没有时间的话，蓉儿也不必担心，你的姐姐们她们会帮你的。”

　　“嗯？”听到这里，妙蓉感觉话茬有点不对，奇怪地问道，“娘，你怎么会没有时间呢？你不当女王后，不是有更多的时间陪我吗？”

　　妙月道：“娘还有其它的事要做，可能没有时间陪你……”

　　“娘，你要去哪吗？”妙蓉转过头，大眼睛眨了眨，认真地问道。

　　妙月微微一怔，片刻后，笑着说道：“蓉儿放心，娘哪也不去，娘会一直陪着蓉儿的。”

　　“嗯，娘，你可不能离开我，我要和娘永远在一起。”说完，妙蓉小手一张，双手十分依恋地抱住妙月。

　　妙月轻轻抚了妙蓉的乌黑柔滑的发丝，片刻后，说道：“蓉儿，头梳好了，该吃饭了，你爹爹他们正在大厅里等着呢！”

　　“嗯。”

　　……

　　不多时，妙月和小黄蓉便手牵着手走出房间，来到女儿国皇宫的一个贵宾大厅里。

　　此时，大厅中央正摆着一张大圆桌，桌面上有上百道美味佳肴。在圆桌的席位上，则坐着十几个人。

　　除了唐晓生、赵敏、小龙女、任盈盈、王语嫣五个外，其它十来个女子全部是妙月的女儿，也就是妙蓉的姐姐，她们都在女儿国担任重要职务。

　　“哇，小女王出来了！”

　　“恭迎漂亮的蓉儿陛下！”

　　……

　　当小黄蓉出现在贵宾大厅时，坐在圆桌旁的十几个妙蓉的姐姐纷纷开玩笑道。在众人的赞誉中，小黄蓉和妙月走到圆桌旁，先后入座。

　　任盈盈美眸一闪，仔细看了看坐在身旁的小黄蓉今天的打扮，说道：“小蓉儿，你今天真是太漂亮了。”

　　闻言，小黄蓉颇为得意，道：“谢谢盈盈。”小手举起筷子，夹起一片炒牡丹花，放到小龙女碗里，说道，“盈盈，赏你吃牡丹花，嘻嘻。”

　　任盈盈笑了笑，道：“谢谢蓉儿陛下赏赐。”

　　闲聊几句后，妙月招呼众人说道：“你们也都吃吧，都是自己人，不必拘谨。”

　　于是，所有人纷纷举起筷子，大家一边吃着，一边聊着，其乐融融。虽然他们是第一次一起吃早餐，但是却已经像一个和睦的大家庭。

　　在吃饭时，唐晓生想起了什么，放下筷子，说道：“妙月，今天有一名女子会来女儿国。她是我的朋友，麻烦你传令下去，免得产生误会。”

　　妙月欣然答应道：“嗯，你把这名女子的资料给我，我马上传令下去，让女儿国守城的人注意一下。”

　　女儿国是不允许外人擅自闯入的，如果没有得到国王的批准，任何人都不允许进入。

　　唐晓生说道：“我的这名朋友名字叫白晶晶……”

　　“晶晶？”闻言，小黄蓉问，“爹爹，晶晶不是在盘丝洞等青霞和紫霞吗，她今天怎么会来女儿国的？”

　　唐晓生解释道：“晶晶原本确实是不在盘丝洞等待青霞和紫霞，不过，现在她不用继续在盘丝泂里等了，我的‘光能漩涡’在十几天前就已经覆盖到盘丝洞的范围，能够直接远程监视盘丝洞的情况。”

　　唐晓生通过“光能漩涡”操控光线，可以看到一切有光线的地方。只是，“光能漩涡”能够覆盖的面积并不是无限大的，而是需要一点一点向外扩展的。

　　唐晓生刚穿越到《大话西游》的时空时，他所制造出来的“光能漩涡”能够覆盖的面积只有约一百万平方公里，这意味着他只能看到一百万平方公里范围内的场景。在一百万平方公里之外的区域，他无法进行观测。

　　盘丝洞距离南风寺有上千万公里远，远远超出唐晓生“光能漩涡”的覆盖范围，他无法直接观测到上千万公里万的盘丝洞的情况。因此，为了找到紫霞和青霞，他只能让白晶晶到盘丝洞等着。

　　而现在，情况不一样了。

　　经过两个月的努力，唐晓生的“光能漩涡”覆盖的范围急剧扩大，覆盖面积每天都成倍增长。在十几天以前，他的“光能漩涡”就已经覆盖到上千万公里外的盘丝洞，能够直接监视盘丝洞的情况。

　　这样一来，白晶晶自然没有必要再留在盘丝洞。

　　于是，在十几天以前，唐晓生就利用“光能漩涡”的光线，在盘丝洞里留下一些文字，将情况告诉白晶晶。看到这些文字后，白晶晶便决定离开盘丝洞，来和唐晓生汇合。

　　由于盘丝洞距离女儿国也有上千万公里远，白晶晶即使施展飞行之术也要不少时间。经过十来天的奔波，白晶晶今天就可以顺利抵达女儿国。

　　于是，唐晓生才向妙月提起此事。

　　“唐公子，放心吧，只要晶晶姑娘一到，一定会马上被送来皇宫的。”了解完情况后，妙月表态道。

　　“麻烦你了。”唐晓生感激地说道，顿了一下，转过头，对小黄蓉说道，“蓉儿，你今天就要正式登基，成为女儿国国王，来，爹爹和你干一杯。”

　　说完，斟了一杯酒。

　　“嗯，谢谢爹爹，嘻嘻！”

　　……

　　吃过早餐后，很快地，登基大典便开始了。

　　大典在皇宫的主殿圆月宫举行，为了迎接这一次大典，整个圆月宫在几天就被精心装扮过。其它的不说，单单装饰在圆月宫内的鲜花种类就有800多种，将整个圆月宫装扮得花容月貌一般，美丽至极。

　　一大早，女儿国的数百名大臣就已经汇聚圆月宫，耐心地等待着这千年不遇的登基大典。

　　等众大臣都抵达后，不多时，大典正式开始。

　　除了女儿国的大臣外，唐晓生、小龙女、任盈盈、王语嫣、赵敏等人也都出席此次大典。他们被当成贵宾，都坐在贵宾席上。

　　其中，小龙女由于是西海龙宫的七公主，她于是代表西海龙宫为大典献上一份礼物。而赵敏现在是铁扇公主，她也代表XX国送上一份大礼。

　　当众大臣和贵宾都到齐后，圆月宫里忽然响起了优美的宫乐曲。

　　伴随着悠扬、柔美的旋律，在圆月宫的大殿上，出现了两个靓丽的粉红色的身影，她们正是妙月和小黄蓉。

　　妙月和小黄蓉都穿着粉红色的女王袍，两人手牵着手，在众大臣和贵宾的注目下，她们母女俩缓步朝上前，一步一步朝大殿的前方走去。

　　在妙月的带领下，小黄蓉来到殿上的女王宝椅上，娇小的身子一转，坐上了女王宝椅。

　　“拜见女王陛下。”

　　待小黄蓉坐稳后，圆月宫大殿上近百名女儿国的重臣纷纷行礼。

　　就这样，小黄蓉成了女儿国第二名坐上女王位置的女子。

　　在女儿国里，君臣之间的礼数很轻，并没有明显的上下级关系，更多的只是一种出于礼貌的尊重。因为说到底，整个女儿国都是一家人。

　　小黄蓉原本觉得当女王很好玩，只是当她此刻坐在女王宝椅上，望着殿前的上百名重臣时，顿时觉得压力很大。

　　她现在还只是一名青春美少女，却要肩负起一个人口数量达千万的大国的担子，这担子真不是一般的重。

　　小黄蓉心里都有点疑惑，不知道自己是否真的能成为一个合格的女王，也不知道为什么娘亲要这么快就把王位退让出来。

　　小黄蓉心里的这个疑问，也是圆月宫大殿上众大臣心里的疑问。

　　妙月已经当了女儿国国王几千年，女儿国的平民都以为妙月会一直这么当下去。结果，妙月却在几天前忽然宣布要让出王位，并由妙蓉来继承王位。

　　这个消息出现得十分突然，女儿国的国民都完全没有想到。

　　不过，妙月倍受整个女儿国上千万国民的爱戴，她的任何决定都会得到国民的全力支持。

　　在今天，当圆月宫里在举行登基大典时，整个女儿国举国欢庆。

　　对于女儿国来说，今天除了新女王登基这一件大喜事外，其实还有另外一件大喜事。

　　俗话说，红颜祸水。从古到今，由于美女而引发的矛盾和冲突，多得数不清。

　　女儿国全部是女人，而且都是美女，这个国家显然不会一帆风顺。

　　在《大话西游》的时空里，不少妖怪早就听说女儿国美女如云，也早想到女儿国去抢几个女人来当小妾。

　　不过，几千年下来，敢将这种想法付之行动的妖怪并不多，这主要有两方面的原因。

　　第一，女儿国国王妙月曾经是仙界的小仙女，她的背景并不一般。如果女儿国被妖怪侵占，仙界可能会出手相救。出于对仙界的顾忌，许多妖怪于是有色心却没色胆，都不敢到女儿国捣乱。

　　第二，女儿国国王妙月修炼仙术数千年，法力不弱，一般的妖王恐怕都不是她的敌手。更重要的是，在妙月的带领下，整个女儿个上千万的女子都在修炼仙术，她们的战斗力可不低，还真没几个妖怪若得起。

　　正是因为如此，自建国以来，女儿国几千年来都平安无事，并没有被妖怪骚扰。

　　可惜，这个情况在十年发生了一些改变。

　　十年前，《大话西游》时空的灵气全部消失，仙界的神仙实力大减。与此同时，女儿国的女人也无法继续修炼，法力止步不前。

　　在这样的情况下，许多妖怪又起了色心，对女儿国虎视眈眈。

　　特别是最近一年时间，神仙都躲在仙界，妖怪越来越多猖獗，女儿国的情况变得岌岌可危。在短短一年时间里，她们和妖怪们爆发了大大小小的战争高达百次。

　　虽然在这些战争中，在妙月的带领下，女儿国勉强保住了，但是长此下去，女儿国早晚会沦陷。

　　正是出于这种担忧，不少女儿国的美女们担心不已，害怕自己被妖怪抓走，落入妖怪的魔爪。

　　当这种危机感在女儿国的蔓延时，国内的美女们顿时人心惶惶，坐立不安，甚至有一些绝望，不知道该怎么办。

　　不过，随着一个人出现，女儿国的这个亡国危机已经被彻底解除，化险为夷，转危为安。

　　而逆转这一局面的人，自然就是唐晓生。

　　在两天前，唐晓生不仅击败了两百多名妖王，而且成功制造出“妖气漩涡”，开始大量吸取和吞噬《大话西游》的妖气。

　　经过两天的努力，直到今天，唐晓生的“妖气漩涡”已经将整个《大话西游》时空亿亿万平方公里范围内的所有妖气吸得精光。

　　这样一来，在《大话西游》时空里，妖怪们已经无法进行修炼，它们的妖力也会一天一天地衰退，并且永远无法恢复。

　　为了保存实力，妖怪们唯一的办法就是停止战斗。因为每战斗一次，他们就要消耗体内的妖气，妖力也就会越来越少，并最终消失。

　　妖怪们的智商虽然不高，但是他们还是明白这个道理的。

　　于是，自从发现妖气消失后，妖界的妖怪和仙界的神仙一样，都变成了缩头乌龟，不敢轻易在凡界出现，以防止出现什么意外。

　　由于妖界和仙界都消停了，整个《大话西游》顿时变得前所未有的安定和平静。虽然小纠纷依然存在，但是从整体上说，基本算是天下太平。

　　在这样的情况下，女儿国基本没有妖怪来骚扰，美女们自然不必担心自己会被妖怪抓走。

　　可以说，随着小黄蓉登基女儿国女王之位后，女儿国将迎来一个崭新的、美好的、史无前例的太平盛世。

　　正是因为如此，在今天的登基大典上，女儿国全国上下喜气洋洋，普天同庆。

　　毫无疑问，这一天所发生的事，将会是女儿国史册浓墨重彩的一毛。

　　在登基大典结束后，在众大臣和贵宾的陪同下，女儿国新任的女王小黄蓉离开了圆月宫，坐上唐晓生打造的一辆豪华风车，开始在女儿的皇城里游行，与民同乐。

　　从早上到傍晚，小黄蓉骑着风车在皇城绕了一大圈，进行了一次环城旅游，玩得不亦乐乎。

　　在玩了一天后，小黄蓉也累了，回到寝宫后，匆匆泡了个温水浴，早早就入睡了。

　　……

　　就这样，登基大典的事总算告一段落。

　　在忙完大典的事后，当天晚上，唐晓生特地跑去妙月所住的天月宫，想和她谈谈有关小女孩的事。

　　结果，到了天月宫后，却意外地发现妙月根本不在宫里。他询问了妙月身边的几名贴身宫女，她们都不知道妙月去了哪里。

　　妙月似乎忽然失踪了，唐晓生不由有点担心。出于谨慎，他马上用“光能漩涡”操控着光线，在皇城内寻找妙月的下落。

　　经过几番寻觅，唐晓生成功发现了妙月的身影，原来，她正独自一人坐在位于皇城西边的子母河的河畔，手持着一本书籍，正全神贯注地看着。

　　“大晚上的，妙月怎么跑到河边看书？”

　　带着这样的疑问，唐晓生运转妖气，飞离皇宫，直奔白城西边的子母河。

　　一眨眼的工夫，他便到达子母河湖畔。

　　此时，妙月依然静静坐在湖畔，在她身前，子母河的河水哗啦啦流淌着。不过，她全然没有在意，她所有的注意力都集中在手中的书本上，正入迷地阅读着，不知道在阅读什么。

　　缓了缓，唐晓生轻步走上前，来到妙月身旁，并坐在她右侧。

　　“嗯？”直到这时，妙月才发现有人靠近，放下手中的书，抬头一看，柳眉不由微微一蹙，颇为意外地说道，“唐……唐公子，怎么是你？”

　　唐晓生笑道：“不然你以为是谁？”

　　闻言，妙月顿时语塞，她才没以为是谁呢。

　　唐晓生有点好奇地问：“在看什么书呢，看得这么入神？”

　　妙月将手中的书本合上，将封面亮给唐晓生看，只见封面上用毛笔写着五个大字——《冒牌穿越者》。

　　原来，妙月是在阅读《冒牌穿越者》这本小说。

　　唐晓生问：“你喜欢这本小说？”

　　“嗯。”妙月点点头，“已经看了好几遍了。”

　　唐晓生有点不解，《冒牌穿越者》分明是一本扑街小说，妙月竟然会喜欢，问道：“这本小说什么地方吸引你了？”

　　妙月答道：“唐晓生和小女孩的爱情。你或许不相信，在看这本小说之前，我都不知道‘爱情’是什么。”

　　妙月原本是仙界的仙女，仙界是不许恋爱的，因此，她从小到大，从来没有恋爱过，也没看别人恋爱过。

　　“爱情”这两个字，妙月几乎没听过，非常陌生。

　　后来，妙月私自下凡后，由于误喝了子母河河水，开始定居子母河河岸，并建立了女儿国。建国之后，她基本上都是生活在女儿国里，和外界没多少接触，也没见过几个男人。

　　于是，妙月至今没有谈过恋爱，甚至不知道何为恋爱。

　　直到看到《冒牌穿越者》这本小说后，她才知道原来世界上有一种奇特的东西叫爱情，它是发生在男女之间一种极为温馨、动人、美妙的情感。

　　一开始，妙月并不能完全体会到什么叫爱情，因为她从来没有类似的经历。

　　不过，在反复阅读了几遍《冒牌穿越者》后，渐渐地，她才开始有一点明白了。

　　“你一定在笑话我吧，活了几千年，竟然连爱情是什么都不知道。”妙月问道。

　　唐晓生道：“怎么会呢？爱情不是说有就有的，它和一个人所处的环境有关。你这几千年都没有遇到让你心动的男人，没有谈过恋爱也很正常。”

　　妙月好奇地问：“在你们地球时空里，没有谈过恋爱的女人多吗？”

　　“呃……”唐晓生想了想，道，“地球上没谈过恋爱的女人，肯定有，但是非常少。”

　　妙月美眸闪了闪，又问：“唐公子，地球上像你这样的男人多吗？”

　　唐晓生微愣，眼珠一转，听出她的潜台词，问道：“怎么，你想找个像我这样的男人谈场恋爱？”

　　妙月倒了不掩饰，答道：“不瞒你说，我还真有过这样的念头。我在女儿国生活几千年了，一直都是和女人相处，原本并没有觉得有何不妥。直到看完《冒牌穿越者》后，我忽然发觉如果自己身旁有一个男人能够呵护你，照顾你，和你分享生活中的喜怒哀乐、酸甜苦辣，这似乎也是一件十分有趣的事。在阅读《冒牌穿越者》的过程中，我有时就会有一种冲动，真想找个像唐晓生那样的男人来恋爱。”

　　妙月的这些话都是自己埋在心底的小秘密，在一般情况下，她是不可能和外人说的。

　　不过，在妙月心里，唐晓生已经不是外人，而是她的好朋友。妙月阅读过好多遍《冒牌穿越者》，在阅读的过程中，她已经慢慢熟悉了小说中的唐晓生。

　　因此，表面上看，妙月和唐晓生才认识两天，但是实际上，妙月已经通过《冒牌穿越者》这本小说认识唐晓生一年多了。当唐晓生从书出现在她的现实生活中时，妙月并不觉得陌生，反而觉得唐晓生格外亲切，就像相识多年的好朋友一样。

　　于是，妙月才会毫无保留地将自己的心里话说出来。

　　见妙月如此坦诚，唐晓生也坦白道：“在地球上，像我这样的男人并不多，只有我一个。”

　　妙月皱眉，道：“这么说，我是想找个像你一样的男人恋爱，这基本是不可能的？”

　　唐晓生一本正经地说道：“客观上说，这的确比较困难。”

　　妙月微微一笑，想不到唐晓生有时还挺自恋的，停了一下，转口道：“不开玩笑了。你今晚特地跑来找我，应该有事吧？”

　　唐晓生点点头，缓了缓，说道：“有一件非常重要的事我想和你说一下。”望向妙月，“你看过《冒牌穿越者》这本小说，应该知道有关小女孩的事吧？”

　　妙月问：“你是指地球时空白洋村的那个小女孩吗？”

　　“是。”

　　“嗯，我知道。”

　　“既然你知道，我就长话短说了。”唐晓生道，“对于小女孩的来历，我一直都不太清楚，也没有想办法弄清楚，因为我觉得这不重要。可是，在几天前，我忽然发现了一件特别奇怪的事。我发现妙蓉的长相和小女孩的七八分相似。准确地说，是你们整个女儿国的女人的长相和小女孩都有几分相似。”

　　听到这里，妙月脑海里顿时有点懵，仔细琢磨了一会，才明白他的意思，秀眉一弯，如水的双眸中露出诧异之色，问：“唐公子，你是说小女孩是我们女儿国的人？”

　　唐晓生坦白道：“我确实有这种怀疑。虽然这种可能性非常小，但是事关重大，我还是查一查。”

　　妙月还是觉得难以置信，想不到会发生这样的事，关切地问：“那我能帮你点什么？”

　　唐晓生解释道：“如果小女孩真的是女儿国的人，我就必须想办法让她从《大话西游》的时空穿越到地球时空的白洋村，否则，地球时空的历史就会发生改变。”

　　妙月恍然大悟，基本听明白了。

　　在唐晓生七岁时，他遇到了白洋村山脚屋子里的小女孩，从此，他的整个人生都和小女孩有关，也才有后面一系列的离奇经历。如果唐晓生当年没有遇到小女孩，那么他的人生将会是另一番模样。

　　因此，让小女孩准确无误的出现在白洋村山脚的屋子里，这至关重要。

　　这样一来，问题就来了。

　　如果小女孩真是来自《大话西游》时空的女儿国，唐晓生现在就必须想办法让她从《大话西游》时空，穿越到白洋村山脚的屋子。

　　正是因为如此，唐晓生现在必须先找到小女孩，然后将她送回白洋村。

　　“唐公子，既然你怀疑小女孩就生活在女儿国里，我可以马上下令帮你在女儿国内寻找小女孩。”妙月解释道，“只是，小女孩并没有名字，找起来比较困难。”

　　唐晓生往怀中一掏，取出一组他自己画的小女孩的肖像图，这一组小女孩的肖像图是用法术画出来的，基本等于是一组小女孩的真实照片。

　　唐晓生介绍道：“这组照片是小女孩六岁到十二岁的照片，你可以根据照片来寻找小女孩。”

　　妙月接过照片，仔细看了看照片中小女孩的相貌，发现小女孩和妙蓉确实长得十分相似，说道：“唐公子，你也知道，我们女儿国的女子长相都十分接近。在女儿国里，和小女孩长得有点类似的人可能有好几万人，即使有这一组小女孩的照片，要分辨出谁是小女孩也需要花费不少时间。”

　　唐晓生道：“这一点我明白。这件事并不着急，能做多少算多少吧！”

　　妙月点头道：“行，我尽力而为。”

　　……

　　第二天，妙月就传令下去，在整个女儿国的范围内寻找和小女孩长得相像的小姑娘。女儿国人口达千万，十二岁以下的小姑娘的数量有数百万之多。其中，和小女孩长得相像的小姑娘数量也不少。

　　在“寻找小女孩”的命令下达后，当天上午，就有不少六到十二岁左右的小姑娘被送到皇宫里，接受唐晓生的鉴定。

　　这些被送到皇宫的小姑娘，和小女孩的长相有八九份相似，一般人根本难以分辨。即使是小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣四人也无能为力。

　　还好，唐晓生小时候和小女孩一起相处了六年时间，小女孩的音容相貌早已深深刻在他脑海里。他能够通过一些常人不知道的细节，分辨出对方是否是小女孩。

　　于是，当六到十二岁的小姑娘被送到皇宫后，唐晓生和这些小姑娘一一进行会面，并对她们是否小女孩进行鉴定。

　　在短短一个上午的时间里，唐晓生就鉴定了318个小姑娘。

　　这三百多个小姑娘确实和小女孩长得很像，有几个小姑娘和小女孩的相似度达到惊人的90%。可惜，她们终究都不是小女孩。

　　折腾了一个上午，唐晓生还是没有找到小女孩。当然，他没有就此放弃，而是继续鉴定的工作。

　　在之后的两天里，他仍旧做着鉴定小女孩的工作，总共鉴定了近二千名小姑娘。由于这些小姑娘和小女孩都太像了，唐晓生看得眼花缭乱，连晚上睡觉时，梦里都是小女孩的身影。

　　令人遗憾的是，在二千名小姑娘之中，唐晓生还是没有找到真正的小女孩。

　　……

　　在连续寻觅两天无果后，第三天，唐晓生决定暂时寻找小女孩的事，因为他有一件更重要的事要做——寻找紫霞、青霞以及卷走灵气的神秘人。

　　唐晓生穿越到《大话西游》时空已经有两个月时间，直到现在，紫霞和青霞依然没有任何消息。白晶晶在盘丝洞里等了整整两个月，也没有等到紫霞和青霞的出现。

　　为了找到紫霞和青霞，唐晓生不断扩大“光能漩涡”的覆盖范围，希望能有所收获。

　　在持续了两个月后，直到今天，唐晓生的“光能漩涡”已经几乎覆盖《大话西游》时空的所有角落。只要是有光线的地方，他都能够看得到。

　　可惜，依然没有发现紫霞和青霞的身影。

　　与此同时，唐晓生其实也在用“光能漩涡”寻找另外一个人——卷走灵气的神秘人士。

　　在十年前，《大话西游》时空的灵气突然消失，应该是有神秘人士制造了“灵气漩涡”，将灵气全部吸走了。为了找到这个神秘人士，唐晓生一直用“光能漩涡”在《大话西游》时空的各个地方搜寻着。

　　令人失望的是，两个月过去了，一无所获。

　　紫霞、青霞和神秘人士三人似乎仿佛从《大话西游》时空蒸发了一般，怎么找都找不到。

　　唐晓生不禁产生一个怀疑：紫霞和青霞的失踪，会不会和这个卷走灵气的神秘人士有关？或者说，是神秘人士将她们姐妹两人藏起来了？

　　如果事实真是如此，那么只要找到神秘人士，应该就可以找到紫霞和青霞。

　　当然，要找到神秘人士，并不是一件容易的事，唐晓生已经找了两个月，还是没有找着。

　　不过，有一个办法可以马上找到这个神秘人士。

　　既然《大话西游》时空的灵魂是在十年前消失的，说明神秘人士是在十年前制造出“灵气漩涡”，卷走灵气的。

　　这样一来，只要唐晓生用月光宝盒穿越到十年前，然后根据找到“灵气漩涡”出现的位置，就可以找到制造“灵气漩涡”的神秘人士。

　　这个神秘人士卷走所有的灵气，他的实力之强，超乎想象。毫无疑问，他是《大话西游》时空有史以来最强的仙。

　　在此之前，唐晓生并不敢贸然去找这名神秘人士，因为这等于是自寻死路。

　　但是，现在情况有所改变。唐晓生已经制造出“妖气漩涡”，他也吸走了《大话西游》时空所有的妖气，成为在史以来最强的妖神。

　　与此同时，唐晓生还制造出“光能漩涡”，能够吸走整个《大话西游》时空的所有光线；制造出“风能漩涡”，能够吸走《大话西游》时空的所有的空气；制造出“声波漩涡”，能够吸走《大话西游》时空所有的声波能量……

　　除了灵气外，《大话西游》时空的其它能量，无论是妖气、光能、风能，还是声波能、热能、引力场等等，所有能量都已经被唐晓生一人掌控着。

　　有了这个基础，唐晓生觉得差不多是时候见见这个神秘人士了。

　　于是，在第三天，唐晓生做出一个重要决定——用月光宝盒穿越到十年前，找到那个卷走灵气的神秘人士。

　　得知他的这个决定后，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、小黄蓉、白晶晶、妙月纷纷表示想跟他一起去。

　　神秘人士高深莫测，唐晓生此次穿越去见他，还是有一定危险性的。不过，唐晓生心里基本有底，他觉得应该不会有事，最终欣然同意让她们陪同前往。

　　于是，在当天晚上，唐晓生、小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、小黄蓉、白晶晶、妙月八人一起聚到子母河湖畔，准备一起用月光宝盒穿越到十年前。

　　据妙月介绍，《大话西游》的灵气是从十年前的中秋之夜开始消失的，当天，天空还出现异象，白天忽然变成了黑夜，然后在片刻之后，又重新恢复成白天。

　　既然如此，唐晓生决定穿越到十年前的中秋节当天。

　　由于唐晓生等八人现在是在《大话西游》时空的“时间轴”上穿越，并不是异时空穿越。在这种情况下，可以使用月光宝盒1.0版本，直接进行实现“肉身穿越”。

　　这情况就跟周星驰的电影《大话西游》中的情节一样，至尊宝也是反复用月光宝盒让时光倒流，肉身直接回到过去。

　　因此，唐晓生等八人今晚也将以肉身的方式穿越到十年前。

　　晚上。

　　子母河河岸。

　　夜空幽蓝，明月高悬。

　　唐晓生、小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、小黄蓉、白晶晶、妙月八人在湖畔边，每个人都用手握着紫色的月光宝盒，他们准备一起用月光宝盒同时“肉身穿越”到十年前的中秋节。

　　“大家都准备好了吗？”这时，唐晓生问道。

　　“嗯。”众美女纷纷点头。

　　“好，我们马上开始。”

　　见众人准备就绪，唐晓生凝了凝神，喊出月光宝盒1.0版本的密语：“般——若——波——罗——密！”

　　嗡！！

　　密语刚刚说完，手中的月光宝盒微微震动起来，成功开启。

　　在月光的照耀下，宝盒表面微微闪烁着紫色光芒，忽然，紫光大盛，将唐晓生、小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、小黄蓉、白晶晶、妙月等八个人的身体笼罩其中。

　　嗖！！

　　片刻之间，唐晓生等八个人身体便从原地凭空消失，成功穿越走了。

　　……

　　当唐晓生等人重新回过神来，发现他们依然在子母河河畔。地点虽然没有变，但是时间却已经变了，他们已经穿越到十年前的中秋节。

　　此时，正是八月十五日的早上，阳光明媚，万里无云，是个晴朗的好天气。

　　“大家都没事吧？”穿越后，唐晓生关切地问道。

　　妙月、小龙女、王语嫣等人纷纷摇头，小黄蓉不由有点小兴奋，她今天是第一次进行“肉身穿越”，一下子就回到十年前了，感觉很好玩。

　　当然，此次穿越不是来玩的，而是来寻找卷走灵气的神秘人士。

　　穿越后，唐晓生、妙月、赵敏、小龙女、任盈盈、王语嫣等人纷纷凝神定气，感受着空气中的灵气。

　　在此时此刻，《大话西游》时空的灵气依然存在着，还没有被吸走。

　　而在今天，这些灵气即将被神秘人士吸走。

　　当灵气被吸走时，唐晓生将根据灵气被吸走时的运转方向，推算出“灵气漩涡”出现的具体位置，从而找到神秘人士。

　　于是，唐晓生等人静静站在湖畔边，专注地感受着周围的灵气的变化。

　　从早上到中午，空气中的灵气都十分正常。

　　直到临近傍晚时，忽然，嗖的一声微响，空气中出现一些微妙的波动，紧接着，空中的灵气开始一点一点消失，仿佛有东西在吞噬灵气一般。

　　“‘灵气漩涡’出现了！”

　　唐晓生心中一凛，提醒道，与此同时，他细细地计算和分析着灵气被吸走时的变化过程，采集一些变化数据，从而根据《能量漩涡之术》的原理，推算出“灵气漩涡”的具体位置。

　　不多时，唐晓生眉头一动，忽然对众人说道：“走，‘灵气漩涡’在西边的位置。”

　　说完，唐晓生嗖一声，化为一道白光，朝西的方向飞去，妙月、小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、小黄蓉、白晶晶等美女紧随其后。

　　众人以闪电般的速度朝西方飞行的，在飞了数十万公里后，忽然一起朝下方降落，最终来到一座无名山峰的山脚。

　　根据唐晓生的推算，这座山峰的山脚，正是“灵气漩涡”出现的位置。

　　不出意外的话，制造出“灵气漩涡”的神秘人士也就附近。

　　到了山脚后，唐晓生、小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏等人四下看了看，片刻后，他们心中不由一动，产生一种异样的感觉，觉得此处似乎有点熟悉。

　　仔细一看，发现这座无名山峰山脚的布局，竟然和白洋村山脚的布局有七八分相似。

　　“爹爹，你快看，屋子！”

　　这时，小黄蓉发现了什么，惊奇地大声喊道。

　　闻言，众人循声望去，只见在无名山峰的山脚处，有一座屋子。

　　这是一间用黄土和石子建筑的屋子，高约三米，屋顶是黑色的瓦片，屋外是黄土墙。在屋子的北面，有一扇结实的木板门，门上还有一个黑色的铁锁。

　　这间屋子原本平淡无奇，可是，当唐晓生、小龙女、王语嫣等人看到这间屋子时，全部都有点傻眼了。

　　因为这间屋子，竟然的白洋村山脚关着小女孩的屋子一模一样！

　　“这是怎么回事？”

　　还没来得及多想，目光一飘，唐晓生发现在屋子的南边约两百米的地方，有一条小河流，细细的流水正哗啦啦地响着。

　　在小河流的河岸边，竟然坐着一个老人。

　　老人饱经风霜的脸上，布满岁月刻下的皱纹，以地球人的眼光来看，他至少上百岁。

　　令人奇怪的是，如此苍老的老人，却有一头乌黑的黑发，精神矍铄，满面红光，一看就不是个凡人。

　　老人静静地坐在河岸边，手上持着一根长长的黑色钓鱼杆，鱼饵正泡在前方的小河里，他似乎是在钓鱼。

　　令人不解的是，老人的双眼竟然紧闭着，一动不动，好像是睡着了一般。

　　“难道湖畔的这个老人就是制造‘灵气漩涡’的神秘人士？”

　　唐晓生心中一动，暗暗祭出一道灵魂之力，想探探老人的虚实。结果，灵力在老人周身几番查探后，竟然感觉不到老人身上有半点生气。

　　老人似乎死气沉沉，没有一丝生命迹象。

　　“这个老人难道是个死人？”唐晓生眉头微动，正暗暗琢磨着：如果是死人，怎么脸上气色这么好？

　　“你终于来了。”

　　不料，这时，忽然传来一个苍老而低沉的声音。

　　说话者，正是坐在岸边钓鱼的老人。


第645章 终极对决

　　唐晓生本以为坐在河岸钓鱼的黑发老人是个死人，因为老人的身体里似乎感觉不到一丝的波动，死气沉沉，犹如一具死尸。

　　结果，老人竟然突然就说话了。

　　原来，老人并不是死人，只是他掩盖了自己所有的生命气息，唐晓生才误以为老人是死尸。

　　如果只是一般的《诈死术》或《龟息功》，是不可能逃得过唐晓生的眼睛的。因为即使装死的技术再高明，只要他的灵魂还活着，就会产生细微的灵魂波动，这些波动唐晓生都可以察觉得到。

　　但是，老人的灵魂波动，唐晓生却完全感应不到。

　　老人的灵魂虽然还活着，但是已经进入“无我”的状态。当灵魂进入“无我”的状态时，灵魂会平静如水，旁人感觉不到一丝灵魂的波动，仿佛这个灵魂根本不存在一般。

　　“忘我”的状态，是灵魂的一种极致状态，一般人根本无法达到。

　　唐晓生活了这么多年，总共只有两次达到过“无我”的状态。

　　第一次，是为了虚拟出月光宝盒内部空间。当时，他体内的“至尊宝”为了完成预言中的任务，不眠不休、没日没夜、废寝忘食地连续奋战。在此期间，“至尊宝”的灵魂始终处于“无我”的状态。最终，“至尊宝”成功虚拟出了月光宝盒的内部空间，然后，他就彻底疯了。

　　第二次，是唐晓生在阅读《能量漩涡学》这本书籍的时候。当他一遍又一遍地阅读这本书时，意识变得越来越分裂，最终，灵魂意识就像被摔碎的镜子一般，四分五裂，自我的意识便消失了。当他重新找回意识时，他学会了《能量漩涡之术》。

　　唐晓生的这两次“无我”的状态，都是在极限环境中被逼出来的，是逼不得已才进入这种状态。

　　而反观眼前这名黑发老人，他现在正在钓鱼，悠闲自得，从容不迫，“无我”的状态似乎已经是他的自然状态。

　　想到这里，唐晓生基本确认了一件事：眼前这名黑发老人，正是制造出“灵气漩涡”的人。

　　因为如果灵魂无法达到“无我”状态的人，是不可能用“灵气漩涡”吸走《大话西游》所有的灵气。

　　要吸走如此大量的灵气，需要极致的灵魂状态。

　　确认此事，唐晓生上前一步，对坐在小河流对岸的黑发老人说道：“前辈，你是在和我说话吗？”

　　黑发老人纹丝不动，只是体中有声音传出：“当然，我已经等你好久了。”

　　“你等我？”唐晓生问道，“你知道我会来？”

　　黑发老人道：“不，刚好相反，我本以为你来不了。还好，你终于还是来了。你现在是不是很好奇，我到底是谁？”

　　唐晓生答道：“是。我不仅好奇你是谁，还很好奇你想干什么？”

　　黑发老人：“你的问题应该不止这么多吧？”

　　唐晓生道：“你说得对，我确实还有许多疑问。《冒牌穿越者》这本小说是否真有下半部？这本小说和你又是什么关系？你为什么要卷走这个时空所有的灵气？为什么你会《能量漩涡之术》？为什么你身后山脚有一间白洋村的屋子？你有意引我到这里，到底是为什么……”

　　唐晓生心直口快，一下子就问十几个问题。

　　听完他的问话后，黑发老人还是一动不动，依然像一座雕像一般，继续坐在河畔。

　　直到此刻，他连眼睛都没有睁开，片刻后，说道：“你问的这些问题，我都可以回答你，也只有我能够回答你。我还可以告诉你许多没有问的问题。不过，在回答你之前，你必须先为我做一件事。”

　　唐晓生问：“什么事？”

　　黑发老人顿了一下，道：“打败我。”

　　“打败你？”唐晓生眉头微动。

　　“是。”

　　“我和前辈无冤无仇，我有什么理由和你交手。”唐晓生有点不解。

　　黑发老人道：“紫霞和青霞在我手上。”

　　唐晓生心中一惊：“你抓走了紫霞和青霞？”

　　黑发老人道：“如果想让这对姐妹花活命，你最好抓紧时间打败我，否则，难保她们什么时候就没命了。”

　　唐晓生反问：“前辈，你这又是何苦呢？”

　　黑发老人提醒道：“你只有十分钟的时间。”

　　唐晓生问：“你非逼我这么做不可？”

　　“是。”黑发老人道，“除非你打败我，否则，我什么也不会说。”

　　见对方似乎不容商量，紫霞和青霞又生死未卜，唐晓生别无选择，说道：“前辈，在下只好得罪了。”

　　话音刚落，意念微动，哗的一下，原本还是夕阳余光笼罩的山脚，瞬间变得黑漆漆一片，伸手不见五指。

　　与此同时，在唐晓生右手中，陡然亮起了一根螺旋型的、发着刺眼金光的“光剑”！

　　这把金色光剑，是一个“光能漩涡”，凝聚了整个《大话西游》时空亿亿万平方公里的所有光能。

　　它所蕴含的热量，足以将一座万丈高峰烧得连渣都不剩。

　　嗡！！！

　　手中的金色光剑剧烈的颤动着，嗡嗡作响。

　　亿亿万平方公里内的海量光能，压缩成这么小一把光剑，光能的密度已经达到极致！

　　在这样非常规的情况下，它所蕴含的光能将处于极度狂暴的状态，破坏力能增强千万倍之多！

　　嗖！！！

　　这时，唐晓生右手一松，手中金色光剑噌的一下，犹如离弦之箭，闪电般刺出。

　　漆黑的山脚下，一道金光划过，光剑直接刺入坐在河岸的黑发老人体中。

　　片刻之间，整个光剑便没入他身体里。

　　随着光剑的消失，顿时，整个山脚一片漆黑，再也见不到半点光亮。

　　不多时。

　　砰！！！

　　一声异响传来，声音未消，忽然，哗的一下，漆黑的山脚顿时又变得明亮起来。

　　夕阳依然斜挂天边，金黄的余辉倾泻而下，落山地上，落在荒漠中，落在河流中，也落人的身体，视野之内，尽是一片金黄色。

　　一切又恢复到原来的模样。

　　原来，刺入黑发老人身体的“光剑”被反弹了回来，光能漩涡凝聚的所有光线全部被拆散，重新朝四周扩散。

　　就这样，整个世界又重见光明。

　　“你实在太令我失望了。”这时，传来黑发老人声音，“你竟然用这种雕虫小技来对付我，这未免也太小看我了。”

　　唐晓生拱手道：“前辈，在下并非有意轻蔑。只是刀剑无眼，两虎相争，必有一伤。如果真动起手来，稍有不慎，你我之间可能就有人要命丧当场。我和前辈没有任何恩怨，实在没有必要以命相拼。”

　　站在一旁的妙月赞同道：“对啊，前辈，有什么事可以好好商量。”

　　小龙女见黑发老人长得慈眉善目，根本不像坏人，于是也劝说道：“前辈，如果你有什么要求，不防直说，只要是我们能办到的，一定不会推辞。”

　　听到众人话，黑发老人似乎颇为不满，失望地说道：“看来你们是不见棺材不掉泪。”

　　话音刚落，这时，两个女子的声音从对岸的山脚传来：“至尊宝！至尊宝！”

　　听到声音，唐晓生心中一动，循声望去，只见在黑发老人身后约两百米外的地方，突然出现了两名女子的身影。

　　两名女子身上有光圈捆绑，被囚禁其中，无法动弹。她们见到唐晓生后，便不停叫喊着“至尊宝”这个名字。

　　虽然两名女子的外貌有点陌生，但是唐晓生还是认出来了，她们正是紫霞和青霞。

　　看来，紫霞和青霞的确是被黑发老人带走了。

　　这时，黑发老人道：“再给你一次机会，如果不想紫霞和青霞死去，就打败我。”

　　唐晓生没有回答，意念一动，嗖的一声，两个超级“风能漩涡”闪现，漩涡掠过小河流河面，朝对岸袭去。

　　他本想借漩涡之力，将对岸的紫霞和青霞救走。不料，两个“风能漩涡”飞驰至黑发老人附近时，就像两个气泡一样，砰砰两声，发生爆炸，漩涡瞬间瓦解。

　　原来，在老人身后的整个山脚下，似乎有一层能量墙笼罩着，根本无法靠近。

　　“太让我失望了，你到现在竟然还在糊弄我。”黑发老人似乎有点生气，对于唐晓生所施展的功法很不满意，说道，“不给你一点教训，看来你是不会下决心了。”

　　嘭！！！

　　老人刚说完，在他身后的山脚忽然传来一声爆炸声和一声女子惨叫声。

　　只见捆绑在山脚的两名女子中，有一个女子的身体忽然发生剧烈爆炸，鲜血四溅，碎肉横飞，灰飞烟灭！

　　片刻之间，女子便爆炸身亡。

　　看到这名女子被炸得粉身碎骨后，另外一名幸存的女子失声大叫道：“姐姐！姐姐！”大叫两声后，她眼泪夺眶而出，失声痛哭：“姐姐，你不能死！姐姐！”

　　见到这一幕，唐晓生脸色顿变：“青……青霞被杀死了？”

　　来不及多想，他身子一闪，化为一道白光，马上朝对岸急蹿而去，想把被困山脚的紫霞救出。

　　只是，当他飞至对岸时，身子忽然撞上一面无形的能量之墙，嘭的一声，一股排山倒海一般的反弹力袭来，唐晓生顿时被弹飞了回来，身子瞬间在半空之中失去平衡。

　　意念一动，嗖的一声，释放出一个“风能漩涡”，裹住自己的身体，唐晓生重新找回重心，落回原地。

　　落地，噌噌噌，接连倒退数步。

　　见到唐晓生竟然被弹飞了，一旁的赵敏、小龙女、任盈盈、王语嫣、白晶晶、妙月等人都坐不住。青霞已经被黑发老人杀死，紫霞随时可能惨遭毒手，在这样的时候，救人是唯一重要的事。

　　于是，赵敏（铁扇公主）玉手一翻，一把绿色的大扇子陡然出现在手中，这把扇子正是传说中的仙家宝物——芭蕉扇。

　　右手一挥，赵敏将芭蕉扇朝小河流对岸一扇，噗的一声，坐到岸边的老人身体周围顿时冒出一团巨型的红色的烈焰，火焰高达十大，呈现出耀眼的红光，将周围映成一片通红色。

　　这团巨型烈焰，原本是火焰山的三味真火，在一年前，铁扇公主用芭蕉扇子扇灭了火焰山，山中的三味真火则被吸纳在宝扇之中。

　　三味真火威力惊人，连牛魔王和孙悟空都忌惮不已，用它来对付一个老人，赵敏原本觉得有点过分。

　　只是眼前这个老人心狠手辣，一下子便杀掉青霞，赵敏已经顾及不了许多。

　　炙热的三味真火在老人的身体周围剧烈燃烧着，烧烤着他的身体。

　　只是，老人却依然没有任何反应，仿佛这三味真火根本不存在一般。

　　噗！！！

　　一声闷响，高达十丈的三味真火一下子消失，蹿入黑发老人体中。

　　老人似乎将三味真火吞噬掉了。

　　见状，赵敏心中大惊，马上对身旁的小龙女、任盈盈、王语嫣、小黄蓉、白晶晶、妙月等人说道：“我们一起上，救紫霞要紧！”

　　“嗯。”

　　话音未落，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、小黄蓉、白晶晶、妙月七人同时飞掠而起，运转起全身的灵力或妖力，化为七道光芒，同时朝对岸驰去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　不料，她们七人还未飞过对岸的山脚，就已经被一股惊涛骇浪般的力量弹了回来，噌的一下，瞬间被弹出几百米之远，拖着七道残影，朝更远处飞跌而去。

　　见状，唐晓生意念一动，在身后数千之外的半空之中，马上出现七个“风能漩涡”，分别包裹住被弹飞的小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、小黄蓉、白晶晶、妙月七人。

　　在七个漩涡的帮助下，小龙女等七人总算有惊无险，顺利落地。

　　只是，当她们回过神来时，吃惊地发现自己已经身处数千米之外的位置，如果不是亲眼所见，她们真不敢相信这是事实。

　　唐晓生回了回神，望向对岸的老人，道：“你真非我生死相搏不可？”

　　黑发老人道：“除非你打败我，否则，我就杀了紫霞。”

　　唐晓生目光一凝，道：“好，我可以奉陪。”

　　“很好。”黑发老人似乎颇为满意，特地提醒道，“我只给你最后一个机会。”

　　“一次机会就够了。”唐晓生道。

　　黑发老人道：“但愿如此。”

　　唐晓生心下一沉，体内九个灵魂凝聚一体，准备背水一战。

　　嗡！！！

　　意念强起，周身顿时惊现一股能量的波动，绕着他的身躯，急速飞转着，正是一个“妖气漩涡”。

　　“妖气漩涡”刚起，脚下的大地顿时剧烈的颤动起来，仿佛在发生大地震一般，不停地大幅度震动着。

　　在“妖气漩涡”余波的带动下，周围的空气瞬间形成一个巨型漩涡，漩涡直径瞬间就达到数十万公里之远。

　　片刻之后，一个以“妖气漩涡”这中心，直径高达几千万公里的巨型龙卷风便形成了。

　　顿时，天地之间仿佛被一场巨型的龙卷风风暴笼罩一般，到处狂风肆虐，险象环生。

　　地上的石子就像小纸屑一样，满天飞舞；河中的激流犹如喷泉一般，被卷飞在高空之中；不远处连绵几万里的巍峨高山，轻轻摇动起来，仿佛要被飓风吹走一般。

　　就连站在几千米之外的小龙女、妙月、王语嫣、任盈盈、赵敏、白晶晶、小黄蓉七人也已经被卷到半空之中。

　　尽管她们施展仙力或妖力，全力抵御狂风，但一切的努力却都是徒劳。

　　犹如恶魔一般的恐怖风暴，疯狂地肆虐着，瞬间就摧毁了所有的反抗。

　　在巨型风暴的笼罩下，天地之间顿时一片灰暗，暗无天日。

　　然而，这一个席卷千万里的可怕的巨型风暴，仅仅只是“妖气漩涡”的余波带动的一个小小的风能漩涡而已，它的威力远远不及“妖气漩涡”的亿亿亿亿分之一。

　　真正令人畏惧的能量，全部聚集在唐晓生周身的“妖气漩涡”之中。

　　这个“妖气漩涡”，凝聚了整个《大话西游》时空的所有妖气，只要释放出哪怕亿分之一的能量，也足以毁天灭地，降妖除魔，诛仙斩佛！

　　如果要毁灭仙界或妖界，唐晓生都不会使用如此恐怖的“妖气漩涡”。

　　只是，他现在却不得不这么做。

　　因为他面临的对手，是一个更可怕的人。

　　直到此刻，在席卷天地万物的狂暴风力之下，只有两人能够不受影响，一个是唐晓生自己，另一个则是坐在湖畔对面的黑发老人。

　　自始至终，老人都岿然不动，尽管周围狂风呼啸，地动山摇，遮天蔽日，但是老人却连眼皮都没眨一下。

　　所有发生的一切，似乎与他无关一般。

　　对付最强的对手，只能用最强的力量。

　　嗖！！！

　　意念一动，唐晓生周围的“妖气漩涡”转速陡然加快万万倍，且越加越快。

　　脚下的大地的颤动也更加剧烈，笼罩空中的巨型风暴更加狂暴。

　　轰！！！

　　突然，几千里之外的一座万丈高山拔地而起，被妖气漩涡的余波卷起，连绵几万里的巍峨群山竟然脱离地面，直接飘浮于半空之中。

　　嘭！！嘭！！嘭！！

　　一阵阵的惊天巨响从下方传来，犹如放炮一般，震耳欲聋。

　　巨响未消，便见脚下的大地出现一道道纵横交错的裂痕，就像是一个被敲碎的蛋壳一样，地面上的裂缝越来越大，整个大地似乎要被彻底撕碎！

　　片刻之间，仿佛是末日降临一般，整个世界似乎马上就要被彻底摧毁。

　　灰暗的天空，狂暴的飓风，飘浮的群山，绷裂的大地……

　　一切的一切，都触目惊心，让人不寒而栗。

　　唐晓生并无意制造乱象，只是“妖气漩涡”的能量实在太浩瀚了，尽管他努力控制着妖气漩涡的能量，全力将妖气能量凝聚在漩涡之中，但是“妖气漩涡”微不足道的余波所引发的风暴，还是让周围的世界几乎面临灭顶之灾。

　　即使如此，这一切还是要继续，唐晓生必须将“妖气漩涡”的能量推到极限！

　　这时，唐晓生体内九个灵魂流转速度突然加快，纷纷进入超高速的流转状态，变成“超人类灵魂”。

　　九个“超人类灵魂”强集意念，凝聚一心，爆发出灵魂中最强的灵魂意志！

　　嗖！！！

　　突然，极速旋转的“妖气漩涡”急速收缩，由旋转式漩涡被强制压缩成一个闪色极光的“圆球漩涡”！

　　据《能量漩涡学》记载，能量漩涡的最高等级的形态，便是“圆球漩涡”。

　　圆球漩涡是漩涡的极限状态，它能让有限的能量，爆发出极限的破坏力！

　　圆球“妖气漩涡”悬浮于唐晓生头顶，啪啪作响，它在半空之中剧烈地跳动着，它就像一个嗜血的恐怖恶魔一般，企图用它极度狂暴的破坏力摧毁一切！

　　飓风风力急剧增加，大地的裂缝急速蔓延，震耳欲聋的巨响不绝于耳……

　　不多时，“妖气漩涡”的跳动越来越剧烈，它似乎迫不及待想展示一下自己的破坏力一般！

　　它越来越暴躁，越来越疯狂，犹如一个火山一般，喷薄欲出，眼看便要失控！

　　差不多该出手了！

　　这时，唐晓生目光一凛，抓紧机会，掌控着狂暴的“妖气漩涡”，九大超人类灵魂意念强起，全力轰出！

　　嗖的一声，“妖气漩涡”闪电般蹿出，犹如一只穷凶极恶的可怕恶魔一般，携带着狂暴的恐怖能量，疯狂朝坐在对岸的黑发老人扑去！

　　轰！！！

　　一阵惊天动地的巨响乍起。

　　犹如天雷一般，声震九天，响彻云霄。

　　暴虐的“妖气漩涡”，不偏不倚地击在老人身上！

　　当“妖气漩涡”释放出的瞬间，唐晓生脚下一软，噌的一下，顿时蹲坐在地。

　　为了制造这个极限状态的“妖气漩涡”，唐晓生几乎竭尽所能，耗费了极大的灵魂意志，经过这么一折腾，有点没缓过神来。

　　这个“妖气漩涡”，不仅蕴含着整个《大话西游》时空的所有妖气能量，而且是唐晓生所学的《能量漩涡之术》的最高等级的能量漩涡。

　　可以说，他已经尽全力了。

　　唐晓生本以为自己应该有机会击败坐在对岸的老人，结果，令人不可思议的一幕出现了。

　　当“妖气漩涡”打在黑发老人身上时，老人却仍旧纹丝不动，紧接着，噌的一下，整个“妖气漩涡”瞬间被老人吸进体内，消失在视野之中。

　　随着“妖气漩涡”的消失，天地之间的飓风慢慢减弱，被卷起的高山落回地面，撕裂的大地重新聚合，飘浮半空的流水返回河流，满天飞舞的石子落回地面，天空的乌云散去，西边的夕阳继续斜挂山头……

　　一切的一切，都恢复到了原来的状态，仿佛什么都没有发生过。

　　目光一飘，再看看坐在对岸的黑发老人，他依然手持着钓鱼杆，闭着双目，在静静地钓鱼。

　　尽管刚刚整个世界暗无天日，山崩地裂，乱石横飞，险象环生，但是，老人却一点都不受影响。

　　即使是被唐晓生蕴含着整个《大话西游》时空妖气的“妖气漩涡”击中时，老人却安然无恙，毫毛无损。

　　实际上，老人甚至连头发都没有动过一下，哪怕只是轻轻的一下。

　　当唐晓生的“妖气漩涡”打在老人身上时，就犹如一颗微不足道的尘埃，落在一片无边无际的大海上一样，根本溅不起任何浪花，几乎可以忽略不计。

　　这个足以毁天灭地亿万次的“妖气漩涡”，似乎连给黑发老人挠痒痒都不够。

　　看到这里，唐晓生顿时怔在原地，有点难以置信。

　　黑发老人的实力，远远超出他的想象。

　　唐晓生曾经以为黑发老人只是卷走《大话西游》的灵气而已，现在看来，老人的实力远远不止如此。

　　甚至可以说，在老人眼里，整个《大话西游》所有的灵气根本不值一提。

　　黑发老人所掌控的能量，比《大话西游》时空灵气的能量要高出亿亿万倍都不止。以他的实力，只要一弹指，便可以将整个《大话西游》时空毁灭亿万次。

　　想到这里，唐晓生心底不由泛起一抹寒意，黑发老人的实力实在太不可思议了，很难想象，他是如何如此令神叹为观止的能量的。

　　“你打完了？”

　　正想着，这时，忽然传来老人低沉的声音。

　　唐晓生缓了缓，说道：“我输了。”

　　黑发老人道：“用你这种打法，即使给你一亿年，你也打不过我。”

　　唐晓生坦白道：“我已经尽力了。”

　　黑发老人似乎不信：“是吗？”

　　唐晓生道：“我没有必要骗你。刚刚那一个‘妖气漩涡’，已经是我毕生所学之中，最具杀伤力的功法。可惜，它在你面前却是如此不堪一击。以我目前的实力，不可能是你有对手。因此，我已经输了。”

　　“不，你现在认输，为时尚早。”黑发老人似乎胸有成竹，提醒道：“你还有一样东西没有使用。”

　　唐晓生反问：“什么东西？”

　　黑发老人道：“奇异能量！”

　　闻言，唐晓生心中一凛。

　　黑发老人道：“你不是已经找到‘奇异能量’了吗？你为了找到‘奇异能量’，花费了将近一百年的时间，它几乎耗尽了你百年的精力。如此奇特的‘奇异能量’，你为什么不用呢？”

　　唐晓生反问道：“你似乎对我的经历了如指掌？”

　　黑发老人倒也不掩饰，道：“不错，你所有的事，我都知道。你想知道的所有问题，我都可以回答你，也只有我能够回答你。不过，我不会说的，除非你打败我。”

　　唐晓生道：“我刚刚已经说了，我打过你。”

　　黑发老人道：“我刚刚也已经说了，你还没有使用‘奇异能量’。”

　　唐晓生解释：“‘奇异能量’是月光宝盒的穿越需要的动力，我不能用它来对付你。”

　　黑发老人提醒道：“难道你不想救紫霞？”

　　闻言，唐晓生心头一紧，紫霞此时就被捆绑在老人身后的山脚，老人只要一个意念，紫霞随时可能爆炸身亡，之前青霞就是一个例子。

　　“你真的非要让我用‘奇异能量’和你较量？”唐晓生问道。

　　黑发老人道，“我没什么耐心，给你最后五秒钟，再不决定，紫霞的命就保不住了。五……四……三……”

　　“好，我答应你！”唐晓生打断道。

　　“很好，我就等你这一句话。”黑发老人满意地说道。

　　做完决定，唐晓生从地上站起，右手在怀中一摸，取出一个紫色盒子，正是月光宝盒。

　　唐晓生在2113年2月29日曾经捕捉到“奇异能量”，然后将“奇异能量”放在月光宝盒内部，当成月光宝盒的能量。

　　而此刻，唐晓生必须将“奇异能量”放出来，然后用它来和黑发老人决一高下。

　　唐晓生手持着月光宝盒，定了定神，想起了什么，望向对岸的老人，认真地提醒道：“‘奇异能量’不是一般的能量，你小心一点。”

　　闻言，黑发老人大笑起来，道：“怎么，你怕把我打死了？”

　　“当然。如果你死了，谁回答我的问题？”唐晓生反问道。

　　黑发老人道：“好大的口气！你尽管放马过来，天下间还没有人能杀得了我。”

　　“这样最好。”

　　说完，唐晓生双手紧握着月光宝盒的两个尖端，目光一凝，目不转睛地盯着宝盒的中部，嘴中念念有词，似乎在默念着什么。

　　嗡！！！

　　忽然，月光宝盒突然跳动起来，犹如一条离开水面的金鱼一般，活蹦乱跳，剧烈挣扎着。

　　噌的一下，月光宝盒猛地一震，似乎有不明异物从宝盒中逃跑出来！

　　见状，唐晓生目光一闪，眼疾手快，双手在空中一划，奋战一抓，似乎抓到从宝盒中蹿出不明异物。

　　异物反应极为疯狂！

　　挣扎！！

　　咆哮！！

　　撕裂！！

　　轰！！！

　　突然，山脚乍起一声惊天巨响。

　　紧接着，便有两个人影朝两个相反的方向同时被震飞了出去。

　　原本稳如泰山的黑发老人，瞬间被震飞了几百米远，从河岸飞到半空之中，然后重重地撞到身后山脚的山壁上，砰的一声，又反弹了回来，最终摔落湖岸的地面上。

　　喉咙一甜，一口鲜血从老人口中喷涌而出，血点洒落一地。

　　就在黑发老人被震飞的同时，唐晓生也朝相反的方向飞摔了出去，在空中划过几百米的距离后，才跌落于地。

　　着地时，一声痛咳，唐晓生嘴中顿时吐出一大口鲜血！

　　“过儿！”“无忌！”“段郎！”“冲哥！”“至尊宝！”“爹爹！”“唐公子！”

　　唐晓生刚落地，这时，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、白晶晶、小黄蓉和妙月七个美女纷纷围了过来。

　　她们刚刚被“妖气漩涡”余波的飓风给刮走了，飞到几万公里外的地方，折腾了好一会，好不容易才返回这里。

　　结果，一到这里，便看到黑发老人和唐晓生都被震飞了，口吐鲜血。

　　“过儿，你没事吧？”

　　“无忌，你吐血了？”

　　“爹爹，你千万不要有事，呜……呜……呜……”

　　……

　　见唐晓生吐血，众美女焦急万分，小黄蓉急得都哭了。

　　“咳！咳！咳！”

　　唐晓生又是几声痛咳，一手捂着胸口，一手撑着地，吃力地坐起身来，意念一动，周身顿时金光缠绕，急速旋转，形成一个金光漩涡。

　　金光漩涡，是一个“金妖气漩涡”，它有助于修复身体损伤，重塑金身。

　　在“金妖气漩涡”的作用下，不多时，唐晓生受损的身体已经恢复了八九成。

　　当金光散去时，唐晓生发现身旁的小黄蓉还大哭着，大眼睛都哭红了呢，他赶紧轻轻抱住她，安慰道：“蓉儿，别哭了，爹爹没事呢！”

　　小黄蓉一边用小手抹着眼泪，一边说道：“爹爹，你都吐血了。”

　　唐晓生笑道：“蓉儿放心，爹爹血多着呢，不会有事的。”

　　见唐晓生有说有笑的样子，众美女稍稍安心，小龙女关切地问：“过儿，出什么事？你怎么会受伤的？”

　　唐晓生解释道：“刚刚我从月光宝盒中取出‘奇异能量’，和岸边的那个老头决斗，结果，我和他都被‘奇异能量’震飞了……”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！”

　　正说着，这时，山脚下传来狂放的大笑之声，声若洪钟，回音阵阵，在山脚不停回荡着。

　　听到笑声，唐晓生、小龙女等人循声望去，才发现原来是黑发老人在大笑。

　　只见老人坐在地上，仰天长笑，脸上洋溢着万分亢奋的神情，似乎很是高兴。

　　“这个老人在笑什么？”这时，赵敏不解地问道，“发生什么事了，让他这么高兴？”

　　唐晓生缓了缓，说道：“他被我打败了。”

　　“被你打败？”赵敏皱眉，“被你打败，他至于这么高兴吗？”

　　唐晓生笑了笑，道：“走，过去找这个老头聊聊，他肯定知道很多事。”

　　说完，便站起身，然后和小龙女、妙月、任盈盈等美女一起朝山脚走去。

　　在掠过小河流后，众人便来到了黑发老人身前。

　　此时，老人依然站在地上，豪爽的大笑着，他已经笑了好一会，似乎还没笑够。

　　“好一个‘奇异能量’，果然非同凡响！”

　　见唐晓生来了后，黑发老人忽然收起笑声，对唐晓生说道，“唐晓生，多谢你刚刚手下留情，否则，我可能已经死在这里了。”

　　闻言，小龙女、任盈盈、王语嫣等人都颇为不解，不过，唐晓生心里却十分清楚。

　　刚刚，唐晓生在用“奇异能量”和老人决斗时，并没有全力以赴。

　　“奇异能量”是一种“循环结构式”的能量，这种能量没有头，没有尾，不断循环，无论如何使用，永远也用不完，是一种取之不尽的能量。

　　既然“奇异能量”是无穷无尽的，那么它的破坏力也是无穷无尽的。在这样的情况下，当“奇异能量”打在黑发老人身上，老人必死无疑，除非他也掌控着无穷无尽的能量。

　　老人似乎知道许多事，唐晓生当然不会让老人就这么死了，因此，唐晓生只能改变“奇异能量”的结构，减弱它对于老人的杀伤。

　　“奇异能量”是一种“循环结构式”的能量，它就是像一个圆圈一样，无始无终，无穷无尽。为了减弱“奇异能量”的杀伤力，唐晓生破坏了它的结构，给“奇异能量”制造了一个缺口。

　　当这个缺口出现时，就犹如一个圆圈被捡断一个缺口一样，它将不再是一个无始无终的圆圈，而变成一条有两个端口的线。

　　在这样的情况下，“奇异能量”由于结构的改变，就不再具有无穷无尽的能量，它的能量就会像被剪断的圆圈一样，变成一条直线，朝两个方向分散而去。

　　正是因为如此，当唐晓生用“奇异能量”攻击黑发老人时，“奇异能量”朝两个相反的方向释放，唐晓生于是同样也被“奇异能量”震飞了。

　　如果不是唐晓生故意改变“奇异能量”的结构，那么他不仅能够直接杀死老人，而且他自己也不会受半点伤。

　　对于此事，黑发老人似乎一清二楚，于是才开口感谢。

　　“五百万年，整整五百万年了，终于有人能够打得赢我了。”黑发老人意味深长地说道，“能等到这个结果，这五百万年总算没有白折腾。”

　　“五百万年？”

　　闻言，众人面面相觑，脸上都有些诧异，难不成眼前这个老人已经活了五百万年了？

　　小黄蓉才不管什么五百万年呢，小嘴一撇，稚声问老人：“紫霞和青霞呢，怎么不见了？”

　　在此之前，紫霞和青霞都被囚禁在山脚下，只是当老人被打飞后，紫霞和青霞也从山脚消失了。

　　“放心吧，紫霞和青霞都没事。刚刚你们看到的两个女人，只是我制造出来的幻影而已，并非真的紫霞和青霞。”黑发老人道，“紫霞和青霞确实在我这里，不过，她们两人有事要做，先出去了，等办完事后，她们就会回来，到时，你们就可以见到她们了。”

　　听他一说，小龙女、任盈盈等人心中大喜，青霞原来没有死，刚刚被杀死的青霞，只是老人制造的幻影而已。

　　既然青霞没死，可见老人并没有恶意，他只是想用激将法逼唐晓生打败他而已。

　　唐晓生上前一步，说道：“前辈，你之前说过，只要我能够打败你，你就回答我一切问题。”

　　黑发老人点点头，答道：“放心，你所有的疑问，我都会帮你解答。”说完，站起身，指了指位于山脚那一间屋子，说道，“我知道你们心里都有许多疑问，一时半会也说不完。不如这样，咱们先到屋里，我已经准备了美酒佳肴，可以边吃边聊。”

　　闻言，众人面面相觑，唐晓生答应道：“行，到屋里聊。”

　　于是，在老人的带领下，唐晓生、妙月、小龙女、任盈盈、赵敏、小黄蓉、白晶晶等人一起朝山脚的屋子走去。

　　屋子并不大，只有十平方米左右。当然，这早在唐晓生等人预料之中。因为白洋村山脚那间小女孩曾经住过的屋子也只有这么大。

　　进入屋子，便看到屋子中央的一张桌子上，正摆放着十几碟小菜和两瓶美酒。小菜还散发着腾腾热气，似乎是刚刚才煮好的。

　　“来，大家都坐，就当自己家里一样，不必客气。”这时，黑发老人热情地招待道。

　　众人于是纷纷入座。

　　入座后，小黄蓉大眼睛眨了眨，朝屋里看了看，琼鼻一皱，奇怪地问老人：“老爷爷，为什么这间屋子和白洋村山脚的屋子一模一样呢？”

　　老人笑了笑，说道：“此事说来话长，我还是先给你们看一本书吧！”

　　“一本书？”众人有点好奇。

　　这时，老人往怀中一摸，掏出一本纸质的书籍，放到桌面上。

　　众人都十分好奇，目光一凝，纷纷朝书本的封面望去。当看到书名时，顿时，所有人都愣住了。


第646章 BOSS的身份和世界的秘密

　　当看到黑发老人放在桌面上的书籍时，唐晓生、小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、白晶晶几人都愣住了。

　　因为这本书的白色封面上，赫然写着几个大字——《疯狂的意义：尼采的超人哲学》。

　　对于这个书名，唐晓生等人不陌生，《疯狂的意义：尼采的超人哲学》这本书，正是中国知名科学家霍兴院士最喜爱阅读的哲学书籍之一。

　　看到书名后，唐晓生目光一飘，落到了坐在桌子对面的黑发老人，仔细打量了几眼，问道：“你……你是霍老？”

　　唐晓生一问，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、白晶晶等人的目光不约而同望向老人。

　　面对众人异样的眼光，黑发老人饱经风霜的脸上露出一抹淡淡的笑意，缓了缓，轻轻点头，承认道：“从你们的角度说来，我的确就是霍兴院士。”

　　闻言，众人一惊。

　　赵敏秀眉一弯，有点难以置信，眼前这个老人竟然真是霍兴院士，不解地问：“霍老，你不是已经死了吗，怎么会在这里？”

　　“对啊，你怎么会穿越到《大话西游》时空的？”

　　“还有，你的法力怎么如此高强？”

　　“霍老，《冒牌穿越者》这本小说是你写的吗？”

　　……

　　听到众美女一窝蜂般地抛出一堆的问题，霍兴院士（黑发老人）笑了笑，说道：“你们别着急，问题一个一个来，所有的问题，我都会一一回答。”

　　顿了一下，霍兴院士转口道，“不过，在回答问题之前，我想向唐晓生先请教一个问题，这个问题已经困扰了五百多万年了，不吐不快。”

　　“五百多万年？”众女一愣。

　　唐晓生一脸平静，问道：“你问吧，是什么问题？”

　　霍兴院士沉了沉，满是期待地问道：“‘奇异能量’到底是什么东西？”

　　唐晓生问道：“你就因为这个问题困扰了五百多万年？”

　　霍兴院士点点头，长长地叹了口气，道：“你们肯定无法想象，为了解决这个问题，这五百万多年里我耗费了多少精力，经历多少波折。”

　　一旁赵敏奇怪地问：“霍老，你不是在地球时空呆过吗？地球时空就有‘奇异能量’，你不会不知道吧？”

　　霍兴院士笑了笑，说道：“你在地球时空见过‘奇异能量’？”

　　赵敏理所当然地说道：“当然，地球时空不仅有‘奇异能量’，而且遍及各个角落。”

　　“是啊，我也见过‘奇异能量’呢！”这时，小黄蓉忍不住要发表意见了，小嘴张了张，稚声说道，“‘奇异能量’是一种很有趣的能量，它千变万化，有无数种形态呢！我在月光大厦里就看过许多种不同形状的‘奇异能量’，这些形状都很漂亮。”

　　霍兴院士问道：“蓉儿，那你说说看，你都遇见过哪些形态的‘奇异能量’？”

　　小黄蓉如漆的眼珠一转，回忆道：“有白色的仙鹤、棕色的雄狮、黑色的蜈蚣、蓝色的蝴蝶、绿色的水蛙、银色的弯刀、青色的飞剑、金色的飞龙、紫色的紫罗兰、黄色的菊花、橙色的桔子、红色的火焰、灰色的手枪、咖啡色的小车、金色的闪电、粉色的桃花，无色的狂风……还有好多好多呢！爹爹说，‘奇异能量’的形态没有相同的，全部都不一样。”

　　听到这里，霍兴院士笑道：“蓉儿的记忆力真好，竟然能记得这么多‘奇异能量’的形态？”顿了一下，望向众人，问道，“你们真的认为这就是‘奇异能量’吗？”

　　众美女微怔，赵敏反问：“难道不是吗？”

　　霍兴院士摇了摇头，道：“当然不是。如果这些就是‘奇异能量’，我早就找到它了，不会花了五百万年都没有找到。”

　　闻言，小龙女、赵敏等人顿时有点懵，不知道霍兴到底是什么意思，唯一能够明白霍兴这些话的含义的人，只有唐晓生一人。

　　不过，唐晓生并不急于说出答案，因为他想先听听霍兴的故事。霍兴院士花了五百万年去寻找“奇异能量”，相信这其中必然有十分特别的故事。

　　果然，霍兴院士缓了缓，慢慢打开记忆的匣子，回忆道：“在五百多万年以前，当然，也可能更久，因为时间太久了，我可能记错了。当时，我就得到了月光宝盒，并花了不少时间，弄清楚月光宝盒的穿越原理，这个过程和唐晓生研究《多元宇宙论》的过程十分相似。不过，唐晓生只花了100年时间，而我花了8000年。”

　　小黄蓉眨巴着大眼睛，问道：“霍老，这是因为你比爹爹笨吗？”

　　霍兴淡淡一笑，一旁的唐晓生解释道：“蓉儿，霍兴花了3000年才弄清楚月光宝盒的原理，并不是因为他比爹爹笨。爹爹能够在100年里获得成功，并不是爹爹一个人功劳，期间，有许多人帮忙，比如，紫霞绘制出‘月光宝盒内部结构’图，聂小倩绘制出‘人类灵魂结构图’，韦小宝和欧阳克动用全人类的力量用于‘超时空计划’等等。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“更重要的是，在2069年，在美国月牙岛的地下室里，发现一个离奇的地下科研基地，里面存放着520台穿越仪器。这520台穿越仪器的先进程度至少领先地球科技1000年，随着这些仪器的出现，月光宝盒的研发工作一日千里，进展神速。如果没有这么多有利的条件，爹爹不可能在100年弄懂月光宝盒的原理，我可能也需要3000年，甚至更长的时间。”

　　“哦。”小黄蓉恍然大悟，好奇地问道，“霍老，你在弄清楚月光宝盒的原理后，你是不是也像爹爹发明一个月光宝盒呢？”

　　霍兴院士摇头：“没有。虽然我花3000年弄懂了月光宝盒的原理，但是有一个问题却是我始终无法解决的，这个问题就是月光宝盒的能量问题。当计算出月光宝盒所需要的能量的数值后，我便傻眼了，因为这个能量的数值高得离谱，即使将地球时空的整个宇宙的物质化为能量，也远远不够用。”

　　“直到那时，我才知道月光宝盒进行时空穿越时，所需要的能量是超乎想象的。于是，我十分好奇，想知道月光宝盒使用的到底是什么能量。在月光宝盒内部，有一个黑色的漩涡，这便是它的能量来源。从那以后，我就开始研究这个黑色漩涡。结果，一研究就是5000年。”

　　“在整整研究了5000年后，我几乎就要崩溃的，因为我的研究毫无进展，我对黑色漩涡一无所知，完全不知道它是什么能量。由于研究一直毫无进展，我决定暂时停止研究，改变一下研究的策略。地球时空没有足够的能量为月光宝盒提供动力，或许其它时空存在特殊的能量。为了找到这种能量，我开始用月光宝盒在各个时空进行穿越，并开始了长达上百万年的时空之旅。”

　　“上百万年？”听到这个数字，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等人都吃惊不已，无法想象，长达百万年的穿越之旅，这该是多么漫长的一次穿越旅行。

　　小黄蓉好奇地问：“霍老，你穿越过多少时空呢？”

　　霍兴院士摇头：“我也不知道，我穿越过的时空数量，多得数不清，至少有好十几亿个时空吧！”

　　“十几亿个？”听到这个数字，众美女都惊呆了，就连一直淡定无比的唐晓生眉头不由微微一动。

　　十几亿个时空，这个数值实在太惊人。地球人类经过几十年的探索，也只找到几十万个时空的“时空坐标”。霍兴院士竟然曾经穿越过十几亿个时空，确实令人匪夷所思。

　　对于一个有着如此离奇经历的人，小黄蓉等人都十分好奇，于是静静地坐着，继续聆听霍兴讲述他的经历。

　　霍兴回忆道：“当穿越到这些时空后，我心里只有一个目标——寻找能量。我在各个时空不停穿越，就是为了找到能够为月光宝盒提供足够动力的能量。为了找到这种能量，我穿越了一个又一个的时空。我去过《西游记》的时空，去过《封神榜》的时空，去过《哈利波特》的时空，去过《奥特曼》的时空，去过《超人》的时空，去过《斗破天穹》的时空，去过《吞噬星河》的时空，去过《魔兽世界》的时空，去过《圣斗士星矢》的时空，去过《七龙珠》的时空，也去过《圣经》的时空……”

　　“各种各样的时空，我都穿越过。其中，有许多光怪陆离的时空，相信你们肯定听都没有听说过。每穿越到一个时空，我都开始研究该时空的能量。我发现每个时空都存在不同类型的能量，每一种能量都有其独到之处。为了学会掌控所有种类的能量，我经过近200000年的研究，终于发明了一种能够掌控所有能量的办法，我将这种掌控之法取名为《能量漩涡学》。”

　　“《能量漩涡学》？”

　　唐晓生心中一凛，他曾经在2112年7月27日在白洋村山脚的“大宝箱”里获得一本《能量漩涡学》的书籍。只是“大宝箱”来历不明，唐晓生始终不知道这本《能量漩涡学》到底从何而来，是谁写的。

　　现在一听，才知道原来这种万能的能量掌控之法，是霍兴院士花了200000年发明的。

　　霍兴院士继续说道：“在有了《能量漩涡学》后，每到一个时空，我都可以用《能量漩涡之术》吸走该时空所有的能量。在一百多万年的时间里，我穿越了至少十几亿个时空，寻找了数亿种能量，也掌控了数亿种能量。可惜，令人遗憾的是，在这么多种能量之中，还是没有一种能量能够为月光宝盒提供足够的动力。即使将几亿种能量全部汇集在一起，也无法让月光宝盒实现时空穿越。”

　　叹了口气，霍兴院士道，“在折腾了一百万多年后，最终我还是以失败告终。直到那时，我才意识到，这个世界上根本不存在月光宝盒内部的‘黑色漩涡’这种‘奇异能量’。”｜

　　经霍兴院士一说，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等人十分诧异，她们早知道月光宝盒所需要的能量非常大，只是没想到会大到这个程度。

　　任盈盈不解地说道：“为什么地球时空会有‘奇异能量’呢？”

　　霍兴院士解释道：“你错了，地球时空同样没有‘奇异能量’，你们看到的千变万化的形态的能量，并不是‘奇异能量’？你们看到的所谓的‘奇异能量’，其实只是我设的一个骗局，它们是假的，它们根本不是‘奇异能量’，地球时空根本不存在什么‘奇异能量’。”

　　被他这么一绕，任盈盈有点晕，直接问道：“什么意思？地球时空不是存在一种摧毁灵魂的‘奇异能量’吗？只要有灵魂出现，‘奇异能量’就会马上出现，把灵魂摧毁，我们都看到几十万次了。”

　　霍兴院士道：“我知道你们已经见过几十万次，但是这些总是摧毁灵魂的‘奇异能量’，实际上都是假的，它们只是我幻化出来的分身。”

　　“分身？”

　　“对。”霍兴院士道，“我用《无限重影分身之术》，在地球时空幻化出几万亿亿个分身，这些分身遍及所有领域，在地球时空的各个角落‘神出鬼没’。只要有人死了，当他的灵魂离开躯体时，我的一个分身就马上将灵魂摧毁，然后凭空消失。因此，根本不存在什么‘奇异能量’，你们看到的‘奇异能量’，其实都是我遍及地球每个角落的几万亿亿分身。由于这些分身形态都不一样，因此，你们才会看到千变万化的所谓的‘奇异能量’。”

　　“《无限重影分身之术》？”听到这个名字，小黄蓉眼睛顿时一亮，马上便问，“霍老，你的《无限重影分身之术》，和漩涡鸣人的《多重影分身之术》一样吗？”

　　霍兴院士肯定道：“原理基本是一样的，都是用能量幻化出分身。只是，漩涡鸣人的《多重影分身之术》幻化的数量比较有限，而我的《无限重影分身之术》可以幻化出亿亿亿亿亿级别数量的分身，数量几近无限。”

　　“哇！”听到这里，小黄蓉的大眼睛顿时露出惊奇的光芒，《无限重影分身之术》等于是加强版的《多重影分身之术》，眼珠一转，关切地问，“你为什么会《影分身之术》的？你去过《火影忍者》的时空吗？”

　　霍兴院士点头：“对。我一直在寻找能量，《火影忍者》的时空有一种叫‘查克拉’的能量，我于是曾经在《火影忍者》时空呆过一段时间，研究一下‘查克拉’。”

　　“真的？”小黄蓉激动得几乎从椅子上蹦起来，因为既然霍兴院士去过《火影忍者》的时空，说明这个时空是存在的，好奇地问道，“霍老，你穿越到《火影忍者》时空后，见到漩涡鸣人了吗？”

　　“见到了。”霍兴院士道，“我穿越到《火影忍者》时空后，附身在手打身体里，也就是木叶忍者村一乐拉面店的老板身上。在平常的时候，漩涡鸣人经常光顾我的一乐拉面店，吃我做的拉面。”

　　在《火影忍者》的动画片里，漩涡鸣人确实经常到木叶忍者村的一乐拉面店吃拉面。小黄蓉看过好几遍《火影忍者》这部动画片，自然知道这个情节。

　　当得知霍兴院士竟然穿到一乐拉面店的老板身上后，小黄蓉觉得好神奇，她一直觉得《火影忍者》中的拉面大叔是个很神秘的人，想不到他竟然是被霍兴院士附身了。

　　与小黄蓉一样，在听完霍兴的话后，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人也都吃惊不已。只是，她们吃惊的问题并不是有关拉面的事，而有关“奇异能量”的事。

　　按霍兴院士的说法，地球时空根本就没有“奇异能量”，那些总是摧毁灵魂的怪异能量，只不过是霍兴院士用《影分身之术》制造出来的假象而已。

　　既然“奇异能量”根本不存在，那么唐晓生在2113年2月29日抓到的“奇异能量”又是从哪来的？它到底是什么东西？

　　事情实在太诡异了！

　　想到这里，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、白晶晶不约而同转过头，用异样的目光望向唐晓生，迫切的想知道答案。

　　“过儿，地球上真的不存在什么‘奇异能量’吗？”小龙女还是有点不相信，关切地问道。

　　唐晓生十分平静，点点头，说道：“霍老说得不错，‘奇异能量’根本就不存在。换句话说，我花了将近一百年的时间，去苦苦追寻一种从来就不存在的能量。所谓的‘奇异能量’，其实只是霍老制造出来的一个骗局，根本不存在这种东西，它只是霍老用来骗我的一个烟雾弹。正是因为‘奇异能量’根本就不存在，我才会花了一百年时间寻找，几乎将整个宇宙都翻过来了，还是没有找到它。”

　　听到这里，小龙女、赵敏等人越听越糊涂，唐晓生竟然亲口承认了，“奇异能量”根本就是子虚乌有的东西。

　　赵敏追问：“无忌，这么说，你早就知道‘奇异能量’是个骗局？”

　　唐晓生摇头：“不，我一直都不知道这是个骗局，而是认为真的存在‘奇异能量’，并努力要找到它。直到2113年时，我才知道自己上当了，‘奇异能量’其实是不存在的。”

　　听他一说，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈几人心里不由一动，顿时有点明白唐晓生在2112年面临着什么样的困难。

　　“奇异能量”根本就不存在，但是唐晓生却要想办法找到它，从正常逻辑上说，这是不可能完成的任务。

　　只是，他又必须完成。

　　因为如果找不到“奇异能量”，那么就无法发明月光宝盒，《冒牌穿越者》的预言会失败，地球时空历史就会改变。

　　为了防止这样的悲剧发生，唐晓生肯定要得找到“奇异能量”，尽管世界上从来就没有存在过“奇异能量”这种东西。

　　这根本就是一个无解的绝境。

　　想到这些，小龙女等人才知道唐晓生在2112年面临多么巨大的挑战，也开始明白为什么他会在2112年12月31日突然一夜发白。

　　他必须找到一种根本不存在的能量，很难想象，这会是多么严峻的考验。

　　而这一切，都是霍兴院士制造出来的骗局。

　　“霍老，你为什么要设下这么一个骗局，欺骗段郎呢？”这时，王语嫣不解地问道。在这个骗局，唐晓生等于陷入一个无解的困境中，将他逼向绝境，这不是有意为难他吗？

　　霍兴院士缓了缓，说道：“我之所以设局欺骗唐晓生，就是为了找到‘奇异能量’，只有用这样的骗局，才有可能成功。说到底，这涉及到这个世界的一个秘密。”

　　“世界的秘密？”众美女一怔，王语嫣问，“什么秘密？”

　　霍兴院士沉了沉，问道：“你们应该发现了吧，在你们的经历中，有许多事情是互为因果的，它既是事情的起因，又是事情的结果，整个事件就像是一个圆圈一样，无始无终，不断循环。”

　　众女点点头，关于这一点，她们在几十年前就已经意识到了。

　　在她们的经历中，许多事情确实形成一个大循环，彼此间互为因果，完全看不出哪里是事件的起点，哪里又是事件的终点，更不知道这些事情是如何发生的。

　　霍兴院士道：“这些反复循环的事件，归纳起来，都属于‘先有鸡，还是先有蛋’这一问题的范畴。而这个问题，却是一个千古谜题，从正常的因果律的逻辑去思考，是不可能有答案的。如果说是先有鸡，那么第一个鸡又是从哪来？如果说先有蛋，那么第一个蛋又是从哪来的？这样令人蛋疼的问题，曾经困扰了我几十万年。同时，它也激发我的好奇心，想知道这一切究竟是如何发生的。”

　　“为了找到这个问题的答案，我开始花大量的时间进行研究，并做了各种各样的实验和尝试，整个研究的过程长达四百万年。”

　　“四百万年？”众人一惊，很难想象，为了一个问题研究四百万年，这是多么苦逼的经历。

　　王语嫣好奇地问：“霍老，那你找到答案了吗？”

　　霍兴院士点点头：“经过四百年的反复研究和分析，我终于发现了隐藏这个世界的一个大秘密。你们也知道，我们所处的这个世界，是一个多元宇宙，它有无穷无尽的时空，有无数个不同的位面。不过，这些千奇百怪的时空，原本并不存在。在很久很久以前，整个世界实际上只有一个时空，那就是地球时空。至于地球时空之外的多元时空，其实是地球人用自己的意念创造出来的。”

　　“地球人的意念？”

　　“对！”霍兴院士解释道，“经过反复研究，我发现多元宇宙的形成，是和地球人类的意念有关的。多元宇宙的无数个时空，其实就是人类意念映射的结果。当地球上的人类心里产生一个想法，一个梦想，一个幻想，一个心愿，一个猜测，一个构思时，在地球时空之外的某一个位置，就会映射出一个相应的时空。而这个凭空出现的时空，是和地球人类产生的意念的内容是一致的。”

　　“比如，当一个人用自己的想法写下一本小说，这本小说的内容就会在地球时空之外的某个位置映射出一个对应的时空；当一个人反复憧憬一种梦想，他的这种梦想就会在地球时空之外的某个位置映射出一个对应的时空。总之，地球人类只要产生任何强烈的意念或想法，这些意念或想法都可以映射出一个对应的时空。意念不同，映射出来的时空的形态也不同。有的时空可能是一个清晰的世界，有的时空可能只是一个模糊的幻象。”

　　顿了一下，霍兴院士道：“为了方便你们理解，我举个例子。比如说，当金庸写下《神雕侠侣》这本小说时，由于在写的过程中，金庸产生了清晰且强烈的意念，于是，在地球时空之外的某一个位置，映射出《神雕侠侣》这么一个真实的武侠时空。《神雕侠侣》的时空原本是不存在的，直到金庸在创作《神雕侠侣》这本小说时，产生了相关的想法后，这个时空才被映射出来，成为一个真实存在的时空。”

　　“从理论上说，人类的任何一个念头，都会映射出对应的时空。只是，这些时空并不都能永久的存在下去。这些时空的稳定性和持久性，和人类的意念的强弱有关。当一个人产生一个极为强烈的意念时，这个意念所映射出来的时空就十分稳定。意念越强烈，意念越清晰，意念越符合规律，那么这些意念映射出来的时空就越能够长久的存在。相反的，意念越微弱，意念越模糊，意念越混乱，那么映射出来的时空会极不稳定，甚至随时可能崩塌和消失。”

　　“人类产生一个意念，就映射出一个时空。如果这个意念太微弱，这个时空又会很快消失。地球上有上百亿的人口，每个人每天都会产生许多意念或想法，于是会映射出无数的时空。只是这些意念和想法大部分都是一闪而过，十分微弱，不够强烈，不够清晰，因此，它们映射出来的时空又会很快瓦解。因此，在地球时空之外，由于人类不断产生意念的缘故，每时每刻，都有无数的时空生成，也有无数的时空消失。”

　　“同时，在研究中，我还发现一个十分有趣的问题。人类的每一个想法，都会映射出一个时空。不过，当两个不同的人，产生类似或互补的想法时，它们会共同映射出一个时空。比如说，有一个人很想当一只猫，他的这个想法映射出一个有关‘猫’的时空；同时，另外一个人很想当一只老鼠，他的这个想法会映射出一个有关‘鼠’的时空。而这两个人的想法，可能共同映射出一个‘猫和老鼠’的时空。”

　　“换句话说，一个时空，可能是由一个人的意念映射出来的，也可能是很多人的意念共同映射出来的。就我个人的研究发现，多数稳定的时空，都是由很多人的意念共同映射出来的。因为一个人的意念强度和数量是有限的，它要映射出一个稳定的时空是非常困难的。不过，有一些人例外，比如说，小说家。”

　　“当小说家在创作一本小说时，他们会连续几个月甚至几年持续地产生大量有关小说的想法，这些想法由于数量繁多，于是有可能共同映射出一个稳定的、完整的时空。至于普通的人，由于他们多数想法都是一闪而过，不了了之，他们这些想法常常很难映射出一个稳定的时空，这些时空在形成不久后就会消失。”

　　“总之，归纳起来就一句话，多元宇宙其实是地球人类意志映射的结果。人类产生什么想的想法，就会存在什么样的多元宇宙。”

　　听到这里，小龙女、任盈盈、王语嫣、赵敏、白晶晶、妙月、小黄蓉等人不由面面相觑，霍兴院士这些奇异的说法，实在让人觉得匪夷所思。

　　一个人产生一个念头，在世界的某一个不为人知听角落里，就会映射出一个对应的时空，这是多么有趣而离奇的事！

　　小黄蓉小柳眉一动，马上问：“霍老，如果我产生一个《火影忍者》的想法，是不是就映射出一个《火影忍者》的时空？”

　　霍兴院士道：“对，只要蓉儿的想法足够强烈，足够清晰，对应的时空就会被映射出来，并稳定存在。”

　　小黄蓉又问：“如果我产生一个想变成奥特曼殴打小怪兽的想法，是不是映射出一个《奥特曼》的时空？”

　　霍兴院士答：“是。”

　　小黄蓉眼珠一转，再问：“如果我产生一个美食的想法，是不是就能映射出一个全部都是美食的时空？”

　　霍兴院士点头：“是。”

　　闻言，小黄蓉双眼顿时透射出惊奇的目光，感觉真的好神奇，一个全部都是美食的时空，每天都可以吃好多好吃的，想一想都会忍不住要流口水呢！

　　正在小黄蓉美美地幻想着一个全是美食的时空时，这时，沉默许久的唐晓生忽然问道：“霍老，你是怎么发现人类的意念会映射出对应的时空的？”

　　霍兴院士沉了沉，说道：“你们现在都知道了，‘奇异能量’其实是我用《影分身之术》幻化出来亿万个分身。我的这些分身遍及地球的每一个角落，他们都有一个共同的任务——逮捕人类的灵魂。你们之前说过，‘奇异能量’是一个灵魂杀手，它摧毁了地球上所有的灵魂。实际上，它并没有摧毁人类的灵魂，而是逮捕了人类的灵魂。”

　　“地球上人死亡之后，他们的灵魂都会被我的亿万分身逮捕走。在将人类的灵魂逮捕后，我开始分析和解读这些灵魂中的信息，也就是读取这些灵魂的意念。我抓捕了数千亿人类的灵魂，并对这些灵魂的意念一一进行分析，从中找到他们的想法、梦想、愿望和幻想等等意念。在收集了几千亿灵魂的意念信息后，我又这些信息进行归纳和整理。结果，我发现人类的这些意念的内容，似乎和多元宇宙有某种特殊的关系。”

　　“我曾经穿越过至少十几亿个宇宙，了解过十几亿个宇宙的形态。经过长时间的比对，我发现这十几亿个宇宙时空和人类的几千亿条灵魂的意念之间，似乎有一种对应的关系。人类几千亿条灵魂的意念中，几乎都可以在十几亿人宇宙时空中找到影子。”

　　“为了验证这一猜测，我花了约三百万年潜心研究，分析了十几亿个宇宙时空和几千亿条灵魂意念的信息。研究结果表明，我的猜测应该是对的，无穷无尽的多元宇宙，都是地球人类的意念映射出来的。有什么样的意念，就有什么样的时空。十几亿个宇宙时空，是几千亿条灵魂的意念共同映射出来的结果。”

　　“不过，虽然人类的意念能够映射出一个宇宙时空，但是人类和这些时空之间却无法形成什么关系。比如说，金庸写出《神雕侠侣》这本小说，映射出一个《神雕侠侣》的时空，但是金庸自己只是一个作家，他和《神雕侠侣》的时空并没有产生直接的联系，他甚至不知道自己的意念映射出了这么一个真实的时空，也不知道这个时空真的存在。相同的道理，小黄蓉此刻现在幻想‘美食’，她的意念也映射出一个‘美食’的时空。可是，小黄蓉根本吃不到‘美食’时空中的美味。”

　　“在我长达百万年的研究中，几乎所有灵魂的意念和它映射出来的时空都没有产生直接的关系，这也是人类始终无法知道自己的意念其实能够映射出一个时空的原因。不过，有一个人的意念，却和他映射出来的时空产生了直接关系，形成了连接。”

　　听他一说，小龙女、赵敏、妙月、任盈盈、白晶晶等人心中一动，倍感好奇。

　　小黄蓉马上就问：“这个人是谁啊？”

　　“他远在天边，近在眼前。”霍兴院士道，“他就是唐晓生。”

　　闻言，众人不约而同望向唐晓生。

　　“爹爹，你好厉害啊！”小黄蓉用充满崇拜的目光盯着唐晓生，稚声赞道。

　　一直沉默的妙月忍不住好奇地问：“前辈，唐公子的意念又是什么呢，他的意念又映射出什么样的时空？”

　　妙月的这个问题，小龙女、赵敏、任盈盈、白晶晶等人都很感兴趣，她们都想知道自己爱的这个男人心里到底产生什么样的想法。

　　这个问题，属于私人问题，从地球的法律角度说，是不应该擅自公开的，否则，就侵犯了唐晓生的隐私权。

　　不过，霍兴院士还是决定将唐晓生的隐私公开，因为这里不是地球。

　　缓了缓，霍兴院士说道：“唐晓生的意念很简单，从小到大，他心里只有一个简单的梦想。”

　　众美女追问：“什么梦想？”

　　霍兴院士道：“从七岁起，唐晓生心里唯一的梦想，就是能够每天和小女孩在一起。”

　　闻言，众美女愣了愣。

　　霍兴院士解释道：“从1997年在白洋村山脚遇到小女孩后，唐晓生每天的愿望就是见到小女孩。虽然他当时每天都要去上小学，但是在上课时，他经常走神，脑海里想着和小女孩一起玩假扮角色游戏、吃泡面的事。从他七岁到十三岁，他每天都至少和小女孩见三次面，一年三百六十五天，几乎没有断过，持续了整整六年。在这六年里，去找小女孩玩，这是他最大的愿望，也是唯一的愿望。”

　　“直到2003年夏天，小女孩意外在湖里淹死了，唐晓生从此见不到小女孩。只是，他心里一直惦记着小女孩，他一直希望小女孩没有死，每天都盼望小女孩能够出现，连晚上做梦都会梦到和小女孩见面的场景。”

　　“而从2003年开始，唐晓生就立下一个志愿，想成为一名演员。他想当演员，不是因为别的，就是因为小女孩。是小女孩让他学会的表演，也是小女孩让他喜欢上表演。小女孩既是唐晓生表演生涯的第一个老师，又是第一个观众，同时，还是第一个搭档。他们曾经一起玩假扮影视剧的游戏整整六年，搭档了六年。在表演时，唐晓生总是会回忆起自己和小女孩玩假扮角色游戏的场景，并觉得小女孩似乎还在他身边，依然在用她水汪汪的大眼睛在看着他。”

　　“正是因为如此，在高中毕业后，唐晓生拒绝去大学学习医学专业，而到京华市影视成跑龙套。因为在他心里，成为演员是他的最大的愿望。长达六年的龙套生涯，是一段不堪回首的经历。不过，唐晓生却乐在其中。因为在表演时，他总是觉得小女孩就在身旁看着他表演，这种感觉是他一生中最美妙的经历。”

　　“从唐晓生小学、初中到高中，再到跑龙套，在十几年的时间里，唐晓生的心里始终都在想着小女孩，他的整个生活也都和小女孩有关。无论是吃饭，睡觉，学习戏剧理论，拍戏，磨练演技，看电影……几乎在做每一件事，他的脑海里都会浮现小女孩的影子。从七岁到二十二岁，唐晓生几乎每天都想再见到小女孩，希望小女孩能够活过来，希望小女孩能够再次出现在他的生活里，这样的强烈念头始终陪伴着他。很多人都无法理解唐晓生为什么会吃那么多年泡面，这很正常，因为他们根本不知道唐晓生想重新见到小女孩的愿望有多么强烈。”

　　“在整整十五年的时间，唐晓生心里几乎只产生了一个念头，一个想法——想见小女孩。而这个凝聚了唐晓生整整十五年心血的想法，映射出了非同一般的宇宙时空。由于小女孩曾经扮演过无数的角色，当唐晓生在思念小女孩时，他不仅思念小女孩本身，而且还思念小女孩曾经假扮过的角色，比如小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、黄蓉、紫霞等等。思念本身就是一种强烈的意念，他每思念一个角色，这种思念就会映射出一个对应的时空。当唐晓生的思念小女孩时，等于同时思念多个角色，他的意念会同时映射到《神雕侠侣》《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《笑傲江湖》《天龙八部》《大话西游》《新白娘子传奇》等多个时空。”

　　“由于唐晓生想见小女孩的愿望太强烈，意念太坚定，在整整十五年后，他的意念和他映射这些时空本身发生了极为复杂的连接。通过这种连接，他的愿望开始一点一点变成现实。唐晓生最大的愿望就是见到小女孩，于是，从2012年开始，唐晓生的生活开始出现小女孩的影子。在演戏的时候，一个又一个的美女穿越者从其它时空穿越而来，出现在他的生活里，而这些穿越者都是小女孩曾经扮演过的角色。”

　　“在唐晓生强烈希望小女孩复活的愿望下，被映射的时空开始发生一些微妙的变化，产生错综复杂的关系，于是有了后面一系列的事件发生。”

　　停了一下，霍兴院士小结道：“简单地说，小女孩原本只是一个普通的小女孩，她身上原本没有穿越者的灵魂，她死了也不可能复活。按照正常的发展，小女孩死了后，就永远死了，然后唐晓生继续像一个普通人一样活着。只是，由于唐晓生一直希望见到小女孩的愿望过于强烈，这些强烈的愿望形成了强烈的映射，对映射的时空产生影响，并建立了连接。这一切都是唐晓生的强烈愿望造成的，由于他的坚持，他实现了自己的愿望，他真的以离奇的方式再次让小女孩复活，也见到了小女孩。于是，才有了《冒牌穿越者》的故事。”

　　“因此，我们所处的世界，是一个无比奇妙的世界，它是一个能够创造奇迹的世界，是一个能够无中生有的世界，是一个能够‘心想事成’‘梦想成真’的世界。当你的愿望足够强烈时，当你全力为梦想而奋斗并坚持到底时，你所期盼的一切都会实现，没有什么是不可能的。没有做不到，只有想不到的。你所想到的一切，在世界某一个位置，都会映射出一个对应的时空，它正等着你去和它实现连接，然后让梦想成真。”

　　“唐晓生是这个世界第一个成功的实践者，他原本只是一个普通的乡村小子，只是由于他想见小女孩的愿望太强烈，最终真的让小女孩死而复生，实现了心愿。而这一切，原本是不应该在地球上发生的。”

　　听到这里，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、妙月等人都安静了下来，不知道该所说什么，心里却有一番触动。

　　缓了缓，霍兴院士继续说道：“不过，唐晓生能够心想事成，还有一个非常重要的原因，那就是月光宝盒。没有月光宝盒，他是无法和映射的那些时空发生关系的。这几百万年来，我一直在探索月光宝盒的来源，可惜，始终都找不到。思来想去，我觉得或许月光宝盒是唐晓生发明的。月光宝盒原本是不存在的，是唐晓生发明的；‘奇异能量’原本也是不存在的，是唐晓生创造出来的。于是，我开始设下骗局，让唐晓生开始去发明月光宝盒，唐晓生去寻找根本不存在的‘奇异能量’，因为只有他才能够做得到。”

　　“当然，要欺骗唐晓生，并不是一件容易的事。毕竟，唐晓生自己就是这个世界上最大的骗子。还好，最终有一样东西帮了大忙，那就是那一本预言小说《冒牌穿越者》。”

　　听他一说，众美女顿时都有问题要问。

　　“霍老，《冒牌穿越者》是从哪里来的？”

　　“这本小说是不是你写的？”

　　“小说作者的笔名叫‘我要回火星’，这‘火星’就是指你吗？”

　　“你认识小黑吗？”

　　……

　　见众美女一下子丢过来一堆的问题，霍兴院士笑了笑，说道：“你们别急，《冒牌穿越者》的由来十分曲折，听我慢慢道来。”


第647章 骗局大揭秘和《冒牌穿越者》的由来

　　“说起《冒牌穿越者》这本小说的由来，得从我的经历说起。”

　　霍兴院士沉了沉，说道，“从五百多万年前起，我就开始研究月光宝盒的能量问题，想知道月光宝盒内部的‘黑色漩涡’到底是什么能量。可惜，在寻找了一百多万年，穿越了十几亿个时空后，最终还是没找着，因为根本不存在这种能量。”

　　“直到几百万年后，我收集了几千亿人类灵魂的信息，并将这些信息和十几亿个时空进行详细的对比。结果，意外地发现人类灵魂的意念和多元宇宙的形成有紧密的联系。人类产生什么意念，就会映射出对应的时空，这等于说，人类可以通过意念创造根本不存在的东西，也就是所谓的‘心想事成’。”

　　“得出这个结论后，我便产生一个念头——我要创造出一种能够为月光宝盒提供足够动力的能量，也就是‘奇异能量’。根据我之前的发现，只要产生一个强烈的、清晰的、有序的意念，就能够映射出一个稳定的、真实存在的时空。于是，我开始在脑海里构思出一种‘奇异能量’，并坚信这种‘奇异能量’能够存在。我希望能够我的构思，成功映射出一个‘奇异能量’的时空。”

　　“就这样，我开始每天静静地盘坐，脑海里反复构思着‘奇异能量’的问题。我坚信，只要我的意念足够强烈，只要我的构思足够丰富，就一定能够映射出‘奇异能量’的时空，并找到‘奇异能量’。这就像唐晓生一样，他一直希望小女孩还活着，正是因为这种强烈的愿望，他的意念影响了映射的时空，并最终真的让小女孩活了过来。”

　　“可惜，事事难料。在我构思‘奇异能量’整整50多年后，我觉得自己应该已经用自己的意念映射出一个拥有‘奇异能量’的时空。于是，我继续时空穿越，想找到这个时空，从而找到‘奇异能量’。结果，在连续穿越了几亿个时空后，我还是没有发现这个时空。当时，我就开始动摇了，怀疑是不是自己的构思是否成功。会不会是因为我的意念不够强烈和坚定，导致我的意念映射出的时空并不稳定，它并没有长久的存在，已经消失了？”

　　“出于这个怀疑，我决定重新再来一次。我要用更加坚定的信念，去映射出一个稳定的‘奇异能量’的时空。于是，我又回到地球时空，然后在脑海里反复构思‘奇异能量’，希望用意念映射出一个稳定的‘奇异能量’的时空。这一次，我的意念更加坚定，不断激发自己内心的愿望，让它变得更加强烈。因为只有足够强烈的愿望或意念，才能映射出稳定的、持续存在的时空。为了确保这个‘奇异能量’的时空存在，我这一次下了更大的决心，在脑海里构思‘奇异能量’整整构思了200年。在长达200年的时间里，我都想着‘奇异能量’的事，并希望这些想法和意念，能够成功映射出‘奇异能量’的时空。”

　　“在构思了整整200年后，我又离开地球时空，继续穿越去其它时空，寻找‘奇异能量’时空的下落。结果，依然令人失望。在穿越了几亿个时空后，我还是没有找到‘奇异能量’的时空。”

　　“经过这么一折腾，我的自信心直线下滑。我怀疑自己的构思到底有没有映射出‘奇异能量’的时空，我甚至怀疑自己有关‘人类意念能够映射出时空’的理论的准确性。这个理论只是我通过对比人类灵魂信息和多元宇宙的信息后才得出的结论，只是一个用不完全归纳法推导出来的结论，并不一定正确。”

　　“当这种怀疑在我心里产生时，我的心变得越来越不坚定了。我努力坚信自己能够成功，能够用意念出‘奇异能量’。可是，两次的失败以及内心的自我怀疑，随着时间的推移，不断的发酵，我的意志和决心一点一点被削弱，总是会时不时产生自己可能会失败的想法。”

　　“在之后的几十万年里，我先后又尝试了几十次，想通过自己意念映射出‘奇异能量’的时空，然后找到它。结果，折腾了几十万年后，我几乎耗尽了我所有的精力和激情，可是，依然没有找到‘奇异能量’。到这时，我已经几近绝望。”

　　“你们无法想象，一个人用五百多万年去独自摸索‘奇异能量’，结果却一无所获，这是多么令人崩溃的事情。一次又一次的失败，让心灰意冷，再也提不起任何干劲。坦白说，我累了，非常非常的累，无论是身体，还是灵魂，都已经累到极致，累到没有一丝的力气。”

　　“直到那时，我知道自己已经无法继续研究下去，我的疲惫已经饱和，我甚至无法再进行任何的思考。只要一思考，我就会感到无比的混乱。我什么都不想做，只想好好休息。”

　　“只是，我依然不甘心，我还是想知道‘奇异能量’到底是什么。既然我找不到‘奇异能量’，那么，我只能让别人帮我找。思来想去，有可能能够帮我完成这个艰巨任务的人，只有唐晓生。”

　　“因为唐晓生是第一个凭借意念映射出时空，并和时空产生连接的人。他正是凭借强烈的意念，才引发了《大话西游》《神雕侠侣》《射雕英雄传》的时空出现波动，并导致穿越事件的发生，从而让小女孩身上出现许多穿越者的灵魂，成功复活。甚至，《大话西游》时空的月光宝盒，就是唐晓生意念映射出来的产物。”

　　“正是因为如此，我决定让唐晓生来帮我寻找‘奇异能量’。”

　　听到这里，赵敏、任盈盈、王语嫣、小龙女等人对于霍兴院士的经历都有点同情。

　　霍兴院士为了寻找“奇异能量”，穿越了至少十几亿时空，搜集了几千亿人类灵魂的信息，做了海量的研究，前后折腾了五百多万年，如此漫长的探索之路，实在不是常人能够忍受的。

　　其中的酸甜苦辣，恐怕也不是外人所能理解的。

　　与此同时，赵敏等人觉得有点惊讶，没想到要找到“奇异能量”会如此困难，霍兴院士花了五百多万年，竟然还是没能成功。

　　缓了缓，唐晓生对霍兴院士说道：“你在决定找我帮你寻找‘奇异能量’后，你便开始布下骗局，引我上钩？”

　　霍兴院士点点头：“对。为了引你上钩，我费了不少脑筋。既然要让你去寻找‘奇异能量’，必然要让你去发明月光宝盒。而要让你发明月光宝盒，只能想办法把你手中的月光宝盒炸毁。于是，在2017年时，我想办法让你和白晶晶联手，把月光宝盒炸毁！”

　　闻言，白晶晶脸色一惊，在2017年时，她和唐晓生在南风山见面，两人为争夺月光宝盒打了起来。结果，在打斗的过程中，唐晓生和白晶晶一不小心，一起将月光宝盒给炸得粉碎。

　　白晶晶一直觉得这是一次意外事件，听霍兴一说，此事似乎另有隐情。

　　秀眉一皱，白晶晶关切地问：“霍老，在2017年时，我和至尊宝在南风山炸毁月光宝盒的事，是你安排的？”

　　霍兴院士点点头：“不错，是我一手策划的。炸毁月光宝盒这个情节，就在《冒牌穿越者》这本小说‘第444章降服白骨精’，它完全是按照我预计的轨迹来进行的。实际上，月光宝盒是宝物，并不是普通的能量能够炸毁的。为了炸毁月光宝盒，我于是暗中输送了大量的灵魂之力在白晶晶身体里。于是，白晶晶当时的实力远在紫霞、青霞和白小小之上，拥有毁灭地球的能力。”

　　对于白晶晶的超强实力，唐晓生、白晶晶、紫霞、青霞等人已经疑惑了近百年时间。地球上根本没有灵气，白晶晶为何在地球上会有如此恐怖的实力呢？

　　关于这个问题，就连白晶晶自己都不知道是怎么回事，她穿越到地球不久后，身体突然就拥有了巨大的灵魂之力。

　　直到现在，众人才终于明白，原来白晶晶之所以有那么强大的实力，是霍兴院士暗中输送了大量的灵魂之力在白晶晶身体里。由于霍兴院士做得太隐蔽，连白晶晶都丝毫没有察觉到。

　　霍兴院士之所以增加白晶晶的实力，原因只有一个——想让白晶晶和唐晓生打斗，然后两人一起炸毁月光宝盒。

　　只有炸毁唐晓生的月光宝盒，霍兴院士才能进行下一步的布局，让唐晓生去发明月光宝盒，以及寻找“奇异能量”。

　　一旁的小黄蓉小嘴一撇，稚声质问道：“霍老，月光宝盒是宝物，你怎么可以炸毁呢？实在是太笨了。”

　　霍兴院士笑了笑，说道：“坦白说，在炸毁月光宝盒之前，我也曾经犹豫过。不过，为了寻找‘奇异能量’，为了探索世界的奥秘，炸毁一个月光宝盒，这完全值得。”

　　听到这里，白晶晶、王语嫣、小龙女等人还是觉得霍兴院士有点太疯狂了，竟然连月光宝盒都舍得炸毁。

　　“在顺利炸毁月光宝盒后，我开始思考如此引诱唐晓生去发明月光宝盒。”霍兴院士继续回忆说道，“要发明月光宝盒，最难的一步，就是要找到‘奇异能量’。要找到‘奇异能量’，最关键的地方，就是必须拥有百折不挠的钢铁意志和坚如磐石的坚定信念。我就是因为内心产生了动摇，开始自我怀疑，才导致最终的失败。”

　　“因此，我必须想办法培养唐晓生自信心，让他知道自己肯定可以成功，能够发明膛。然后，我再把唐晓生逼到绝境，让他暴发出最强的意志和信念。只有这样，唐晓生才有可能通过意念映射出一个‘奇异能量’的时空，创造出原本并不存在的‘奇异能量’。”

　　“为了达到这个目的，于是有了《冒牌穿越者》这部具有预言功能的小说。这本小说的主要用途主要有三方面，一方面是要指引唐晓生去发明月光宝盒，另一方面是给唐晓生信心和信念……”

　　听他一说，赵敏忍不住打断道：“这么说，《冒牌穿越者》这本小说是你写的？”

　　霍兴院士摇头，否认道：“这本小说并不是我写的。我为了研究‘奇异能量’，已经搞了五百多万年的科学研究，我早已疲惫不堪，不想再做任何思考，我哪有心情去写小说？因此，《冒牌穿越者》这本小说不是我写，我只是提供了一份小说大纲，然后交给小黑去写。”

　　“《冒牌穿越者》真是小黑写的？”

　　“不错。”霍兴院士回忆道，“小黑是京华市北二环建筑工地的一名搬砖工，我当时住的房子就在工地附近，每天出入小区的时候，都会看到他。有一天中午，我无意中看到小黑坐在工地里一堆水泥包上，捧着一本日记本在写着什么。出于好奇，我上前一问，才知道原来他在写小说。”

　　“小黑说，他喜欢写小说，梦想着将来有一天能够写出一本好看的小说。我觉得这个孩子挺有志气的，决定给他一个锻炼的机会。于是，我将《冒牌穿越者》的五万多字的小说大纲发给了小黑，让小黑按照这个小说大纲的剧情来写，然后发表到XX中文网上。”

　　“不过，我并不是亲手将五万多字的小说大纲递给小黑的，而是以‘信息’的方式，用穿越仪器将小说大纲发送到小黑的脑海里，让他的灵魂接收到。简单地说，就是将五万字的《冒牌穿越者》小说大纲编写成一个‘信息’，然后让这个信息穿越到小黑的身体里，小黑的脑海里就会多出一个长达五万多字的《冒牌穿越者》的小说大纲。”

　　从理论上说，一切信息都可以进行穿越。人的灵魂本身就是一个信息的综合体，“灵魂穿越”基本等同于是“发送信息”。只是发送的不是普通的信息，而是极为复杂的灵魂信息。

　　既然复杂的灵魂信息都可以进行穿越，然后附身在人的身体里，那么简单的信息自然也可以进行穿越，然后附身在人的身体里。

　　正是因为如此，霍兴院士将《冒牌穿越者》五万多字的小说大纲编写成一个“信息”，然后用穿越仪器将这条“信息”发送到小黑的身体里，相当于是让这条“信息”穿越到小黑的身体里。

　　这条“信息”虽然有五万多字，但是它的信息量还不足人类的灵魂的信息量的亿亿分之一，因此，它的穿越过程比人类灵魂穿越要简单得多。

　　从技术角度说，完全不是问题。

　　霍兴院士继续说道：“当我将包含着《冒牌穿越者》的小说大纲的‘信息’发送出去后，小黑的脑海里马上拥有了一个有关《冒牌穿越者》的小说创意。不过，他并不觉得这条‘信息’是别人发送给他的，他觉得这是他自己构思出来的，是他的‘灵感’。在收到这条‘信息’后，小黑觉得自己构思出了一个不错的小说创意，决定将这本小说写出来，并命名为《冒牌穿越者》。在2012年初，小黑便开始利用空闲的时间写《冒牌穿越者》，并开始在XX中文网上发表。”

　　“在XX中文网上发表小说前，我又给小黑发了一条‘信息’，想让他将自己的笔名取名为‘火星’。这本《冒牌穿越者》虽然是小黑写的，但是小说的大纲是我发送给他的，因此，我觉得这本小说的笔名应该有我的一部分。由于我当时的名字叫‘霍兴’，我于是发了一条信息到小黑脑海里，希望小黑将笔名取名为‘火星’……”

　　听到这里，赵敏听出一点眉目，打断道：“这么说，你可以通过发送一些信息到小黑的脑袋里，从而在一定程度上控制小黑的思维？”

　　霍兴院士点点头：“当我发送信息到小黑脑袋里时，他并不会觉得是我在控制他的思维，相反地，他会觉得这些信息是他自己想出来的。当我发送‘火星’这个笔名给小黑时，小黑原本也想将笔名取名为‘火星’。可惜，当他在XX中文网上注册笔名时，发现该网站上已经有人注册了‘火星’这个笔名。最终，小黑自作主张，自己取了一个笔名，叫‘我要回火星’，于是，《冒牌穿越者》的作者笔名就成了‘我要回火星’。”

　　经霍兴这么一解释，众人基本明白了，想不到这个这么非主流的笔名，还有这么曲折的过程。

　　霍兴院士继续道：“取完笔名后，小黑开始在XX中文网上传小说《冒牌穿越者》。小黑不愧是新手，我为他提供了像《冒牌穿越者》这么不错的小说创意和大纲，让他照着大纲写，结果，他还是写得一塌糊涂。小说发表后，成绩惨不忍睹，相当糟糕，几乎无人问津。当然，这是好事，也是我预料之中的事。”

　　“《冒牌穿越者》这本小说发表于2012年，它预言了未来100年的事，因此，为了避免麻烦，让越少的读者看到越好。我正是看中小黑扑街的潜质，知道这本小说只要由他来写，必然没人看，我才会找小黑来写。如果是为了让这本小说红火，我肯定不会把《冒牌穿越者》的小说大纲的‘信息’发送给小黑，而且可以找一个更好的写手。因此，这本《冒牌穿越者》小说成绩不理想，也是我预谋的，这是计划的一部分。”

　　听到这里，唐晓生忍不住打断道：“《冒牌穿越者》这部小说中，写了大量有关我的事。其中，小说里还有许多我的心理描写和一些梦境的描写。这些东西外人是不可能知道的，你又如何知道的？”

　　霍兴院士有月光宝盒，他会知道唐晓生一些未来的事，这并不奇怪。只是唐晓生的内心活动和梦境，这只有他自己才知道，霍兴又是如何知道的？

　　霍兴院士缓了缓，平静地说道：“我之所以知道你的内心想法和曾经做过的梦，是因为我就是你。”

　　“你就是我？”唐晓生眉头一皱。

　　“对，我就是你，我也是唐晓生。”霍兴院士如实说道，“你体内不是已经有九个唐晓生的灵魂吗？我和你身体里的九个唐晓生的灵魂一样，我也是从你身体里分化出来的一个唐晓生的灵魂。我并不是霍兴，我也是唐晓生。”

　　听到这里，小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、白晶晶、小黄蓉、妙月等人都愣了一下，脑海里有点懵，霍兴院士竟然说他也是唐晓生！

　　这是怎么回事？

　　“你这个唐晓生又是从哪来的，我怎么不知道？”唐晓生半信半疑，奇怪地问道。突然蹦出一个人，说他就是自己，这种感觉实在有点怪异。

　　霍兴院士微微一笑，说道：“我先问你，你还记得吧？在2003年时，你曾经用月光宝盒反复在2003年和2017年两个时空之间来回穿越，每穿越一次，2003年就会多出一个唐晓生。”

　　唐晓生点头，道：“当然记得。当时，我从2017年的时空穿越到2003年的时空，总共穿越了八次，2003年的时空于是多出八个唐晓生。这八次穿越，我先后穿越到八个不同的人身上，分别是田伯、大狼狗、夏白、夏阳、胡天专、灰太狼、张劲凌和郭阳。”

　　霍兴院士道：“你说得对，你确实穿越了八次，2003年的时空于是多出八个唐晓生的灵魂。只是，你或许不知道吧，你当时其实不只穿越了八次，你还穿越了第九次。”

　　“穿越第九次？”唐晓生眉头微微一皱，仔细回忆一下，说道，“是吗？我明明记得自己只穿越了八次，怎么会穿越第九次呢？”

　　霍兴院士解释道：“你会只记得自己穿越八次，这很正常，因为第九次穿越发生的时间是在前八次之后，你自然不知道。前面八个唐晓生最多只知道前面八个唐晓生穿越的事，他们不可能知道第九个唐晓生穿越的事，因为对他们来说，第九次穿越还没有发生。”

　　唐晓生仔细琢磨着霍兴院士的话，片刻后，终于明白了。

　　当唐晓生第一次从2017年穿越到2003年时，2003年的时空多出一个唐晓生，我们将这个唐晓生编号为“1号唐晓生”，他是第一个穿越到2003年的唐晓生。

　　当唐晓生第二次从2017年穿越到2003年时，2003年的时空多出第二个唐晓生，我们将这个唐晓生编号为“2号唐晓生”。

　　“1号唐晓生”和“2号唐晓生”，虽然都是唐晓生的灵魂，但是他们两人穿越到2003年时空的次序有先后之分，他们知道的事并不完全一样。

　　“1号唐晓生”是先穿越的，“2号唐晓生”是后穿越。“2号唐晓生”是在“1号唐晓生”穿越到2003年后才穿越的，他知道的事情会比“1号唐晓生”多一点。

　　简单地说，“2号唐晓生”知道“1号唐晓生”穿越到2003年时空的事，但是“1号唐晓生”却并不知道“2号唐晓生”穿越到2003年时空的事。除非“2号唐晓生”主动告诉“1号唐晓生”，否则，“1号唐晓生”会觉得自己是最后一个穿越者。

　　“2号唐晓生”同样会误以为自己是最后一个穿越者，他并不知道在他穿越之后，还有第三个唐晓生穿越，也就是“3号唐晓生”。

　　相同的道理，“3号唐晓生”不知道“4号唐晓生”穿越的事，“4号唐晓生”不知道“5号唐晓生”穿越的事，“5号唐晓生”不知道“6号唐晓生”穿越的事，“6号唐晓生”不知道“7号唐晓生”穿越的事，“7号唐晓生”不知道“8号唐晓生”穿越的事。

　　后面穿越的唐晓生，只知道前面有几个唐晓生穿越。但是前面穿越的唐晓生，却不可能知道自己穿越之后，后面还有多少个唐晓生穿越。

　　在2003年时，第八个穿越的唐晓生，即“8号唐晓生”，穿越到了郭阳身上，然后郭阳找到前面穿越的七个唐晓生，汇合在一起，最终八个唐晓生一起穿越到八大时空。

　　对于“8号唐晓生”来说，他自然而然觉得自己是最后一个穿越者。

　　而实际上，他并不是最后一个穿越者，在他穿越之后，还有第九个唐晓生穿越。只是由于第九个穿越是在第八个穿越者穿越之后才穿越的，对于第八个穿越者来说，这些事根本还没有发生，根本不存在，所以，他不可能知道。

　　想到这里，唐晓生心底不由泛起一抹寒意。

　　他一直以为自己当初从2017年穿越到2003年，总共只穿越了八次，地球时空只多出了八个唐晓生而已。万万没想到，他当时不只穿越了八次，还穿越了第九次。

　　唐晓生望着霍兴院士，说道：“你就是第九个唐晓生？”

　　霍兴院士摇头：“不是，第九个唐晓生是欧阳克，也就是欧阳轲。”

　　“欧阳克？”

　　小龙女、任盈盈、王语嫣等人异口同声地说道，俏脸上尽是诧异之色。

　　唐晓生心头一紧，问道：“欧阳克的灵魂也是唐晓生？”

　　霍兴院士点头：“不错，欧阳克是冒牌的欧阳克，他是第九个唐晓生的灵魂冒充的。”

　　经他一解释，唐晓生脑海里还是有点不太敢相信，欧阳克竟然也是他的灵魂。他和欧阳克相处了近百年，竟然没有看出欧阳克是冒充的，这欧阳克的演技也太好了。

　　不对，是唐晓生的演技也太好了。

　　整理一下凌乱的思绪，唐晓生又问霍兴院士：“既然欧阳克是第九个唐晓生，那么你是第十个唐晓生？”

　　霍兴院士还是摇头：“不，我不是第十个唐晓生，第十个唐晓生是韦小宝。”

　　“什么？”唐晓生心下一凛，随即问道，“韦小宝也是唐晓生？”

　　霍兴院士肯定道：“不错，韦小宝也是冒牌的韦小宝，他实际上是你的灵魂。”

　　问到这里，唐晓生顿时有点无语，欧阳克和韦小宝原来是两个唐晓生的灵魂冒充的。唐晓生和欧阳克、韦小宝打交道了一百年，本以为认识了两个知心知底的老朋友。

　　哪曾想到，原来他认识并不是韦小宝和欧阳克，而是两个唐晓生。

　　回想起来，唐晓生现在才有点后知后觉。怪不得他和欧阳克、韦小宝合作的时候十分的合拍，搞了半天，原来都是自己人。

　　怪不得这么默契！

　　有了欧阳克和韦小宝的两个例子，唐晓生有点开窍了，小心翼翼地问霍兴院士：“你恐怕也不是第十一个唐晓生吧？”

　　霍兴院士肯定道：“你说得对，我依然不是第十一个唐晓生，第十一个唐晓生是尹志平。”

　　“尹志平？他……他是唐晓生？”

　　听到这里，小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、白晶晶等人都吃惊不已。她们曾经将尹志平当成小白鼠关在光明顶做实验，和尹志平相处的时间也不少，竟然没有发现尹志平也是唐晓生的灵魂冒充的。

　　“这么说来，所有穿越到都市中的男穿越者是赝品，没有一个是真的？”赵敏小结道。

　　“不错，男穿越者都是冒牌的。”霍兴院士解释道，“如果穿越了真正的穿越者，我这本小说也就不叫《冒牌穿越者》了。”

　　唐晓生追问：“欧阳克、韦小宝、尹志平都是我冒充的，那到底还有多少个唐晓生？”

　　霍兴院士安慰道：“放心吧，总共只有十二个唐晓生，我就是第十二个唐晓生，也是最后的一个唐晓生。”

　　唐晓生眉头微皱，反问：“你怎么知道自己是最后一个，万一有第十三个呢？”

　　霍兴院士肯定地说道：“不可能有第十三个，因为我穿越之后，把月光宝盒带走了。之后，又把月光宝盒炸毁了。”

　　顿了一下，霍兴院士继续说道，“由于有欧阳克、韦小宝和尹志平这三个唐晓生的加盟，这大大利于我的布局。我可以用这三个冒牌的穿越者，一方面，可以让唐晓生误以为又发生了穿越事件，并促使他开始思考穿越事件和他自身的关系；另一方面，可以引导唐晓生一步一步走入我的布局，并开始研究月光宝盒和‘奇异能量’。欧阳克、韦小宝、尹志平三个唐晓生的作用还是相当大的。”

　　“正是在欧阳克主动成立了‘超时空计划’，唐晓生才开始有关时空穿越的研究，并成了这个计划的核心科学家。之后，又在韦小宝的推波助澜之下，‘超时空计划’正式走上正轨。韦小宝和欧阳克最终一起将‘超时空计划’推向全球，为唐晓生创造良好的科研环境。”

　　“至于尹志平，他被关在光明顶充满小白鼠，成为聂小倩研究‘人类灵魂学’的一个样品，这也是极为重要的一步。因为尹志平是冒牌的，他的灵魂其实就是唐晓生的灵魂，而唐晓生的灵魂可能和穿越现象有特殊的关系，和月光宝盒也可能有特殊的关联。毕竟，是唐晓生的灵魂中的意念，曾经映射出了《大话西游》等多个时空，并引发了一系列的穿越事件，有关穿越的奥秘可能就在他的灵魂里。”

　　“总之，在欧阳克、韦小宝、尹志平三个冒牌穿越者的共同努力下，唐晓生开始将注意力放在研究月光宝盒上面。在开始的几十年里，一切进展都有条不紊，始终按着我设好的程序在进行，尽在我的掌握之中。直到2069年时，有一件事打乱了我的计划。”

　　“在2069年，在美国月牙岛竟然发现了一个地下科研室。在这个科研室里，放置着520台先进的穿越仪器。更奇怪的是，经过小龙女的鉴定，月牙岛的这个地下科研室竟然就是《神雕侠侣》中的古墓！”

　　“月牙岛地下室的520台穿越仪器是从哪来的？《神雕侠侣》的古墓为什么会出现在地球的月牙岛上？无论是520台仪器，还是古墓，都不是地球上的东西。唯一的解释只能是，520台穿越仪器和古墓，可能都是从其它时空穿越来的。”

　　“当产生这个怀疑后，我的思维彻底乱了。实际上，我的思维原本就非常乱。我曾经穿越了至少十几亿时空，分析过几千亿个人类的灵魂，整整折腾了五百多万年。可以说，我对于‘思考’这种行为早就厌倦了。当一个人绞尽脑汁，连续想上五百多万年后，竟然还无法想通的时候，这足以令任何人感到崩溃。于是，随着520台仪器和古墓的出现，我的思维变得越来越混乱。因为我完全想不明白这两样东西是如何出现的？”

　　“月光宝盒虽然能够时空穿越，但是它只能在异时空进行‘灵魂穿越’，并无法进行‘实物穿越’。而520台仪器和古墓都属于实物，它们是如何穿越到地球上的？当这个问题出现在我脑海里时，我就开始有点走火入魔了，整个灵魂就像一个中毒的系统一样，随时都可能崩溃。尽管如此，我还是忍不住要去思考这个问题。结果，越是思考，我越是混乱。”

　　“这种混乱的状态，从2069年一直持续到2112年。当时间走到2112年时，按照我的计划，我准备将《冒牌穿越者》这本小说让唐晓生看到，并让他开始按照小说中的预言去做。《冒牌穿越者》在2012年时，小黑其实就已经写好了。他写到第570章时，由于小说成绩太差，他放弃写作，回到工地继续搬砖。在小黑写完《冒牌穿越者》后，从2012年到2112年，我都没有看过这本小说。一方面是因为这本小说的大纲是我提供的，内容我都知道，没有必要看，另一方面是小黑写得太糟糕了，我实在提不起兴趣看。直到2112年，当我决定将这本小说给唐晓生看时，我忽然发现一个非常令人崩溃的问题。”

　　“在小黑的《冒牌穿越者》的‘第553章探索月牙岛’中，有写到一个情节，唐晓生在月牙岛地下室发现了520台穿越仪器。当看到这个情节后，我顿时傻眼了。在我提供给小黑的《冒牌穿越者》的小说大纲里，根本就没有这个情节，这个情节是小黑自己私自编造出来的。而最奇怪的事，小黑编造的这个情节，在现实生活中却真的发生了，唐晓生的确是在月牙岛发现了520台穿越仪器。”

　　“当看到《冒牌穿越者》中的这个情节后，我彻底乱了，几乎就要发疯，完全不知道是怎么回事。当时的我，整个人已经处于极度混乱的状态，如果我继续思考任何问题，随时都会失去理智，灵魂会彻底崩溃，变成一个彻头彻尾的疯子。为了避免这种悲剧发生，我决定找个安静的地方，好好调养一下，让自己的灵魂得到休息，不再思考任何问题。于是，在2112年时，我离开了地球时空，穿越到《大话西游》，并来到这座山脚下，过着隐世的生活。”

　　“你们可能会问，月光宝盒不是已经被炸毁了吗，我在2112年又是如何穿越到《大话西游》的时空的？原因很简单，因为白晶晶曾经带着月光宝盒穿越到2112年1月11日，因此，在2112年1月11日有一个月光宝盒。我就是用白晶晶的这个月光宝盒穿越到《大话西游》时空的。”

　　霍兴提到的2112年1月11日的月光宝盒，唐晓生、小龙女、任盈盈等人并不陌生。在2112年1月11日时，他们曾经一起前往月牙岛，原本就是为了拿到这个月光宝盒，然后送甘十九妹返回原来的时空。

　　结果，唐晓生、小龙女、任盈盈等人到了月牙岛后，却被困在月牙岛的地下室，逃不出来。直到后来，小龙女根据古墓的地形，发现了这个地下室的一个出口，而通过这出口后，他们直接进入了月牙岛的漆黑水域。在穿过漆黑水域后，他们又意外地来到了光明顶的笑傲江湖里。

　　当唐晓生等人从笑傲江湖出来时，时间已经走到了2112年1月12日，他们就这么错过了拿到2112年1月11日的月光宝盒的机会。

　　当时，唐晓生等人还不知道是谁设下圈套将他们困在月牙岛的，导致他们拿不到月光宝盒。现在听霍兴一说，终于是水落石出了。

　　毫无疑问，在2112年1月11日，肯定是霍兴院士将唐晓生、小龙女、任盈盈等人困在月牙岛地下室，让他们拿不到月光宝盒。至于霍兴院士自己，则趁虚而入，用月光宝盒离开地球时空，穿越到《大话西游》时空度假，好让自己的灵魂得到休息。

　　于是，当唐晓生顺利离开月牙岛时，第二天，即2112年1月13日，霍兴院士死掉了。

　　实际上，霍兴院士并不是真的死了，他只是用月光宝盒的“定时穿越”功能，穿越到《大话西游》的时空了而已。

　　沉了沉，赵敏问霍兴院士：“你在穿越去《大话西游》之后，我们很快便发现了《冒牌穿越者》这本小说，相信这一定也是你安排的吧！”

　　霍兴院士点点头，说道：“不错，这是我计划中的步骤。《冒牌穿越者》的最后一章里，我留下了一份‘剧情大纲’，并预言了2112年即将发生了1500多件事。这些预言事件主要有三方面的用途，第一方面，是指导唐晓生如何研发出月光宝盒。第二方面，是想让唐晓生坚信，这本小说中的预言全部都是真的，并给唐晓生一个信心，相信自己一定能够发明出月光宝盒。第三方面，是要给唐晓生压力，激发唐晓生的潜能。在预言中，唐晓生必须在2113年发明出月光宝盒，否则，地球时空的历史会消失。当唐晓生得知这一切后，他就必须激发出自己最强的意志，挑战自己信念的极限，只许成功，不许失败。而这一切，是成功找到‘奇异能量’的必要条件。”

　　赵敏奇怪地问道：“这些预言既是为了给唐晓生自信，又是为了激发唐晓生的潜能，这些我都能理解。只是，你怎么能够预言未来的事？”

　　霍兴院士道：“预言未来，这确实不容易。不过，只要掌握一定的技巧，还是可以蒙混过关的。《冒牌穿越者》中的1500多件预言事件，都是我精心设计的，确保它们既又用，又能够准时发生。”

　　听他一说，众人不由都有些好奇，想知道他到底是如何做到成功预言的。

　　赵敏先问道：“在《冒牌穿越者》剧情大纲有一个预言——‘2112年1月21日，美国佛罗里达南部礁岛群发生9.7级大地震。’你是如何预言美国佛罗里达发生地震的？”

　　霍兴解释道：“很简单，美国的这个地震是我的亿万个分身中的一个用‘能量漩涡’制造出来的，是人为的地震。”

　　经他一解释，赵敏等人顿时明白了不少问题。

　　霍兴院士在地球时空拥有亿万个分身，这些分身可以帮助他做成许多的事。

　　比如，在《冒牌穿越者》，有一个预言——2112年1月21日，唐晓生释放两个“奇异能量”，这两个“奇异能量”的形态分别为“火焰”和“满天星”。

　　在当时，唐晓生等人都觉得“奇异能量”千变万化，没有固定形态，也无法预测。但是，实际上，“奇异能量”都是霍兴的分身，霍兴可以任意控制分身的形态。因此，霍兴能够提前知道两个奇异能量的形态分别是“火焰”和“满天星”。

　　霍兴院士用亿万个分身，幻化出这么多冒牌的“奇异能量”，其实也是用心良苦。他自己并不知道“奇异能量”到底是什么形态，他之所以用分身幻化出无数种形态的冒牌“奇异能量”，只是为了给唐晓生一个暗示——一切形态皆有可能都是“奇异能量”的形态。

　　霍兴院士缓了缓，说道：“如果你们有兴趣知道我是如何预言未来的1500多个事件，我以后可以一点一点慢慢给你们讲解。不过，我现在想先知道一个问题。我花这些精力去设下这个骗局，目的只是为了逼迫唐晓生激发自己的潜力，去寻找‘奇异能量’这种根本不存在的能量。我自己花了五百多万年，都没有成功，没有想到，唐晓生只花了一年时间，就真的找到了‘奇异能量’，并发明了月光宝盒，这不得不说是我生平见过的最伟大的奇迹。”

　　听到霍兴院士在赞美唐晓生，唐晓生心里挺别扭的。因为霍兴院士身体里其实也是唐晓生的灵魂，霍兴称赞唐晓生，等于是唐晓生称赞他自己。

　　这种自卖自夸的感觉，唐晓生并不习惯。

　　不过，小龙女、王语嫣、任盈盈、小黄蓉等人心里也十分好奇，唐晓生到底是如何找到“奇异能量”的？

　　小黄蓉小手一伸，攥着唐晓生的大手，一边左右摇晃着，一边嘟着小嘴娇声说道：“爹爹，你说说嘛，‘奇异能量’是什么东西？你是怎么逮住它的呢？”

　　既然小黄蓉都开金口了，唐晓生沉了沉，道：“好吧，我说说我是如何找到‘奇异能量’的。”


第648章 奇迹诞生的过程大解密

　　唐晓生说道：“你们现在都已经知道了，自始至终，‘奇异能量’根本就不存在，世界上从来就没有这种东西。因此，无论如何寻找，都不可能找到‘奇异能量’。要找到‘奇异能量’，就必须先把它创造出来，也就是要‘无中生有’，创造出一个根本不存在的东西。”

　　“在此之前，我并不知道‘人类的意念能够映射出一个对应的时空’这个理论，不知道自己只要产生一个意念，就能够映射出一个时空。我创造‘奇异能量’的过程，实际上使用的是‘超逻辑’的思维。”

　　“超逻辑？”

　　再次听到这个词，小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、白晶晶等人头皮顿时有点发紧。她们已经不只一次听唐晓生说过“超逻辑”这个东西，只是直到现在，她们还是没有任何一个人能够准确地明白它到底是何物。

　　只知道这是一种超越正常逻辑的逻辑，是一种违反正常逻辑的逻辑，正常人类是难以顺利理解。

　　“对，就是超逻辑！”唐晓生解释道，“从人类正常的逻辑来看，不存在的东西就不可能存在，世界上不可能存在一种‘不存在’的东西。‘奇异能量’根本不存在，用正常的逻辑去寻找它，最终必然失败，因为这种逻辑在寻找‘奇异能量’之前，已经彻底否定了‘奇异能量’存在的可能。因此，要寻找到根本不存在的‘奇异能量’，必须用‘超逻辑’的办法。”

　　“在‘超逻辑’的领域里，它允许存在一种‘不存在’的事物。即，一种东西它可以‘既存在又不存在’。从正常逻辑角度分析，这是充满矛盾的，但是是从‘超逻辑’角度说，这是最正常的一种现象。‘超逻辑’是一种违反正常逻辑的逻辑，它非常复杂，复杂到无法用语言来描述。因为语言本身就是正常逻辑的产物。要准确地描述‘超逻辑’的内容，不能用语言，只能用结构图才能够展示出来。”

　　“为了方便你们从语言的角度尽量去理解什么叫‘超逻辑’，我先讲两个例子。这两个例子可以让你们看到‘超逻辑’这种思维的两个最为基本的特点。第一个特点是‘循环性’，第二个特点是‘交换性’。”

　　“现在先说‘超逻辑’的第一个特点，循环性。在解说之前，先举一个例子，这个例子是我临时编的一个笑话。”

　　“有一个男青年叫小李，是个废柴，一无是处，他原本毫无前途。有一天，他父亲老李告诉他说：‘儿子，爸爸想到一个办法改变你的命运，这个办法既让你成为地球最有权力的首席盟长韦小宝的女婿，又能让你成为地球最好的公司梦想科技集团的总经理。’

　　听完老李的话，小李当然不信。他是一个废柴，怎么可能既成为首席盟长韦小宝的女婿，又成为梦想科技集团的总经理？

　　不过，老李已经想好对策，实现这种不可能。

　　老李先是找到首席盟长韦小宝，说道：‘盟长先生，我的儿子想娶您的女儿，成为您的女婿’。

　　韦小宝摇头，拒绝道：‘对不起，追求我女儿的人很多。’

　　老李撒谎道：‘盟长先生，我的儿子不是一般人，他是梦想科技集团的总经理。’

　　韦小宝一听这话，心里颇为欣喜，道：‘这样啊，行吧，我考虑一下。’

　　在和首席盟长韦小宝谈完后，老李又去找梦想科技集团的董事长欧阳克。

　　找到后，老李对欧阳克说道：‘欧阳董事长，我的儿子想应聘你们集团总经理的位置。’

　　欧阳克果断拒绝道：‘对不起，应聘我们梦想科技集团总经理的人很多。’

　　老李提醒说：“我儿子不是一般人，他是首席盟长韦小宝的女婿。’

　　闻言，欧阳克改口道：‘这样啊，行吧，我考虑一下。’

　　就这样，经过这么一折腾，老李最终让他的废柴儿子小李既成了韦小宝的女婿，又成了梦想科技集团的总经理。”

　　说到这里，唐晓生停了一下，望向众人，问道，“听完这个笑话，你们有什么想法？”

　　众美女面面相觑，赵敏柳眉一挑，说道：“笑话中的老李分明是空手套白狼嘛！他先是谎称自己儿子是梦想科技集团的总经理，让韦小宝答应把女儿嫁给他儿子；然后他又谎称自己儿子是首席盟长的女婿，让欧阳克把梦想科技集团总经理的位置给他儿子。李李实际上就是一个骗子。”

　　唐晓生点点头，说道：“敏敏分析得非常到位，笑话中的老李确实是一个骗子。但是，老李却通过欺骗这个办法，让他的废柴儿子小李既成为首席盟长的女婿，又成为世界首富的得力助手。这个办法在现实中是否可行，先不说，但是它内在的结构原理却十分具有启发性的。在这个笑话中，‘成为首席盟长的女婿’和‘成为梦想科技集团的总经理’，这两件事互为因果，形成了一个循环。而这正是‘超逻辑’最重要的一个特点——循环性”

　　“‘超逻辑’这种思维，主要就是要解决无法用正常思维解决的问题，比如说，类似‘先有鸡，还是先有蛋’这种死循环的问题。鸡是从蛋中孵化出来的，蛋又是鸡生出来的，那么，这个世界到底是先有鸡，还是先有蛋呢？从正常的逻辑去分析这个问题，都是徒劳的，因为它无法解释‘第一只鸡是从哪来的’或‘第一个蛋是从哪来的’。简单地说，它无法解释‘无中生有’这种现象。不过，从‘超逻辑’的角度去分析，一切变得很简单。”

　　“之前我说过，在‘超逻辑’的领域里，事物可以‘既存在又不存在’。如果能够理解这一点，那么要理解‘先有鸡，还是先有蛋’这个难题就容易得多。从超逻辑的角度来分析，这个问题的答案至少有两种，可以是先有鸡，也可以是先有蛋，两者都可以。接下来，我以‘先有蛋，才有鸡’这一论点，用超逻辑思维来解释这个论点是如何成立。”

　　“在解释这个问题之前，有一个前提是显而易见的，在一开始，世界上没有鸡，也没有蛋，一无所有。在这个前提下，我们将用超逻辑的方法，来解决一个问题——如何以‘先有鸡，再有蛋’的方式，把鸡和蛋都创造出来，即‘无中生有’。”

　　“用超逻辑的方法解决这个问题，主要分为三个步骤。第一步，我们要先‘假设’有一个蛋，然后用这个‘假设’的蛋孵化出一只鸡，我们于是得到了一只鸡。第二步，我们再用这只孵化出来的鸡，去生出一个蛋下来，我们于是也得到了一个真实的蛋。第三步，我们已经得到一个真实的蛋，因此，我们一开始‘假设’出来的蛋，已经变成真实的蛋。”

　　“完成以上三个步骤，用超逻辑来创造蛋和鸡的过程就算完成了。上面三个步骤，就是超逻辑最为基本的思维框架。在这三个步骤中，普通人最难理解的部分是‘第一步’，他们无法理解‘先假设有一个蛋’是什么意思，它在现实中如何操作。这个‘假设’出来的蛋，从正常逻辑角度说，根本就不存在，如何用这个虚无的蛋去孵化出鸡呢？这是一般人无法理解的地方，之所以无法理解，是因为这是正常的逻辑思维。而如果用超逻辑思维去看，一切就很清楚了。”

　　“在超逻辑思维里，是允许存在一种‘不存在’事物，即事物可以‘既存在又不存在’。我们‘假设’出来的这个蛋，就是一个‘既存在又不存在’的蛋，它是整个‘超逻辑’思维的起点。有了这个起点，我们才能够通过‘超逻辑’去创造虚无的东西。通过超逻辑的方式，让‘不存在’的蛋变成‘存在’的蛋，也就是无中生有。”

　　“而这个创造的过程，实际上是一个循环的结构。先假设蛋存在，再用蛋孵化鸡，有了鸡后，再回过头来生蛋，于是，一开始假设的蛋变成真实的蛋。蛋生鸡，鸡再生蛋，反复循环，构成一个最基本的超逻辑结构。而这种循环结构，正是我们所处的世界的结构。正是因为这种结构，我们才能够创造出根本不存在的东西，我也是通过这个超逻辑结构，创造出原本不存在的‘奇异能量’。”

　　“以上谈的这一些，其实就是要说明‘超逻辑’的结构问题。循环结构，是超逻辑最基本的结构之一。”

　　顿了顿，唐晓生望向众人，问道：“你们听懂了吗？”

　　闻言，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、白晶晶、小黄蓉、妙月等人面面相觑，你看看我，我看看你，都没有说话。

　　唐晓生说道：“如果没听懂，也没关系，这种超逻辑思维并不适合每个人。实际上，上面我举的例子，只是打比方。真正的超逻辑思维，要上面所说要复杂得多，它根本无法用语言描述。不过，上面的例子提到的‘循环结构’，就是超逻辑思维一种最基本的思维结构。”

　　这时，王语嫣柳眉微微一弯，轻声道：“段郎，你刚刚说的‘鸡生蛋，蛋生鸡’的例子，什么‘既存在又不存在’的蛋，我听不太明白。你不是说我们所处的这个世界就是一种超逻辑结构的世界吗？既然如此，你就用我们这个世界发生的事来举个例子，可能会更容易理解。”

　　唐晓生想了想，点头道：“行，我用发生在我们身上的经历，再解释一下‘超逻辑’是如何‘无中生有’的。就以《神雕侠侣》为例吧！”

　　“在一开始，这个世界是没有《神雕侠侣》这个时空的，也没有杨过和小龙女这两个人物。而现在大家都知道了，《神雕侠侣》时空是存在的，小龙女和杨过也是存在的，那么它们是如何从无变有，从不存在变成存在的呢？下面，我用超逻辑的思路解释一下这个创造的过程。”

　　“首先，是金庸写下《神雕侠侣》这本小说，这是整个创造过程的起点。这个步骤，相当于之前‘鸡和蛋’的问题所提到第一步——先‘假设’有一个蛋。当金庸写下《神雕侠侣》这本小说时，等于先‘假设’出一个叫《神雕侠侣》的时空。这种假设是比较晦涩难懂的，不过，用霍兴院士的理论去理解，应该会比较简单。”

　　“根据霍兴院士的说法，当人类产生一个构思或意念，就会映射出一个对应的时空。因此，当金庸写下《神雕侠侣》这本小说时，他写小说所产生的构思或意念，就会映射出一个叫《神雕侠侣》的时空。”

　　“进行到这里，我们就完成了第一步。接下来，我们要完成第二步——让《神雕侠侣》时空显示它的存在性。简单地说，就是让《神雕侠侣》时空的人穿越到地球时空来。在2012年，这个步骤完成了，因为小龙女在当年真穿越到都市中来。”

　　“小龙女穿越到都市中，这个步骤相当于是‘蛋和鸡’问题中的第二步——用‘假设’出来的蛋去生下一只鸡。《神雕侠侣》时空相当于‘假设’出来的蛋，小龙女则相当于这个蛋孵化出来的鸡。小龙女穿越到都市中，这个过程和‘蛋生鸡’类似。”

　　“当进行到这里时，就已经完成了两个步骤，接下来只剩下第三个步骤。在第一个步骤中，我们曾经先‘假设’存在一个《神雕侠侣》的时空，但是，它终究是‘假设’的，是假的。而我们要做的第三个步骤，就是让这个‘假设’的时空变成一个‘真实’的时空。只有完成这个步骤，三个步骤才能构成一个循环，这才是一个完整的超逻辑结构。”

　　“为了完成第三个步骤，在2003年，我穿越到了《神雕侠侣》的时空，并在这个时空里冒充杨过，然后将《神雕侠侣》的剧情完整地演绎了一遍。我演绎《神雕侠侣》的剧情的过程，就是让《神雕侠侣》的时空从‘假设’变成‘真实’的过程，也就是创造《神雕侠侣》的过程。这个过程，相当是第三步的‘用鸡生下一个蛋’，从而让‘假设’的蛋变成‘真实’的蛋。”

　　“当完成上面三个步骤时，整个‘无中生有’的超逻辑结构就完成了。《神雕侠侣》时空已经变成了真实的存在，小龙女、杨过也都是真实的存在。从金庸写下《神雕侠侣》，到小龙女穿越，再到我穿越到《神雕侠侣》时空冒充杨过，完成《神雕侠侣》的剧情，这形成了一个循环结构。这个循环结构，正是一个完整的超逻辑结构的程序。我们通过这个程序，将原本不存在的《神雕侠侣》时空变成了真实存在的时空，这就是《神雕侠侣》时空被创造出来的整个过程。”

　　停了停，唐晓生再次问众人：“这么解释，应该能听明白了吧？”

　　小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏等人纷纷点头，连小黄蓉也不例外。

　　见众人都听明白了，唐晓生稍稍松口气，用人类的语言去解释超逻辑结构，真不是一般的麻烦。

　　缓了缓，唐晓生小结道：“上面我说的这么一大堆，主要是要说明超逻辑的第一个基本特点——循环性。正是这种特殊的循环结构，让我们能够‘无中生有’，创造原本不存在的事物。”

　　顿了一下，继续道，“接下来，我再说说‘超逻辑’的第二个基本特点——交换性。”

　　“在使用‘超逻辑’结构创造事物时，并不是完全凭空创造的，也不是完全无中生有，它实际上是需要进行一定的交换的。只有在满足一定的交换条件后，‘超逻辑’的循环结构才能够形成，缺乏这个基础，循环就会终止，‘超逻辑’结构也就不无法存在。简单地说，就是在使用‘超逻辑’时，就跟在做买卖一样，它需要交换，需要付出一定的代价才能够实现。”

　　“我知道你们听得有点晕，为了方便你们理解，我再举个简单的例子说明一下。”

　　“先思考这么一个问题：有一家饮料商店贴出这么一个兑换公告，集齐十个饮料的空瓶子可以兑换一瓶饮料。小李手中有九个饮料空瓶，差一个空瓶才十个，不够兑换一瓶饮料。在这样的情况下，小李如何不花一分钱，又喝到一瓶饮料呢？”

　　“这个问题我知道！”这时，小黄蓉小嘴张了张，迫不及待地抢答道，“这个问题很容易呢！小李可以先向饮料商店的老板借一瓶饮料，即先赊账。然后，小李喝下这一瓶赊来的饮料，喝完之后，他就多出一个空瓶的饮料瓶，加上他原来的九个饮料瓶，小李现在手中已经有十个饮料空瓶。根据饮料商店的兑换规则，十个饮料空瓶可以兑换一瓶饮料，这时，小李将十个饮料空瓶向饮料商店老板换一瓶饮料，然后再用这瓶饮料偿还之前借的那一瓶饮料。这样一来，小李既喝到饮料，又没有花钱。”

　　听完小黄蓉的话，唐晓生微微一笑，称赞道：“嗯，蓉儿真聪明！”

　　“嘻嘻！”小黄蓉有点小得意呢。

　　缓了缓，唐晓生说道：“刚刚的这个问题中，小李的做法也是一个小循环的结构。他先向饮料商店借一瓶饮料，然后喝下这瓶饮料，多出一个空瓶子，再集齐十个空瓶子，换一瓶饮料，然后用这瓶换来的饮料偿还之前借来的饮料。在这个循环中，小李向先是向商店借饮料，然后再还饮料。那么，这里有一个问题——商店老板为什么愿意先借一瓶饮料给小李呢？”

　　“原因很简单，因为小李喝完饮料后，就会归还一瓶饮料。有借有还，再借不难。换句话说，小李之所以能够从商店老板手中先借到一瓶饮料，是因为商店老板知道小李会偿还饮料。如果小李无法偿还饮料，那么饮料商店的老板肯定不借，这件事也就无法发生。借和还的过程，就是一个交换的过程。只有达成这种交换，付出一定的代价，小李才能通过这个循环达成他的目的。”

　　“类似的交换原则，在‘超逻辑’的结构中同样存在。比如说‘蛋和鸡’的例子里，我们一开始先‘假设’有一个蛋，这个‘假设’的过程，基本等于是‘赊账’，先‘借’一个蛋。有了这个赊来的蛋后，我们用蛋孵化了一只鸡，再用这只鸡生出一个蛋，最后，用这个鸡生下的蛋‘偿还’一开始‘赊’来的蛋。当完成这个交换步骤时，整个循环才能够成立。”

　　“如果在‘借’来一个蛋后，我们只借不还，没有用这个蛋去生鸡，再用鸡生一个蛋，‘偿还’之前借来的蛋，那么这个循环就不存在，超逻辑结构也不成立。到时，我们就无法用超逻辑结构创造事物，依然是一无所有。因此，超逻辑结构成立是需要交换的，需要付出一定的代价的。在‘蛋和鸡’的例子中，它的交换代价就是——必须‘偿还’一开始假设出来的蛋。”

　　“相同的道理，之前提到的创造《神雕侠侣》时空的过程中，同样需要进行交换，需要付出相应的代价。我们一开始假设《神雕侠侣》时空存在，并让时空中的小龙女穿越到都市中。到这时，我们一直都只是在‘赊账’，而如果要真正形成循环，形成超逻辑结构，我们就必须完成‘偿还’的步骤。”

　　“而这个‘偿还’的步骤，就是我最终要穿越到《神雕侠侣》的时空，扮演杨过的角色，将整个《神雕侠侣》的时空的剧情演了一遍。我扮演杨过的这个过程，就是‘偿还’的过程。我们一开始假设《神雕侠侣》是存在的，这等于是‘借’了一个《神雕侠侣》的时空。既然借了东西，就要还。因此，我后来才需要穿越到《神雕侠侣》的时空冒充杨过，这就是为了‘偿还’之前借来的《神雕侠侣》的时空。”

　　“你们应该还记得吧，我在没去《神雕侠侣》时空冒充杨过之前，2017年的地球时空曾经发生改变，我和小龙女变成了陌生人，没有交集。直到后来，我去了《神雕侠侣》的时空，将杨过的剧情演了一遍，‘偿还’了借来的债，地球时空才恢复为原来的状态。”

　　“因此，要用超逻辑结构去创造不存在的事物，是需要进行交换的，一旦‘借’的东西，就需要完成‘偿还’的步骤，否则，无法创造事物。”

　　说到这里，唐晓生指了指坐在对面的霍兴院士，对众人解释道：“霍兴曾经试过创造出‘奇异能量’，可惜，折腾了几十万年，最终依然失败了。他之所以失败，我估计就是因为他没有完成‘偿还’这个步骤。他用意念构思出一个‘奇异能量’的时空，等于是借来一个‘奇异能量’的时空，这只是完成‘借’的第一步。要真正形成超逻辑结构，他必须想办法‘偿还’之前借来的时空。可惜，从他过往的经历来看，他似乎没有‘偿还’过，即只借不还。在这样的情况下，‘奇异能量’的时空肯定不会‘答应’的。正是因为如此，霍兴始终无法创造出‘奇异能量’。”

　　经他一解释，小龙女、王语嫣、赵敏、任盈盈、小黄蓉、妙月等人秀眉微微一皱，听得似懂非懂，脑子觉得有点胀胀的。

　　不过，霍兴院士倒是听得十分清晰，静默了片刻后，霍兴问道：“那么，我该如何‘偿还’呢？”

　　唐晓生摇头，说道：“坦白说，我也不知道如何‘偿还’。”

　　霍兴院士有点不解：“既然你不知道如何‘偿还’，我又是如何创造出‘奇异能量’的？”

　　唐晓生沉了沉，说道：“要创造‘奇异能量’，肯定要完成‘偿还’的步骤。只是，我想了很久，也想不出如何完成‘偿还’这个步骤。直到现在，我都没有‘偿还’。因此，我有一个怀疑，怀疑可能是有人替我‘偿还’了！”

　　“有人替你‘偿还’了？”霍兴院士眉头微动，说道，“会是谁替你‘偿还’的？你和我都没有这个本事，还有谁能有这个本事？这似乎不太可能。”

　　唐晓生提醒道：“这还是有可能的，别忘了，我们这个世界是一个‘一切皆有可能’的世界。既然我找到了‘奇异能量’，说明我已经成功用超逻辑结构创造出一个‘奇异能量’的时空，并创造出‘奇异能量’。因此，肯定有人帮我完成了‘偿还’奇异能量时空的这个步骤。这个问题我已经想了两个月，还是没想出有谁有这个本领。”

　　霍兴院士说道：“你把你创造‘奇异能量’的过程详细地说一遍，或许答案就在其中。”

　　唐晓生缓了缓，回忆道：“从2112年7月27日起，我就开始在光明顶上参悟月光宝盒的能量系统，寻找‘奇异能量’。在当天，我从白洋村山脚的屋子得到一个‘大宝箱’，并从‘大宝箱’中获得一本《能量漩涡学》。我怀疑这本《能量漩涡学》和月光宝盒的黑色漩涡有关，于是，开始研读这本书。”

　　“结果，在阅读了几遍后，我发现《能量漩涡学》不是一本普通书籍，虽然它只有200多页，但是却是一本永远看不完的书。这本书实际上一个复杂的程序，程序的核心结构为类循环结构。在书中，几乎所有的内容都是以‘超逻辑’结构存在的。也是直到这时，我才开始慢慢了解‘超逻辑’这个东西。”

　　“从那以后，我开始反复地阅读《能量漩涡学》这本超逻辑结构的书籍。每读一遍，我就会领悟到一层新的含义，而这些含义，全部和能量有关。随着我阅读次数的增多，渐渐地，我的意识越来越模糊，就像是自己的灵魂被撕碎了一般，进入了一种‘无我’的状态。”

　　“当进入‘无我’的状态时，我四分五裂的灵魂和周围的各种能量开始发生感应。从这时起，我开始学会了《能量漩涡之术》。很快地，我就学会掌控宇宙着的各种能量，并制造出各种各样的能量漩涡，比如水漩涡、空气漩涡、光能漩涡、磁场漩涡、引力漩涡等等。”

　　“不久后，我便掌控了整个地球时空的所有类型的能量，可惜，我还是没能掌控‘奇异能量’。我寻遍了宇宙的每一个角落和领域，也没有找到‘奇异能量’的影子。直到那时，我才有点怀疑，‘奇异能量’是否根本不存在？”

　　“当意识到这个问题时，我顿时有点恐惧，因为如果‘奇异能量’根本不存在，我如何找到它？又如何发明月光宝盒？这岂不是意味着我肯定要失败？当时，时间已经走到2112年12月14日，距离2113年仅剩16天。在那剩余的十六天里，我面临着一个挑战——找到一种根本不存在的‘奇异能量’。”

　　“如此严峻的挑战，我从来没有遇见过，说不害怕是不可能的。不过，当时的我已经没有害怕的时间，必须抓紧每一分每一秒，做最后的尝试。我决不允许自己失败，不允许地球时空的历史消失，更不允许龙儿、敏敏、紫霞、蓉儿、盈盈、襄儿、小昭、东方姑娘、雨儿、晶晶、青霞、小小她们在我的世界消失。”

　　“于是，我坚定一个信念——我要发明月光宝盒，我要找到‘奇异能量’！”

　　“如果‘奇异能量’不存在，我就创造一个‘奇异能量’！！”

　　“带着这样的信念，从2112年12月14日起，我放下《能量漩涡学》这本书，然后开始用‘超逻辑’思维构思‘奇异能量’。当时，《能量漩涡学》这本书我已经反复阅读了3851234遍，我对‘超逻辑’已经烂熟于心。”

　　“那时候的我并不知道‘人类的意念能够映射出一个对应的时空’的事，只是从‘超逻辑’结构的角度说，人类是可以创造不存在的东西的。当然，这只是我推算出来的一个理论，还从来没有实践过。不过，我已经没有退路，只能放手一搏。”

　　“从2112年12月14日起，我开始在脑海里构思‘奇异能量’。当我构思‘奇异能量’时，根据我的理论，我应该可以在某个地方找到这种被我构思出来的‘奇异能量’。只是，这个‘奇异能量’可能不在地球时空，而是在地球之外的某个时空。”

　　“如果‘奇异能量’在地球之外的某个时空，那么我即使真把它创造出来了，也是徒劳，因为我根本拿不到它。我当时身处地球，又没有月光宝盒，根本到不了其它的时空。”

　　“为了解决这个问题，我在构思‘奇异能量’时，我不仅构思‘奇异能量’的形态，还构思‘奇异能量’所在的时空。我必须将‘奇异能量’放在一个我能够触碰得到的时空，我才能拿得到它。同时，这个时空还不能是地球时空，因为地球时空根本没有‘奇异能量’。”

　　“后来，经过几番思考，我最终的构思是这样的——我将‘奇异能量’放在‘2113年2月29日’。根据霍兴院士的理论，‘2113年2月29日’其实就相当于是‘奇异能量’的时空。2113年2月29日这一天原本是不存在的，但是由于我在构思‘奇异能量’时，将‘奇异能量’放在这一天，因此，这一天被映射出一个‘奇异能量’的时空，成了一个存在的时空。当然，对于地球正常人类来说，2113年2月29日依然不存在，就像大多数人觉得《神雕侠侣》时空不存在一样。”

　　“从2112年12月14日到2112年12月30日，整整十六天的时间，我都盘坐在光明顶的盘丝洞顶部，忘我地构思‘奇异能量’，并将‘奇异能量’时空放在2113年2月29日。当时间走到2113年1月1日时，我停止了构思，也不做任何的思考，而是从盘丝洞下来，然后和龙儿、敏敏、盈盈她们一起生活，并等待2月29日的来临。”

　　听到这里，霍兴院士眉头一皱，有点不解地问：“为什么你不多构思几天呢？距离2月29日还有九十天时间，为什么你在1月1日就放弃构思呢？”

　　唐晓生道：“我之所以放弃构思，是因为我坚信我已经把‘奇异能量’的时空映射出来了，对此，我坚信不疑。既然坚信不疑，那么就没有必要继续构思。实际上，当你还在继续构思时，就说明你对自己还不自信，你的意念不够强烈。在这样的情况下，可能你即使构思1000年，最终还是要失败。使用‘超逻辑’创造事物的关键，不在于构思的时间的长短，而在构思时信念的强弱。只要越强的信念，才能够映射出稳定的时空。信念一旦动摇了，映射出来的时空会迅速崩盘，然后消失。”

　　听他一说，霍兴院士恍然大悟，不禁轻轻叹了口气，颇有感慨地说道：“真是‘当局者迷，旁观者清。’我当时就是犯下这样的错误，以为自己构思的时间越长，映射出来的时空就越稳定。结果，当我带着这样的想法进行构思时，我其实已经不断地怀疑自己的构思，这等于是搬起石头砸自己的脚。”

　　唐晓生说道：“从2113年1月1日起，我再没有构思‘奇异能量’，而是和龙儿、小小、语嫣、敏敏她们一起生活。我白天教蓉儿和雨儿练武，晚上和盈盈恋爱，不久后，龙儿和小小产期也到了，为我生下了三个可爱的小宝宝，我于是把我爸妈接到光明顶，一家人共享天伦之乐。每天都享受着甜蜜的生活，然后以极度悠闲的状态等待2月29日的到来。”

　　这时，一旁的任盈盈抱怨道：“冲哥，你又骗我了。当时，我曾经问你，你是不是没有找到‘奇异能量’，只是为了安慰我们，不让我们担心，你才瞎编一个‘2月29日’。结果，你否认了。其实，当时你也不知道2月29日到底有没有‘奇异能量’吧？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“盈盈，我没有骗你。在我当时的心里，2113年2月29日这一天肯定是有‘奇异能量’的，我没有半点的怀疑。”

　　任盈盈秀眉一弯，说道：“可是，2113年2月29日还没有到来，你根本不可能提前知道结果的。在这样的情况下，你难道就没有一点点的怀疑吗？”

　　唐晓生摇头道：“没有，我不能有所怀疑，否则，我就无法意念创造出‘奇异能量’的时空。只要我的意念一动摇，这个刚刚被映射出来的‘奇异能量’的时空随时会消失。”

　　任盈盈道：“人都是有情绪的，你怎么会一点担心都没有呢？你是怎么做到的？这实在太难了。”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“我也不知道自己是怎么做到的，不过，为了我自己，为了我的孩子们，也为了你们，我必须做到。”

　　闻言，小龙女、任盈盈、王语嫣、赵敏、小黄蓉、白晶晶几个美女心中一动，胸口一股暖流涌过。虽然她们早知道唐晓生很在意她们，但是直到现在，她们才真正知道这种在意到达了什么程度。

　　在2113年1月1日到2113年2月29日里，这三个月是唐晓生一生中最美好的时光之一，因为小龙女和白小小为他生下三个小宝宝。

　　只是，这也是唐晓生一生之中最为艰难的时期。因为在这三个月里，他面临了一生中最严峻的挑战，他要创造出一种不存在的东西。

　　如果失败了，可能所有的一切都会烟消云散。

　　这样的经历要承受多大的压力，旁人是无法想象的。

　　而在这最困难的三个月的时光里，唐晓生却是以最为轻松、自在的方式度过的，他陪孩子，陪妻子，陪父母，也陪朋友，每天都生活的消遥快活。

　　当时，小龙女、王语嫣、任盈盈等人都不知道唐晓生面临什么样的处境，更不知道唐晓生承受什么样的压力。她们甚至一直以为危险期已经度过，她们也以为唐晓生真的找到“奇异能量”。

　　殊不知，那三个月正是最危险的三个月，也是唐晓生一生中最为艰难的三个月。

　　只是唐晓生隐藏得实在太好了，掩饰了一切，谁也没有看出来端倪。

　　他唯一的一个破绽，就是在2112年12月30日当晚，他的一头黑发一夜之间全部变得雪白。

　　缓了缓，霍兴院士道：“这么说，你就悠哉悠哉地度过三个月，直到2113年2月29日来临？”

　　唐晓生点头：“不错。2113年2月29日原本是不存在的，只是由于我将构思的‘奇异能量’放在这一天，因此，这一天变得‘既存在又不存在’。当时间走到2113年2月28日23时59秒后，我成功地进入了2113年2月29日，并看到了我构思出来的‘奇异能量’。”

　　“‘奇异能量’强大无比，我原本不可能逮住它。只是它是构思出来的，我知道它的原理，因此，我能够用特定的方式逮捕它。尽管如此，在逮捕的过程中，还是经历了不少波折，我还因此受了重伤。幸运的是，经过近一天的搏斗，我最终逮捕住了‘奇异能量’并将它放在月光宝盒内部，变成月光宝盒的动力。”

　　“当我离开2113年2月29日后，我就直接来到2113年3月1日，之后，我就用月光宝盒穿越到《大话西游》的时空。”

　　听完唐晓生的话，霍兴院士静默了下来。

　　片刻后，霍兴说道：“从你的创造‘奇异能量’的过程来看，你确实只是映射出‘奇异能量’的时空而已，你仅仅是‘借’了这个时空。可是，你并没有完成‘偿还’的步骤，这还不是一个完整的‘超逻辑’结构。”

　　唐晓生道：“你说得对，我的确还没有完成‘偿还’的步骤。因此，这个步骤肯定是有人替我完成了。”望着霍兴院士，问道，“你觉得这个替我完成‘偿还’步骤的人，会是谁？”

　　霍兴院士缓了缓，说道：“按照你的说法，要‘偿还’一个时空，可能就要求你穿越去这个时空，完成相应的剧情。比如说，你之前为了‘偿还’《神雕侠侣》时空，你必须穿越到《神雕侠侣》的时空，冒充杨过，然后在这个时空里把《神雕侠侣》的剧情演一遍，这个表演的过程，是创造《神雕侠侣》剧情的过程，也就是‘偿还’的过程。”

　　顿了顿，霍兴院士道，“相同的道理，如果要‘偿还’奇异能量的时空，是不是意味着必须有一个人穿越到奇异能量的时空，然后假扮成奇异能量？这就像你穿越到《神雕侠侣》时空后，假扮杨过一样？必须有人穿越到‘2113年2月29日’这一天的时空，然后在这一天里假扮成‘奇异能量’，完成超逻辑结构中‘偿还’的步骤。这样一来，‘奇异能量’才算是成功被创造出来，你也才能够从2113年2月29日这一天逮捕到‘奇异能量’。”

　　唐晓生赞同道：“我的想法和你一模一样，我也怀疑有人穿越到‘2113年2月29日’，附身在‘奇异能量’身上，然后，他开始假扮‘奇异能量’。只是，我实在想不出来，到底是谁穿越到‘2113年2月29日’，并假扮‘奇异能量’？”

　　顿了一下，唐晓生弱弱向霍兴院士求证道，“你真的确定没有第十三个唐晓生？”

　　霍兴院士点头：“肯定没有。”

　　唐晓生不解道：“如果没有第十三个唐晓生，那么还有谁会干这样的事呢？谁会去扮演‘奇异能量’呢？”

　　听他一问，在场的人都安静了下来。

　　小龙女、任盈盈、王语嫣、赵敏、白晶晶、妙月等美女柳眉一弯，在脑海里细细地搜索着每一个可疑的人，纷纷陷入思索之中。

　　冰雪聪明的小黄蓉最喜欢思考难题了，她当然也没有闲着，而是开动脑筋在认真地想着。

　　“会不会是胡天专呢？”小黄蓉眼珠转了转，自言自语道，“应该不是他，他才没有这么大本事呢！”

　　“会不会是米老鼠呢？”小黄蓉琼鼻一皱，又自问自答道，“应该不是他，米老鼠现在还被关在光明顶呢！”

　　“会不会是……”

　　“哈哈哈哈！哈哈哈哈！我明白了！我终于全部明白了！哈哈哈哈哈哈！”

　　小黄蓉正想着，这时，坐在桌旁的霍兴院士忽然大笑起来，笑声极为狂放，笑得十分舒畅。

　　见到霍兴院士笑得这么厉害，小黄蓉不由有点好奇，问道：“霍老，你肿么了？”

　　“哈哈哈哈！我终于全部明白了！哈哈哈哈哈哈！”

　　面对小黄蓉的问题，霍兴院士似乎没有听见一般，他或许是太高兴了，笑得酣畅淋漓，已经沉浸其中，如入无人之境，根本就没有察觉到周围的声音。

　　看到这一幕，小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、妙月等美女不由面面相觑，俏脸上尽是疑惑之色。

　　霍兴院士到底是想明白了什么事情，竟然会高兴得如此忘形？


第649章 解密隐藏骗局和甘十九妹真相

　　“哈哈哈哈！终于想明白了！哈哈哈哈！”

　　霍兴十分突兀地大笑起来，满是皱纹的脸上堆满了难掩的喜意，他似乎是高兴坏了。一个活了几百万年的人，经历过无数的大风大浪，他现在能笑得如此激动，想必是发生了什么特别的事。

　　见他笑得如此开心，唐晓生等人心里顿时都充满好奇。

　　在霍兴院士笑了一份多钟，情绪稍稍平稳时，小黄蓉问道：“霍老，你在笑什么？”

　　霍兴院士收起笑意，轻轻叹了口气，说道：“困扰了我这么多年的疑惑，今天终于解开了。我们刚刚不是提到唐晓生创造‘奇异能量’的过程中，有人替他完成了‘超逻辑’结构的‘偿还’步骤吗？在唐晓生构思‘奇异能量’时，有人穿越到了‘2113年2月29日’的时空，附身在‘奇异能量’身上，并假扮‘奇异能量’？”

　　唐晓生点头道：“不错，应该是有人假扮了‘奇异能量’。霍老，你是不是想到这个假扮‘奇异能量’的人的身份了？”

　　霍兴院士肯定道：“是的，我已经知道他是谁了。”顿了一下，提醒道，“一个人一旦假扮了‘奇异能量’，等于意味着他将被永远困在月光宝盒内部，甚至是死亡。换句话说，只有愿意为唐晓生付出生命的人，才会愿意去假扮‘奇异能量’。你们想想看，有谁愿意为唐晓生付出生命？”

　　闻言，众美女面面相觑。

　　唐晓生问道：“这个人是男的，还是女的？”

　　“男的。”霍兴院士答道。

　　“男的？”唐晓生眉头微微一动，如果要说愿意为他付出生命的人中，女人倒是有不少，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败、紫霞、小昭等等，她们都是愿意和唐晓生同生共死的女子。

　　不过，如果要说愿意为唐晓生付出生命的男人，似乎就很少了，几乎没有。

　　唐晓生调侃道：“我是个性取向正常的男人，哪有男人愿意为我付出生命？”

　　听他一说，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、白晶晶等不由哧哧一笑。

　　霍兴院士也是付之一笑，说道：“你说得对，没有男人愿意你付出生命，傻傻地跑去假扮‘奇异能量’。唯一愿意为你付出生命的男人，只有你自己。因此，假扮‘奇异能量’的人的身份显而易见，他就是你的一个灵魂。”

　　经霍兴院士一提醒，赵敏分析道：“唐晓生现在总共有十三个灵魂，其中九个灵魂在他身体里，这九个灵魂都先排除。欧阳克和韦小宝现在还活着，他们两人同样不可能去假扮‘奇异能量’，他们两人也排除。霍兴院士现在就在眼前，同样不是假扮‘奇异能量’的人。这么淘汰一下来，就只剩下一个唐晓生的灵魂有可能扮演‘奇异能量’，他就是——尹志平。”

　　霍兴院士道：“敏敏分析得对，就是尹志平。在2112年7月27日，尹志平死于光明顶。而实际上，他并不是真的死了，而是穿越了。他穿越到了2113年2月29日，也就是‘奇异能量’存在的时空，并附身在‘奇异能量’身上，假扮‘奇异能量’。唐晓生在2113年2月29日逮捕到的‘奇异能量’，其实就是尹志平冒充的。”

　　小黄蓉月牙般的小柳眉一弯，奇怪地问道：“‘奇异能量’也可以被人的灵魂附身吗？”

　　霍兴院士点头：“当然可以。有许多能量本身就是一个生命体，即使是人类的灵魂，它其实也是一种特殊的能量体。”

　　小黄蓉认真地听着，听得似懂非懂。虽然没有完全听懂，但是她还是觉得这件事很有趣。

　　一个人的灵魂穿越到人灰身上或动物身上，这都很好理解。而尹志平（唐晓生）的灵魂却穿越到‘奇异能量’身上，并扮演‘奇异能量’，这实在不多见，小黄蓉感觉好神奇。

　　唐晓生现在不仅扮演各种各样身份的穿越者，扮演唐僧，扮演天神，而且还扮演能量。

　　这时，赵敏想起了什么，提出疑问：“好像不对吧！尹志平在2112年7月27日就已经死了，当时，唐晓生还没有创造‘奇异能量’，甚至还没有确定把‘奇异能量’放在‘2113年2月29日’这一天。既然唐晓生都没创造出‘奇异能量’，尹志平肯定也不知道‘奇异能量’在哪里。在这样的情况下，尹志平怎么能够提前穿越到‘2113年2月29日’这一天的时空，然后附身在‘奇异能量’身上，假扮‘奇异能量’呢？”

　　霍兴解释道：“这个问题很容易解释。尹志平之所以知道唐晓生创造的‘奇异能量’放在‘2113年2月29日’，是因为尹志平听到了我们现在的对话。”手指了指唐晓生、小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、白晶晶、小黄蓉、妙月等人，继续说道，“我们九个人此刻所有对话的内容，尹志平都听到了。”

　　“怎么可能？”

　　听他一说，小龙女、王语嫣、任盈盈等人有点懵，顿时四周环顾，寻找尹志平的身影。霍兴院士说尹志平已经听到他们的对话内容，难道尹志平就在附近？

　　可是，当小龙女等人将周围扫了一遍后，也没有发现尹志平的身影。

　　小黄蓉稚声问：“霍老，尹志平藏在哪里啊？我怎么没有看呢？”

　　霍兴院士笑了笑，说道：“尹志平并不在这里，他并不在《大话西游》的时空，而是在《神雕侠侣》的时空。尹志平之所以能够听到我们此刻的对话，是因为他用‘时空探测器’接收到了《大话西游》时空的信息，并听到了我们现在九个人的谈话内容。”

　　小龙女等人原本已经被唐晓生的“超逻辑”的问题绕得有点晕，现在再听霍兴院士一说尹志平的事，她们顿时就感觉脑子有点不够用了。

　　霍兴院士似乎知道小龙女等人可能听得不太明白，说道：“这样吧，我把事情的来龙去脉说一遍，相信你们听完之后，就知道是怎么回事了。你们应该还记得吧，在月牙岛下面有一个科研地下室，这个地下室是《神雕侠侣》时空中的古墓改造而来的，地室里还摆着520台穿越仪器。”

　　小龙女点点头，她曾经去过月牙岛的地下室，她一眼就认出这个地下室是用终南山的古墓改造的，关切地问道：“当然记得。我一直想不明白，古墓怎么会变成地下科研室，而且还有520台穿越仪器？还有，古墓怎么会从《神雕侠侣》的时空跑到地球时空的？”

　　霍兴院士道：“不止是你想明白，我一开始也想不明白，就因为这个问题，我差点就想得发疯了。也是因为这个问题，我才跑到《大话西游》时空休息。不过，刚刚在说到是谁假扮‘奇异能量’的问题时，我灵光一闪，顿时想明白了。无论是‘奇异能量’的问题，还是古墓穿越到月牙岛的问题，都是尹志平一手造成的。”

　　“尹志平身体里其实也是唐晓生的灵魂，他是第十一个唐晓生。他和唐晓生一样，也曾经穿越到《神雕侠侣》的时空，并冒充过杨过。你们可能会觉得有点奇怪，为什么尹志平这个唐晓生要穿越去《神雕侠侣》时空冒充杨过呢？这个问题得从2003年说起。”

　　“在2003年时，唐晓生的八灵魂，穿越去了八个时空，分别冒充八个角色。其中，有一个唐晓生（郭阳）穿越到了《神雕侠侣》的时空，并开始冒充杨过。这个唐晓生在《神雕侠侣》时空只呆了30年时间。在30年之后，由于月光宝盒的‘定时穿越’功能的缘故，他被强行拉回2003年的时空。”

　　“当这个唐晓生的灵魂被拉回2003年的时空时，《神雕侠侣》时空的杨过等于是突然死亡。杨过突然死亡，而《神雕侠侣》的小龙女却还活着。可想而知，当看到杨过死去时，小龙女会有多么难过？为了解决这个问题，尹志平（第十一个唐晓生）后来也穿越去《神雕侠侣》时空，他接替前一个唐晓生继续冒充杨过，继续陪伴小龙女度过她的后半生。”

　　“换句话说，前一个唐晓生（郭阳）在《神雕侠侣》时空呆了30年，他陪伴了小龙女前半生的30年。而尹志平这个唐晓生，他在《神雕侠侣》也呆了30年，他则是陪伴小龙女的后半生的30年。因此，尹志平也在《神雕侠侣》的时空呆过，而且和小龙女住在古墓里。”

　　“尹志平（即唐晓生）是2017年用月光宝盒穿越去《神雕侠侣》时空的，当时，他也用月光宝盒设定了‘定时穿越’功能，他原本只会在《神雕侠侣》时空呆30年。可惜，后来发生了一件意外，导致尹志平被困在《神雕侠侣》时空，无法返回地球时空。而这个意外，是我造成的。”

　　“在2017年时，我设计让唐晓生和白晶晶一起炸毁了月光宝盒。当月光宝盒被炸毁后，它的‘定时功能’随之消失。而在这时，尹志平依然还在《神雕侠侣》的时空，他还没有被月光宝盒的‘定时功能’拉回地球时空。随着月光宝盒被炸毁，‘定时穿越’的功能无法继续发挥作用，尹志平在《神雕侠侣》呆了30年后，并没有被拉回地球时空，他直接被永远地困在《神雕侠侣》的时空。”

　　“被困在《神雕侠侣》的时空30年后，小龙女已经年过七旬，在不久后，她便去世，只剩下尹志平一人。尹志平独自呆在《神雕侠侣》时空也很无聊，他一心想要返回地球时空。为了返回地球时空，尹志平决定自己开发一个穿越仪器出来。”

　　“尹志平的灵魂就是唐晓生，他在穿越去《神雕侠侣》时空之前，跟我学过有关月光宝盒穿越原理的知识，具备独自开发穿越仪器的能力。于是，尹志平被困在《神雕时空》时空后，他将古墓改造成一个科研室，然后在古墓里开始研发穿越仪器。经过几十年的努力，他最终开发出了一个穿越系统，这个穿越系统是由520台穿越仪器组成的。”

　　听到这里，小龙女恍然大悟，问道：“这么说来，在美国月牙岛地下室发现的520台穿越仪器，就是尹志平（唐晓生）在《神雕侠侣》时空的古墓里研发出来的穿越系统？”

　　霍兴院士点头：“不错，月牙岛地下室的穿越仪器，就是来自《神雕侠侣》时空的古墓。尹志平在研发出520台穿越仪器后，他还是无法离开《神雕侠侣》的时空，穿越回地球时空，因为这套穿越系统还有一个十分棘手的问题没有解决——能量问题。”

　　“穿越系统需要的能量是十分巨大的，尹志平当时还不知道‘奇异能量’，更找不到‘奇异能量’，因此，他找不到合适的能量来为穿越系统提供动力，他研发的520台穿越仪器等于是一堆废物。不过，尹志平并没有气馁。”

　　“在尹志平发明的520台仪器中，有81台是‘时空探测器’，这些‘时空探测器’能够搜索和接收其它时空的信息。他于是让这81台时空探测器每天24小时不间断的工作，不断搜集其它时空的信息。这个过程，相当于是对其它时空进行‘监听’，接收其它时空的信息。”

　　“尹志平知道《大话西游》时空的‘时空坐标’，因此，他用‘时空探测器’直接监听《大话西游》时空的信息。《大话西游》发生的事情，尹志平都能够监听得到。当然，《大话西游》空间极其辽阔，信息非常大，尹志平只能有选择的监听，不可能全面监听。”

　　“尹志平还是很幸运的，他在用时空探测器监听《大话西游》时空的过程中，刚好监听到了我们九个人现在的这一番对话。我们刚刚谈论的所有事情，都被困在《神雕侠侣》时空的尹志平听到了。”

　　听到这里，众人终于有点明白了，原来尹志平是通过时空探测器，监听到他们现在的这些对话的。在听到这些对话后，尹志平就会知道所有有关月光宝盒和“奇异能量”的问题，这样一来，他就能够在《神雕侠侣》时空发明出穿越系统，从而返回地球都是空。

　　赵敏柳眉一弯，不解地问霍兴：“你怎么知道我们被尹志平监听了？是尹志平告诉你的？”

　　“不，尹志平没有告诉我。如果他告诉我，我早就知道事情的真相，也不会疑惑了这么多年。我是刚刚听到唐晓生提到‘奇异能量’的问题时，才忽然想明白这件事的。更重要的是，我刚刚感觉到了我们周围的信息有一些微弱的波动产生。”

　　霍兴院士目光一凛，朝四周看了看，解释道：“在此时此刻，我们所处的这间屋子的周围，出现了信息传递中产生的波动，这说明有人在用‘时空探测器’监听我们现在的对话，收集相关的信息。而这个正在用‘时空探测器’监听我们对话的人，正是被困在《神雕侠侣》时空的尹志平。”

　　屋子周围的信息的波动，非常微弱，一般人根本感受不到。不过，霍兴院士的灵魂已经达到‘无我’的极致状态，于是，能够察觉到如此细微的波动。

　　这时，静默许久的唐晓生说道：“这么说，尹志平在《神雕侠侣》时空监听了我们现在以及未来的对话，他会从我们身上知道所有的事。他会知道我是如何创造的‘奇异能量’的，知道‘奇异能量’就放在‘2113年2月29日’这一天，也知道‘奇异能量’是由他假扮的，他必须穿越到‘2113年2月29日’的时空，并附身在‘奇异能量’身上？”

　　霍兴院士点点头：“你说得对，尹志平可以知道所有的事，包括创造‘奇异能量’的办法。正是因为他知道所有的事，因此，当他被困在《神雕侠侣》的时空时，他也能够自己创造出‘奇异能量’，然后用他自己发明的穿越系统，成功穿越到地球时空。最终，尹志平用古墓的穿越系统返回了地球时空2026年，并附身在尹卫健身体里。至于他穿越到尹卫健后的经历，相信你们都清楚了。”

　　小龙女柳眉微蹙，问道：“尹志平返回地球时空，附身在尹卫健身上，这倒是不难理解。只是古墓和古墓中的520台穿越仪器，怎么也穿越到地球时空的月牙岛上？”

　　唐晓生解释道：“龙儿，这个问题可以这么理解。古墓和古墓里的520台穿越仪器，其实是一个完整的穿越系统，它就相当于是一个月光宝盒。当我们用月光宝盒穿越到其它时空时，月光宝盒也会被我们一起带到其它时空。相同的道理，当尹志平用古墓里的这一套穿越系统穿越到地球时空时，古墓和古墓里的520台穿越仪器所组成的穿越系统，也会一起被带到地球时空，这情况和月光宝盒是一样的。”

　　经过唐晓生这么一解释，小龙女便全明白了。

　　当穿越者使用穿越仪器进行穿越时，穿越仪器可以和穿越者一起进行穿越，月光宝盒就是明显的例子，这个盒子在多个时空穿越过无数次。

　　而古墓和古墓的520台穿越仪器等于是一个巨大的月光宝盒，当尹志平用这个巨大的月光宝盒穿越到地球时，这个巨大的月光宝盒也跟着穿越到了地球。

　　一旁的白晶晶秀眉一动，心里产生了一些疑惑，问道：“如此说来，尹志平在2026年返回地球时空时，他已经知道了所有的事。他知道如何发明月光宝盒，如何找到‘奇异能量’，如何学会《能量漩涡之术》等等。既然他知道这么多事，为什么不直接告诉唐晓生呢？他如果告诉唐晓生，唐晓生也就不用这么费劲了。”

　　“晶晶，尹志平是不可以把这些事告诉我的。”这时，唐晓生解释道，“尹志平附身到尹卫健身上后，他确实知道了所有的事，但是他不能说。他一旦说了，就改变历史，历史一旦改变，他知道的事就会全部被抹去，变成不知道。更可怕的是，他会继续被困在《神雕侠侣》的时空。”

　　唐晓生、霍兴院士、尹志平三人虽然做着不同的事，但是他们彼此间的行为却是紧密相连的，并构成了一个循环。这个循环是由他们三人共同组成的，这个循环可以细分为以下四个步骤：

　　第一步，霍兴院士设下《冒牌穿越者》大骗局，准备让唐晓生发明出月光宝盒，并找到“奇异能量”。至于霍兴院士自己，则前往《大话西游》时空度假。

　　第二步，唐晓生被霍兴院士欺骗，开始发明月光宝盒，并最终找到“奇异能量”，穿越到《大话西游》时空，找到霍兴院士。

　　第三步，唐晓生穿越到《大话西游》时空后，找到霍兴院士，两人一起闲聊起如何创造“奇异能量”，并一起揭开了所有的谜团。而唐晓生和霍兴院士的这些对话，被《神雕侠侣》时空的尹志平用“时空探测器”监听了。尹志平根据听到的这些信息，在古墓里发明出穿越系统，返回地球时空的2026年，附身在尹卫健身上。与此同时，古墓和古墓的520台仪器穿越到月牙岛。

　　第四步，尹志平穿越回地球后，根据“剧本”的剧情，他被唐晓生逮住，抓回光明顶当小白鼠。而尹志平从《神雕侠侣》时空带到地球月牙岛的520台穿越仪器，导致霍兴院士灵魂崩溃，几乎发疯，他决定设下《冒牌穿越者》大骗局，欺骗唐晓生。

　　当完成第四步后，就会又接上第一步，然后重新开始前面四个步骤，整个过程重新开始，形成一个死循环。

　　这个循环从霍兴到唐晓生，再从唐晓生到尹志平，然后从尹志平返回霍兴，最后从霍兴继续到唐晓生。

　　任何一个环节出现错误，那么整个循环就会被改变。

　　一旦循环改变了，等于是历史改变了，唐晓生、霍兴、尹志平三个人的命运都会随之改变。唐晓生可能会找不到“奇异能量”，霍兴院士在《大话西游》时空可能会等不到唐晓生的出现，尹志平则会永远被困在《神雕侠侣》的时空，无法逃离。

　　如果事情变成发展成这样的结果，无疑是个悲剧。

　　为了防止悲剧发生，尹志平只好完全按照剧本的剧情来做。尽管他穿越到尹卫健后，他已经全知全能，天下无敌，但是他依然心甘情愿被唐晓生抓回光明顶，然后被关在古墓里，充当小白鼠。在将近一百的时间里，他都没有离开过光明顶的古墓。

　　尹志平之所以一直藏在光明顶，并始终宅在古墓的密室里，就是为了不改变历史。他如果踏出光明顶一步，都可能影响历史进程，造成不可估量的后果。

　　而在光明顶的古墓密室呆了近一百年后，尹志平在2112年7月27日主动穿越到“2113年2月29日”这一天，并附身在“奇异能量”身上，开始扮演“奇异能量”的角色。

　　这一切都是整个循环剧情中的剧情，早就安排好的，为了循环存在，尹志平只能照做。

　　于是，尹志平最终的归宿就是假扮“奇异能量”。

　　听到这里，小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、妙月、白晶晶等人心里顿时有点沉重，她们突然觉得尹志平有点可怜。为了这个循环结构的剧情能够发生，尹志平等于牺牲了自己。

　　“尹志平”附身在“奇异能量”后，就被唐晓生放到月光宝盒内部。而在今天，唐晓生从月光宝盒取出“奇异能量”，并用“奇异能量”打败了霍兴院士。

　　在打完这一仗后，“奇异能量”被消耗掉了，月光宝盒内部已经没有“奇异能量”，“奇异能量”已经彻底消失了，这等于说尹志平已经彻底死亡了。

　　“尹志平真是个好人，为了我们，牺牲了自己。”王语嫣颇有感慨地说道，“这种舍己为人的精神，实在太让人感动了。”

　　任盈盈马上提醒道：“语嫣，准确地说，是唐晓生真是个好人，你另忘了，尹志平也是唐晓生的灵魂。”

　　听她一说，王语嫣这才想起这事，说道：“这么说，已经死了一个唐晓生了？”

　　闻言，小龙女、赵敏、白晶晶等人面面相觑，心中不由微微一动。她们最害怕看到的事情，莫过于唐晓生出事。现在已经死了一个唐晓生，她们自然感觉有点不舒服。

　　一旁的霍兴院士倒是很想得开，说道：“死就死了吧，这很正常，这是一个演员需要具备的最为基本的素质。尹志平他需要扮演‘奇异能量’这个角色，这是剧本的要求，作为一名演员，他的任务就是完成好这个角色。现在，他由于扮演‘奇异能量’而牺牲，算是顺利完成了剧本交给他的任务，演好自己的戏，这是再正常不过的事。每个人都有属于自己的戏要演，你、我、他都不例外。”

　　沉了沉，霍兴院士继续道，“尹志平生前也算做不出少贡献，为了让死者安息，我现在就将他生前的一些事迹跟你们说一下，算是对尹志平的哀悼吧。”

　　小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等人顿时都安静了下来，洗耳恭听。尹志平就是唐晓生，尹志平的事迹，等于就是唐晓生的事迹，她们于是十分感兴趣。

　　霍兴院士说道：“尹志平生前多数时间都被困在光明顶，困了近一百年，期间一直在充当小白鼠。不过，他其实还干了许多事。首先，他是一个不错的发明家，‘冰冻虫’这种病毒，就是尹志平发明的。尹志平之所以发明‘冰冻虫’，是为了小龙女。”

　　“当年，尹志平被困在《神雕侠侣》时空时，小龙女后来死掉了。小龙女死后，尹志平并不忍心将她的身体埋葬，而是准备保存下来。后来，尹志平在古墓的寒冰床中无意中制造出一种病毒，被这种病毒感染后，人的整个身体就会像被冰冻住一样，因此，病毒被取名为‘冰冻虫’。”

　　“发现‘冰冻虫’病毒后，尹志平便用这种病毒冰冻小龙女的身体。因此，‘冰冻虫’是尹志平为了保存小龙女的遗体而发明出来的。”

　　“后来，尹志平穿越到地球时空后，古墓也跟着穿越了过来，古墓中的‘冰冻虫’于是被带到地球时空。在2068年时，美国和欧盟秘密组成联盟，准备攻打中国。当时，为了世界和平，我决定在世界范围内制造一场病毒危机。于是，在2068年3月3日，尹志平发明的‘冰冻虫’病毒在美国科学院出现，并引发了全球病毒危机。”

　　“正是由于这一场病毒危机，最终地球组成了联盟国，从此天下太平。从这个角度说，尹志平为世界和平做出了杰出的贡献。地球上的人类将‘诺贝尔和平奖’给了韦小宝，实际上，这对尹志平是十分不公平的。因为尹志平为和平世界所做的贡献，并不逊于韦小宝，只是他做得太隐蔽，没有人知道而已。”

　　听到这里，众美女恍然大悟，直到现在，她们才知道原来“冰冻虫”是尹志平在古墓的寒冰床上发现的。

　　“说到尹志平的事迹，就不得不提到一个人——甘十九妹。”霍兴院士继续回忆道，“你们应该都知道，小女孩的灵魂原本在甘十九妹身上，甘十九妹所用的身体是小女孩的身体。不过，后来小女孩的灵魂从甘十九妹的身体，转移到了唐雪恩身上。”

　　关于小女孩灵魂转移到唐雪恩身上的事，唐晓生、小龙女、任盈盈等人都知晓，只是他们并不知道这是怎么回事。

　　唐晓生问道：“小女孩的灵魂发生转移，是尹志平做的？”

　　霍兴院士点头：“小女孩灵魂原本一直在甘十九妹身体里，直到尹志平被囚禁到光明顶后，她的灵魂才转移到唐雪恩身上。当时，甘十九妹几乎天天给尹志平送饭，接触的机会比较多。有一天，尹志平便偷偷使用穿越仪器，将甘十九妹体内的小女孩的灵魂分离出来，然后让小女孩的灵魂穿越到唐雪恩身体里。”

　　唐晓生奇怪地问：“尹志平为什么要转移小女孩的灵魂？”

　　霍兴院士答道：“是为了降低被拆穿的风险。甘十九妹身体里由于有小女孩的灵魂，因此，当她见到唐晓生的时候，会觉得很亲切，很熟悉。而甘十九妹见到尹志平时，她同样会产生这种亲切而熟悉的感觉。这样一来，难免让人心生怀疑，甘十九妹为什么会对尹志平产生这种特殊的好感？难道尹志平身体里有也唐晓生的灵魂？”

　　“尹志平身体里确实有唐晓生的灵魂，只是他不能让这个问题暴露出来。因为一旦他的身份被拆穿，唐晓生可能知道这一切是个骗局，我的努力就前功尽弃了。因此，尹志平才想办法将甘十九妹体内的小女孩的灵魂转移到唐雪恩身体里。这样一来，甘十九妹身体里没有小女孩的灵魂，那么他对尹志平的特殊好感就会下降。”

　　唐晓生想起了什么，说道：“好像不对。甘十九妹身体里的小女孩的灵魂被转移到唐雪恩身上后，甘十九妹对尹志平和我都还有特殊的好感，这又是怎么回事？”

　　一旁的赵敏追问道：“还有，甘十九妹怎么会穿越的？直到现在，她的穿越一直是一个谜。”

　　听她一说，霍兴院士长长地叹了口气，说道：“甘十九妹会穿越到地球时空，是我安排一手造成的，这件事得从头说起。当我发现‘地球人类的意念能够映射出对应的时空’这个现象后，为了检验这个现象的准确性，我开始进行一些试验。我准备穿越到了20世纪，去观察金庸、古龙、琼瑶、萧逸等等小说家创作小说的过程，并分析他们这些小说对应的时空是如何生成的。”

　　“由于我（唐晓生）小时候看过《甘十九妹》这部电视剧，电视剧中的甘十九妹给我留下极为深刻的印象。出于好奇，我于是穿越到1985年，去找著名美籍华人武侠小说作家萧逸，因为《甘十九妹》这本小说是萧逸写的。”

　　“在找到萧逸后，我便暗中对他进行观察，想知道他是如何写出《甘十九妹》这本小说的，并想确认一下《甘十九妹》的时空是如何形成的。结果，我连续观察了萧逸几个月的时间，发现他拟定了好几个小说的大纲，可是，在众多小说大纲之中，却没有一个小说的大纲是《甘十九妹》的大纲。”

　　“无奈之下，我只好把《甘十九妹》的大纲编写成一条类似脑电波的‘信息’，然后用穿越仪器将这条‘信息’发送萧逸的脑海里。收到我的信息后，萧逸的脑海中灵光一闪，突然就冒出有关《甘十九妹》这本武侠小说的创意。”

　　“当然，萧逸并不知道有关《甘十九妹》的这条‘信息’是我用穿越仪器发达给他的，他只觉得这是自己的灵感，是自己构思出来的。之后，萧逸便开始根据这个灵感，拟定《甘十九妹》这本小说的大纲，然后开始动手写《甘十九妹》这本小说。”

　　“就在萧逸写《甘十九妹》的时候，根据我的理论，在宇宙某个位置已经映射出一个《甘十九妹》的时空。于是，我开始寻找《甘十九妹》的时空。后来，我反复穿越了几百万个时空，终于找到《甘十九妹》的时空。穿越到《甘十九妹》时空后，我意外地发现自己穿越到尹剑平身体里。”

　　“在《甘十九妹》的时空里，尹剑平和甘十九妹是一对恋人，我和甘十九妹于是成了恋人。我原本并没有打算留在《甘十九妹》时空的，只是，当我见到甘十九妹后，实在舍不得丢下她。甘十九妹不仅是一个善良美丽的女子，而且是一个孤苦伶仃的女子。她虽然拥有绝美的容貌和绝世的武功，但是她的内心是非常寂寞而孤独的，没有人能够真正理解她的内心世界，她一直都是一个人。”

　　“甘十九妹的这种孤独，别人或许无法读懂，但是我却完全能够明白。我为了研究‘奇异能量’，独自探索了五百多万年。这五百多万年，我尝尽了孤独的滋味，知道其中的酸甜苦辣。正是因为如此，当看到甘十九妹的处境时，我心里颇有触动，实在不忍心看一个如此美丽的女子继续承受这份孤独和凄凉。”

　　“于是，我最终选择暂时留在《甘十九妹》的时空，陪甘十九妹一段时间。我和甘十九妹情投意合，心有灵犀，渐渐地，我们两人便都爱上了彼此。”

　　“能够与如此绝代风华的女子相恋，这是一件无比美妙的事，也是无数男人梦寐以求的事。可是，当我发现自己真的和甘十九妹相爱时，我感到的不是甜蜜，而是痛苦。因为从五百多万年起，我开始探索‘奇异能量’时，我就决定将所有的精力放在研究上，除此之外，其它的东西我绝不沾手，这其中就包括爱情。”

　　“因为当一个人心里被爱情占据时，他便无法专注地进行思考。正是因为如此，在长达五百多万的漫长岁月里，我始终远离女人，也没有谈过恋爱，直到遇到甘十九妹。”

　　“当我意识到自己和甘十九妹相爱时，我决定早点割断这份感情，不想继续把精力耗在《甘十九妹》的时空。于是，我和甘十九妹相恋的时间非常短，在相爱不久后，我和甘十九妹都因为一场仇杀，纷纷死亡，《甘十九妹》这本小说于是是一个悲剧的结局。”

　　“在一开始，萧逸在写《甘十九妹》时，当他写到结尾时，他并不想让甘十九妹和尹剑平死亡，因为他觉得这太残忍，不忍心去给甘十九妹一个如此不幸的结局。当时，萧逸曾经试图给甘十九妹一个圆满的结束，让甘十九妹和尹剑平幸福地生活在一起，度过一生。”

　　“不过，我阻止了萧逸这么做。我要研究‘奇异能量’和世界的奥秘，我不能把精力耗在儿女私情上。于是，我又给萧逸发送了一条‘信息’，让他将《甘十九妹》这本小说写成悲剧，甘十九妹和尹剑平纷纷死亡。”

　　“甘十九妹和尹剑平的死亡，我便离开了《甘十九妹》的时空，继续我的研究工作。只是，在研究的过程中，我却总是时不时想起甘妹，想起她那一双闪烁着孤独、凄凉的目光的眼睛。每当想起甘妹，我便觉得很对不起她，因为是我残忍地离开了她。”

　　“这份内疚之情在我心里存在了几年后，终于，有一天，我决定让甘十九妹穿越到地球时空，让她和唐晓生相识。虽然我无法照顾甘妹，但是唐晓生可以。于是，在我的安排下，甘妹后来也穿越到地球时空，并附身在小女孩身体里。在2017年12月24日深夜，甘十九妹前往白洋村找到唐晓生，然后和唐晓生一起归隐。至于后面的事，你们应该都知道了。”

　　听到这里，唐晓生静默了片刻，问霍兴院士道：“这么说来，你就是尹剑平？”

　　霍兴院士点头：“不错，我就是尹剑平，尹剑平的灵魂也是唐晓生冒充的。因此，你就是甘十九妹的尹哥哥。”

　　经他这么一解释，唐晓生心里就放心多了。既然尹剑平也是他的灵魂冒充的，那么甘十九妹所爱的两个男人都是他。

　　这样一来，甘十九妹以后就不必于再纠结于该爱尹剑平，还是爱唐晓生，她爱的两个男人已经变成同一个人。

　　一旁的赵敏想起了什么，问道：“小女孩的灵魂从甘十九妹身体转移到唐雪恩身上后，为什么唐雪恩的记忆会变得残缺不全呢？她甚至不知道自己被小女孩的灵魂附身了？”

　　霍兴院士道：“唐雪恩的意识之所以会残缺不全，是因为我用‘冰冻虫’精确地冰冻了她的部分意识和记忆。之所以冰冻她的记忆，也是为了防止露馅。当小女孩的灵魂在唐雪恩身体里时，唐雪恩对唐晓生、尹卫健、韦小宝、欧阳克四人都产生了特殊的好感，这种好感是源于小女孩对唐晓生的好感。如果这种好感被唐晓生发现，那么韦小宝、欧阳克等人可能会被拆穿，唐晓生可能会发现韦小宝和欧阳克体内有唐晓生的灵魂。”

　　“为了防止韦小宝和欧阳克的身份露馅，为了让骗局继续进行下去，我们只好冰冻唐雪恩的部分记忆。到了后来，唐雪恩被枪杀时，我们是有能力把她救醒的，不过，并没有这么做。原因无它，就是为了安全起见。唐雪恩如果老是对韦小宝、欧阳克产生好感，这实在太可疑了。”

　　“总之，这一切都是为了让骗局进行下去。韦小宝、欧阳克、尹志平三人为了防止身份被唐晓生拆穿，他们做了许多工作。比如，尹志平在穿越到尹卫健身上后，变成一个色鬼，曾经迷昏唐雪恩，企图玷污她。尹志平之所以这么做，就是为了让唐晓生更加相信他是尹志平。”

　　“类似的事情，还有非常非常多。为了这个骗局，我、尹志平、韦小宝和欧阳克耗了不少精力。”

　　说到这里，霍兴院士缓了缓，望向众人，说道：“聊了这么久，我想你们对于整件事情的来龙去脉应该有一个大致的了解了吧？”

　　小龙女、王语嫣、任盈盈等人纷纷点头，经过霍兴院士这么一番讲解，她们心中的许多疑惑顿时烟消云散，思路也渐渐变得清晰起来。

　　唐晓生问道：“有一个问题我还是不太明白，你为什么要卷走《大话西游》的所有灵气？”

　　霍兴院士轻轻叹了口气，沉了沉，说道：“你这个问题问得好，也问到最关键的地方了。我前面跟你们说的这一大堆话，其实都只能算是琐事，还有一件真正重要的事没说。”

　　闻言，众人一愣。

　　她们以为应该全部真相大白了，所有事情都浮出水面了，没想到霍兴院士竟然说这些只是“琐事”。

　　任盈盈问：“霍老，你是说还有更重大的真相和内幕没说？”

　　霍兴院士点点头：“我设下这个大骗局，除了想欺骗唐晓生，让他发明出月光宝盒外，其实还有另外一个更重要的目的，它也是我设下这个骗局真正的目的。”

　　任盈盈问道：“到底是什么目的，它比唐晓生发明月光宝盒还重要？”

　　霍兴院士答道：“何止是重要，它的重要性比发明月光宝盒和找到‘奇异能量’的重要亿万倍。”

　　“重要亿万倍？”众美女脸色微惊，任盈盈问，“到底是什么事，会如此重要？”

　　霍兴院士提醒道：“此事关系重大，在我说这件事之前，你们要有心理准备，免得承受不住。”

　　听他一说，众美女心里不由有点忐忑，因为霍兴院士说的话真的有点吓人，到底是什么事会如此重要或恐怖？

　　众美女调整一下凌乱的思绪，小黄蓉小嘴一撇，道：“霍老，你说吧，我们已经准备好了。”

　　霍兴院士笑了笑，点头道：“好，我现在就说，但愿你们听了之后不会受到惊吓。”


第650章 《冒牌穿越者》完本

　　众人围坐在屋子里，大家都屏气凝神，所有人的注意力全部都在霍兴院士身上。

　　在过去的两个小时里，他们已经听霍兴院士讲解了整个大骗局的来龙去脉，知道了“奇异能量”“冰冻虫”“甘十九妹”“《冒牌穿越者》”“小黑”“月牙岛”“大宝箱”“金钥匙”“《能量漩涡学》”等几十个线索的真相，心中的诸多疑惑也一一被解开。

　　就在大家都觉得一切已经尘埃落定、水落石出时，霍兴院士话锋一转，忽然说还有一件更重要的事要相告，众人顿时十分期待。

　　霍兴院士缓了缓，终于开口说道：“你们现在已经知道了，人类的意念能够映射出一个对应的时空，人产生什么样的意念，就会映射出什么样的时空。因此，多元宇宙是由意念映射形成的。”

　　目光一凛，望向众人，霍兴院士问道，“那么，你们有没有想过，我们现在所生活的这个现实世界，会不会也是另外一个人的意念映射出来的？或者更具体地说，我们所处的这个世界，可能是另外一个世界的一个人写的一本小说？”

　　闻言，小龙女、王语嫣、赵敏、任盈盈等人柳眉微微一动，面面相觑，心底不由泛起一小抹寒意。

　　在此之前，唐晓生就曾经怀疑眼前的世界是一个“虚拟时空”，为了验证他的这一想法，他曾经试图找到相应的证据。虽然找到了一些蛛丝马迹，有发现不少疑点，可惜，直到目前为止，都没有确凿的证据表明现实时空就是一个“虚拟空间”。

　　不过，现在听霍兴院士一提，小龙女等人顿时更加怀疑这个世界是虚拟空间的可能性。

　　根据霍兴院士的理论，“意念能够映射出对应的时空”，这个理论目前已经基本被证明是正确的。既然如此，那么反过来一想，小龙女等人不禁怀疑自己所处的世界，是否是另外一个人的意念映射的结果。

　　赵敏说道：“有关现实世界是否是虚拟空间，我们曾经讨论过，也怀疑过，可是并没有证据。如果没有证据的话，这就只是猜测，未必是事实，我们没有必要过于杞人忧天。”

　　霍兴院士摇了摇头，说道：“不，不是没有证据，而是有证据，有确凿的证据！”

　　听到这里，众人心中一动，注意力一下就被霍兴院士的话勾了过去。

　　“霍老，你找到证据了？”赵敏关切地问道。

　　“不错，我已经找到我们这个世界是一个虚拟世界的证据。”霍兴院士缓缓回忆道，“在五百多万年前，我就已经在思考一个问题——这个世界是如何产生的？后来，当我发现‘人的意念能够创造时空’时，我就产生一个猜测，我怀疑我们所处的世界也是别人的意念创造出来的。”

　　“为了验证这个猜测，我开始进行大量的研究。经过最近几十万年的研究，我初步得出一个结论——我们所处的这个世界，应该是一本小说的世界，是一本叫《冒牌穿越者》的小说映射出来的世界。在另外一个世界里，有一个笔名叫‘我要回火星’的人，他写这本《冒牌穿越者》的小说。在他写小说的过程中，他的意念映射出了一个时空，这个时空就是我们所处的世界。因此，我们实际上生存在一个叫《冒牌穿越者》的时空里。”

　　“‘我要回火星’映射出《冒牌穿越者》这个时空的过程，和金庸先生映射出《神雕侠侣》时空的过程基本一样，他们都只是写了一本小说而已。当他们开始写小说时，对应的时空就慢慢被映射出来了。”

　　听他一说，众人愣了愣，互相对了对眼神，都不知该说什么。

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，奇怪地问道：“霍老，《冒牌穿越者》不是小黑写的吗？”

　　霍兴院士道：“不错，我们这个时空也有一本叫《冒牌穿越者》，是小黑的。但是，在我们的时空之外，有另外一个人也在写《冒牌穿越者》这本小说，他写的内容和小黑可能一样，也可能不一样。可以肯定的是，他的这一本小说的书名就是《冒牌穿越者》，而他的笔名也叫‘我要回火星’。更重要的是，这本小说直到现在依然在更新中，还没有写完。”

　　“还没有写完？”众人心头微微一惊，脸上流露出诧异之色。

　　唐晓生眉头微皱，问道：“你是如何知道我们所处的世界是一本叫《冒牌穿越者》的小说映射出来的？还有，你又怎么知道这本小说还没有完本？”

　　霍兴院士道：“要回答这个问题，首先得先说一下‘小说’这种文学形式的特点。小说虽然可以用于描述一个虚拟的世界，但是它不可能面面俱到，将世界的所有细节描写出来，只能有所侧重，描写重要的东西，至于次要的或不重要的东西，就会略写甚至不写。”

　　“比如说，金庸写的《神雕侠侣》这本小说，他在写全真教的时候，只是重点描写了王重阳，全真七子，尹志平等等几个全真教的主要人物，而没有将全真教几万名弟子都写出来。小说的篇幅是有限的，它只能刻画和详写出几个主要的人物，至于其它的人物会略写，甚至不写。这一点能听明白吧？”

　　小黄蓉点点头，道：“明白呢！”

　　连小黄蓉都明白了，霍兴院士决定继续进一步分析，说道：“因此，在小说中，有详细、略写和没写之分。详写的人物，等于是被小说的作者重点‘控制’了；略写的人物，它受作者‘控制’的成分就比较少。至于没写的人物，它基本不在作者控制的范围内，而是按着小说体系的规律在运行着。”

　　“比如说，金庸在写《神雕侠侣》这本小说时，杨过是主角，杨过于是成了金庸重点描写的对象。杨过的身世、外貌、性格、经历、武功、情感、家人等等大量细节性的东西，金庸都在小说里写了出来。从这个角度说，杨过是被金庸重点‘控制’的。金庸怎么写，杨过就会变成什么样的人物。”

　　“金庸在《神雕侠侣》这本小说里写杨过去桃花岛，杨过于是去了桃花岛；金庸写杨过去终南山，杨过于是去了终南山；金庸写杨过跑去古墓，杨过于是跑去古墓。因此，杨过的许多行为都是被金庸‘控制’的。在小说中，被描写得最详细的人物，这个人物被作者‘控制’的时间就越长。”

　　“杨过是《神雕侠侣》的主角，是小说中被描写得最详细的人物，他的整个人生大部分时间都被金庸掌控着。金庸在写作时有什么意念或构思，杨过就会有相应的经历。由于杨过是被金庸‘控制’得最多的小说人物，杨过的经历所呈现出来的‘规律’，会和小说中的其它人有所不同。因为一个小说人物受到作者越多的主观控制，那么这个小说人物就越容易出现一些反常的现象。”

　　“比如说，杨过会有‘主角光环’，他会遇到更多离奇的事，更多巧合的事，更多惊险的事。他会和更多的美女有交集，会遇到更多的武林高手，会学到更多的绝世武功。他的经历会比一般人坎坷，他的运气会和一般人不同，他的机会会比一般人多。总之，杨过由于是主角，受金庸控制最多，金庸会赋予杨过更多特殊的东西，甚至会破坏小说世界原有的规律体系，出现规律之外的现象。”

　　“而《神雕侠侣》中的其它人物，由于金庸没有详细地描写他们，甚至是没有任何描写，他们不受金庸的主观思想的影响，而是受小说世界里固有的规律体系的影响。小说世界里有什么规律，这些人物按照规律来发展，不会出现规律之外的事。”

　　“因此，只要将杨过和《神雕侠侣》其它人物进行对比，深入分析他们的经历、行为、机遇、性格等等方面，就会发现杨过和其它小说人物会有所区别。这种区别是由于杨过是主角，受金庸的控制最多千万的。金庸带有一定主观性，赋予杨过一些小说规律体系之外的东西。当然，这种差别是非常细微的，一般人都感觉不到，只有通过收集整个《神雕侠侣》小说里的大量的数据，然后进行详细地分析和推算，才会发现杨过和其它次要人物之间会有一些差异。”

　　“而这种差异，就是证明《神雕侠侣》是一本小说的一个证据。正是因为它是小说，有主角，有配角，主角会比配角描写得更详细，主角受作者的主观控制最多，于是，主角的经历所呈现出出来的‘规律’和配角会有所不同。而主角和配角的这些不同，即‘主角光环’现象，就是证明《神雕侠侣》是一本小说一个证据。”

　　“而像‘主角光环’这种现象，在我们的这个世界里同样存在。我曾经收集了地球上几千亿人的灵魂信息，分析了他们每个人的人生经历，并总结出这个世界的规律体系。之后，我又将这些规律和唐晓生人生经历的规律进行对比，结果，发现唐晓生的人生经历中常常会出现了一些超出‘规律’的现象。”

　　“比如，唐晓生碰到好运的机会，比普通人都高。经过对地球几千亿个人类灵魂的信息进行全面而深入的分析后，我发现唐晓生获得好运的概率比普通人高出2784.54%，而出现这种情况的概率，不到百万分之一。由此可见，唐晓生明显具备‘主角光环’的特征。”

　　“当然，在整个地球上，像唐晓生运气这么好的人，有至少10000人。不过，这10000人和唐晓生还是有一定区别的。这10000人之所以运气好，基本符合我们这个世界的概率学。而唐晓生呢，他的运气是持续的，而且和危险是相伴的，体现出比较的明显受‘控制’的痕迹。当然，这种‘控制’的痕迹唐晓生自己主观上并感觉不到，但是只要将唐晓生的经历用数据记录下来，再对这些数据进行全面的分析，唐晓生的反常就会清楚地显现出来。”

　　“除了‘主角光环’外，我还发现许多证据证明唐晓生的确被‘控制’了。比如说，他的性格会不够稳定。在《冒牌穿越者》前期，唐晓生曾经有过比较猥琐的心理，但是在《冒牌穿越者》的中后期，这种心理‘突然’消失，这是很不正常的。这说明是《冒牌穿越者》作者在控制唐晓生这个人物的‘性格’。”

　　“除了性格，唐晓生的语言、习惯、经历、运气、情感等等许多方面，经过我大量的数据分析，都发现一些违反规律的现象，这些都在说明同一个问题——唐晓生在被另外一个人‘控制’着。”

　　“当然，只凭唐晓生被‘控制’这一个证据，并无法证明我们所处的世界就是一本小说世界。除了唐晓生的问题外，我还研究了我们这个世界大量的数据，不仅深入分析了几千亿人类灵魂的信息规律，而且全面地研究了人类整个发展的历史规律。这项分析工作，我整整用了70万年，期间分析的数据的总量，比‘月光宝盒工程’整个工程的数据总量还要大至少10万倍。而正是这一切分析，让发现了我们的世界是一个小说映射出来的世界。”

　　“当一个作者写下一本小说，这本小说的内容多多少少带有作者的影子。只要我们研究这本小说，研究小说中世界中的信息和规律，那么，我们就可以反过来知道小说作者的许多信息。研究得越透彻，就可以知道越多有关小说作者的信息。”

　　“经过70万年的反复研究和分析，我才终于得出这个结论——我们所处的世界，是一本名为《冒牌穿越者》的小说的世界，这本小说的作者生活在另外一个时空，他的笔名就叫‘我要回火星’。”

　　说到这里时，霍兴院士突然停了下来，右手手掌一翻，嗖的一中，手掌中陡然闪现一台光屏电脑，朝众人介绍道：“在这一台电脑里，存储着大量有关唐晓生行为的数据分析。”

　　说完，霍兴院士打开电脑屏幕，调取出一张动态图，在图上，有一条此起彼伏的曲线，解释道：“这是一幅反应唐晓生是否具有‘主角光环’的动态图。当唐晓生出现‘主角光环’时，这幅图上的直线就会出现波动，变成曲线。当唐晓生身上的‘主角光环’消失时，这幅动态图就会变成一条水平的直线。”

　　闻言，小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏等人不约而同朝电脑屏幕上望去，只见屏幕上的这幅动态图显示，在最近十几天里，动态图上的直线依然会出现波动，变成曲线。

　　由此可见，在最近十几天的时间里，唐晓生身上依然有“主角光环”。

　　霍兴院士分析道：“既然唐晓生最近十几天还有‘主角光环’，这说明唐晓生的行为依然在被《冒牌穿越者》的作者控制着，因为‘主角光环’就是作者赋予的。既然唐晓生还被作者控制着，意味着《冒牌穿越者》这本小说还没有完本，到目前为止，‘我要回火星’依然在另外一个时空写这本小说。”

　　听到这里，小龙女、王语嫣、赵敏等人柳眉微蹙，心里顿时泛起一抹恐惧之感。眼前的世界是小说《冒牌穿越者》的世界，唐晓生的行为还被该小说的作者“我要回火星”控制着，这种说法听起来还是有点吓人的。

　　小龙女薄唇微抿，关切地问：“那现在怎么办？过儿不会一直被小说的作者控制着吧？”

　　霍兴院士说道：“不会。只要小说作者不再写《冒牌穿越者》这本小说，那么唐晓生就不会再被作者控制。换句话说，作者把小说完结时，唐晓生就自由了。”

　　小黄蓉琼鼻一皱，眼珠转了转，撅着小嘴说道：“霍老，我听不太明白！”

　　霍兴院士笑了笑，说道：“听不明白啊？没关系，我再举个例子解释一下，蓉儿就明白了。就以《神雕侠侣》这一本小说为例吧。当金庸在写《神雕侠侣》这本小说时，杨过的行为是被金庸控制着。而当金庸写完《神雕侠侣》时，金庸只让杨过和小龙女归隐，至于归隐之后，杨过和小龙女怎么生活，金庸并没有写。当《神雕侠侣》完结后，杨过和小龙女就不再受金庸控制，他们可以自由地安排自己的生活，想去哪就去哪，想干什么就干什么，金庸已经不会管，也管不着，因为《神雕侠侣》已经完本了。”

　　顿了一下，霍兴院士小结道：“我们现在所处的世界，是‘我要回火星’写的小说《冒牌穿越者》映射出来的世界。只有当‘我要回火星’不再写小说时，我们才会逃出他的魔爪，不再受他控制，可以自由安排我们的生活。因此，我们现在必须想办法让‘我要回火星’不再写《冒牌穿越者》这本小说，即让他早点把小说完结。只有这样，我们才能获得自由。”

　　“哦。”小黄蓉想了想，小脑袋点了点，似乎已经听明白的样子。

　　聊到这里，小龙女等美女都已经认识到《冒牌穿越者》完结的重要性。只要这本小说完结了，她们才是自由之身，否则，就要继续被小说的作者控制着。

　　小龙女美眸微动，轻声道：“可是，要让‘我要回火星’把《冒牌穿越者》完本，这似乎不太可能，我们能怎么办呢？”

　　霍兴院士说道：“要让《冒牌穿越者》这本小说早点结束，主要有两种办法。”

　　“哪两种办法？”众人好奇地问道。

　　“第一种办法，就是杀了作者。”

　　霍兴院士缓了缓，说道，“只要作者死了，《冒牌穿越者》肯定就没人写，那么我们就解脱了。这种办法一了百了，非常干脆。可惜，它的可操作性不高。‘我要回火星’和我们所处的时空并不一样，到现在为止，我还不知道我们是否能够到达‘我要回火星’所处的时空。如果到不了那个时空，就不可能杀了作者。”

　　赵敏奇怪地问：“即使我们到得了那个时空，我们有办法杀掉作者吗？我们所处的这个世界是作者创造的，作者是不是应该比我们要更强？”

　　霍兴院士摇头道：“不，你高估作者了。虽然我们这个时空确实是‘我要回火星’创造的，但是他的实力远在我们之下。举个例子。金庸创造了《神雕侠侣》这个时空，但是他的实力并不会比《神雕侠侣》时空的人物高。比如说，金庸可能比黄药师更精通医卜星象、阴阳五行、奇门遁甲吗？金庸可能比西毒欧阳锋更擅长用毒吗？金庸可能比一灯大师更了解点穴吗？金庸的武功可能比王重阳更高吗？很显然，这是不可能的，金庸只是一个小说家而已。他只是用他的构思和想法，映射出一个《神雕侠侣》的时空，但是并不代表金庸的实力比《神雕侠侣》时空中的人物要强。”

　　“相同的道理，作者‘我要回火星’只是一个写手，他仅仅是写了《冒牌穿越者》这本小说，然后映射出我们的这个世界。但是，他的实力远远在我们之下。如果我们能够穿越到‘我要回火星’所处的时空，完全有能力杀了他。我想即使是蓉儿，也有足够的能力杀了他。”

　　“哦。”赵敏恍然大悟。

　　霍兴院士叹了口气，说道：“可惜，我研究了几十万年，还是没有找到‘我要回火星’所在的时空。因此，直接杀死作者的办法暂时不可行，第一种办法只能舍弃。要让《冒牌穿越者》完本，只能用第二种办法——赶跑《冒牌穿越者》这本小说的读者。”

　　任盈盈柳眉微蹙：“这个办法难度有点高吧？我们都不知道作者在哪，怎么赶跑这本小说的读者？”

　　霍兴院士道：“不，这个办法还是可行的。在我对我们这个世界进行大量的数据分析和推算后，我已经大概知道‘我要回火星’的处境了。如果我没有分析错的话，‘我要回火星’生活在一个类似地球时空的世界，他是在一家名为XX中文网的小说网站上发表《冒牌穿越者》的。小说在网站在连载之后，如果有读者订阅，作者就会得到一些稿费，这些稿费是作者的收入来源。订阅《冒牌穿越者》的读者越多，‘我要回火星’拿到的稿费越多。”

　　白晶晶不解地问：“《冒牌穿越者》不是没人看吗？哪有稿费？”

　　霍兴院士解释：“《冒牌穿越者》在我们这个世界发表，的确几乎没人看。不过，‘我要回火星’所处的那个世界和我们的世界可能有一些不同，那个世界的读者的意志力可能比较强，即使像《冒牌穿越者》这样的小说也看得下去。因此，在那个世界里，可能有读者在订阅《冒牌穿越者》这本小说。正是因为有读者订阅，‘我要回火星’才会继续写。”

　　顿了顿，霍兴小结道，“这样一来，要让‘我要回火星’把《冒牌穿越者》早点完结的办法就显而易见了，就是把这些订阅《冒牌穿越者》的读者赶跑。只要订阅《冒牌穿越者》的读者都不订阅了，小说没有了收入，相信‘我要回火星’一定会把小说快速完结的。”

　　众美女纷纷点头，基本明白了，小黄蓉好奇地问：“怎么把《冒牌穿越者》的订阅读者赶跑呢？”

　　霍兴院士道：“《冒牌穿越者》是否有读者订阅，和小说剧情是否精彩是紧密相关的。如果小说情节不好看，那么读者必然就不会订阅。而唐晓生、小龙女、王语嫣、小黄蓉、赵敏、任盈盈、白晶晶、紫霞、妙月和我全部都是《冒牌穿越者》这本小说的人物，小说的故事是由我们这些人来演绎的。这样一来，只要我们联合起来，把小说的剧情演砸了，乱演，胡演，反正怎么难看，就怎么演。到时，读者一看小说的剧情这么混乱，小说的人物乱七八糟，他们肯定就不订阅《冒牌穿越者》了。订阅读者都跑光后，‘我要回火星’没有收入，他只能把小说完结。到那时候，我们就解脱了。”

　　听完霍兴院士的话，众人犹如醍醐灌顶，顿时茅塞顿开。

　　唐晓生、小龙女、王语嫣、任盈盈等人都是《冒牌穿越者》这本小说的主要人物，这本小说的剧情就是由他们完成的。如果他们有意制造出许多无趣的剧情，《冒牌穿越者》的读者肯定就不买账，作者就赚不到稿费，这样就可以逼迫作者把小说结束。

　　霍兴院士解释道：“实际上，如果一个作者足够老练，掌控力足够好，他会掌控住小说中的每一个人物，不会让小说的人物乱来。幸运的是，《冒牌穿越者》的作者‘我要回火星’是个新手，掌控力薄弱，因此，我们才有机可趁，可以用我们的力量影响小说的剧情。为了让《冒牌穿越者》的剧情变得无聊，把订阅读者赶跑，我于是才花这么多精力布下了这个大骗局。”

　　顿了一下，霍兴院士说道，“表面上看，我花了这么多心思，布下这个大骗局，似乎是为了骗唐晓生，让他发明出月光宝盒，找到‘奇异能量’。但是，这并不真相，也不是我的真实目的，这只是一个幌子。我布下的这个大骗局的真正目的，是为了坑作者‘我要回火星’，要让他的小说扑街，然后早点把小说完结。”

　　听他一说，小黄蓉眼睛顿时一亮，似乎十分感兴趣呢，说道：“霍老，你快说说看，你是怎么坑作者的呢？”

　　“好，听我慢慢说来。”

　　霍兴院士说道，“要让一本小说没有读者订阅，就要让小说的剧情尽量不好看。那么，什么样的小说剧情是最难看的呢？一般来说，混乱的、复杂的、让人不知所云的小说剧情，是最容易赶跑读者的。因为读者看小说是来打发时间，放松身心的，结果，你的小说的剧情像拧麻花一样，绕了一圈又一圈，然后打几个结，继续接着绕，直到把读者彻底绕晕为止。试问，像这样的小说谁愿意看？当一本小说让人看得头晕脑涨、眼花耳鸣时，基本上可以把所有读者赶跑了。”

　　“为了达到这种效果，我于是开始布局，刻意为《冒牌穿越者》这本小说制造混乱的剧情。当小说剧情发展到2017年时，在我的安排下，甘十九妹穿越到了白洋村，并找到唐晓生。甘十九妹的出现，这是读者没有想到的，没有预期的，他们对甘十九妹也不感兴趣。因此，《冒牌穿越者》出现有关甘十九妹的剧情，《冒牌穿越者》这本小说的订阅数下降了7%。”

　　“订阅数下降7%？”任盈盈问道，“霍老，你怎么知道《冒牌穿越者》订阅数据的？”

　　霍兴院士道：“《冒牌穿越者》的订阅数据我当然不知道，只是我在综合了《阅读心理学》《消费心理学》《小说学》《人类行为学》《数据分析》《模拟学》等几十个领域的知识，推算出《冒牌穿越者》大致的订阅走势。”

　　“哦。”众人顿时明白了过来，对于霍兴院士顿时多了几分佩服。霍兴根本没见过《冒牌穿越者》的作者，他竟然能够凭借他广博的知识储备，直接推算出《冒牌穿越者》的订阅走势。

　　霍兴院士继续说道：“让甘十九妹这个人物出场，是我坑作者的第一步。《冒牌穿越者》这本小说的剧情，也是从这里开始出现混乱的。在此之后，我开始布局，设下一个一个的坑，让小说的剧情越来越混乱。”

　　“比如，在2027年，我安排尹志平穿越到地球时空。当尹志平穿越时，我相信《冒牌穿越者》的读者肯定有不少人抱怨，因为之前穿越的都是美女，这次穿越来一个尹志平算怎么回事？尹志平是多么面目可憎的人物啊，这个人实在太拉仇恨值了，小说中竟然让尹志平出现了，这得让读者多郁闷？于是，当《冒牌穿越者》自从出现尹志平的情节时，小说的订阅数直线下滑，下降了11.8%。”

　　“在尹志平穿越后，为了让《冒牌穿越者》订阅数继续下滑，我安排欧阳克出场。欧阳克同样不是个讨喜的角色，读者喜欢看的是美女，穿越欧阳克这么一个大老爷们过来，读者实在不感兴趣。于是，当《冒牌穿越者》出现欧阳克的情节后，订阅数又下降8.2%。”

　　“尹志平和欧阳克穿越后，我继续坑作者，我又安排韦小宝穿越。这时，相信许多《冒牌穿越者》读者已经忍无可忍了，不知道作者在写什么。小说剧情中出现这么多男穿越者，到底有什么意思？于是，许多读者在韦小宝出现后，弃书而去，《冒牌穿越者》的订阅数再下降10.7%。”

　　“在我的努力下，《冒牌穿越者》的订阅数不断下滑。看到订阅数不断下滑，我心里颇为欣慰。只要读者继续流失，《冒牌穿越者》只要没人订阅，这本小说就会完结，我们也就可以逃脱作者的魔爪了。为了让这一天早点到来，我继续暗中安排乱七八糟的剧情，让小说更加混乱。这次我没有让人物穿越，而是病毒‘冰冻虫’穿越。”

　　“在2068年，我让‘冰冻虫’病毒出现在美国科学院。当看到小说中有关‘冰冻虫’穿越的剧情时，肯定不少读者觉得《冒牌穿越者》的剧情已经崩了，完全不知道这本小说在写什么了。‘冰冻虫’的情节杀伤力还是相当强的，它让《冒牌穿越者》这一小说的订阅数又下降了14.2%。”

　　“之后，为了让《冒牌穿越者》剧情进一步混乱，从而赶跑更多的读者，我又弄出千变万化、让人头晕的‘奇异能量’。‘奇异能量’没有固定形态，它所带来的混乱感是非常显著的。当‘奇异能量’的情节在《冒牌穿越者》反复出现时，读者完全看不明白这个‘奇异能量’到底是什么东西，越看越觉得混乱，它将读者一步又一步失身推向崩溃的边缘。随着读者心里防线的崩溃，许多读者纷纷弃书而去。于是，《冒牌穿越者》的订阅数继续下滑，此次下滑了13.8%。”

　　“为了继续赶跑订阅的读者，我还设计了大量的混乱剧情，比如，让人摸不着头脑的月牙岛和古墓的520台穿越仪器。再比如唐雪恩这个人物，她的出现占据了大量的篇幅，而读者对她又十分陌生，完全不感兴趣。因此，唐雪恩出现后，至少能拉低《冒牌穿越者》10%的订阅数。”

　　“总之，在布下大骗局欺骗唐晓生的同时，我其实主要的目的是要坑作者，暗中制造混乱剧情，让《冒牌穿越者》的情节越来越凌乱，乱到无法理得清楚，从而不断降低《冒牌穿越者》的订阅数。”

　　听到这里，众美女愣了愣，霍兴院士为了让《冒牌穿越者》这本小说提早完本，看来确实花了不少心思。

　　这时，王语嫣好奇地问道：“《冒牌穿越者》的订阅数就一直直线下滑吗？难道就没有升过？”

　　霍兴院士道：“有，订阅数还是有上升过的。当《冒牌穿越者》写到‘小龙女失身和小龙女怀孕’的剧情时，订阅数瞬间上升27.5%；当写到‘白小小失身和白小小怀孕’的情节时，订阅数又上升10.2%。两次涨幅还是比较明显的。”

　　闻言，小龙女白皙的脸上顿时感觉到一阵滚烫，想不到自己怀孕的情节能够为《冒牌穿越者》拉升这么多订阅。

　　“龙儿，你好厉害啊！”这时，小黄蓉眨巴着大眼睛，用有点崇拜的目光对小龙女说道。

　　小龙女薄唇微抿，没有说话。

　　她真不知道该说什么。

　　一旁的霍兴院士继续说道：“小龙女的号召确实比较大。我本来也没想到‘我要回火星’会这么快就写出让小龙女和白小小怀孕的剧情。还好，他只是写了小龙女、白小小、甘十九妹三人怀孕的情节，拉升的订阅比较有限。如果作者把光明顶所有女人都写怀孕，订阅数恐怕会拉升得更多。”

　　“随着小龙女和白小小怀孕的情节的出现，《冒牌穿越者》不断下滑的订阅数有所回升。当然，我是不让这样的事继续发生下去的。这一次，我决定一鼓作气，制造一个非常无趣、非常无聊、读者完全不感兴趣的剧情，给《冒牌穿越者》的订阅数致命一击，彻底赶跑所有的读者。”

　　“我制造的这个无趣的剧情，就是让唐晓生变成唐僧，去西天取经。我卷走《大话西游》时空的所有灵气，就是为了让《大话西游》时空出现危机，然后让唐晓生为了化解危机，去西天取经。”

　　“在唐晓生穿越到《大话西游》时空之前，我已经做好了安排，为唐晓生安排了九九八十一难。唐晓生每经历一难，大致可以写三章，八十一难就是二百四十三章。相信只要写完这九九八十一难的剧情，肯定可以将《冒牌穿越者》的订阅读者全部赶跑。”

　　“正如我所料的，当《冒牌穿越者》写到唐晓生变成唐僧，开始去西天取经的情节时，订阅数直线下滑，一下子就下降了31.7%。”

　　“31.7%！？”听到这个数据，众美女脸色微惊。

　　王语嫣问道：“唐晓生西天取经的这个情节，真的下滑这么多订阅啊？为什么呢？这个情节有这么难看吗？”

　　霍兴院士解释道：“这个剧情当然不好看。西天取经，这是耳熟能详的事，哪个读者不知道？这样的剧情能写出什么新意？这个剧情又臭又长，又没有期待感，没有悬念感，没有爽点，试问，有什么看点？还有，唐僧西天取经这个情节，和《冒牌穿越者》这本小说的主题明显不符，安排这么一个情节，必然赶跑读者。因此，西天取经的情节拉低31.7%的订阅数，这并不奇怪。”

　　小黄蓉打断道：“《冒牌穿越者》这本小说的主题是什么？”

　　王语嫣脱口而出：“应该是爱情吧，它主要是讲述唐晓生和小女孩的情感故事。”

　　赵敏有另外一番看法：“我认为不是爱情，是梦想。唐晓生和小女孩的故事，其实是唐晓生实现梦想的故事。我们所处的这个世界，是一个能够创造奇迹，实现梦想的世界。因此，《冒牌穿越者》这本小说的主题应该是梦想。”

　　任盈盈说道：“我倒觉得主题是‘唐晓生成神记’。《圣经》里说，‘神说要有光，于是世界有了光’。而现在唐晓生说要有‘奇异能量’，世界就有‘奇异能量’，这分明是造物主的角色。唐晓生现在能够创造一切不存在的东西，这和神已经没有太大区别。”

　　霍兴院士小结道：“无论《冒牌穿越者》的主题是什么，肯定都不是唐僧西天取经。因此，当这个剧情出现时，订阅数才会直线下滑。我本以为唐僧取经的剧情可以彻底将《冒牌穿越者》的订阅数拉垮，直接逼作者把小说完结。可惜，还是差了一点。”

　　“‘我要回火星’看到订阅数下滑得如此恐怖后，他快刀斩乱麻，并没有按照我设定的九九八十一难的剧情去写，而是用一个‘诛仙大会’的剧情，一下子就把《大话西游》时空的所有妖怪给拿下了。于是，唐僧取经的剧情只用了十几章就结束了。如果能够多拖几章，就可以把读者彻底赶跑了，实在是太可惜了。正是因为如此，现在还有一些读者在订阅《冒牌穿越者》，于是‘我要回火星’依然在更新这本小说，还没有完结。”

　　顿了一下，霍兴院士颇有感慨地说道，“实际上，我本来以为自己即使没有把《冒牌穿越者》的订阅拖垮，也可以把作者‘我要回火星’弄成神经病。我设下这个大骗局，将众多剧情的线索拆散，东一凿，西一锤，弄得无比混乱，像‘冰冻虫’‘奇异能量’‘月牙岛’‘漆黑水域’‘大宝箱’等等线索，都让人完全摸不着头脑。我留下这么一个烂摊子，就是要让作者思维产生混乱，当他想不明白又使劲想时，可能就会发疯。一旦作者发疯，就写不了小说，我们的目的也不达到了。可惜，这个作者到现在还没有发疯，实在是有点遗憾。”

　　听到这里，众美女都真切对感受到，霍兴院士真是用心良苦。为了让《冒牌穿越者》完结，他确实费了不少心思。

　　小龙女美眸微动，道：“我们老是想办法在坑《冒牌穿越者》的作者，是不是有点过分了？”

　　霍兴院士笑了笑，说道：“龙儿，我知道你善良，但是现在不是善良的时候。如果《冒牌穿越者》不完本，我们的命运就掌握在作者的手里，这多么不安全啊！何况，我们坑作者，最多只是让《冒牌穿越者》扑街而已，作者完全可以另外写一本，他不是没有路可走。”

　　小龙女仔细想了想，发现确实是这个道理。《冒牌穿越者》只要还没有结束，那么就肯定还得出现一些波折。万一小说的作者喜欢玩内涵或玩文青什么的，最终来个悲剧收场，让唐晓生和十几美女人一起殉情，这该如何是好？

　　考虑到这种后果，小龙女心里的天平慢慢倾斜，希望《冒牌穿越者》早点完本，这样她就可以永远和唐晓生在一起了。

　　一旁的白晶晶想起了什么，说道：“既然小说的剧情越无聊，越容易赶走读者。要不这样吧，我们从现在起，哪也不去，就住在这个山脚，每天粗茶淡饭，种田耕牛，过起最平淡的日子。我们以这样的生活方式过上几百年，这种剧情就像流水账一样，肯定没读者愿意看。到时，读者被我们这种平淡的生活赶跑了，或许就可以逼作者把小说早点完本了。”

　　霍兴院士摇头：“这个办法不可行。小说并不需要把所有事情都写出来，不重要的事，作者可以一笔带过。我们即使在这里呆五百年，作者只要一句‘五百年后’，就把所有剧情跳过了。”

　　“哦。”白晶晶有点明白了，顿时觉得要坑作者还真不是一件容易的事，说道，“那这本《冒牌穿越者》到底还要写多久？”

　　霍兴院士道：“据我估计，《冒牌穿越者》现在应该有300多万字，按理说，早该完结了，可是作者就是不完结，真是头疼。”

　　顿了一下，继续道，“不过，作者应该拖不了多长时间了。唐晓生现在已经学会《能量漩涡之术》，又懂得创造‘奇异能量’，已是《冒牌穿越者》时空第一高手。唐晓生是《冒牌穿越者》的主角，当主角已经天下第一时，小说基本就是结尾的时候了。因此，《冒牌穿越者》的作者应该花不出什么花样，不出意外的话，小说应该很快就完本了。”

　　这时，沉默许久的唐晓生想起了什么，万分认真地提醒道：“关于如何让《冒牌穿越者》完本的问题，慢慢再说吧。现在，有一件非常非常非常重要的事要先做。”


第651章 完美结局和大团圆

　　闻言，小龙女关切地问：“过儿，是什么重要的事？”

　　唐晓生说道：“你们应该还记得吧？在《冒牌穿越者》这本小说里有一个预言，在2112年7月27日，小黄蓉会在白洋村山脚附近找到一个‘大宝箱’。”

　　一听到“大宝箱”三个字，一旁的小黄蓉眼睛顿时一亮，抢先答道：“当然记得。这个‘大宝箱’曾经被米老鼠先找到了，只是‘大宝箱’却不断消失，米老鼠始终都没能真正地得到‘大宝箱’。直到7月27日，我在白洋村山脚的屋子里找到了大宝箱，并打碎大宝箱。结果，‘大宝箱’中获得了三样东西——一本《能量漩涡学》书籍、一个白色盒子和一箱一乐拉面。”

　　唐晓生表扬道：“嗯，蓉儿的记忆力真好呢！不错，我们确实从‘大宝箱’中获得一本书、一个白色的盒子和一箱一乐拉面。当时，我们都不知道这个‘大宝箱’是从哪里来的，更不知道‘大宝箱’中的三样东西是谁放进去的。不过，从现在的情况来看，这个‘大宝箱’应该是从《大话西游》的时空穿越过去的，至于箱中的三样东西是我们和霍兴院士一起放进去的。”

　　小黄蓉琼鼻一动，稚声问道：“为什么？”

　　唐晓生道：“有四个原因。”

　　“第一，《能量漩涡学》是霍兴院士发明的，因此，我当初从‘大宝箱’得到的那一本《能量漩涡学》必然是霍兴写的。”

　　“第二，霍兴院士曾经穿越到《火影忍者》时空，附身在一乐拉面店的老板身上，他懂得做一乐拉面。因此，‘大宝箱’中的那一箱一乐拉面，应该是霍兴院士做的。”

　　“第三，月光宝盒当年被炸毁，是霍兴院士一手安排的，我想他一定想好了后路，知道如何重新得到月光宝盒的盒子。因此，‘大宝箱’中的白色盒子，应该是霍兴院士提供的。”

　　“第四，我们得到‘大宝箱’，这件事本身又是一个‘超逻辑’结构的事件。我们先从地球时空获得了‘大宝箱’中的三样东西，算是‘借’了三样东西，现在我们该完成‘偿还’步骤，从而形成一个完整的‘超逻辑’结构。换句话说，我们现在需要把大宝箱中的‘《能量漩涡学》’‘一乐拉面’‘月光宝盒白色盒子’这三样东西制造出来，然后装在‘大宝箱’里，再将‘大宝箱’从《大话西游》的时空穿越到地球时空，让地球时空的唐晓生在2112年7月27日捡到。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“因此，我们现在必须把‘大宝箱’以及箱子中的三样东西做出来，赶紧送回地球，完成这个超逻辑结构，否则，我们眼前的历史可能也会消失。”

　　闻言，众美女基本算是听懂了，心底却顿时有点慌。她们眼前的世界是由“超逻辑”结构组成的，“超逻辑”的循环事件到处都是，实在让人有点头晕。

　　在2112年7月27日，她们意外在白洋村得到“大宝箱”时，都十分好奇这个箱子是谁弄的。结果，折腾了大半天，这个“大宝箱”是她们现在自己制造的，然后从《大话西游》时空发送到地球时空的。

　　听完唐晓生的分析，一旁的霍兴院士点了点头，说道：“唐晓生的分析应该没有错，我们现在确实需要把‘大宝箱’制造出来，然后送到地球时空。”

　　说完，霍兴院士手掌一翻，嗖的一声，陡然闪现出一个白色的月牙状的盒子。

　　见到这个盒子，众美女脸色微微露出惊异之色，她们已经认出来了，这个白色的月牙状的盒子，正是月光宝盒的盒子，也就是放在‘大宝箱’中的那个白色盒子。

　　赵敏奇怪地问道：“霍老，这个白色的月牙状盒子是从哪来的？”

　　霍兴院士回忆道：“在2017年，我不是让白晶晶和唐晓生一起把月光宝盒炸毁吗？月光宝盒在炸毁后，变成了一堆紫色的粉末。之后，紫色粉末又变成白色粉末。紫色粉末之所以会变白，是因为紫色粉末中的‘虚拟空间’的数据消失了。没有了这些数据，粉末就不是紫色的，而是白色的。这些白色的粉末全部洒落在南风山上，后来，我将这些粉末全部捡了回来，并将粉末重新拼接起来，重新拼凑出这个白色的月牙状盒子。”

　　经他一解释，众人茅塞顿开。

　　白晶晶好奇地问道：“月光宝盒被炸毁粉末后，粉末的颗粒非常小，比尘埃都要小，散得到处都是，你将这些粉末捡回来，应该费了不少工夫吧？”

　　霍兴院士微微一笑，说道：“不错，当时为了捡这些白色粉末，确实挺费心。在将所有粉末捡回来后，我特地将粉末的颗粒数了一下，发现总共有2113030121130303颗粉末颗粒。”

　　“2113030121130303颗粉末颗粒？”小黄蓉一听，小手指掐了掐，感觉这个数据好变态，位数实在太多，心里暗暗嘀咕着：个，十，百，千，万，十万，百万，千万，亿，十亿，百亿，千亿，万亿，十万亿，百万亿……

　　白晶晶不解地问：“霍老，你为什么要如此精确地计算出月光宝盒粉末的颗粒数呢？”

　　霍兴院士道：“要将这些粉末重新拼凑在一起，变成月光宝盒的盒子，并不是将粉末随便粘在一起就可以的。月光宝盒的盒子本身有着特定的结构，而且结构极为复杂，它的结构和多元宇宙的结构是相互对应的。因此，这些粉末只有按照特定的规律进行拼接，才能够重新拼凑出月光宝盒的盒子，这个规律就是《尹氏多元宇宙论》。为了将2113030121130303个粉末颗粒拼凑成月光宝盒，我花了2800年的时间。”

　　“2800年？”众美女俏脸一惊，看来重新将炸毁的月光宝盒盒拼凑起来真不是一件容易的事。

　　霍兴院士将这些粉末重新拼凑起来的过程，和地球时空的“月光宝盒工程”有点类似。“月光宝盒工程”就月光宝盒的内部空间，它的结构同样是以《尹氏多元宇宙论》为基础的。

　　而“月光宝盒工程”动用了几乎整个地球上人力、物力、财力等资源，于是在一年之内就完工了。而霍兴院士在用粉末拼凑月光宝盒的盒子时，是独自完成的，他于是花了2800年。

　　既然霍兴院士手中的这个白色盒子，就是装在“大宝箱”中的那一个白色盒子，那么这直接确定了一个事——“大宝箱”确实是从《大话西游》时空穿越过去的。

　　“既然如此，我们现在就应该尽快把‘大宝箱’制造出来，然后送到地球时空的白洋村。”赵敏说道，“如果我们送晚了，说不定真的会改变历史。”

　　众人点头。

　　王语嫣想起了什么，细眉微微一皱，说道：“可是，月光宝盒在异空间时空之间不是只能进行‘灵魂穿越’吗？《大话西游》时空和地球时空属于异空间时空，我们如何能够将‘大宝箱’送到地球时空呢？”

　　唐晓生解释道：“嫣儿说得不错，月光宝盒只能进行灵魂穿越，无法让‘实体’穿越到异空间时空。‘大宝箱’属于实体，月光宝盒的确无法将‘大宝箱’送到地球时空。不过，这个问题还是有办法解决的。你们应该都还记得穿越到地球月牙岛上的‘古墓’吧？”

　　经他一提醒，王语嫣等人心头一动，稍稍一想，顿时都明白了。

　　虽然月光宝盒无法让“实体”进行异空间的时空穿越，但是月光宝盒本身却可以进行任何时空穿越。月光宝盒本身就是一个“实体”，当有人用月光宝盒穿越的时候，月光宝盒可以一起被人带到其它的时空。

　　月光宝盒被人带到其它时空的这个过程，就是一个“实体穿越”的过程。

　　按照这个思路，要让“大宝箱”穿越到地球时空，就有了一个可行的方案。这个方案归纳起来就是一句话——让“大宝箱”变成和月光宝盒一样的穿越仪器。

　　当“大宝箱”拥有像月光宝盒一样的穿越功能时，“大宝箱”等于是一个大号的“月光宝盒”。既然月光宝盒能够被带到其它时空，那么“大宝箱”也就可以被带到其它时空。

　　到时，就实现了让“大宝箱”从《大话西游》时空穿越到地球时空的目标。

　　而这个做法，尹志平其实已经实践过一次了。

　　尹志平当初被困在《神雕侠侣》时空时，他就将整个古墓改造成一个穿越系统，这个穿越系统等于是一个巨型的“月光宝盒”。当尹志平用这个巨型的“月光宝盒”穿越到地球时，巨型“月光宝盒”也被带到了地球，并落在地球的月牙岛上。

　　正是因为如此，美国月牙岛的地下才有古墓和520台穿越仪器。

　　听到这里，众人便都明白了。只要制造出一个具有月光宝盒穿越功能的“大宝箱”，就能够顺利地将“大宝箱”送回地球时空。

　　这时，小龙女想起了什么，柳眉一弯，不解地问道：“过儿，我们即使把‘大宝箱’制造成月光宝盒的结构，‘大宝箱’也依然无法进行穿越吧，因为‘大宝箱’没有‘奇异能量’。”

　　唐晓生点点头，说道：“龙儿说得对，制造出一个有月光宝盒结构的‘大宝箱’，这仅仅只是第一步。如果要顺利把‘大宝箱’送到地球时空，还需要再次创造出‘奇异能量’，以作为‘大宝箱’的动力。因此，我现在需要再次有‘超逻辑’的方式，制造出第二个‘奇异能量’。”

　　闻言，众美女心中一凛，顿时有一些忐忑。

　　唐晓生已经成功地创造过一个“奇异能量”，众美女相信唐晓生肯定有能力再创造第二个“奇异能量”。

　　只是，唐晓生在创造“奇异能量”时，必须有人附身到“奇异能量”身上，这样才能够完成完整的超逻辑结构，“奇异能量”也才可以长久地存在。

　　唐晓生第一次创造“奇异能量”时，就是尹志平穿越到“奇异能量”身上，扮演“奇异能量”，完成“偿还”的步骤，从而形成完整的超逻辑循环结构。如果没有尹志平扮演“奇异能量”，那么“奇异能量”是不可能被创造出来的。

　　而如果唐晓生现在要再次创造“奇异能量”，依然需要一个人穿越到“奇异能量”身上，扮演“奇异能量”。这样一来，就意味着又有一个灵魂需要牺牲。

　　因为一个灵魂穿越到“奇异能量”后，只有两种后果：第一种，是永远被困在“奇异能量”之中，再也无法逃离出来；第二种，是死亡。

　　“奇异能量”是一种循环结构的能量，让人的灵魂附身在“奇异能量”上时，等于进入一个无始无终的循环世界，那个世界没有起点，没有终点，没有进口，没有出口，一切都是无穷无尽的。正是因为如此，人的灵魂一旦附身在“奇异能量”身上，只能永远被困在其中，不可能逃离，也不会死亡。

　　只有当“奇异能量”被毁灭时，这个灵魂才会被毁灭。

　　之前，尹志平穿越到2113年2月29日的“奇异能量”上后，就一直被困在其中。直到今天，唐晓生用“奇异能量”打败霍兴院士时，“奇异能量”由于结构崩溃，彻底销毁。随着它的销毁，尹志平也永远的死亡了。

　　因此，从这个角度说，一个灵魂一旦决定扮演“奇异能量”，基本等于是牺牲。

　　毫无疑问，这个代价是非常惨重的。

　　更不幸的是，“奇异能量”并不是一般人能够掌控的，只有拥有超强意志的人，才能够附身到“奇异能量”身上。

　　直到目前为止，只有一个灵魂成功附身到“奇异能量”身上，并成功地掌控住“奇异能量”，这个灵魂就是尹志平。

　　准确地说，是唐晓生的灵魂。

　　因此，如果要创造出第二个“奇异能量”，就要有第二个唐晓生的灵魂去扮演。

　　想到这里，小龙女、王语嫣、任盈盈等人心里自然十分难受，她们的目光不约而同望向唐晓生和霍兴院士。

　　如果还需要一个唐晓生牺牲，那么只能在唐晓生和霍兴之间做出选择。

　　手心手背都是肉，任何一个人牺牲，小龙女等人自然都不愿意看到。

　　这时，霍兴院士淡淡一笑，对众美女安慰道：“你们放心吧，我不会让唐晓生去扮演‘奇异能量’的，唐晓生会永远留在你们身边。至于‘奇异能量’，由我去扮演，你们不必担心。”

　　任盈盈薄唇一抿，对霍兴院士说道：“可是，你的身体里也是唐晓生的灵魂啊！”

　　霍兴院士笑着调侃道：“鱼和熊掌难以兼得，你们也不要太贪心了。有一个唐晓生永远陪伴你们，就足够了。至于剩下的唐晓生，就让他们做点其它的事吧。唐晓生始终是一名演员，从他七岁开始到现在，一直都没有变过。现在我也只是要演一场戏，扮演一个角色而已，这是我的工作，也是我的爱好。”

　　虽然霍兴院士说得如此轻描淡写，但是小龙女等人心里还是觉得很难过。霍兴虽然确实是去假扮一个角色，只是他假扮的角色却是“奇异能量”，这等于是送死。

　　“不如我们再想想吧，看是否有其它办法？”小龙女还是不愿意看到霍兴院士就这么牺牲了。

　　霍兴院士坦然一笑，道：“龙儿，别为我难过，表演始终是我最喜欢的事业，你应该为我高兴才对。‘奇异能量’是这个世界的第一能量，是一种无穷无尽的能量，是一种神级的能量，能够扮演这样的角色，是一般演员可遇而不可求的机会。因此，你应该恭喜我才对，不要有任何的不开心。”

　　目光一扫，望向任盈盈、王语嫣、赵敏等美女人，说道，“你们也一样，记得祝福我。”

　　众美女怔了怔，心里都有点沉重，不知道该说什么。

　　霍兴院士缓了缓，说道：“对了，我恐怕是见不到甘妹了。如果你们将来返回地球时空，能够见到她的话，替我向她问声好，再帮我向她说句对不起。当年，是我残忍地离开了她，并给《甘十九妹》这本小说一个悲剧的结局。”

　　小龙女说道：“霍老，你也别自责，我相信甘妹肯定不会怪你的。你为了研究‘奇异能量’，独自摸索了五百多万年。在这五百多万里，你没有碰过任何女人，只爱一个女子，她就是甘妹。我想这对甘妹来说已经足够了。”

　　任盈盈补充道：“是啊，甘姑娘其实一直在思念你，从来没有说过你半句不是，她在心里肯定是能够理解你的处境的。何况，你最终还是将甘姑娘送到了地球时空，并让甘姑娘和唐晓生见面，甘姑娘其实也没有受到什么伤害。自始至终，她都是和她爱的人在一起的。”

　　霍兴院士点点头，说道：“如果真是如此，那么我也就可以安心地离开了。”

　　小龙女劝说道：“你也别太早放弃，说不定还有什么办法可以挽回，你未必一定要扮演‘奇异能量’。”

　　霍兴微微一笑，道：“不，这一次谁也改变不了我的命运，因为这一次我的对手不是别人，而是小说的作者‘我要回火星’。”

　　小龙女微怔，问：“是作者要让你扮演‘奇异能量’的？”

　　霍兴院士解释道：“我布下这么一个大骗局，将《冒牌穿越者》这本小说的剧情搞得乱七八糟，赶跑了至少九成的订阅读者，让‘我要回火星’减少至少八成的收入，你说他可能放过我吗？我今天一下子将整个《冒牌穿越者》的几十个谜团全部揭开，把这部小说的问题都解决了，小说已经没有什么可写的了，这等于是逼着作者提早完本，作者恐怕对我颇为不满。”

　　小龙女不解地问：“把这些谜团解开，不是作者的意思吗？”

　　霍兴院士道：“解开这些谜团，虽然是作者的意思，但是他这么做是被我陷害的后果，已经身不由己。由于作者对于小说人物的驾驭能力有限，没能完全掌控住我，让我有机可趁，上了我的当。正是因为如此，我才有机会参与安排小说的剧情，并布下这么一个混乱的大骗局，让《冒牌穿越者》的剧情变得晦涩难懂，赶跑读者。作者由于是新手，对小说的掌控能力不足，一步一步地陷进我设下的圈套，越陷越深。作者现在或许已经意识到他被我坑了，但是已经亡羊补牢，为时已晚。”

　　众人愣了愣，听着霍兴的这一番话，总觉得有点怪怪的。

　　小龙女道：“霍老，不如我们一起向《冒牌穿越者》的作者商量一下，让他放你一马，不要让你去扮演‘奇异能量’，让他换一个小说的结局。我们现在的谈话，作者应该也看得到。”

　　霍兴院士摇头：“龙儿，没用的。我知道的事情太多了，没有任何一个小说作者喜欢像我这样全知全能的角色，我肯定活不了多久。当我决定将这些谜团在今天全部告诉你们之前，我就已经做好牺牲的准备。只有将这些谜团解开，才能够逼作者把小说完本，否则，他就可以带着这一堆疑团不停地写下去，写个没完没了。如果我这么做能够换回《冒牌穿越者》的提早完本，完全值得。”

　　小龙女劝说道：“即使如此，你也不能心灰意冷。不到最后一刻，你不要放弃。如果能够不去假扮‘奇异能量’，就尽量不要假扮‘奇异能量’。”

　　霍兴院士笑道：“我不去假扮‘奇异能量’，难道让唐晓生去假扮不成？实际上，这个结果是一个很好的结果，甚至是完美的结局。过去五百多万年里，我一直在苦苦探索‘奇异能量’，可惜，始终没有结果。而在今天，我终于明白了真相，最大的心愿实现了，我已经很知足了。”

　　小龙女柳眉一动，轻声问道：“你难道就不想回去地球时空见甘妹吗？你可是尹剑平啊！”

　　霍兴院士笑了笑，缓了缓，一脸平静地说道：“说实话，我没想回去见甘妹。实际上，从五百万年起，当我决定开始探索‘奇异能量’时，我在就彻底割断了七情六欲，心里只装着真理。爱情在我看来已经不是那么重要，而真理才是我最想追求的。正是因为如此，在过去漫长的五百多万年里，我能够忍受一个人的独孤。因为能和真理作伴，我并不寂寞。五百多万年过去了，我已经不是当初的我，也不是当初的唐晓生，更不是那个痴情的唐晓生。我现在的情人已经不是女人，而是真理。”

　　顿了一下，霍兴院士继续道，“甘妹对我来说，已经变成一种符号，不再是恋人，我也不是她的尹哥哥了。我和甘妹的事，已经成为一段记忆。因此，我没有必要再和甘妹见面。现在的我，能够变成‘奇异能量’，成为这个世界最为奇特的存在，这是我最好的归宿。”

　　听着霍兴的这一番话，小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏心底不由泛起一抹感伤。

　　霍兴院士原本也是唐晓生，只是当他踏上探索宇宙真理之路后，他便开始扮演着科学家的角色。而这一场探索宇宙奥秘的在戏，他演了五百多万年，经历了极为漫长的探索之旅。

　　在五百多万年后的今天，当这场大戏走到尽头，即将落幕时，演员却已经入戏太深，无法逃离。最初的唐晓生也不再是唐晓生，他已经变成了他演的角色，变成一个以探索宇宙终极真理为毕生追求的科学家——霍兴院士。

　　在今天，他和他演的角色早已融为一体，不可分割。

　　演员即是角色，角色即是演员。

　　对于观众来说，这场戏差不多要落幕了，但是对于演员来说，他还要继续。因为他已经不再是演角色，而是在演自己。

　　对他来说，这一场戏永远不会落幕，直到死亡。

　　或许对普通人来说，去扮演“奇异能量”，这是一件极为痛苦的事。但是对于霍兴院士来说，这却是他最为快乐的事。

　　霍兴院士用了五百多万年在探求“奇异能量”，这个过程跟追女朋友是一样的。“奇异能量”就是霍兴院士的情人，为了追到这个特别的情人，霍兴院士绞尽脑汁，煞费苦心，整整追求了她五百多万年。

　　直到五百多万后的今天，霍兴院士终于把这个情人追到手了。他不仅揭开了情人的神秘面纱，而且还将和情人融为一体，附身在情人身上，永远在一起。

　　对他来说，这是最为完美的结局。

　　对于霍兴院士的这些选择，小龙女、王语嫣、任盈盈等人虽然并不能完全理解，但是她们都感觉得出来，霍兴院士是心甘情愿的，而且他似乎就在等待这样的结果。

　　小黄蓉虽然和霍兴不熟，但是由于霍兴院士曾经穿越到《火影忍者》时空一乐拉面店老板身上，小黄蓉对于霍兴院士的好感度直线上升。

　　现在一听霍兴院士要变成“奇异能量”了，小黄蓉有点小伤感，小嘴抿了抿，稚声问：“霍老，你什么时空走呢？”

　　霍兴院士淡淡道：“只要唐晓生有意念映射出第二个‘奇异能量’的时空，我就走，估计也就这一两天吧……”

　　“等等！”

　　这时，沉默许久的唐晓生想起了什么，忽然打断道：“我们是不是忽略了一个问题？要把‘大宝箱’制造成穿越仪器，它需要一个‘奇异能量’，而月光宝盒同样也需要一个‘奇异能量’，因此，我们现在需要创造似乎不是一个‘奇异能量’，而是两个‘奇异能量’！”

　　经他一提醒，众人心中大惊，脸上纷纷露出惊慌之色。

　　唐晓生今天在和霍兴院士决斗时，他从月光宝盒拿出“奇异能量”，并最终用它击败了霍兴院士。

　　唐晓生虽然打赢了，但是月光宝盒内部的“奇异能量”已经被销毁了，尹志平扮演的“奇异能量”已经没有了，月光宝盒内部已经没有“奇异能量”，这意味着唐晓生需要重新为月光宝盒再找第二个“奇异能量”。

　　这样一来，月光宝盒需要一个“奇异能量”，大宝箱也需要一个“奇异能量”，这岂不是需要创造两个“奇异能量”？

　　如果要创造两个“奇异能量”，就意味着需要牺牲两个唐晓生！

　　想到这里，众美女心中顿时泛起一抹恐惧，纷纷望向唐晓生。

　　“过儿，难道……难道你也要去假扮‘奇异能量’？”小龙女急切地问道，她深知扮演“奇异能量”的后果，自然十分担忧。

　　唐晓生还没来及回答，一旁的霍兴院士笑了笑，说道：“龙儿，别担心，唐晓生不需要假扮‘奇异能量’，因为有其它人帮他去做这件事。这个其它人，就是欧阳克和韦小宝。”

　　“老克和老宝？”小龙女不解地问，“他们不是在地球时空吗？”

　　“不，他们已经来到《大话西游》时空了。”霍兴院士说道，“刚刚，我不是和你们说过，紫霞和青霞有重要事要办吗？其实，紫霞和青霞是出去接欧阳克和韦小宝了。他们两人已经穿越到《大话西游》的时空，只是他们两人并不知道我住在哪里，于是，我让紫霞和青霞去找到他们，然后带他们到这里。紫霞和青霞已经去了五个多小时，应该差不多快要回来了。因此，欧阳克和韦小宝一会就会抵达这里。”

　　听到这里，众人都有点意外，没料到韦小宝和欧阳克也穿越到《大话西游》的时空。

　　小黄蓉好奇地问：“老克和老宝为什么会来《大话西游》时空的？”

　　霍兴院士道：“我本来也不知道他们要来，只是当他们穿越到《大话西游》时空时，被我推算出来了，于是才让紫霞和青霞去接他们。现在回头一想，我估计应该是尹志平给欧阳克和韦小宝提了醒，让他们在今天穿越到《大话西游》时空。”

　　霍兴院士、唐晓生、小龙女、任盈盈、赵敏等人此时的所有对话，全部被困在《神雕侠侣》时空的尹志平用‘时空探测器’监听到了。于是，尹志平知道《大话西游》时空今天发生的所有事。

　　正是因为如此，尹志平自然知道需要两个唐晓生继续假扮“奇异能量”的事，因此，尹志平在地球时空时，曾经给欧阳克和韦小宝留下一条“定时信息”，提醒他们两人在今天穿越到《大话西游》的时空，以构成循环剧情。

　　因此，欧阳克和韦小宝今天来到《大话西游》时空，并不是来旅游的，而来扮演“奇异能量”的！

　　听到欧阳克和韦小宝要来，小龙女、任盈盈、赵敏等人心里顿时有点欣喜，因为这意味着唐晓生不必自己去假扮“奇异能量”，这无疑是一件值得庆幸的事。

　　可是，当想到欧阳克和韦小宝身体里也是唐晓生的灵魂，小龙女等人马上又高兴不起来。

　　沙！沙！沙！

　　众人正聊着，这时，忽然传一来阵轻微的脚步声。

　　“咦？是不是老克和老宝来了？”这时，小黄蓉眨巴着大眼睛，有点小兴奋地问道。

　　“听这脚步声，来者好像不只两个人，而是有一群的人。”这时，小龙女补充道。

　　“难道除了老宝和老克外，还有其它人来《大话西游》的时空？”

　　带着这样的疑问，众人纷纷起身，正准备出去迎接到来的客人。结果，还没来得及走出小屋，在小屋门口就已经出现了一群人。

　　这一群人看上去都有点陌生，总共有九个人，二男七女。

　　其中，两个中年男子站在后面，七个女子站在前面。七名女子中，有六名女子的年龄都在二十几岁，十分年轻。

　　在六名年轻女子中央，还站着一个小姑娘，她大约只有十三岁的样子。

　　这时，小姑娘忽然上前一步，走到唐晓生身前，如水的大眼睛看了看唐晓生的光头，叫道：“爸爸，你知道我是谁吗？”

　　闻言，唐晓生心中一凛，突然冒出这么一个陌生小姑娘叫他“爸爸”，感觉还是有点怪异。不过，这个小姑娘喊“爸爸”时的语气，倒是十分熟悉，和唐小雨喊“爸爸”时的感觉几乎一模一样。

　　唐晓生上下打量着眼前这个外貌十分陌生的小姑娘，问道：“你是雨儿？”

　　小姑娘连连点头，说道：“嗯，我是雨儿！”

　　原来，眼前这个小姑娘被唐小雨的灵魂附身了。

　　唐晓生不解：“雨儿，你怎么也穿越到《大话西游》的时空了？”

　　唐小雨答道：“爸爸，不只是我穿越了，妈妈也穿越了！还有，白小小阿姨、小昭阿姨、郭襄阿姨她们也都穿越了呢！”

　　她刚介绍完，站在门口的六个年轻美女中的四个走上前，纷纷向唐晓生打招呼。

　　“冲哥！”“官人！”“无忌哥哥，我是小昭。”“大哥哥，我是襄儿！”

　　唐晓生微微一怔，扫了扫眼前四个美女，回了回神，道：“东方姑娘，娘子，小昭，襄儿，你们怎么全来了？”

　　“是老宝和老克叫我们来的。”这时，郭襄指了指站在她们身后的两个中年男人，解释道。而这两个中年男人，分别被韦小宝和欧阳克的灵魂附身了。

　　于是，站在门口的九个人，两个男的是欧阳克、韦小宝，七个女的分别是东方不败、白小小、小昭、郭襄、唐小雨、紫霞和青霞。

　　原来，由于有尹志平的“定时信息”的提醒，欧阳克和韦小宝已经知道今天在《大话西游》时空会发生什么事，他们决定穿越到《大话西游》时空。

　　于是，在2113年3月2日，欧阳克和韦小宝前往光明顶，找在光明顶的东方不败、白小小等人，一方面向她们借月光宝盒，一方面将事情的真相告诉她们。

　　在得知真相后，东方不败、白小小、小昭、郭襄等人决定都穿越到《大话西游》的时空，大家聚一聚。

　　因为据尹志平留给欧阳克和韦小宝的“定时信息”介绍，东方不败、白小小、小昭、郭襄等人穿越到《大话西游》是循环剧情的一部分。

　　于是，当欧阳克和韦小宝穿越到《大话西游》时，东方不败、白小小、小昭、郭襄跟着来了。甘十九妹原本也想来的，只是她现在怀有身孕，为了肚子里的小宝宝着想，她只好继续留在地球时空。

　　见东方不败、白小小等人都穿越了，唐晓生心里颇为的欣喜，他已经有两个月没见过她们，十分想念。

　　除此之外，看到紫霞和青霞平安回来，唐晓生心里稍稍安心。

　　随着韦小宝、欧阳克、东方不败等人的出现，屋子里一下子就挤进了九个人，加上屋子里原本的九个人，屋内人数达到十八人之多。

　　山脚的这间屋子和白洋村山脚的屋子一模一样，面积只有约十平方米，而屋内却挤下十八个人，其拥挤程度可想而知。

　　为了解决这个棘手的问题，众人经过一番商议，决定到屋子外的空地上聊天。

　　当众人走出屋外时，夜幕早已降临，已是晚上。

　　在幽蓝的夜空中，一轮玉盘盘的圆月高悬着，雪白的皎洁的月光倾泻而下，落在苍茫大地上，落在小河流里，落在巍峨的高山上，也落在山脚的草丛里。

　　今天是八月十五，正是中秋之夜。

　　在这样花好月圆的日子里，众人聚在屋子前面的一块空地上，十八个人升着篝火，围成一圈。

　　这一块空地的东边是一座高耸的青山，南边是一片散着芬香的花丛，北边是一片葱葱郁郁的森林，而在西边，则是一片蜿蜒曲折的小河流，湍急的流水正哗哗作响，清脆悦耳，犹如在清唱一首动听的歌谣。

　　在这山青水秀，花木相映的山脚下，十八个人都围坐在篝火周围，颇为热闹。

　　其中，小黄蓉更是架了个小火架，开始做烧烤，而她烧烤的对象，正是刚刚之前霍兴院士从屋前的小河流里钓起的鱼。

　　“咱们这些人能够聚到一起真不容易啊！”

　　这时，霍兴院士颇有感慨地说道，“整整五百多万年了，我们直到今天才终于聚到一块了。”

　　欧阳克道：“说得不错，咱们分开了这么久，今天总算是盼到大团圆了。今天不仅小龙女、赵敏、王语嫣、紫霞、任盈盈、东方不败、小昭、郭襄、青霞、白小小、白晶晶、唐小雨、小黄蓉都来了，而且连老宝、老霍、老唐都来齐了，真是万年不遇。”

　　一旁的小黄蓉一边烤着鱼，一边稚声补充道：“老克，你还忘了说一个人，他就是尹志平。此时尹志平就被困在《神雕侠侣》时空的古墓里，他正用‘时空探测器’偷听我们说话呢！”

　　欧阳克笑了笑，说道：“蓉儿说得对，还有尹志平。”

　　紫霞说道：“可惜，唐雪恩和甘十九妹没有来，否则，人就真的是来齐了。”

　　欧阳克道：“唐雪恩和甘十九妹未必没来。”

　　“嗯？”紫霞有点没听懂，道，“老克，你什么意思？唐雪恩和甘甘十九妹也来了？”

　　欧阳克倒是卖起关子，说道：“根据尹志平提供的‘定时信息’来看，我暂时不能告诉你，否则，容易改变历史。不过，你们很快就会知道怎么回事了。”

　　“真的假的？”紫霞半信半疑，说道，“你和老宝的话我越来越不敢相信了。跟你们相处了近一百年，原来你们都在撒谎，都在演戏，都在欺骗唐晓生。”

　　欧阳克笑了笑，说道：“唐晓生骗了这么多人，他被骗一次也是应该的。何况，如果我们不骗唐晓生，没有将唐晓生逼到绝境，唐晓生恐怕找不到‘奇异能量’。”

　　郭襄说道：“这可不一定，大哥哥即使没有被欺骗，也有可能创造出‘奇异能量’。”

　　一旁的韦小宝道：“襄儿，你这回就真的猜错了。我、欧阳克、霍兴三人都花了几百万年研究过‘奇异能量’，可惜都没有成功。我们三人体内都是唐晓生的灵魂，这说明单凭唐晓生一个人的力量根本创造不出‘奇异能量’。正是因为如此，我们才设下这个骗局。”

　　“哦。”郭襄眼珠一转，说道，“想不到这个骗局能够给予大哥哥这么强大的力量。”

　　霍兴院士摇头，说道：“襄儿，你又说错了。真正给予唐晓生力量的并不是骗局。”

　　郭襄有点不解：“不是骗局，又是什么？”

　　霍兴院士道：“其实，以唐晓生的思维水平，他并不是没有机会拆穿这个骗局。但是即使他拆穿了骗局，他依然会继续选择被我们欺骗。因为这个骗局关系到他十几个恋人的命运，他不能拿它冒险。因此，真正让唐晓生成功创造‘奇异能量’的因素，并不是我们的骗局，而是他对你们十几个人的感情。如果他对你们不在乎，我们根本骗不了他，这也是我们和他最大的区别。总之，给予唐晓生力量的，激发唐晓生极限潜力的，并不是这个骗局，而是爱情和亲情，是他对你们无法割舍的情感。”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“襄儿，别听他胡扯。”

　　郭襄嘻嘻一笑。

　　韦小宝道：“其实，欺骗唐晓生并不算什么，因为我们对他太了解，要欺骗唐晓生并不难。我们设下这个大骗局，最为成功的地方，其实是欺骗了《冒牌穿越者》的作者‘我要回火星’。作者以为他构思出了一个大骗局，是一个精彩的情节布局。他怎么也没有想到，当他在为这个小说的布局而得意时，他已经被我们坑了。”

　　郭襄小嘴一抿，道：“怎么感觉你们有点幸灾乐祸似的？我觉得我们这么坑作者，让他的小说订阅数大幅度下降，好像有点过分了。”

　　欧阳克道：“襄儿，你又错了。俗话说得好，‘吃一堑，长一智’。这本小说的作者是个新手，什么都不懂，他需要是磨炼，是失败，是逆境。只有这样，他才能学会更多。因此，我们坑作者，也是为他好。”

　　“哦。”郭襄恍然大悟，问道，“那我们接下来怎么办呢？《冒牌穿越者》这部小说的主要人物现在都差不多聚齐到这里了，我们要做些什么呢？其实，如果小说在这里结局，也很完美了，我们都大团圆了，这是最完美的结局。”

　　“不，要完美的结局，现在还少一个人。”欧阳克说道，“只有等这个人来了，才算是真的大团圆。”看了看时间，道，“她应该差不多该到了。”

　　“谁要来啊？”闻言，郭襄好奇地问：“难道是唐雪恩和甘姐姐也来了吗？”

　　说完，朝四周看了看，附近似乎根本没有人。

　　嗡——

　　就在这时，忽然，有一道紫色金光从天而降。

　　见状，众人纷纷抬起头，凝神一看，只见紫色金光之中，竟然出现一名如梦一般的女子。

　　女子面润如玉，眉若小月，眼似双星，玉唇朱红，一脸慈态。她穿着一件白色素罗袍，周身有祥光笼罩，丰盈的瑞气在四周缭绕。

　　在她雪白的玉手上，手持着一个白色甘露瓶，瓶中斜插着青色的垂杨枝。

　　看到这里，众人便都认出来了，这一名从天而降、全身祥光笼罩的女子，正是救苦救难、大慈大悲的女神——观世音菩萨。

　　“观世音姐姐怎么来了？”唐晓生心中暗道。


第652章 观世音姐姐解密小女孩真相

　　见到观世音菩萨下凡，唐晓生、小龙女、任盈盈、赵敏等人都有不由一愣，颇为意外，没料到菩萨竟然会在这个时候出现。

　　小黄蓉今天是第一次看到观世音下凡，好奇不已，两只大眼睛顿时露出惊奇的目光。

　　“姐姐！”

　　就在众人疑惑之际，这时，同样围坐在空地上的妙月柳眉一动，露出喜意，马上站起身来，欣喜地叫道。

　　紧接着，便见妙月朝观世音的方向匆匆跑去。

　　听见妙月竟然称呼观世音“姐姐”，唐晓生、赵敏、王语嫣、任盈盈等几个不由面面相觑，不知道是怎么回事。

　　妙月为什么称呼观世音“姐姐”？难道妙月是观世音的妹妹不成？

　　“姐姐，你怎么来了？”众人正是寻思着，这时，妙月已经来到观世音身前，两只小手牵住观世音的玉手，娇声说道。

　　见到观世音后，妙月顿时就像个淘气的小孩子一样，和观世音亲昵起来。

　　观世音玉唇轻启，问妙月：“妹妹，你怎么跑到这里来了？”

　　妙月道：“姐姐，这件事说来话长，我以后慢慢告诉你吧！”

　　观世音道：“一会回去再说，姐姐现在有事要做。”说完，观世音目光一飘，望向围坐在屋前空地上的众人，说道，“你们到底是什么人？聚在此地有何用意？”

　　小龙女、王语嫣、任盈盈等人一愣，不知道是什么情况，更不知道如何作答。

　　这时，唐晓生站起身来，说道：“观世音姐姐，是我。”

　　闻言，观世音望向唐晓生，看了看，问：“你又是何人？”

　　唐晓生心中一凛，有点意外，眼前这个观世音似乎不认识他似的，问道：“观世音姐姐，你不认识贫僧了？贫僧是南风寺的玄奘和尚啊！”

　　“玄奘？”观世音美眸微动，道，“这个法号我没有听说过。”

　　“怎么会没听说过？”唐晓生有点纳闷了，他和观世音两个月前才在南风寺见过一面，之后又在西海龙宫见过一次，也算是熟人了，为什么观世音现在却好像什么都不记得了似的？

　　观世音怎么说也是菩萨，记忆力不应该这么差的？

　　唐晓生心里暗自琢磨着，脑中灵光一闪，一个念头划过，顿时明白了情况。

　　唐晓生现在已经是穿越到十年前，此时，《大话西游》时空的灵气还没有被卷走。而唐晓生和观世音的见面，是十年之后，也就是《大话西游》时空灵气被卷走后的十年。

　　因此，眼前这个观世音菩萨，其实是十年前的观世音，她还没有去过南风寺，没有见过玄奘小和尚，更没有让玄奘去西天取经。

　　正是因为如此，眼前这个观世音根本不认识玄奘，自然也没有见过唐晓生。

　　“观世音现在还不知道我是谁，怎么办？”唐晓生心下一沉，暗暗寻思着。

　　他还没来得想出答案，这时，观世音目光一凛，朝众人说道：“刚刚，我察觉到天地之间的灵气似乎大量朝这个方向汇聚，并不断消失，这可是你们在搞鬼？”

　　霍兴院士今天确实制造了“灵气漩涡”，汇聚《大话西游》时空的灵气。不过，这件事一般人还不一定能够察觉得到，更不可能发现灵气是朝哪个方向汇聚的。

　　只是观世音眼观六路，耳听八方，她今天下凡到人间时，刚好发现灵气有异常。经过几番寻觅，她最终找到了这里。

　　“你们到底是什么人，为何要卷走天地灵气？”观世音质问道。灵气是仙界的根本，灵气消失，等于是要仙界的命。此事关系重大，观世音自然要查清楚。

　　观世音本事通天，凡界的事她只要掐指一算，便能够弄清事情的来龙去脉。即使是妖界的妖王们，它们在观世音面前多数也都会原形毕露。

　　只是，观世音刚刚暗中对唐晓生、霍兴院士、韦小宝和欧阳克几人进行推算，可是，算了大半天，竟然算不出这几个人的身份。

　　他们似乎不是仙，又不是妖，而且，也不是凡界的人。如果是凡界的人，观世音觉得自己不可能算不出来的。

　　正是因为如此，观世音觉得眼前这一群人实在太可疑，加上灵气又被吸走了，她更加不敢大意。

　　“姐姐，你别这么生气，他们都是我的朋友，不是坏人。”听观世音再三质问，妙月赶紧澄清道。

　　观世音转过头，问妙月：“妹妹，你认识他们？”

　　妙月点点头：“嗯，他们都是我的好朋友，我们正聚在这里聊天呢！”

　　观世音问：“那告诉姐姐，这些人到底是什么人？”

　　妙月微微一怔，顿时有点懵，不知该如何作答。她现在已经知道唐晓生、霍兴院士、韦小宝、小龙女等人的身份，知道他们都是穿越者。

　　可是，这些事可以说出来吗？

　　在得到唐晓生等人的许可前，妙月不敢自作主张。

　　见妙月有点吞吞吐吐，观世音顿时更觉得情况可疑。霍兴院士吸走灵气，此事非同小可，直接关系到整个仙界的命运，观世音暗自一寻思，准备将眼前这十几个来历不明的人一起抓走，慢慢寻问。

　　想到这里，观世音玉手一翻，手中白色甘露瓶一斜，瓶口对准唐晓生、霍兴院士等十七个人，顿时，一道紫光从瓶口飞射而出，犹如一张紫色天网一般，罩向众人。

　　被紫光罩住后，唐晓生等人顿时感觉有一股排山倒海般的力量袭来，想将他们的身体吸走。

　　原来，观世音想用白色甘露瓶将唐晓生等十七人吸到瓶中，带回仙界。

　　白色甘露瓶是观世音最厉害的法宝之一，灵力无边，妖界的妖王一旦被罩住，都无处可逃，只能束手就擒。

　　在被紫光罩住后，在白色甘露瓶巨大的吸力作用下，小龙女、紫霞、王语嫣、赵敏、小黄蓉、唐小雨、任盈盈、白晶晶等十几名美女的身子开始不受控制，眼看就要被吸走甘露瓶中。

　　不过，还是有四个人岿然不动，他们正是唐晓生、霍兴院士、韦小宝、欧阳克。

　　甘露瓶巨大的吸力对他们四人没有造成任何影响。

　　韦小宝和欧阳克的灵魂其实已经五百多万岁，他们和霍兴不相上下，实力并没有比霍兴院士逊色多少。

　　要说实力最弱的，其实是唐晓生自己，因为他的年龄最小的。

　　尽管如此，此时的唐晓生的实力早已凌驾于仙界和妖界之上，如果他愿意，随时可以吸纳《大话西游》时空所有的能量，将仙妖两界彻底毁灭。

　　因此，观世音的白色甘露瓶根本奈何不了他。

　　当然，观世音是个善良的女神，唐晓生自然不会伤害她，这时，他眉头微动，一道白光祭出，嗖的一声，白光直接蹿进观世音的甘露瓶里，直接封住了瓶口。

　　顿时，甘露瓶发出的紫光瞬间消失。

　　见状，观世音心中大惊，没料到唐晓生一抬手就封印了她的甘露瓶，如此逆天的法力，即使是如来佛祖也有所不及。

　　“你们到底是什么人？”折腾这里，观世音已经知道凭借自己的法力，根本不可能收服得了眼前的这十几个人。不过，她还是想把事情查清楚。

　　为了不让观世音为难，唐晓生思虑片刻，决定将事情的真相全部告诉她，于是说道：“观世音姐姐，你放心，我们都不是坏人，也没有恶意。既然你想知道真相，那么我可以全部告诉你。这样吧，我们现在正在吃烧烤，如果观世音姐姐不嫌弃，一起吃点，如何？”

　　观世音一愣。

　　一旁的妙月牵着观世音的手，娇声说道：“姐姐，走吧，一起吃烧烤，我们边吃边聊。”

　　观世音还是有点懵，不知道这到底是怎么回事。她仔细观察了唐晓生，发现此人眉清目秀，看上去还算正派，应该不是什么大恶之徒，决定听听他到底想说什么。

　　于是，在唐晓生的邀请下，观世音也坐到篝火旁，加入众人的聚会之中，一起吃烧烤，妙月则坐在观世音一旁。

　　小黄蓉早听说过观世音的大名了，现在见到真人，她当然觉得很神奇。

　　小黄蓉眨巴着大眼睛，将刚刚烤好的一只鱼递了出去，对观世音说道：“观世音姐姐，这条鱼是我刚刚烤好的，你吃吗？”

　　观世音婉言拒绝道：“善哉，善哉。小妹妹，我不吃，多谢。”

　　“哦。”既然观世音不吃，小黄蓉小嘴张了张，开始自己吃。

　　这时，霍兴院士问道：“观世音菩萨，你是妙月的姐姐？”

　　观世音轻轻点头，道：“不错，妙月是我妹妹。你们还没有告诉我，你们到底想干什么？”

　　“放心吧，我们会把所有事情都告诉你的。”欧阳克肯定地说道。

　　根据尹志平提供的“定时信息”，欧阳克已经提前知道今晚即将发生的事。他知道观世音今晚会来，也知道观世音今晚会知道一切真相。因此，欧阳克只能按照“剧情”，将事情的来龙去脉全部说出来。

　　欧阳克说道：“你刚刚是不是已经暗中查过我们的身份，发现完全查不到？”

　　观世音心中一凛，从来都是她把别人看透，而她此时却有一种被别人看透的感觉，承认道：“是，我的确查不到你们的来历。”

　　欧阳克道：“你查不到我们的来历，这很正常，因为我们这些人的灵魂都不属于这个时空，我们是来自另外一个世界的人，那个时空叫地球时空。简单地说，我们是一群穿越者。”

　　“穿越者？”观世音秀眉微动。

　　“是啊，姐姐，他们都是来自其它世界的人。”妙月补充道。

　　观世音问道：“你们为什么来这个世界？又有什么企图？”

　　唐晓生说道：“此事说来话长，这件事，得从我七岁那一年说起。当时，我住在地球时空一个叫白洋村的地方，然后在白洋村山脚的屋子里见到一个奇异的小女孩。这个小女孩只有六岁，她没有名字，没有亲人，没有朋友……”

　　于是，唐晓生打开记忆的匣子，缓缓回忆起他过往的经历。

　　从他遇见小女孩说到小女孩死亡，从他到影视城跑龙套到他去精神病医院冒充杨过，从他遇见小龙女说到他遇见紫霞。

　　同时，他还讲述了他前往八大时空的事，制造月光宝盒的事，穿越到《大话西游》的事等等。

　　在听的过程中，观世音脸上时不时露出丝丝诧异之色，虽然她看遍世间百态，但是像唐晓生如此离奇的经历，她还是第一次听说。

　　在唐晓生声情并茂地说了一个小时后，观世音便基本明白了事情的来龙去脉。

　　缓了缓，观世音说道：“这么说来，你穿越到《大话西游》时空，原本是为了找到小时候的紫霞，然后把月光宝盒给紫霞？”

　　霍兴院士点头：“是。原本我们是想把月光宝盒给小紫霞后就离开，只是我们又意外发现这个世界的一个秘密。原来，我们所处的这个世界，是一个名叫‘我要回火星’的作者写的一本小说，叫《冒牌穿越者》。为了逼迫作者把小说提早完本，我们于是在《大话西游》时空制造一些混乱，安排一些无聊的剧情，从而赶跑这本小说的读者。”

　　虽然霍兴院士等人说的这些事十分离奇，但是观世音悟性极高，理解能力超强，一下子就全部听明白了。

　　观世音说道：“按你们的说法，地球时空的人类只要产生一些意念或想法，就能够映射出一个对应的时空。多元宇宙的形成，就是地球人类意念造成的。如果事实真是如此，那么《大话西游》时空是不是也是地球人类用意念映射出来的？”

　　霍兴院士点点头：“你说得对，《大话西游》时空的确是地球人用意念映射出来的。”

　　观世音关切地问：“那么，这个把《大话西游》时空映出来的人是谁？是不是唐晓生？”

　　唐晓生还没来得及回答，韦小宝已经帮忙说道：“不错，《大话西游》时空的确是唐晓生的意念映出来的。当然，参与映射《大话西游》时空的人并不只是唐晓生一个，还有不少人。但是，《大话西游》中最重要的一样法宝，却是唐晓生制造出来的，这个法宝正是月光宝盒。”

　　观世音关切地问：“唐晓生又是以什么样的意念映射出《大话西游》时空的？”

　　闻言，小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、小黄蓉等美女纷纷将目光望向唐晓生。

　　唐晓生缓了缓，说道：“在我十三岁那年，小女孩被淹死后，我一直希望她能够活过来。当时，我曾经就不断地安慰自己，小女孩并不是死了，她只是去了另外一个世界。我和小女孩玩假扮角色的游戏时，她假扮的最后一个角色，是周星驰电影《大话西游》中的紫霞。因此，我当时就不断安慰自己，小女孩可能是去了《大话西游》的时空。于是，我常常幻想，在《大话西游》时空里有一个小女孩，这个小女孩过着幸福快乐的日子，我还经常幻想小女孩有一天会拿着月光宝盒穿越到地球时空来找我。类似的想法在我脑海里存在了十几年的时间，或许这些想法都映射到了《大话西游》的时空。”

　　观世音似乎意识到了什么，问道：“你当初在白洋村山脚遇到的小女孩长什么样子？你可有她的画像？”

　　唐晓生道：“有，我有她的照片。”说完，右手一翻，一张照片陡然出现在手掌之中，正是一张小女孩的照片。

　　观世音玉手一伸，接过小女孩的照片，美眸一凝，仔细端详起来，片刻后，说道：“照片中的小女孩的容貌和女儿国的女子好像十分相似。”

　　唐晓生道：“这一点我也察觉到了。不瞒你说，我现在怀疑小女孩是女儿国的人，在几天前，我曾经在女儿国寻找过小女孩。可惜，找了好几天，至今还没有消息。”

　　观世音提醒道：“我妹妹妙月是女儿国国王，你难道就没有怀疑我妹妹就是小女孩？”

　　听她一说，妙月马上道：“姐姐，你别开玩笑，我怎么可能是小女孩？”妙月对于自己的身世一清二楚，她觉得自己不可能是小女孩。

　　唐晓生坦白道：“我曾经也怀疑过妙月是小女孩……”

　　听到这一句话，妙月心中一动。

　　“因为从第一次见到妙月起，我就觉得她特别亲切，虽然我没有看过她的容貌。”唐晓生顿了一下，转口道，“只是我在暗中查探了妙月的来历后，发现她的身份扑朔迷离，众说纷纭，一时间难以分辨真伪。于是，我也没有贸然下结论。”

　　观世音道：“妙月的身份的确鲜有人知，真正知道妙月身世的人，整个仙界不会超过十个人，难怪你会查不到。”

　　妙月道：“姐姐，你不要这么夸张吧，我的身世哪有这么奇怪？”

　　观世音道：“妹妹，其实到现在为止，你都不了解你自己真正的身世，因为许多事情你都已经不记得了。”

　　听到这里，众人都已经感觉到了，观世音似乎有什么知道什么隐情。

　　“姐姐，你说什么？什么许多事情我已经不记得了？”妙月越听越糊涂，问道，“这是什么意思？”

　　观世音道：“这件事得从一万多年说起。当时，我还没有成仙，是凡界XX国妙庄王的三公主。我父亲妙庄王总共有三个女儿，大女儿叫妙音，二女儿叫妙缘，而我她的第三个女儿，叫妙善。就在我们三姐妹出生之后，我母后原本不准备再生孩子了。结果，在某一年正月初一时，我母后肚子突然剧烈疼痛。”

　　“我母后肚子疼痛后，我父王马上找来御医，为母后诊断。结果，经反复诊断，御医说是母后怀孕了，肚子里已经怀有一个女婴，而且这个胎儿正在快速的成长。听到这个消息后，我母后又惊又喜，因为她当时已经近过七旬，早已过了生育的年龄，她怎么也没有想到自己还会怀上孩子。”

　　“得知母后又怀孕了后，我父王也非常高兴。只是，我母后怀的这个女婴实在太奇怪，她的生长速度比普通胎儿快十几倍。十五天之后，这个女婴已经迅速长成一个成熟的胎儿，并在正月十五元宵节当晚出生了。”

　　“在女婴出生时，天空出现了异象，天地之间的月光忽然凝聚成一道光柱，直接笼罩在妙王庄的产房里，仿佛在等待胎儿出生一般。当晚二更时，女婴顺利降生，降生之时，她的身体有金色的月光笼罩，全身金光缭乱，仿佛女神下凡一般。”

　　“看到第四个女儿的一出生就有月光笼罩，我父王狂喜不已，觉得这是一个大祥之兆。我父王觉得第四个女儿可能和月亮有缘，于是，将第四个女儿取名为‘妙月’。”

　　听到这里，妙月愣了愣，不解地问：“姐姐，这些事是真的吗？为什么我都不知道？”

　　观世音道：“你之所以不知道，是因为你许多以前的记忆都被清除了。在正月十五，你出生之后，你明显就和普通的胎儿不一样，你的生长速度比普通胎儿要快得多。在十五天之后，你已经长成一个大约六岁大的小女孩，会唱会跳，会说会笑。”

　　“十五天？”妙月有点难以置信，“为什么我十五天就长得那么大了？”

　　观世音道：“这还不是奇怪的，更奇怪的是，十五天之后，妙月的生长速度变得更快，几乎一天就能够长大一岁。在二月初一时，妙月六岁。到了二月初二，妙月已经长到七岁。二月初三，妙月长到八岁。二月初四，妙月九岁。二月初五，妙月十岁。当时间来到二月十五日，妙月已经变成一个二十岁的少女。”

　　小黄蓉一听，觉得这件事好神奇，问道：“观世音姐姐，妙月一天就长大一岁吗？”

　　观世音点点头：“从六岁起，妙月一天就长大一岁，在二月初一到二月十五，短短十五天的时间里，妙月从六岁长到二十岁。我们本以为妙月会继续这么疯狂地生长下去，结果，在二月十五之后，事情突然发生逆转。”

　　“从二月十五起，每过一天，妙月的竟然开始减少一岁。二月十五日，妙月二十岁。二月十六日，妙月倒退为十九岁。二月十七日，妙月倒退为十八岁。二月十八日，妙月变成十七岁。”

　　“每过一天，妙月年轻一岁。随着时间的推移，妙月变得越来越年轻，出现了‘逆生长’的现象。在短短十五天的时间里，妙月就从二十岁倒退回六岁，又变成一个六岁的小孩子。”

　　“看到妙月一天一天地变小，我们都担心不已，害怕她最终会变成胎儿，并消失。结果，当她的年龄退到六岁时，并没有继续倒退，而是又开始正常生长，一天长大一岁，重复之前的情况。”

　　“在三月初一，妙月六岁。三月初二，她就长成七岁。正月初三，她八岁。当时间来到三月十五日，妙月又变成了二十岁的妙龄女子。”

　　“可惜，到了二十岁之后，妙月就停止生成，又开始‘逆生长’，一点一点地变小，一天减少一岁。三月十五时，她妙月二十岁，三月十六时，她变回十九岁。在十五天之后，妙月第二次变成了一个六岁的小女孩。”

　　“妙月的生长虽然很奇怪，但是她的生长其实是非常有规律的。在每个月的初一时，妙月都是六岁。然后，从初一到十五，妙月会从六岁长到二十岁，一天长一岁，属于正向生长。而从十五到三十，妙月则人从二十岁重新倒退回六岁，一天减少一岁，属于‘逆生长’。”

　　“总之，妙月每个月都从六岁长到二十岁，再从二十岁退回六岁，不断循环这个过程，一个月循环一次，一年循环十二次。在之后几千年的时间，妙月这种循环生长的规律一直没有变过，她循环了几万次。”

　　听到这里，众人不由面面相觑，对于妙月的生长规律，都有点诧异，从来没听说类似的事情。

　　唐晓生眉头微微一动，想起了什么，说道：“妙月的生长规律，似乎有月亮的变化是一致的。月初时，月亮是新月，只是一个小月牙，而妙月在月初时只是一个六岁的小女孩。从初一到十五时，月亮一点一点变大，从月牙变成圆月。而妙月也一点一点生长，从六岁长到二十岁。在十五之后，月亮开始从圆月重新一点一点变成月牙。妙月同样从十五之后，一点一点变小，从二十岁退回六岁。当月亮重新变成一个月牙时，妙月也重新变成一个六岁的小女孩。”

　　“你说得对。”观世音道，“妙月的生长规律确实和月亮紧密相关。水满则溢，月盈则亏。每个月到了十五，月亮总会变成圆月。而在月圆之后，月亮则会开始亏损，重新变回月牙。妙月的生长也遇到同样的情况，她生成到二十岁，就会出现‘逆生长’，重新倒退回去，永远活不到二十一岁。新月时，妙月总是六岁，月圆时，妙月总是二十岁。”

　　“妙月在进行‘逆生长’时，她的记忆会一点一点消失。当她从二十岁倒退为六岁时，记忆基本全部清零，她什么都不记得了，一切重新开始。正是因为如此，妙月许多事情都不记得了，因为每过一个月，她的记忆就会被清零一次。”

　　“妙月为什么会出现如此奇怪的现象，没有人知道。我父王曾经以为妙月是得了什么怪病，特地请了许多名医来给妙月诊断。结果，所有名医都束手无策，不知道妙月得了什么病。”

　　“直到一百多年后，我修成正果，飞升仙界。飞升仙界后，我心里一直惦记着我妹妹妙月。妙月实在太可怜了，她不断在六岁到二十岁之间循环，无法保存自己的记忆，这是多么残忍的一件事。为了治好妙月的病，我飞向仙界后，向如来佛祖求情，想让佛祖帮帮我妹妹。”

　　“结果，佛祖在反复推算妙月的身世后，竟然发现妙月根本不在三界的因果律之中，她是一个无因无果的存在，完全不知道她是从哪来的。得知这一切后，佛祖百思不得其解。万事万物，都是有来由的，为何妙月会无因无果呢？”

　　“很快地，这个消息传到了玉皇大帝那里。得知此事后，玉皇大帝马上派人将我妹妹妙月抓回仙界，想对妙月进行查探。可惜，众仙家拿出各种各样的法宝查探了大半天，也查不出妙月的来历。”

　　“正好，当时仙界的神仙们一直在讨论一个话题——在仙界之上，是否还有神界？”

　　“有些神仙认为仙界就是最高的存在，并没有所谓的神界存在。而有的神仙则认为世界是无穷无尽的，在仙界之上，还有更高的存在，并坚信世界上真有神界。两种观点在仙界争论了几千年，依然没有定论，直到妙月的出现后，事情出现了一些改变。”

　　“妙月超出三界之外，超出因果律，整个仙界没有人能够看出妙月的来历，她就像是凭空出现的一般，类似这样的情况，以前从来没有发生过。经过几番讨论，不少仙家纷纷怀疑妙月会不会是来自神界的人。因为只有神界的人，才有可能凌驾于整个仙界之上，不必遵守三界的因果律。”

　　“由于妙月的生长情况和月亮紧密相关，众仙家觉得妙月或许是神界的‘月神’。这种说法虽然没有确凿的证据，但是也没有任何仙家敢断定它就是错的。如果妙月真是来自神界的人，那么她自然是神圣不可侵犯的。”

　　“于是，玉皇大帝最终破例让妙月留在天庭，并封她一个仙号，叫‘小月仙’。从那以后，妙月就生活在仙界，过着无忧无虑的生活，一过便是几千年。”

　　“由于妙月活泼机灵，冰雪聪明，又长得十分可爱，倍受众仙家的疼爱。可惜，妙月一个月记忆就会清零一次，清零之后，她就什么都不记得了。为了治她的这个怪病，众仙家都想了不少办法，其中，太上老君就炼了几百种金丹，让妙月服下。结果，妙月什么金丹仙药都吃个遍，还是没有任何变化。众仙家折腾了好几千年，也没有治好妙月的病。”

　　“直到几千年后的一天，妙月突然觉得仙界无聊，偷偷私自下凡，跑到人间游玩。在游玩时，她无意中经过子母河，正好她觉得口渴，于是喝下两口子母河的河水。结果，在喝下河水后，妙月竟然怀孕了，并不久后生下一对双胞胎的女儿。”

　　“最奇怪的是，在生下两个女儿后，妙月的身体就停止了生长，年龄定格在十五岁，没有再生长，也没有逆生长。对于这个问题，我曾经求教过佛祖，佛祖说，妙月之前吃了无数的金丹妙药，但是她的身体并无法吸收。直到她喝下子母河河水后，河水融合了金丹仙药，妙月才真正消化了体内这些金丹仙药。由于这些金丹仙药汇聚大量的天地灵气，在吸收了金丹仙药后，妙月已经修成正果，化凡为仙。”

　　“正是因为妙月已经成仙，她的身体于是停止了生长，永葆青春。从那以后，妙月就一直是一个二十岁的少女。”

　　“由于妙月私自下凡，并且生下了一对女儿，这是违反天规的事，原本应该受罚。只是妙月可能是神界的人，玉皇大帝心里有几分忌惮。可是，如果不惩罚妙月，又破坏了仙界的天规。”

　　“后来，为了维护天规的神圣，玉皇大帝还是派了天兵天将捉拿妙月。不过，在天兵天将抵达前，我便先找到妙月，并送给一张仙家宝物——‘月纱’。月纱是一块粉色的面纱，只要将月纱戴到脸上，即使是‘仙眼’和‘天眼’，都无法透视月纱，无法看到佩戴着的真容。”

　　“于是，妙月为了躲避仙界的追捕，她便在脸上戴上月纱。之后，她一直呆在女儿国，没有被抓回仙界。实际上，很多仙家都知道妙月呆在女儿国，连玉皇大帝自己心里也一清二楚，只是他们都装糊涂，假装不知道。因为妙月一旦被抓回仙界，如果不惩罚她，那么有侮天规的威胁，如果惩罚她，又怕得罪仙界，总之，是左右为难。”

　　“无奈之下，玉皇大帝和众仙家都装糊涂，睁一只眼，闭一只眼。只要妙月始终戴着月纱，没露出真容，就假装没找到她。于是，几千年下来，妙月都没有回天庭，她脸上的月纱也没有被摘下。”

　　听到这里，众人都倍感意外，想不到妙月的身世如此曲折。

　　而最意外的人，则是妙月自己，因为她也是直到今天才知道这些事。

　　缓了缓，观世音道：“过去着一万多年里，我一直在查探妙月的来历。既然妙月不在《大话西游》的因果律之中，说明她可能不属于这个世界。我找了一万多年，也没能查明此事，直到刚刚，听唐晓生说起他的经历，特别是唐晓生和小女孩之间的事时，我才终于明白了真相。”

　　妙月怔了怔，心中一动，隐隐意识到了什么。

　　这时，观世音转过头，牵起妙月的小手，微笑着说道：“妹妹，你就是唐晓生一直在找的小女孩。”

　　闻言，小龙女、任盈盈、赵敏、王语嫣、白晶晶、白小小等人俏脸纷纷露出欣喜之色，唐晓生近几天一直在找小女孩，可惜始终找不到。现在得知小女孩便是妙月，小龙女等人也为唐晓生高兴。

　　一旁的欧阳克说道：“观世音姐姐说得不错，妙月的确就是白洋村山脚屋子里的那个小女孩。在小女孩被淹死后，唐晓生由于过度思念小女孩，并不断祈祷着小女孩能够活着，他的这些意念和祈祷映射到了《大话西游》时空，并最终映射出小女孩。正是因为如此，小女孩才会凭空在《大话西游》时空现出。”

　　郭襄眼珠转了转，问道：“老克，小女孩原本不是在白洋村的吗？”

　　欧阳克说道：“襄儿说得对，小女孩最先是在白洋村的，但是随着唐晓生用他的意念映射出《大话西游》时空，并且完成了一个‘超逻辑’结构后，白洋村山脚的小女孩变成‘既存在又不存在’。既可以说小女孩是在白洋村，又可以说小女孩是在《大话西游》时空，至于哪一个是先，哪一个是后，这已经无法用正常逻辑解释。因为‘超逻辑’结构是循环结构，无始无终，没有先后之分。当‘超逻辑’结构形成时，小女孩就生活在这个循环之中。”

　　郭襄仔细一琢磨，大致听明白了。

　　如果没有出现“超逻辑”事件，那么小女孩只是白洋村山脚一个普通的小女孩。但是，在唐晓生的意念映射出《大话西游》的时空后，形成了“超逻辑”事件，这时，小女孩就变成一个找不到来历的人，因为她的人生经历是一个循环。

　　郭襄问道：“既然妙月就是小女孩，那么她是不是要从《大话西游》时空穿越到地球时空，并被关在白洋村山脚的屋子呢？”

　　欧阳克点头：“对！妙月现在需要以‘肉身穿越’的方式穿越到白洋村山脚。不过，她不是穿越到白洋村山脚的屋子，而是和屋子一起穿越到白洋村山脚。”

　　停了一下，欧阳克右手朝后方一指，指向位于青山山脚的屋子，说道，“妙月将和这间屋子一起穿越到地球时空的白洋村。在白洋村的山脚，原本并没有那一间屋子，那一间屋子实际也是从《大话西游》的时空穿越过去的，她是和小女孩一起穿越过去的。”

　　“哦。”郭襄恍然大悟，想不到白洋村山脚的屋子竟然也是穿越者，问道，“这么说，这间屋子也要被改造成一个穿越系统，就像月牙岛的古墓一样？”

　　欧阳克点点头：“对，山脚的这间屋子实际上也是一个大型的‘月光宝盒’。”

　　听到这里，众人便基本都听明白了，对于整件事的脉络也更加清楚了。

　　妙月就是小女孩，她需要连同山脚的屋子一起穿越到白洋村，从而和小时候的唐晓生相遇，并让所有的事件再次构成一个庞大的循环结构。

　　这时，正在吃烤鱼的小黄蓉吞下一小口鱼肉，小手抹了抹嘴角，问道：“小女孩穿越到白洋村时，不是才六岁吗？现在玄月都二十岁了，怎么穿越到地球啊？”

　　韦小宝道：“蓉儿想得还真是细致，连这个问题都发现了。蓉儿的这个疑问，也提到了一个关键问题。过去几千年里，妙月之所以能够始终保持二十岁的年纪，是因为她体内有大量仙家的金丹仙药，让她拥有一个仙家之体。不过，在几天前，妙月在‘诛仙大会’上，用自己的鲜血酿造了三百瓶女儿红，元气大伤，她的仙家之体已经不复存在，变成凡人，因此，她会像以前一样，继续出现‘逆生长’的现象。”

　　顿了一下，韦小宝继续说道，“未来半个月里，妙月的身上将再出现‘逆生长’的现象，再过十五天，她将倒退回六岁的样子。今天是八月十五中秋节，从今晚起，圆月会一点一点残缺，而妙月的身体也会有点一点倒退回去，一天倒退一岁。当时间走到八月三十日，圆月变成月牙时，妙月就会从二十岁的少女变成六岁的小女孩。到时，妙月会遗忘掉所有的记忆，并被关到山脚的屋子，然后，我们再让她穿越到地球时空的白洋村。”

　　“妙月未来半个月会‘逆生长’？”观世音关切地问妙月，“姐妹，这是真的？”

　　妙月轻轻点头。

　　自从用鲜血酿造了三百瓶女儿红后，妙月已经明显感觉到自己的仙家之体正在一点一点损耗，慢慢变成凡人的体质。正是因为如此，妙月才会在几天前辞去女儿国国王的位置，因为她知道自己已经没有能力领导这个国家。

　　“观世音姐姐，妙月出现‘逆生长’现象，这是冥冥之中注定的事，你也不必担心。”欧阳克解释道，“妙月只有重新变回六岁的小女孩，才可以被送到白洋村，和小唐晓生相遇，也才有后面的事。因此，这并不是坏事，而是好事。”

　　经他一提醒，观世音顿时明白了过来，问道：“我妹妹穿越到白洋村后，她会继续在六岁和二十岁之间来回循环？”

　　欧阳克道：“放心吧，在妙月穿越去地球前，我们会治好她身体上这个‘循环基因’，到时，她可以向正常从一样生长，不会再循环生长。”

　　观世音点点头，心里颇为欣慰，又问道：“我妹妹穿越后，只有六岁，有人照顾她吗？”

　　韦小宝道：“当然有，七岁的小唐晓生每天上学时，都会去看望小女孩。除此之外，附身在田伯身上的唐晓生，也会每天去给小女孩送吃的。同时，附身在大狼狗身上的唐晓生，会每天守候着小女孩。总之，没有人能够伤害她的。”

　　妙月是观世音唯一的妹妹，观世音对妙月自然十分关心，转过头，特别叮嘱唐晓生：“小唐，我就将我妹妹托付给你了，你可得照顾好她。”

　　唐晓生道：“观世音姐姐，你尽管放心，我一定会照顾好妙月的。”

　　“观世音姐姐，我也会帮你照顾好妙月的。”这时，一旁的小黄蓉稚声表态道。

　　“观世音阿姨，我也会照顾好妙月阿姨的。”唐小雨也说道。

　　听到两个可爱的小萝莉天真无邪的话，观世音不由微微一笑。

　　这时，霍兴院士说道：“观世音姐姐，有一件恐怕要麻烦你一下。你也知道，我们这个世界是一本《冒牌穿越者》的小说映射出来的，这本小说到现在还没有完本。为了让小说完本，我决定制造一个唐僧取经的无聊剧情，拖垮这本小说的订阅。在未来十年里，《大话西游》时空的灵气将会全部消失，仙界面临大劫难。与此同时，我会以神的旨意，在西天降下一本神经《冒牌穿越者》。到时，还希望观世音姐姐配合一下，麻烦姐姐你去南风寺一趟，让南风寺一名法号为玄奘的和尚去西天取经。”

　　观世音悟性极高，一下子就心领神会，欣然答应道：“既然都是冥冥中注定的事，我照做便是。那么，我具体什么时候去玄奘？”

　　霍兴院士道：“十年后，玄奘会在南风寺解读《冒牌穿越者》这部神经，美名远播。到时，姐姐你就去南风寺找他，并记得给他两件宝物。一件是锦斓袈裟，另一件则是九环锡杖。”

　　观世音柳眉微动，道：“锦斓袈裟和九环锡杖都是佛祖的宝物，我不知道佛祖会不会给。”

　　霍兴院士道：“姐姐放心，如来肯定会给的，这个我心里有数。”

　　观世音点点头：“既然如此，我就放心了。”

　　聊到这里，唐晓生终于明白了一件事。当初，他在南风寺第一次遇到观世音时，观世音就让他称呼她为“姐姐”。当时，唐晓生完全不知道为什么观世音会有这样的要求，不过，现在他全明白了。

　　原来，观世音在十年前（即今天）就见过唐晓生，还将她的妹妹妙月托付给唐晓生。妙月是唐晓生的恋人，观世音又是妙月的姐姐，唐晓生理所当然是观世音的弟弟。

　　因此，“观世音姐姐”这个称呼是名正言顺的。

　　聊到这里，小女孩的真实身份总算水落石出。对于这一结果，小龙女等众美女都开心不已，因为这意味着《冒牌穿越者》快要完结了……


第653章 第一个结局：富甲天下

　　随着观世音菩萨的降临，小女孩的真实身份终于浮出水面。原来，小女孩就是女儿国国王妙月，同时，她还是观世音菩萨的妹妹。

　　从观世音的描述来看，妙月原本并不是《大话西游》时空的人，她是凭空出现的，无因无果，情况极为特殊。

　　而妙月的身份之所以出现“无因无果”的现象，则是由因为她本身就是“超逻辑”事件创造出来的。

　　在小女孩死亡后，唐晓生希望小女孩复活，他的意念映射到《大话西游》时空，并创造了妙月这个人物。然后，妙月再从《大话西游》时空穿越到地球的白洋村，和小时候的唐晓生相遇。

　　这样一来，就构成一个循环结构的“超逻辑”事件。

　　在“超逻辑”事件中，所有事情都是循环的，并且互为因果，找不到“第一起因”，因此，妙月的身世才会是“无因无果”的状态。

　　这也成了她是“超逻辑”事件创造出来的一个证据。

　　在确定妙月是小女孩后，这意味着妙月必须离开《大话西游》的时空，穿越到地球。观世音和妹妹妙月情谊极深，现在得知妙月要离开《大话西游》时空，前往另外一个时空，观世音十分舍不得。

　　只是，这一切都是冥冥中注定的事，即使有千万个不舍，还是得让妙月去地球。如果妙月不去，那么“超逻辑”事件就无法形成循环，到时，妙月会直接从所有时空中消失。

　　因此，妙月穿越去地球时空，既是为唐晓生，也是为了她自己。

　　观世音握住妙月的手，叮嘱道：“妹妹，到了地球时空后，姐姐就不能陪在你身旁了，也帮不了你的，记得照顾好自己，知道吗？”

　　妙月自从下凡后，过去几千年里，她由于犯了天规，仙上的神仙都不敢与她交往。由于她必须蒙着脸，又不便和凡人打交道。至于妖怪嘛，多数偷图她的美色，自然也成不朋友。

　　于是，妙月只能呆在女儿国里，没有多少朋友。而她最好的朋友，也是最好的姐姐，就是观世音菩萨。观世音隔三差五就来找妙月，姐妹两人的情谊非常之深。

　　观世音舍不得妙月走，妙月又何尝舍得离开姐姐？

　　见观世音和妙月姐妹两人都如此多愁善感，唐晓生凑上前，说道：“观世音姐姐，其实妙月穿越到地球时空，你以后未必见不到她。如果姐姐不嫌弃，可以随我们返回地球时空。”

　　观世音道：“小唐，你的好意姐姐心领了，只是《大话西游》妖魔鬼怪众多，成千上万的百姓还生活在苦海之中，需要有人帮助他们。”

　　唐晓生解释道：“在十年之后，《大话西游》时空的妖气全部都被我卷走了，到时，所有妖怪都无法修炼，他们不会再出来害人，也没能力再害人，相信到时天下会太平得多。”

　　闻言，观世音一怔，关切地问：“此事当真？”

　　唐晓生道：“千真万确。”

　　观世音点点头，说道：“善哉，善哉。小唐，如果你真吸走了所有的妖气，那真是造福了亿万生灵，功德无量。”

　　顿了一下，观世音转口问道，“对了，你说白洋村山脚的屋子有一只大狼狗，它始终守在小女孩的屋外，不知这只大狼狗的样貌如何，你可否给我形容一下？”

　　“当然可以。”唐晓生意念一动，身前的半空之中陡然亮起一面光屏，在光屏之中，闪现出一幅大狼狗的图片。这些图片都是唐晓生凭借对大狼狗记忆幻化出来的。

　　观世音望向光屏，凝神一看，说道：“这只大狼狗是《大话西游》的仙狗，它就住在月宫里，俗称叫天狗。”

　　“天狗？”唐晓生问道，“这么说，守着白洋村屋子的那一只大狼狗，也是来自《大话西游》时空穿越者？”

　　观世音点头：“应该错不了。这只天狗是妙月小时候在月宫的玩伴，它和妙月的感情颇深。后来，妙月私自下凡，天狗一直独自守在月宫之中。”

　　唐晓生恍然大悟，想不到这只大狼狗不仅来历不凡，还是一只相当讲义气的神犬。

　　观世音道：“天狗现在就住在月宫里，过两天，我就带它到这里，到时，让它陪着妙月一起穿越。”

　　唐晓生点头。

　　“好了，时间不早了，我该返回仙界。”

　　说完，观世音又叮嘱了妙月几句，之后，化为一道紫色金光，朝天庭逝去，片刻之间便消失得无影无踪。

　　观世音离开后，霍兴院士、欧阳克、韦小宝、小龙女、任盈盈等十几个纷纷离开，开始忙碌起自己的事。

　　当所有人都有事可忙，有两个人却比较清闲——唐晓生和妙月。

　　实际上，其它人都是有意先离开，好让唐晓生和妙月有一个独处的机会。他们两人的情缘，历经万年的历史，横跨数个时空，并直接牵涉到世界的起源。

　　如此惊天动地的情感，实在是世间罕见。

　　准确地说，是绝无仅有。

　　经历了这么多波折，走了如此漫长的路，在今天，在这个中秋之夜，两人终于聚到一起，这其中的酸甜苦辣、悲欢离合，真是一言难尽。

　　正是因为一言难尽，众人才刻意制造出一个机会，让唐晓生和妙月好好聊一聊。

　　在众人离开后，在屋前的小河流旁，便剩下唐晓生和妙月，两人肩并肩坐在小河河岸，一起望向前方哗哗作响的流水。

　　尽管心中有千言万语，但是彼此却都没有说话，因为不知该何说起，就像他们弄不清他们的情缘是从何处开始的一样。

　　“你是不是有点紧张？”这时，唐晓生首先打破沉默。

　　妙月轻轻点头，道：“有一点，说实话，我还不太习惯。虽然我阅读过《冒牌穿越者》这本小说，但是我从来没有想到我就是小女孩。直到现在，我还觉得一切像是在做梦一样。”

　　唐晓生微微一笑，说道：“我又何尝不是一样？喜欢了你这么久，直到今天，我才知道你的名字。”

　　妙月美眸一动，好奇地问：“那你以前都如何称呼我的？”

　　唐晓生道：“你的称呼那可多了。小时候，我们每次见面时，不是一起看电视剧，就是一起玩假扮角色的游戏。因此，你的名字非常多，‘小龙女’‘郭襄’‘小昭’‘赵敏’‘任盈盈’‘东方不败’‘阿朱’‘王语嫣’‘白娘子’‘聂小倩’‘青霞’‘紫霞’……全部都是你的名字。”

　　妙月轻轻一笑，问道：“那我以前是如何称呼你的呢？”

　　唐晓生道：“我的称呼也很多啊，像‘杨过’‘张无忌’‘令狐冲’‘段誉’‘许仙’‘宁采臣’‘至尊宝、’‘郭靖’……这些都是我的名字。总之，咱们俩的名字都很多，这是历史性遗留问题。不过，以后不用这么麻烦了。我今天终于知道你的真实名字了。原来你的名字如此简单，只有一个字——月。”

　　轻轻抬起头，望向头顶的夜空，凝视着玉盘般的圆月，说道，“月，这是多美的名字啊！”转口道，“我已经想好了，以后就叫你‘月儿’。”

　　闻言，妙月心中一动，俏脸露出娇羞之色，好在她此时脸上依然蒙着月纱，才不显得太尴尬，玉唇轻抿，轻声道：“我也想到以后如何称呼你了。”

　　唐晓生有点好奇：“是吗？月儿准备称呼我什么呢？”

　　妙月犹豫了一会，小声道：“我以后就称呼你‘唐哥哥’。”

　　“行，你喜欢就好。”唐晓生顿了一下，转口道，“月儿，我不远万万里跑来《大话西游》找你，你是不是应该摘下脸上的月纱，让我看一眼呢？”

　　妙月摇头：“不行，我是仙界私自下凡的小仙女，触犯了天规。如果我摘下月纱，被仙界知道了，他们会把我抓回去的。”

　　唐晓生调侃道：“放心吧，仙界现在都你当成神界的‘月神’，把你供着还来不及呢，哪敢欺负你？反正，除了我之外，谁也不许欺负你。”

　　一听这话，妙月可不干了，道：“你怎么可以欺负我呢？”

　　唐晓生清咳一声道：“如果不想我欺负你也行，麻烦美丽动人的月儿把月纱摘下来，让我瞧一眼。”

　　妙月坚持道：“不行，你让摘月纱，这已经是在欺负我了。你以欺负我为理由，说不欺负我，然后却已经欺负了我，你不觉得这已经矛盾了吗？你这是一个‘超逻辑’结构的欺负，无限循环的欺负，好过分的欺负。”

　　她的思维倒是挺快的，唐晓生反问：“那你想怎么样？”

　　妙月道：“你得先让我欺负一回，不，你也得让我用‘超逻辑’结构欺负一次。”

　　唐晓生笑了笑。

　　妙月柳眉一弯，道：“你笑什么呢？”

　　唐晓生轻轻叹了口气，说道：“我突然有一种错觉，仿佛我又回到1997年了，这里就像是我和你当年在白洋村山脚屋子见面的地方。”望向妙月，说道，“月儿，你知道吗？你小时候伶牙利齿，这张小嘴太会说话了，每次我都说不过你。”

　　“是吗？我小时候是怎么欺负你的？”妙月心里颇为好奇。

　　唐晓生道：“你小时候鬼点子可多了，有好几次，差点把我吓死。记得我上小学五年级时，有一天，我上课时没认真听讲，结果，放学后被老师留下来写检查，于是回家晚了。当天，我和你已经约好了，傍晚是一起看日落。可惜，由于我被老师留下来写检查，没能准时赴约。当我去找你时，太阳已经落山。”

　　顿了一下，继续回忆道，“当时，你见我没去陪你看日落，心里有点小生气，然后你就躺在屋子的床上一动不动，开始装死。我去找你时，站在窗口拼命地喊你，你始终没有任何反应。看到你纹丝不动，我当时吓坏了，以为你是昏倒，于是，我拼命地想进到屋里救你。”

　　“不过，你也知道，你住的屋子门口有一只大狼狗守着，只要有人靠近，它就咬人。在平常的时候，我是不敢靠近它的，但是为了救你，我只能豁出去了，直接朝屋子的大门冲去。我刚冲出两步，大狼狗马上恶狠狠地朝扑了过来，吓得我小脸都绿了，撒腿就跑。结果，当我被大狼狗追到满地跑时，才发现你趴在屋子的窗口，哈哈大笑，笑得前仰后合，正在看我笑话呢！当时，我才反应过来，知道自己上当了，原来你是在装死。”

　　听到这里，妙月轻轻一笑，有点小得意，道：“我小时候真聪明！”

　　唐晓生承认道：“这一点倒是不可否认，你小时候确实联盟，否则，我小时候也不会老被你欺负。”

　　妙月小嘴一撇，问道：“你不会是就是因为我小时候欺负你，你现在就想欺负我了？”

　　“真聪明，我就是这么想的。”唐晓生道，“你小时候欺负我，长大后，我欺负你，这不是很公平吗？因此，来吧，让我欺负你一回，把月纱摘下来。”

　　妙月美眸流转，犹豫了一下，片刻后，欣然答应道：“好吧。”小嘴一抿，娇气道，“不过，你得帮我摘下月纱。”

　　唐晓生点头，煞有介事地称赞道：“这个主意好，月儿的盖头当然得由我来掀。”

　　妙月正了正身子，说道：“那你掀吧！”

　　唐晓生做了个深呼吸，气沉丹田，平复一下自己的情绪，缓了缓，望向身旁的妙月，右手一伸，朝她脸上的月纱探去。

　　捏住月纱的一边，小心翼翼地掀起，“哗”的一声，灿若桃花的粉红月纱轻轻滑落，露出一张美丽绝伦的脸。

　　面容清纯，玉颜俏丽，冰肌莹彻，神韵脱俗，娇美难言。特别是那一又澄如秋水般的双目，眼波流动，明眸流转，美若星辰，妙不可言。

　　皎白胜雪的肌肤，几乎没有一丝血色，冰洁得宛若的月光一般，冰清玉洁，闭月羞花，撩人心怀。

　　月纱摘下后，唐晓生便目不转睛地盯着妙月看个不停，看得妙月都不好意思。

　　“你怎么老着我呢？”终于，妙月忍不住问道。

　　唐晓生道：“长得这么好看，当然得多看一会。”

　　妙月微微一笑，抿着小嘴问：“那是我小时候好看，还是现在好看呢？”

　　唐晓生道：“这就不太好判断，都这么倾国倾城，实在难分高下。何况，你小时候的造型和现在不同，走的是不同路线。”

　　妙月问道：“我小时候不是一直被关在白洋村山脚的屋子吗？能有什么造型？”

　　唐晓生道：“这个你有就有所不知了。小时候，我就是你的御用化妆师。每天我放学回家时，都会在路上摘些小花，像什么牵牛花、狗尾巴花、向日葵、野花、蝴蝶花等等，然后把这些花拿去给你。而你呢，每天头上都会戴着我摘的这些花，一天换一次。”

　　“是吗？”这些事情并没有在《冒牌穿越者》这本小说中写过，妙月于是也不知道，说道，“想不到你小时候还挺浪漫的。”

　　“其实，我现在一样浪漫。你稍等一下，我去去就来。”说完，唐晓生忽然站起身，离开河岸，朝西的方向走去。

　　原来，在河岸的西边，有一片花丛，视野之内尽是五颜六色的鲜花，美不胜收，在月光的映衬下，显得娇艳无比。

　　唐晓生走到花丛中，然后开始拈花惹草，在花丛里转了一圈后，他手里便多出几朵白色的小花。

　　之后，他拿着白色的小花，返回河岸边，走到妙月身前，一本正经地给妙月行了个礼，说道：“尊敬的女王陛下，这是贫僧送给你的鲜花，还请笑纳。”

　　妙月微微一笑，她也知道唐晓生和小女孩小时候在一起时，经常是一起玩演戏的小游戏的，她于是也演了起来，说道：“唐长老，你的一片心意，小女子心领了。至于这几朵小白花嘛，我也领了。不过，小女子有一个小小的要求，不知唐长老可否答应？”

　　唐晓生说道：“女王陛下，贫僧见你美艳倾城，胜似天仙下凡，别说一个要求，就是要让贫僧上刀山，下火海，贫僧也在所不辞。”

　　妙月暗里偷笑，哪有这么好色的和尚，凝了凝神，继续配合道：“既然如此，那么小女子就直言了。小女子想让你把手中的花帮我插到头上，行吗？”

　　“能为女王陛下效劳，贫僧荣幸之至。”

　　说完，唐晓生走上前，将手中刚摘的白色小花插轻轻地插着妙月头上，插好后，朝后退了一步，仔细地打量着妙月，说道，“阿弥陀佛，善哉，善哉！女王陛下，你戴上这几朵小白花后，真是好看。”

　　妙月面含微笑，说道：“唐长老，不知是花好看呢，还是我好看呢？”

　　“这还用问吗，花怎么可以跟你比呢？”唐晓生顿了一下，补充道，“当然是花好看。”

　　闻言，妙月顿时有点不乐意了，撇着小嘴问道：“真的是花好看吗？”

　　“当然是真的。”唐晓生转口解释道，“不过，花也就是好看而已，你则是‘美丽动人’。看到你时，贫僧顿时怦然心动。只有你这样的女子，才能够打劫人心。至于这花嘛，它虽然好看，却不动人。”

　　虽然知道是花言巧语，但是妙月听着却也觉得十分舒心，说道：“其实，我再怎么美丽动人，也是你创造出来的，不是吗？”

　　唐晓生摇头：“当然不是。”

　　妙月道：“怎么不是呢？你今天不是跟我姐姐说过吗，《大话西游》时空是你映射出来的，我也是你映射出来的人物。正是因为如此，我才没有在《大话西游》时空的因果律之中。”

　　听她一说，唐晓生上前一步，坐到妙月身旁，牵着她的小手，说道：“月儿，并不是我创造了你，而是你创造了我。”

　　“嗯？”妙月柳眉微蹙。

　　唐晓生缓缓说道：“如果没有你，我只是个白洋村默默无闻的小青年，长大后，或许听从我父母的意见，成为一名医生，然后平平淡淡地走过一生。只是我遇到你后，我的人生从此走向另外一个方向。正是由于你的出现，我喜欢上了表演，并决定成为一名演员。正是因为如此，我才会经历这么多离奇的事，并最终来到《大话西游》时空找你。因此，与其说是我创造了你，其实不如说是你创造了我。”

　　清咳一声，唐晓生道，“总而言之，我们是天造地设的一对。”

　　听到最后一句，妙月微微一笑，缓了缓，关切地问：“唐哥哥，我明天是不是就会倒退一岁，变成十九岁了？”

　　唐晓生点头：“是。”

　　妙月奇怪地问道：“为什么我的身体会在六岁到二十岁之间不断循环呢？”

　　唐晓生解释道：“这是因为你体内有一个‘超逻辑’的基因，它控制着你的生长，这个基本是你六岁时才出现的。因此，当你从六岁长到二十岁时，就会开始‘逆生长’，从二十岁到倒退回六岁，然后，不断重复这个过程。实际上，这就是一个超逻辑的循环结构。”

　　“哦。”听一这里，妙月突然静默了下来，薄唇轻咬，月牙般的秀眉掠过一丝忧虑之色。

　　见状，唐晓生关切地问：“月儿，怎么了，好像不开心的样子？”

　　妙月认真地问道：“唐哥哥，我明天倒退到十九岁时，是不是就会遗忘一些记忆，不记得今天的事了？”

　　唐晓生点头：“不错，到了明天，你的身子就会减退一岁，记忆也会清除一岁。”

　　妙月说道：“可是，我好想记住此刻的感觉，我不想忘记。”

　　听到这里，唐晓生才明白她在担心什么，说道：“月儿，放心吧，虽然你明天会失忆，但是今晚发生的一切都会保存下来。我已经用‘光能漩涡’记录下我们今晚在一起的画面，又用‘声能漩涡’记录下我们今晚说的每一句话。将来，如果你想重新回忆起这一段经历，就可以在‘光能漩涡’和‘声能漩涡’中重新看到，就像放电影一样。”

　　“真的？”闻言，妙月俏脸顿露喜色，说道，“如果我失忆后，你记得让我看这些画面，我想记住这些事。”

　　唐晓生点点头：“放心吧，我会帮你记住的。所有我们一起经历过的事，我都会帮你记住的。即使是我们小时候的经历，我都已经拍下来了。将来你到地球后，我就拿给你看。”

　　“嗯。”妙月连连点头，道，“突然对地球时空好期待啊！唐哥哥，我什么时候穿越去地球？”

　　“再过十五吧！”唐晓生说道，“小女孩穿越到地球时，只有六岁，而你现在是二十岁。因此，需要再过十五天，等你的身子从二十岁‘逆生长’到六岁时，再送你去地球。”

　　妙月好奇地问道：“到了地球后，我们做什么呢？”

　　唐晓生道：“地球已经被我统治了，咱们想做什么就做什么，想去哪就去哪。到时，我们如果在地球呆烦了，就移居到火星。如果在火星上玩腻了，咱们就搬离太阳系。如果不想呆在地球时空，咱们也可以穿越去其它时空。万一没有喜欢的时空，咱们就自己创造一个时空。反正，我们可以做一切的事。”

　　顿了一下，补充道，“不过，这些事恐怕得等《冒牌穿越者》这本小说完本后，我们再去做。”

　　妙月柳眉一弯，不解地问：“为什么要等《冒牌穿越者》完本呢？”

　　唐晓生道：“《冒牌穿越者》既然是一本小说，那么小说必然是要有冲突的，如果没有冲突，就很难成为一个好看的故事。因此，作者在写小说时，肯定会制造许多冲突，会让主角遇到许多麻烦和挫折。我是《冒牌穿越者》这部小说的主角，一旦我带你们到各个时空游逛，作者就可以借新环境给我制造大量的困难。到时，这本小说就可以继续写下去。为了让作者早点完本，我们先不要四处乱跑，也不要给作者制造困难的机会，到时，作者找不到新的冲突，小说自然会完本。等小说完本了，我们再去时空旅行，到时就没有人会老是给我们制造麻烦了。”

　　妙月恍然大悟，点头道：“你这么说也有道理，那就等小说完本吧，希望这一天不会太遥远。”

　　唐晓生道：“应该不会太遥远。《冒牌穿越者》这本小说的最为重要的线索，就是小女孩的线索，现在你已经找到了，并马上会被送去地球，这条线索基本算是结束了。因此，等我们返回地球后，小说应该差不多可以完结了。”

　　“嗯。”妙月想起了什么，望着唐晓生，认真地问道，“唐哥哥，小女孩在2003年被淹死在湖里后，你是不是很难过？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“在我心里，小女孩从来没有离开过。当我吃饭时，能够看到她和我吃方便面的情景；当我演戏时，我能够看到她和我做游戏的情景；当我独自发呆时，会想起她趴在屋子窗口等我放学的情景；当我睡觉时，梦里也有她的影子。自始至终，她都在我身旁。”

　　听完这一番话，妙月心意一股暖流划过，她并不知道该说点什么，于是什么也没有说，娇躯一动，轻轻造在唐晓生肩上。

　　唐晓生左手一伸，轻轻搂着她。

　　虽然只是一个简简单单的拥抱，但是却让唐晓生有点恍惚。

　　尽管他和小女孩相恋已久，今天却是第一次拥抱。在小时候，小女孩始终被关在屋子里，小唐晓生最多只能和小女孩牵牵手，至于拥抱则是个技术性难题，根本无法完成。

　　“唐哥哥，我们以前在白洋村时，都会做哪些事呢？”这时，怀中的妙月忽然问道。

　　唐晓生道：“做得事可多了，除了吃方便面、玩扮演角色的游戏外，还会玩捏泥人，吹泡泡，弹玻璃珠，听歌等等。”

　　妙月仔细地听着，脑海里努力构想出这些场景，片刻后，又问：“当时我们都听什么歌呢？”

　　“我和你相遇时在20世纪90年代，因此，听的都是那个时代的歌曲。”唐晓生低下头，问怀中的妙月，道，“想不想现在再听听这些老歌呢？”

　　“现在能听得到吗？”

　　“当然可以。”这时，唐晓生意念一动，嗖的一声，身前的小河流的上空中，陡然出现了一个“声波漩涡”。

　　紧接着，“声波漩涡”便犹如一个音乐播放器一样，开始自动播放起上世纪90年代的一些老歌。其中，响起的第一首老歌，是孟庭苇的《往事》：

　　“如梦如烟的往事，洋溢着欢笑。”

　　“那门前可爱的小河流，依然轻唱老歌。”

　　“如梦如烟的往事，散发着芬芳。”

　　“那门前美丽的蝴蝶花，依然一样盛开。”

　　“小河流，我愿待在你身旁，听你唱永恒的歌声。”

　　“让我在回忆中寻找往日，那戴着蝴蝶花的小女孩。”

　　……

　　《往事》优美的旋律在空气中轻轻飘扬着，在幽幽月光映衬下，歌声仿佛一只精灵一般，在周围翩翩起舞，让人如痴如醉。

　　望着身前哗啦啦作响的小河流，听着《往事》的熟悉旋律，唐晓生和妙月两人的思绪仿佛一下又回到了过去一样。

　　那山，那水，那屋子，那歌声，还有那人……

　　不知不觉中，两人都已经沉醉其中，静静地依偎着，直到天亮……

　　……

　　月有阴晴圆缺，人有悲欢离合。

　　在中秋节月圆之夜，唐晓生、韦小宝、欧阳克、霍兴院士、妙月、小龙女、任盈盈、紫霞等十八人终于团聚了。

　　他们真的希望这里就是结局，因为团圆总不是一个坏结局。

　　可惜，这一切由不得他们，他们依然还有事要做。

　　天下无散之宴席。

　　在中秋节后的第五天，即八月二十日，他们终于要送别一个人——欧阳克。

　　因为欧阳克可能要在这一天开始扮演“奇异能量”。

　　到目前为止，众人总共需要研发出三个穿越仪器，分别是“月光宝盒”“大宝箱”和“山脚的屋子”。这三穿越仪器虽然外表不同，形状各异，但是它们内在的结构都是一样，它们的穿越原理也是完全一致的，这等于是三个不同造型的月光宝盒。

　　既然要研发出三个月光宝盒，就需要三个唐晓生去扮演三个“奇异能量”，而这三个唐晓生分别就是欧阳克、韦小宝和霍兴院士。

　　根据已经身亡的尹志平介绍，负责给月光宝盒当“奇异能量”的人，正是欧阳克，因此，欧阳克将要穿越到“奇异能量”的时空，然后扮演“奇异能量”，并最终被放到月光宝盒内部，变成一个黑色漩涡。

　　当然，这首先得有一个前提——唐晓生必须先把“奇异能量”的世界映射出来。

　　从八月十五开始，唐晓生就盘坐在山脚的小河流河畔，定气凝神，脑海里则不停构思着“奇异能量”。

　　在地球时空时，唐晓生已经曾经成功地构思过第一个“奇异能量”，并将这个“奇异能量”放在“2113年2月29日”。

　　而现在，唐晓生需要重新再构思出第二个“奇异能量”，并将这个“奇异能量”放在一个新的时空。最终，他决定这个“奇异能量”放在八月二十日和八月二十一日之间的“时间缝隙”里。

　　八有二十日和八月二十一日之间，其实原本并没有时间缝隙，是一个连续的时间。只是唐晓生以“超逻辑”的方式强行开辟出一个时间缝隙，用于存储第二个“奇异能量”。

　　这和“2113年2月29日”是一模一样的原理。2113年2月29日原本也是不存在的，它是唐晓生强行开辟出来的一个“超逻辑”的时间缝隙。

　　从八月十五开始构思“奇异能量”起，之后的五天时间里，唐晓生不吃不喝、不眠不休、夜以继日地构思着“奇异能量”。

　　转眼之间，五天过去了，时间已经来到八月二十日，距离构思出来的“时间缝隙”仅剩下一天。

　　能否成功从时间缝隙里逮捕到第二个“奇异能量”，全看八月二十日到八月二十一日这一瞬间发生的事。

　　在八月二十日晚上，唐晓生依然静静地盘坐在河岸，其它十七个人则围站在他周围，忐忑不安地等待着。

　　所有人都明白今晚就是逮捕第二个“奇异能量”的日子，他们多少都有点紧张。

　　虽然唐晓生曾经成功过一次，但是“奇异能量”非同小可，谁也不能保证每一次都可以成功。唐晓生上次逮捕“奇异能量”，就曾经被“奇异能量”打得口吐鲜血。

　　正是因为如此，众人不免有一些顾虑。

　　不过，唐晓生倒是十分平静，他稳如泰山一样盘坐着，双目紧闭，表情舒缓，手中则拿着月光宝盒。

　　“时间快到了，距离八月二十一日只剩下不到一分钟了。”这时，郭襄看了看时间，小声提醒道。

　　听她一说，小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏等人的心顿时提到嗓子眼，所有人目光全部聚集在唐晓生身上。

　　嘀嗒，嘀嗒，嘀嗒……

　　时间有条不紊地流逝着，一秒接着一秒地逼近时间缝隙的时间点！

　　嗡！！

　　当八月二十日走到最后一秒，八月二十一日的第一秒还没有开始时，这时，月光宝盒突然轻轻地发出一声轻鸣之声。

　　所有人屏住呼吸，紧紧地盯着唐晓生。

　　“噗！！！”

　　忽然，盘坐于地的唐晓生突然被震飞了出去，瞬间朝东的方向飞出几十米远，一口鲜血从口中喷出，在空中划过一道血色的弧度，最终溅在地！

　　“过儿！”“爹爹！”“官人！”……

　　见状，众美女脸色大变，惊呼不已，纷纷朝唐晓生跑了过去。

　　待她们跑到唐晓生身前时，唐晓生已经从地上站起，擦了擦嘴角的血迹，笑着说道：“放心吧，我没事。”右手一抬，将手中的月光宝盒亮了出来，介绍道，“我刚刚已经成功从时间缝隙里逮捕到第二个‘奇异能量’，并将它装在月光宝盒里。”

　　闻言，众美女俏脸露出喜色，郭襄问道：“大哥哥，现在这个月光宝盒是不是又可以进行时空穿越了？”

　　“当然可以。”唐晓生道。

　　这时，欧阳克上前一步，说道：“既然第二个‘奇异能量’已经创造出来，那么事不宜迟，我现在就穿越到八月二十日和八月二十一日之间的时间缝隙，开始假扮‘奇异能量’。”

　　唐晓生刚刚逮捕到的第二个“奇异能量”，依然是用“超逻辑”结构的方式制造出来的。不过，他现在只完成了“超逻辑”结构中的“借”的步骤，他仅仅只是先“借”来一个“奇异能量”。

　　一个完整的“超逻辑”结构，不仅要有“借”的步骤，还得有“偿还”的步骤。这个“偿还”的步骤，就是有人必须穿越到“时间缝隙”的空间，然后扮演“奇异能量”。

　　而去扮演第二个“奇异能量”的人，正是欧阳克。

　　尽管所有人都知道欧阳克今天可能就要扮演“奇异能量”，心里都做好了准备，可是，当事情真的发展到这一步时，每个人心里却又都不是滋味。

　　因为扮演“奇异能量”，基本等于是牺牲了。当欧阳克开始扮演“奇异能量”的那一刻起，他的生命基本结束了。

　　想到这里，小龙女、王语嫣、紫霞、赵敏、白小小、任盈盈、小昭、郭襄等人心里都十分难受，就连以前看欧阳克有点不顺眼的小黄蓉，她现在也有点舍不得了呢！

　　她们和欧阳克已经相识百年，即使只是从朋友的角度说，她们也不希望欧阳克就这样走了，何况，欧阳克身体里其实是唐晓生的灵魂。

　　“老克，不如你多留两天吧！”这时，小龙女轻声劝说道。

　　王语嫣赞同道：“是啊，老克，你再多呆几天。”

　　欧阳克笑了笑，说道：“不用了。我已经活了五百多万年，该经历的事，都经历了，多两天或少两天，并没有什么区别。成为‘奇异能量’是冥冥中注定的事，也是我的选择，没有必要再拖延。”

　　顿了一下，欧阳克继续说道，“何况，如果我继续留下来，以‘我要回火星’灌水的能力，他肯定还会拖出一大段的剧情出来。为了让《冒牌穿越者》早点完结，我还抓紧时间去做我该做的事吧！对我而言，这是最好的归宿，你们不要觉得有丝毫的难过，相反地，应该祝福我。”

　　众美女怔了怔，心里顿时凝重起来。

　　欧阳克倒是十分沉静，走到唐晓生身旁，说道：“我想说什么，你应该都知道吧。”

　　唐晓生点头。

　　“既然如此，我就不什么都不说了。”欧阳克右手一伸。

　　唐晓生心领神会，将月光宝盒递给了欧阳克，缓了缓，说道：“老克，再见。”

　　欧阳克接过月光宝盒，转过身，面向众人，微微一笑，然后云淡风轻地说道：“各位，我先走，再见！”

　　说完，朝众人挥了挥手，欧阳克便手持着月光宝盒，面向着明月，准备穿越到唐晓生今天制造出来的时间缝隙里。

　　“老克，一路保重。”小龙女薄唇一抿，有点哽咽地说道。

　　“老克，一路顺风。”紫霞道。

　　“老克，再见。”小黄蓉小手挥了挥，稚声道。

　　“欧阳叔叔，再见。”唐小雨道。

　　……

　　在众人的祝福声中，欧阳克一脸恬然，他双手握住月光宝盒，将宝盒对准夜空的明月，在月光的照耀下，盒身反射出紫色的光辉。

　　欧阳克微微凝了凝神，心中一动，看了看天亮的明月，知道自己该走了。

　　一会，他体内的唐晓生的灵魂，将穿越到时间缝隙里，并附身在“奇异能量”身上。由于他的穿越属于“灵魂穿越”，因此，他使用的是月光宝盒2.0版本的功能，需要用月光宝盒2.0版本的密语。

　　静立了一会后，欧阳克缓了缓，对着明月，说出月光宝盒2.0版本的密语：“曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字——我爱你。如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年！”

　　嗡！！！

　　话音刚浇，欧阳克手中月光宝盒突然剧烈地震动起来，在月光的照耀下，哗的一声，月光宝盒的表面陡然发出极为刺眼的紫色光芒。

　　不多时，欧阳克的身躯已经完全被笼罩在紫色光芒之中，紧接着，一股不可思议的强大能量袭来，嗖的一下，瞬间将他的灵魂从身体里飞速抽离。

　　就这样，欧阳克的灵魂离开了现在的身体，穿越到拥有“奇异能量”的时间缝隙。

　　而他手中的月光宝盒，咣当一声，掉落在原地。

　　“爹爹，老克走了吗？”这时，小黄蓉眨巴着大眼睛，好奇地问道。

　　唐晓生摇了摇头，说：“不，老克并没有走。”走上前，捡起地上的月光宝盒，说道，“老克的灵魂就在月光宝盒内部的‘奇异能量’里，他依然在我们身边。”

　　所有人目光一飘，纷纷望向月光宝盒。

　　欧阳克的灵魂已经穿越到时间缝隙的第二个“奇异能量”身上，而“奇异能量”已经被唐晓生放到月光宝盒内部，这等于说欧阳克的灵魂就在月光宝盒内部。

　　“老克真勇敢，面对牺牲竟然能够如此坦然。”这时，紫霞颇有感慨地说道。

　　任盈盈赞同道：“是啊，老克是一名无私的大英雄，他是为了我们，为了不让历史改变，才做出这样的牺牲的。”

　　一旁的霍兴院士解释道：“其实，对于老克来说，他所做的这一切，只是在演好自己的最后一场戏而已。这场戏他已经演了五百多万年，今天则是杀青戏。对他来说，这是一件大好事，因为他终于演完属于自己的戏。”

　　郭襄奇怪地问道：“可是，一开始根本就没有‘剧本’，为什么老克还要演这样的角色呢？”

　　霍兴院士笑了笑，说道：“没有剧本，这才是对演员的终极考验。当没有剧本时，演员既是演员，又是导演，还是编剧，他需要表演自己创造的剧情，需要诠释自己创造的角色。他可以创作自己愿意演的，也可以创作自己不愿意演的。可以创作自己能演的，也可以创作自己不能演的。要成为一名优秀演员，就要勇于挑战新的角色。演员最大的价值，就是它能够让你看到你平常看不到的东西。因此，老克为自己编写一个自己从来没有演过的剧本，并创造了一个自己毫不熟悉的角色——商人。”

　　韦小宝赞同道：“霍老说得对，唐晓生（欧阳克）原本只是一个演员，他完全不懂得精商之道。正是因为他对经商一无所知，老克才选择饰演‘商人’这一角色。从暗中扶持欧阳药业，到创立超时空计划，到成立梦想科技集团，到创立超时空科技城，再到组建覆盖全球的、史无前例的超级商业帝国，老克努力地扮演着一名商人。他一步一个脚印，最终成了富可敌地的世界首富。老克走了一条他从来没有走过的路，演了一场他从来没有演过的戏，并用一生成功地诠释了‘商人’这一个自己完全不熟悉的角色，我想他在这一场戏里没有遗憾。”

　　顿了一下，韦小宝道，“更难得的是，在面对永久的牺牲这一个终极挑战时，老克临危不惧，他战胜了自己，坦然地演完最后这一场戏，完满地谢幕了。毫无疑问，他是一名合格的演员。”


第654章 第二个结局：君临天下，创造规则

　　八月二十一日凌晨，欧阳克穿越到了唐晓生制造出来的“时间裂缝”，附身在第二个“奇异能量”身上，扮演“奇异能量”。

　　虽然欧阳克依然还活着，但是他却永远地离开了大家。

　　在临走前，欧阳克十分平静，不过，像永别这样的事，难免让人有些感伤。见到欧阳克就这样离开了，小龙女、赵敏等人都有点难以置信。

　　无论如何，这一切已成定局，也必然要发生，因为这是循环剧情中的一个不可缺少的环节。

　　随着欧阳克的离开，另外一个人也开始在为永别做着最后的准备，这个人正是韦小宝。

　　韦小宝和欧阳克一样，他同样需要假扮“奇异能量”，只是欧阳克是在月光宝盒里假扮“奇异能量”，而韦小宝则是在“大宝箱”里假扮“奇异能量”。

　　由于“大宝箱”并不是现成的，需要自己制作出一个“大宝箱”。而要制作“大宝箱”，需要不少材料，比如流沙河的金沙，子母河的河水，火焰山的红土等等。

　　为了集齐这几样材料，众人分成几个小组，分别前往不同的地点采集。

　　其中，任盈盈、王语嫣、小龙女三个美女前往流沙河，寻找金色沙子；赵敏、东方不败、白晶晶、青霞、紫霞前往火焰山，挖掘火焰山的红色土壤；郭襄、小昭、唐小雨、白小小四人前往子母河取河水。

　　由于“大宝箱”里还藏着三样东西，分别是一本《能量漩涡学》的书籍，一箱一乐拉面和一个白色盒子。

　　因此，除了制作“大宝箱”外，众人还要将箱子中的三样东西也制造出来。

　　白色盒子已经制造好了，现在需要制造的东西仅剩下两样：一本《能量漩涡学》的书籍和一箱一乐拉面。

　　《能量漩涡学》是霍兴院士发明的，这本书理所当然需要由他来写。

　　至于一乐拉面，原本也是霍兴院士做的，不过，小黄蓉之前已经研究过一乐拉面的做法，因此，她可以替代霍兴院士，承担起制造一乐拉面的重任。

　　于是，最终这一箱一乐拉面是由小黄蓉亲自动手做的。

　　实际上，小黄蓉在做这一箱一乐拉面的同时，她已经无意中完成了一个“超逻辑”事件。因为在2112年7月27日时，小黄蓉从“大宝箱”获得一箱一乐拉面。在得到一乐拉面后，小黄蓉经过一番研究，终于学会了一乐拉面的做法。

　　正是因为小黄蓉懂得做一乐拉面，当她现在身处《大话西游》时空时，便可以自己制造拉面，然后将拉面传送到地球时空的白洋村，让2112年7月27日的小黄蓉收到拉面。

　　换句话说，这一箱一乐拉面是小黄蓉自己做给自己的，同时，也是小黄蓉教自己学会做拉面的。

　　这样一来，便产生一个奇怪的问题——小黄蓉是一开始如何学会做拉面的？

　　地球上的小黄蓉从《大话西游》的小黄蓉身上学会做拉面的，而《大话西游》时空的小黄蓉又地球上小黄蓉假扮的，这就构成了一个互为因果的循环。

　　因此，小黄蓉无意中就完成了一个“超逻辑”事件，她创造了一样东西——一乐拉面。

　　在做拉面时，小黄蓉做得非常认真，因为这一箱拉面可是要送她自己的，她当然得多花点心思。

　　就在小黄蓉辛苦地做拉面时，韦小宝则在绘制“大宝箱”结构图。

　　“大宝箱”需要被制造成一个穿越仪器，它的结构和月光宝盒是一致的。因此，“大宝箱”的结构图，基本等于是月光宝盒的结构图。只是由于两者的体积、形状有一定区别，它的内部整体结构会有一些调整。

　　韦小宝只用了一天时间，就绘制好了结构图。

　　刚好，任盈盈、王语嫣、小龙女已经在流沙河寻找金色沙子，赵敏、东方不败、白晶晶、青霞、紫霞已经在火焰山挖掘红色土壤，郭襄、小昭、唐小雨、白小小四人也取来了子母河取河水。

　　这样一来，制造“大宝箱”的几样主要材料已经全部备齐。

　　于是，在八月二十二日当天，韦小宝开始制造“大宝箱”。制造一个“大宝箱”，等于是制造一个“月光宝盒工程”，其工程量不言而喻。当初，为了这个工程，唐晓生可是动用了全人类的力量才完成的。

　　不过，韦小宝现在并不需要去召集这么帮手，因为他自己就有很多帮手。

　　韦小宝今年也已经五百多万岁了，他的法力并不逊色霍兴院士多少。霍兴院士会的许多法术，韦小宝也都学过，这其中就包括《无限重影分身之术》。

　　《无限重影分身之术》，可以制造出亿亿亿亿数量级别的分身，它的数量比一亿亿个地球的总人口数都要大。

　　于是，在八月二十二日当天，韦小宝从霍兴院士身上借了一些能量，然后施展出《无限重影分身之术》，分化出2000亿亿个分身，之后，所有分身分工合作，开始全速制造“大宝箱”的内部结构。

　　当韦小宝的2000亿亿个分身没日没夜地建造“大宝箱”时，唐晓生也没有闲着，他有一项艰巨的任务要完成——创造第三个“奇异能量”。

　　之前，唐晓生在创造第二个“奇异能量”时，曾经受了点伤。虽然经过自我疗伤，他的伤已经没有大碍，但是“奇异能量”非同小可，唐晓生的伤并未完全康复。

　　尽管如此，唐晓生并没有休息，而是继续创造第三个“奇异能量”。

　　因为这一项工作，只有他能够胜任。

　　就这样，住在山脚下的十七个人都有自己的事要做，大家都忙碌起来了。

　　五天之后，霍兴院士的《能量漩涡学》的书籍写好了，小黄蓉的一箱一乐拉面做好了，韦小宝的“大宝箱”顺利制造出来。

　　可以说，万事具备，只欠东风。而这个东风，就是唐晓生的“奇异能量”。

　　经过五天的努力，唐晓生成功在“八月二十五日”和“八月二十六日”之间的时间缝隙里制造出第三个“奇异能量”。

　　在八月二十五日当晚，唐晓生经过几番搏斗，他顺利地逮捕住第三个“奇异能量”，并将它放到“大宝箱”内部，以作为“大宝箱”的动力来源。

　　在和“奇异能量”的搏斗中，唐晓生再次受了重伤，好在经过一番自我治疗，基本没有大碍。

　　随着“奇异能量”被放到“大宝箱”里，“大宝箱”便是一个具有和月光宝盒一模一样穿越功能的穿越神器了。

　　既然“大宝箱”已经制造出来，那么接下来要做的事，就是将“大宝箱”送到地球时空。

　　不过，在将“大宝箱”送去地球时空之前，还需要先完成一件事——韦小宝需要穿越到“八月二十五日”和“八月二十六日”之间的时间缝隙，并附身在“奇异能量”上，扮演“奇异能量”。

　　只有这样，才能构成一个完整的“超逻辑”结构，“奇异能量”也才算被真正的创造出来。

　　于是，在八月二十六日凌晨，众人一起聚到山脚屋子的空地前，为韦小宝送行。

　　永别，这原本是一件极为痛苦的事，但是由于之前欧阳克已经永别过一次，加上韦小宝自己对此事十分坦然，众人的反应于是也比较平静。

　　他们并不是不在意，只是这是韦小宝的人生，也是他自己的选择。既然如此，众人只好祝福他。

　　小黄蓉知道韦小宝今天要走了，她亲自下厨，特地做了十几道她的拿手好菜。于是，在八月二十六日凌晨时，所有人便围坐在山脚的一块空地上，一起吃着小黄蓉做的佳肴，然后和韦小宝做最后的告别。

　　“蓉儿的厨艺真是越来越好了。”在吃下一口菜后，韦小宝笑着称赞道。

　　小黄蓉稚声道：“老宝，如果你想吃的话，我现在再去给你多做几样。”

　　韦小宝摆摆手，说道：“不用了，蓉儿，这十几道菜已经够吃了。临走前能够吃到蓉儿的手艺，我已经很知足了。”

　　“哦。”小黄蓉小柳眉一动，认真地问道，“老宝，那你还有什么心愿没有完成吗？如果有的话，你就说出来，我们帮你完成。”

　　韦小宝微微一笑，觉得这小丫头真是越来越懂事了，现在都懂得关心人了，沉了沉，说道：“我的这一生扮演的是一个‘官员’的角色，从一个微不足道的平民，变成统治地球的首席盟长，成为有史以来地球的第一个统治者，享尽至尊的权利。这是从来没有人到达过的高度，也从来没有人像我这样风光，我这一生没有什么遗憾了。”

　　顿了一下，韦小宝道，“如果非要说有什么遗憾的话，就是我还没有完成我对100亿地球人类的承诺。在当上首席盟长后，我曾经承诺过，要带领人类实现穿越的梦想，去洞察宇宙的奥秘。现在我要走了，这些事恐怕是做不了。”

　　任盈盈问道：“老宝，那我们能帮你做点什么呢？”

　　韦小宝缓了缓，说道：“虽然你们现在身处《大话西游》时空，但是你们早晚是要返回地球时空的，因为地球时空才是这个宇宙的起源和中心。整个多元宇宙是由地球时空的人类用意念映射出来的，地球时空是所有时空的母亲。”

　　任盈盈等众美女点点头，她们也已经做出决定了，一旦完成《大话西游》的剧情，就返回地球时空。

　　韦小宝道：“我现在都要走了，不可能再回地球时空当什么首席盟长了，因此，将来必须有人顶替我的位置，帮我管理地球。毫无疑问，这个能够帮我管理地球的人，就是唐晓生。”

　　转过头，韦小宝对唐晓生说道：“老唐，我知道你对统治地球没有兴趣，只是这是我对100亿地球人的承诺，你也不希望我做一个不守承诺的人吧？因此，希望你能够替我完成这个承诺，接任首席盟长的位置，带领全人类继续前行。”

　　唐晓生道：“既然你都开口了，我答应你便是。”

　　韦小宝感激道：“多谢。”

　　一旁的郭襄笑了笑，说道：“老宝，大哥哥，你们两人就不要这么客气了吧，你们都是自己人，感觉谢来谢去的，好奇怪呢！”

　　韦小宝道：“襄儿说得对，既然我和唐晓生都是自己人，我就不客气了。老唐，除了帮我管理地球外，你还要帮老克完成一下他的计划。老克一直想造出一座‘穿越之城’，可惜，他现在已经没办法做这件事了。因此，这个计划只能交给你了。”

　　唐晓生道：“你是让我接任梦想科技集团？”

　　韦小宝点头：“不仅是梦想科技集团，老克所有的产业都必须由你来继承。你也知道，老克无父无母，无兄弟姐妹，也没有妻儿，因此，你是唯一的继承人。”

　　听到这里，一直沉默的小昭说道：“如果无忌哥哥继承梦想科技集团的产业，那么他岂不是很忙吗？他既要当地球联盟国的首席盟长，又要当梦想科技集团的董事长，还要当‘超时空计划’的首席科学家，同时，他还得忙自己的事。”

　　韦小宝笑道：“小昭说得对，返回地球时空后，唐晓生既要扮演韦小宝，又要扮演欧阳克，还要扮演尹卫健，同时，还得扮演他自己，一人同时饰演四个角色。虽然这会有点忙，但是以唐晓生的能力，相信这肯定不成问题的。”

　　唐晓生想了想，答应道：“放心吧，这些事我都会处理好的。”

　　韦小宝点点头：“既然如此，我也就真可以安心地离开了。”说完，举起一杯酒，朝众人说道，“各位，天下无不散之宴席。时间不早了，喝完这杯酒，我就先走一步了。”

　　闻言，众美女心中一惊，感觉好突然。

　　任盈盈道：“老宝，你不必这么着急，多吃一点嘛。”

　　韦小宝笑了笑，说道：“我已经吃饱了。其实，吃再多也没用，我是灵魂穿越，吃下的食物也带不走。再说了，我继续留在这里，作者‘我要回火星’肯定会继续拖小说的剧情。为了让《冒牌穿越者》早点结束，我还是早点离开吧！”

　　虽然十分不舍，但是见韦小宝心意已决，众人只好一起为他送行，纷纷举起酒杯，和韦小宝告别。

　　喝下最后一杯酒后，便是永别的时刻。

　　在放下酒杯后，在众人的祝福的目光中，韦小宝手拿着月光宝盒，对着夜空中的弯月，准备穿越。

　　现在，他就要用月光宝盒穿越到“八月二十五日”和“八月二十六日”之间的时间缝隙，并附身在“奇异能量”上，扮演“奇异能量”。

　　由于这一次穿越是属于“灵魂穿越”，因此，韦小宝使用的是月光宝盒2.0版本的功能，需要用月光宝盒2.0版本的密语。

　　在原地静立了片刻后，在所有人祝福的目光中，韦小宝缓了缓，双手握着月光宝盒的两个牙尖，仰起头，凝视对着幽蓝苍穹中的明月，说出月光宝盒2.0版本的密语：“曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字——我爱你。如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年！”

　　嗡！

　　话音刚落，月光宝盒剧烈震动，紫色光芒瞬间笼罩全身。

　　嗖！

　　不多时，一股能量袭来，灵魂便被迅速抽离身体……

　　……

　　就这样，韦小宝穿越走了，并附身在时间缝隙的第三个“奇异能量”身上。由于第三个“奇异能量”是大宝箱的动力，因此，韦小宝等于是存在于大宝箱内部。

　　随着韦小宝成功穿越到“奇异能量”身上，“大宝箱”这个穿越仪器算是彻底研发成功了。

　　既然如此，那么将“大宝箱”送去白洋村便是水到渠成的事。

　　从表面上看，要将“大宝箱”送到地球时空的白洋村，这似乎是一件十分容易的事，只要让“大宝箱”穿越到地球上就行了。

　　不过，事情却远没有这么简单。

　　他们不仅要将“大宝箱”送到地球，而且要准确无误地送到白洋村山脚的屋子里。因为小黄蓉在2112年7月27日时，就是在山脚的那一间屋子里找到“大宝箱”的。

　　“大宝箱”虽然能够具有时空定位的功能，但是却没有足够精确的“时空坐标”。

　　要让“大宝箱”直接穿越到白洋村山脚的屋子，就需要一个极为精确的“时空坐标”。这个“时空坐标”并不是地球的时空坐标，而是白洋村山脚屋子的时空坐标。

　　令人遗憾的是，到目前为止，唐晓生等人都不知道白洋村山脚屋子的精确的“时空坐标”。因此，他必须先想办法找到这个“时空坐标”。

　　而寻找“时空坐标”的办法，就是通过不断地进行穿越试验，然后根据穿越的结果不断地修改“时空坐标”的数据，再用新的“时空坐标”重新进行第二次穿越，并不断重复这个步骤。

　　只有让“大宝箱”准确穿越白洋村山脚屋子时，才能够得知准确的“时空坐标”的数据，这个试验也才算结束。

　　至于这个过程要反复尝试多少次，要进行多少次试验，只能看运气了。

　　不过，据唐晓生所知，这个试验至少要进行几千次之多，而这个数据，是从米老鼠口中得知的。

　　在2017年时，米老鼠就开始在白洋村寻找“大宝箱”，并且顺利找到了“大宝箱”。可惜，他每一次找到“大宝箱”时，“大宝箱”都会不翼而飞。

　　米老鼠前后总共找到了1000多次的“大宝箱”，结果，“大宝箱”无一例外地凭空消失了。

　　对于这个诡异的现象，米老鼠是百思不得其解，就连唐晓生自己一开始也没弄明白是怎么回事，“大宝箱”怎么会无缘无故消失。

　　直到现在，唐晓生终于明白了情况。

　　原来，“大宝箱”之所以会一次又一次在白洋村山脚的各个位置出现，是因为《大话西游》时空的唐晓生正在做“穿越试验”，寻找白洋村山脚屋子精确的“时空坐标”。

　　由于一开始时空坐标不准确，因此，“大宝箱”总是穿越到了错误的位置，它于是在白洋村的各个角落“神出鬼没”，到处出现。而在它出现后，又由于它定位错误，于是马上又反穿越回《大话西游》的时空，然后重新定位，重新穿越，不断重复这个过程。

　　正是因为如此，米老鼠才会一次又一次地找到“大宝箱”，然后又让“大宝箱”不断地溜了。

　　因此，当时让“大宝箱”一次又一次消失的人，其实是唐晓生自己。

　　在八月二十六日，唐晓生准备开始做穿越试验。由于这一次穿越试验需要计算不少穿越数据，必须是《尹氏多元宇宙论》的专家来进行穿越，并收集证据。

　　因此，唐晓生必须亲自进行这一次穿越试验。

　　“大宝箱”虽然和月光宝盒一样，都是用相同的穿越原理制成的，但是由于它们的构造不同，在使用这种仪器穿越时，办法也不同。

　　使用月光宝盒穿越时，穿越者需要手握着月光宝盒的盒子，然后默念月光宝盒的密语。

　　而在使用“大宝箱”进行穿越时，穿越者需要摸着“大宝箱”的箱子，然后默念“大宝箱”的密语。

　　“大宝箱”的密语是另外设置的，它和月光宝盒的密语并不一样。在设置“大宝箱”的密语前，唐晓生征求过韦小宝的意见，最终，韦小宝给了“大宝箱”一个密语，这个密语只有一句话——“同一个世界，同一个梦想。”

　　于是，这句话成了“大宝箱”的穿越密语。

　　除了密语有差别外，“大宝箱”和月光宝盒还有第二处区别。

　　在使用月光宝盒在穿越之后，穿越者的灵魂会附身到一个人身上；而在使用“大宝箱”穿越后，穿越者的灵魂并不会附在一个人的身上，而是飘浮在“大宝箱”的箱子里。

　　“大宝箱”之所以会出现这种情况，是唐晓生根据“大宝箱”的用途而特别设置的。“大宝箱”此次穿越到地球，最主要的目的就是把“大宝箱”带去地球，至于穿越者并没有必要附身在其它人身上，因此，唐晓生直接取消了月光宝盒中的“自动灵魂附身”功能。

　　因此，“大宝箱”不具备“自动灵魂附身”的功能。

　　一切准备就绪后，穿越试验便开始了。

　　作为此次穿越试验的实验者，唐晓生走到放在空地上的“大宝箱”前方，双手摸着箱子的两端，微微沉了沉，片刻后，他默念起“大宝箱”的穿越密语——“同一个世界，同一个梦想。”

　　嗡！！！

　　话音刚落，“大宝箱”陡然亮起一道耀眼的金光，金光急射而出，罩住唐晓生的身体。

　　片刻后，噌的一下，金光猛地往回收，唐晓生的灵魂随之被抽离，离开了玄奘的身体，被卷进“大宝箱”的箱子内部。

　　嗖！！

　　在唐晓生灵魂进入“大宝箱”内部的瞬间，“大宝箱”顿时凭空从原地消失，离开了《大话西游》的时空，穿越到地球时空。

　　……

　　当唐晓生再次回过神来时，他已经到了地球时空。

　　不过，他的灵魂并没有附身在地球人类身上，而是继续飘浮在“大宝箱”的内部，因为“大宝箱”没有灵魂附身的功能。

　　虽然穿越到了地球时空，但是唐晓生并不知道自己穿越到了何处。

　　为了一探究竟，飘浮在“大宝箱”内部的唐晓生的灵魂定了定神，用《透视眼》朝四周看了看，才发现这里是白洋村北方大山的山顶，这个地方距离白洋村山脚的屋子有几千米之完，此次穿越的误差相当大。

　　发现误差后，唐晓生开始根据误判的距离和方位，进行大量的数据演算，以进一步精确白洋村山脚屋子的“时空坐标”。

　　当唐晓生算完数据后，他马上返回《大话西游》的时空。之后，根据计算出来的新的“时空坐标”，他又进行第二次穿越，再次从《大话西游》穿越到地球时空。

　　结果，这一次大宝箱却穿越到白洋村的半山腰上，穿越误差依然非常大。唐晓生于是再次进行数据分析和演算，第二次纠正“时空坐标”的数值。

　　“时空坐标”是一个非常复杂的数据，它涉及到了整个宇宙所有的参数，几乎可以算是宇宙间最为复杂的一个数据。正是因为它太复杂了，唐晓生不可能一次就准确地计算出正确的数值，只能通过反复的实验，不断地调整，从而找到准确的数值。

　　在得出新的“时空坐标”的数值后，唐晓生第二次返回《大话西游》时空，然后第三次穿越回地球时空。

　　这一次情况好一点，他穿越到了白洋村半山腰的一个坟墓里，而这个坟墓，正是小女孩的坟墓。当然，这个位置距离山脚还是有不过的距离，穿越误差依然非常明显。

　　于是，唐晓生只好呆在大宝箱里，继续分析“时空坐标”的数据。以进一步精确数值。

　　结果，第二天，住在白洋村的虎妞为了帮米老鼠找“大宝箱”，她独自前往小女孩的坟墓，并挖掘小女孩的坟墓。当她挖掘到约三米深的位置时，便意外地发现了这个“大宝箱”。

　　之后，虎妞找到米老鼠，两人一起将“大宝箱”挖了出来，并搬回白洋村山腰的山洞里。

　　得到“大宝箱”后，米老鼠兴奋不已，以为得到了大宝贝，并找来铁锤等工具，准确将“大宝箱”打开。可惜，他折腾了大半天，也没有成功。

　　直到第二天，当米老鼠再次醒来时，发现“大宝箱”竟然突然不见了，找遍整个白洋村，也没有发现箱子的踪迹。于是，米老鼠开始怀疑虎妞偷了他的“大宝箱”。

　　实际上，“大宝箱”只是从地球时空反穿越回《大话西游》时空而已。

　　之后，唐晓生在纠正后的新的“时空坐标”，他继续进行穿越试验，第四次穿越到地球时空。这一次，他则穿越到白洋村半山腰的另外一个坟墓里，穿越误差依然存在。在穿越几个小时后，“大宝箱”又被米老鼠从坟墓里找到，并搬回山洞。

　　当然，米老鼠并没有就此得到“大宝箱”，在第二天，“大宝箱”第四次返回《大话西游》时空，并继续第五次的穿越试验。

　　就这样，唐晓生一次又一次在穿越到地球时空，然后每一次穿越都进行大量的数据分析，一点一点地精确白洋村山脚屋子的“时空坐标”。

　　随着穿越实验的反复进行，“时空坐标”的数值越来越准确，当实验进行到第4900次时，唐晓生已经得到了准确的“时空坐标”。与此同时，他还发明了一种精确“时空坐标”的新技术。

　　不过，为了以防万一，唐晓生决定再进行一次类似的实验。这一次，他决定试着穿越去小女孩的坟墓看看。于是，在第4901次穿越试验中，他将“时空坐标”定位在小女孩的坟墓里，然后进行穿越。

　　穿越试验进行的非常顺利，“大宝箱”成功地穿越到了小女孩的坟墓里。在穿越之后，正好是2112年5月2日，在当天晚上，唐晓生、小龙女、小黄蓉等人听说白洋村山上有鬼，于是到半山腰寻觅。结果，很不巧地，他们正好发现了被埋在小女孩坟墓里的“大宝箱”。

　　正是因为找到“大宝箱”，2112年的唐晓生后来顺藤摸瓜，找到了米老鼠，并得知了有关“大宝箱”的事。得知此事后，2112年的唐晓生怀疑“大宝箱”是有人布下的一个阴谋。为了揭开“大宝箱”的真相，找到幕后罢手，2112年的唐晓生决定做一次实验。

　　2112年的唐晓生在月光大厦布下一个“大五行八卦阵”，制造出一个时空绝对封闭的空间，然后将“大宝箱”困在封闭的空间内。

　　这个封闭空间既封住了空间，又封了空间，万事万物都无法从中逃脱，2112年的唐晓生觉得“大宝箱”也不例外。

　　可是，最终“大宝箱”竟然顺利从时空封闭的空间逃脱，这让2112年的唐晓生震惊不已，完全不敢相信。在发现这一切是真的后，2112年的唐晓生便得出一个结论——这个“大宝箱”是神制造出来的。

　　他认为人类不可能让“大宝箱”从大五行八卦的封闭空间中逃脱，只有神才有这个本事。

　　因为只有神才具有创造规则的能力。

　　于是，2112年的唐晓生坚信这个“大宝箱”从封闭空间消失，是神做的。

　　而直到现在，在进行这一次穿越后，唐晓生才知道，原来让这个“大宝箱”从时空绝对封闭空间中消失的人，并不是神，正是他自己。

　　当意识到这个问题后，唐晓生有点困扰，因为这等于抛给他一个无解的难题。

　　“大五行八卦”是唐晓生自己花了几十年时间精心设计出来的，在他看来，这个阵法完美无缺，无懈可击，没有任何漏洞，他坚信没有东西能够从阵中逃脱。

　　而现在，唐晓生需要打破自己设计出来的这个完美阵法，他需要想办法从这个毫无漏洞的阵法中逃脱。

　　这等于是一个“最锋利的矛”和“最坚硬的盾”之间的较量，而唐晓生既矛，又盾，因此，他非常的矛盾。

　　对于如此严峻的极限挑战，唐晓生有点头疼。

　　在八月二十六下午，唐晓生返回《大话西游》时空，并暂时停止了穿越。因为根据“剧情”，他下一次穿越到地球时空后，就会被2112年的唐晓生用“大五行八卦”困住了，而他必须逃出来。

　　因此，唐晓生现在必须先想出一个办法，如何逃出毫无漏洞的“大五行八卦阵”呢？

　　为了解决这个棘手的问题，唐晓生独自坐在河畔，苦苦思索着。

　　小龙女、任盈盈等人则站在唐晓生身后，为了不打扰唐晓生思考，她们于是并没有上前，而只能静静地望着。

　　她们知道唐晓生遇上大难题了，可惜，她们都帮不上忙，只能祈祷唐晓生能够顺利破解这个无解的难题。

　　“妈妈，爸爸真的能够想出破解‘大五行八卦阵’的办法吗？”唐小雨稚声问道。

　　东方不败道：“肯定可以的，爸爸连‘奇异能量’都创造得出来，相信没有任何事能够难得住他的。”

　　唐小雨不解地问：“妈妈，为什么爸爸需要经历这么多困难呢？”

　　从懂事起，唐小雨就觉得爸爸总是很忙，而且忙的都是惊天动地的大事。唐小雨长这么大以来，就没有见过一个比唐晓生更忙碌的人。

　　听到唐小雨的疑问，东方不败也不知道该如何作答，一旁的霍兴院士则说道：“唐晓生是我们这个世界第一个‘超逻辑’事件的成功实践者，是第一个创造‘奇异能量’的人，更是第一个掌握了多元宇宙所有规则的人。像他这样的人，是最有机会成为这个世界的神的人。而现在，唐晓生距离神已经非常接近了，他现在正在面临成为神之前最为困难的一个挑战。”

　　唐小雨大眼睛眨了眨，好奇地问道：“是什么挑战啊？”

　　霍兴院士缓了缓，说道：“创造时空规则。”

　　“创造时空规则？”

　　“对。人和神最大的区别，就是人使用规则，神创造规则。人适应规则，而神可以改变规则。”霍兴院士说道，“唐晓生所创的‘大五行八卦阵’，就是我们这个世界的规则。在世界的规则里，唐晓生想要让‘大宝箱’从大五行八卦阵逃出去，这是绝对不可能，因为这是严重违反宇宙时空规则的现象。因此，从现有的世界规则来看，这个这个问题本身其实是无解的，用正常的办法肯定无法解决。”

　　顿了一下，霍兴院士继续说道，“如果唐晓生真要让‘大宝箱’逃出大五行八卦，唯一的办法，只能改变这个世界的时空法则。只有改变时空规则，完美无缺的‘大五行八卦’阵才会出现漏洞，唐晓生也才有可能从阵中逃脱。因此，唐晓生现在面临的挑战，就是他需要创造出一条全新的时空规则，然后用这条规则解决这个无解的困境。”

　　经他一解释，众人顿时都明白了情况。

　　紫霞关切地问道：“创造时空规则，是不是很难？”

　　霍兴院士笑了笑，摇头道：“这个问题我也无法准确地回答你，因为这已经超出我的认知范围。创造规则，其复杂程度，根本不是我们能够想象的，它甚至比创造‘奇异能量’还要困难千万倍。创造‘奇异能量’只是在现有规则进行创造，而创造规则，则是要直接改造世界的本源，这便涉及到这个世界最为复杂的问题——世界的来源。”

　　听到这里，众美女不由对唐晓生多了几分担心。连霍兴院士都对创造时空规则都知之甚少，唐晓生面临的困难之艰巨可想而知。

　　正当众美女担忧之际，霍兴院士忽然抛出一句话：“放心吧，老唐肯定能够成功的，因为他有《冒牌穿越者》的主角，他有‘主角光环’。”

　　“……”众美女无语。

　　……

　　霍兴院士的话听起来像是玩笑，但是却真的应验了。

　　尽管创造时空规则比创造“奇异能量”要复杂千万倍，但是唐晓生似乎真的很快就成功了。

　　第二天，即八月十二七日，在河畔盘坐了一天一夜后，唐晓生忽然站起身，再次走到“大宝箱”身前，双手放在箱子上，默念了一遍“大宝箱”的密语。

　　密语念完后，嗖的一声，“大宝箱”带着唐晓生的灵魂，从《大话西游》时空消失，再次穿越到地球时空的白洋村。

　　穿越之后，“大宝箱”被2112年的唐晓生找到，并用“大五行八卦”困住。

　　被困住后，藏身于“大宝箱”箱内的唐晓生微微定了定神，片刻后，意念一动，这时，被大五行八卦困住的封闭空间忽然出现了一道时间裂缝。

　　不过，这一条时间裂缝别人根本看不到，只有唐晓生自己才知晓，因为这条时间裂缝是他刚刚创造出来的一条全新的时间的规则形成的。

　　时间裂缝出现后，嗖的一声，唐晓生和“大宝箱”一起逃出了“大五行八卦阵”的封闭空间，成功逃脱。

　　在之后的几天里，“大宝箱”又被2112年的唐晓生用“大五行八卦阵”困住了好几次。只是由于唐晓生创造了一条新的时间规则，时间轴上存在一条裂缝，唐晓生可以通过这条新的时间规则逃出任何的时空，于是，“大宝箱”一次又一次逃出绝对封闭空间。

　　在逃脱了几次后，在2112年7月27日当天，按照“剧情”，“大宝箱”最终成功地穿越到白洋村山脚的屋子，并顺利被小黄蓉找到。

　　找到“大宝箱”后，小黄蓉最终打碎了“大宝箱”，并从箱子里找到了三样东西：一本《能量漩涡学》、一箱一乐拉面、一个白色盒子。

　　进行到这里，有关“大宝箱”的剧情算是全部结束了，唐晓生完成了所有的任务，于是，他用月光宝盒离开了地球时空，返回《大话西游》时空。

　　……

　　《大话西游》时空。

　　见唐晓生平安归来，小龙女等人都欣喜不忆，纷纷迎上前，询问情况。

　　“大哥哥，怎么样了？‘大宝箱’顺利送到白洋村的屋子了吗？”见面后，郭襄好奇地问道。

　　唐晓生点头：“2112年7月27日的小黄蓉已经找到‘大宝箱’，一切都十分顺利。”

　　闻言，众人心里稍稍放心。

　　郭襄好奇地问道：“大哥哥，你是怎么从‘大五行八卦阵’逃出来的？”

　　唐晓生缓了缓，说道：“我能够成功从‘大五行八卦阵’中逃出来，多亏有韦小宝帮助。‘大五行八卦阵’原本是绝对封闭的，没有任何时间缝隙或空间缝隙，根本逃不出来。想要从中逃脱，唯一的办法只能是创造新的时间规则或空间规则。只是无论是时间规则，还是空间规则，它覆盖的范围是整个多元宇宙，而多元宇宙是无穷无尽的。因此，要创造时间规则或空间规则，需要无穷无尽的能量。而在宇宙当中，只存在一种无穷无尽的能量，它就是‘奇异能量’。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“当发现这个问题后，我便知道只有韦小宝能够帮我。‘大宝箱’被传送到2112年7月27日后，它先是被小黄蓉打碎。随着‘大宝箱’被打碎，‘大宝箱’中的‘奇异能量’逃了出来，并最终化为一条全新的时间规则，韦小宝和‘奇异能量’同时消散在天地之间。正是凭借这条新的时间规则，我撕开了‘大五行八卦阵’的一条时间裂缝，并顺利从中逃了出来。”

　　郭襄说道：“这么说，韦小宝现在已经变成一条时间规则了？”

　　唐晓生点点头：“时间是无所不在的，时间规则同样是无所不在，因此，韦小宝就散布在天地之间的每个一时空的每一个角落。只要有时间的地方，就有韦小宝。”

　　听他一说，众人都明白了，韦小宝并不是彻底的毁灭，而是为化一条新的时间规则。

　　郭襄想起了什么，不解地问：“大哥哥，可是，你不是先被困在‘大五行八卦阵’的，然后韦小宝才化为时间规则的吗？你被困在阵中时，新的时间规则还没有出现呢，你又是怎么用这条还没有出现的时间规则逃出来的？”

　　唐晓生道：“这很简单，我依然是用‘超逻辑’的方法离开‘大五行八卦阵’的。我被困在阵中时，先是‘借’了一条全新的时间规则，然后用一这条‘借’来的时间规则逃离了阵法。逃出阵法后，韦小宝和‘奇异能量’一起为我‘偿还’了这一条时间规则，完成了一个‘超逻辑’结构，创造出新的时间规则。”

　　“哦。”郭襄恍然大悟。

　　……

　　就这样，韦小宝最终化为了一条全新的时间规则，成为世界不可分割的一部分。

　　这一条全新的时间规则，实际上是唐晓生和韦小宝共同完成的。唐晓生先有意念映射出这条时间规则，完成超逻辑结构中“借”的步骤，而韦小宝则完成超逻辑结构中“偿还”的步骤，从而共同创造出这一条无限循环、无始无终、无穷无尽的时间规则。

　　当然，相对而言，韦小宝的付出更加巨大，因为他的整个灵魂都化为时间规则，散布在宇宙之中。为了纪念韦小宝的牺牲，唐晓生决定将这条全新的时间规则取一个名字，叫“小宝时间规则”。

　　正如霍兴院士说所的，当唐晓生开始学会创造时空规则时，他就已经在向真正的“神”一步一步靠近。随着这一条全新的时间规则的诞生，唐晓生向成神之路迈出了最为关键的一步。

　　这固然是一个可喜的消息，但是与此同时，却有另外一件让人伤感的事情即将发生。

　　在欧阳克和韦小宝相继离开后，又有第三个人要和大家告别了，他自然就是霍兴院士。

　　和欧阳克一样，霍兴院士同样需要扮演“奇异能量”，他将穿越到第四个“奇异能量”身上，并成为“山脚的屋子”这个穿越仪器提供动力。

　　在附身后，六岁的小女孩妙月将和“山脚的屋子”一起穿越到1997年的白洋村。


第655章 第三个结局：创造神格，完成轮回

　　在八月二十六日，韦小宝离开后，唐晓生并没有做任何的休息，而是马上又开始创造第四个“奇异能量”。

　　因为在四天之后，即八月三十日，他就需要将“山脚的屋子”也改造成一个穿越仪器，然后把小女孩妙月送到地球时空的白洋村。

　　小女孩妙月现在处于“逆生长”的状态，在八月二十六日时，她十岁，根据“一天减一岁”的规律，在八月三十日，她则会倒退为六岁。

　　而小女孩穿越到白洋村时，刚好是六岁，因此，在八月三十日必须将小妙月送回地球时空。

　　正是因为如此，唐晓生才需要抓紧时间创造第四个“奇异能量”，并把“山脚的屋子”改造为一台大型的穿越仪器。

　　就在唐晓生创造“奇异能量”的时候，小龙女、紫霞等人则在和霍兴院士做着最后的告别。

　　因为只要唐晓生第四个“奇异能量”创造出来，霍兴院士就要穿越到“奇异能量”身上，开始扮演“奇异能量”的角色。

　　在欧阳克、韦小宝相继离开后，现在霍兴院士也即使要走了，众美人自然有些不舍。

　　由于霍兴院士是《冒牌穿越者》大骗局的三大主要策划人之一，虽然他已经主动交待了几十个大疑团，但是在他身上依然有很多小疑团或隐藏的疑团没有公开。

　　而郭襄曾经认真研究过《冒牌穿越者》这本小说，她对于书中的疑团十分感兴趣。于是，在霍兴院士离开前，郭襄对霍兴院士进行了一次个人专访。

　　郭襄以前在上大学时，学的就是新闻专业，因此，当采访主持人算得上是她的本行。

　　对于郭襄的采访邀请，霍兴院士最终欣然答应了。八月二十九日，在山脚的屋子里，霍兴院士接受了郭襄的独家采访。

　　为了给郭襄一次体验当主持人的机会，整个采访的过程还是相当正式的。

　　郭襄和霍兴院士在屋子内相对而坐，这个屋子就相当于是电视台的演播大厅。

　　郭襄手持着一把具有录像功能的话筒，问道：“霍老，你好，很高兴你今天能接受我的采访。再过两天，你就要去扮演‘奇异能量’了，能说说你现在的心情吗？”

　　霍兴院士道：“有一点期待，也有一点兴奋。你也知道，我寻找‘奇异能量’已经五百多万年了，今天终于要和她汇合，这是无比美妙的事。”

　　郭襄好奇地问：“可是，在扮演‘奇异能量’后，你就会永远被困在其中，你不害怕或畏惧吗？”

　　霍兴院士摇头道：“首先，作为一名合格的演员，他必须能够胜任一切角色。无论是当主角，当配角，当龙套，还是当炮灰，都需要努力诠释好这个角色，这是一个演员最为基本的自我修养。扮演‘奇异能量’只是一场极为普通的戏而已，没有什么可害怕的。”

　　郭襄追问：“可是，这是一场无穷无尽的戏，永远没有杀青，你将永远被困在这一场戏里，你不觉得自己一生就这样的方式度过，有点遗憾或可惜吗？”

　　霍兴院士道：“从人类正常的逻辑角度和最主流的价值观的角度来分析，的确有点可惜。但是，我不是正常的人类，人类主流的价值观也不是我的价值观。”

　　郭襄问道：“那你的价值观又是什么呢？你是如何定义自己的？”

　　霍兴院士道：“一个优秀的演员，他从来就不需要刻意去定义自己，他真正需要做的，是去了解自己扮演的角色。”

　　郭襄道：“我可以认为你的价值观，就是一个演员的价值观吗？”

　　霍兴院士道：“可以。不过，这是一句毫无意义的回答，因为每个人都是演员。整个世界就是一个巨大的舞台，当你在看着别人演戏时，在世界的某一个角度，有人也正在看着你演戏，只是你不知道而已。”

　　郭襄道：“可是，如此偏执地忠诚于自己的角色，在别人看来，实在有点疯狂。”

　　霍兴院士道：“人类总是习惯给自己‘不知道的’‘不明白的’事物取一些奇怪的称呼，比如‘错误’‘谬论’‘疯子’‘神经病’‘狗屎’或‘脑残’之类的。但是无论如何定义，这都不重要，重要的是，对就是对，错就是错，你自己心里清楚就行了。在演一场戏时，最重要的是事就是专注于自己的角色，这是演员最基本的素养。”

　　郭襄点点头，道：“说起‘疯子’，我倒是想起一件事。据大哥哥说，他第一次见到你时，你手里就拿着一本哲学书，书名叫《疯狂的意义：尼采的超人哲学》。我很好奇，这本书对你有什么特别的意义吗？”

　　霍兴院士道：“为了寻找‘奇异能量’，我曾经花费了五百多万年时间，穿越过至少十几亿个时空，做了一切我能够做的事，想了一切我能够想到的办法。但是到头来，我还是不没有成功。五百多万年的漫长探索之路，耗尽了我所有的激情，让我身心疲惫到极点，渐渐地，我的意志一点一点被磨损，心灰意冷，心生绝望，跟死了没什么分别。还好，我知道我不能继续这么堕落下去，我需要重新找回自我，重新找回对生命的热情。后来，在阅读这本《疯狂的意义：尼采的超人哲学》的书籍时，我重新被点燃了。”

　　郭襄好奇地问：“这本哲学里写着什么呢，让你这么有触动呢？”

　　霍兴院士道：“尼采的超人哲学，实际上是对人生意义的一种终极思考和探索。一个人活着，总是需要有一些东西值得你去追求或奋斗的，如果没有，那么就会犹如行尸走肉。‘奇异能量’一直是我的追求，可惜，追求了五百多万年都没有成功，我的人生顿时失去了方向。幸运的是，在阅读尼采的超人哲学中，我慢慢找回了自我。从2018年到2112年，这将近一百年时间里，是我意志最为薄弱的一百年，在这段日子里，是尼采的哲学书陪我熬了过来。”

　　郭襄道：“据我所知，在2112年时，你最终似乎还是发疯了，然后逃到《大话西游》时空。可是，我看你现在的精神状态蛮好的，你的精神状态恢复得很不错，你是怎么做到的？”

　　霍兴院士笑了笑，说道：“你说得对，我就是因为发疯才跑到《大话西游》时空度假的。跑到《大话西游》时空后，我决定找个安静的地方，有山，有水，有树，有花，最关键的是，必须没有人。我需要静一静，停止所有的思考，让自己的灵魂好好休息一下。后来，我在这个山脚定居，生活了三百多年多。经过三百多年的沉淀，我终于慢慢平静了下来，精神状态也慢慢恢复了。”

　　“哦。”郭襄有点意外，想不到霍兴院士的精神病治疗三百多年才痊愈，手指了指眼前的屋子，问道，“这一间屋子和白洋村山脚的屋子一模一样，能说说它是从哪来的？”

　　霍兴院士道：“我在《大话西游》休养了三百多年后，精神慢慢恢复正常，渐渐地，我的脑海里浮现出一些画面，这些画面多数都是和小女孩有关的。我会不断想起小时候和小女孩在白洋村山脚见面的情景，于是，我按着小时候的记忆，在这个山脚搭建了一座和白洋村一模一样的屋子。”

　　郭襄想了想，感觉有点不对劲，说道：“这么说，《大话西游》时空的这一间屋子，是你根据地球时空白洋村的屋子来建造的。可是，地球时空的这间屋子，实际上又是从《大话西游》穿越过去的，那么，这间屋子最初又是从哪来的？”

　　霍兴院士笑道：“很明显，这间屋子是被创造出来的，它依然是通过‘超逻辑’结构创造出来的。当然，我也是直到最近才知道我无意中创造了这一间屋子，就像蓉儿无意中创造了‘一乐拉面’一样。实际上，多元宇宙的一切东西，都是地球人类创造出来的，只是我们一直都不知道而已。”

　　郭襄眼珠一转，说道：“说起‘超逻辑’结构，其实我还是太懂。我记得大哥哥说过，在‘超逻辑’的领域里，允许一样东西‘既存在又不存在’。霍老，你能解释一下‘既存在又不存在’是什么意思吗？”

　　霍兴院士道：“你会对这个问题感到迷惑，很正常，因为这是‘超逻辑’结构中最复杂、最神秘的部分。客观上来说，‘超逻辑’是无法用语言精确进行描述，所有语言描述出来的‘超逻辑’的定义，都是不够准确的。不过，我现在在接受你的采访，只能用语言跟你交流，因此，我只能从语言的角度给你打一个比方。”

　　顿了一下，霍兴院士说道，“就以《神雕侠侣》时空为例吧！你应该知道，当地球人类产生一个意念时，就会映射出一个对应时空。根据这个理论，当金庸经过一番构思，然后写下《神雕侠侣》这本小说时，就意味着他的构思已经映射出一个《神雕侠侣》的时空。从这个角度说，《神雕侠侣》这个时空是‘存在’的，这一点能听明白吧？”

　　“嗯。”郭襄点点头，“明白。”

　　霍兴院士继续道：“既然明白，那么我现在问你一个问题。你觉得金庸知道《神雕侠侣》这个时空吗？或者说，金庸觉得《神雕侠侣》时空存在吗？”

　　郭襄秀眉微微一皱，认真想了想，片刻后，摇头道：“金庸先生应该不知道《神雕侠侣》时空，他又没见过这个时空。”

　　霍兴院士道：“你说对，金庸并不知道《神雕侠侣》时空存在，因为他并没有机会接触到这个时空。对于一个人来说，如果一样东西是他从来都没有见过的，那么这种东西基本等于不存在。从这个角度说，《神雕侠侣》时空就是‘不存在’的。因此，《神雕侠侣》是一个‘既存在又不存在’的东西。实际上，不仅是《神雕侠侣》的时空，世间万物都是同一个道理。在你找到它之前，你会认为它是不存在的。但是一旦找到了，你会相信它是存在的。因此，万物万物在被发现之前，都是‘既存在又不存在’的。”

　　郭襄点点头，经过他这么一解释，顿时有点明白了，问道：“那么这个世界存在绝对‘不存在’的东西吗？”

　　霍兴院士笑了笑，说道：“这个问题已经无法用语言来回答了，因为这是一个超逻辑结构的问题。不过，简单地说，我们所处的这个世界，是一个可以创造一切奇迹的世界。没有做不到，只有想不到。只要想得到的，都会被映射出来，放在世界的某一个角落里。”

　　郭襄连连点头：“嗯，因此，我们要相信奇迹。”

　　“对。”

　　……

　　整个采访的时间长达五个小时，郭襄和霍兴院士聊了整整五个小时，谈了上百个话题。在采访中，霍兴院士说了不少他过去五百万年的经历，也首次爆料了许多他布下大骗局的细节，这些信息都是之前霍兴院士没有提及过的。

　　因此，在这次采访中，郭襄得知了大量不为人知的秘事。

　　在采访结束时，郭襄说道：“霍老，虽然现在全世界的几乎都不知道你的身份，更不知道你的经历。不过，我想当人类知道你的事迹时，你必然会成为一个不朽的传奇。在采访结束时，能不能送一句话给大家。”

　　霍兴院士沉默了下来，想了想，片刻后，说道：“不要放弃你的梦想。”

　　……

　　当采访结束时，已经是深夜。

　　采访了大半天，郭襄有点饿了，于是叫上小昭、唐小雨、小黄蓉等人到后山煮点东西吃。至于小龙女、紫霞、青霞、白小小等人，她们今天都没有呆在山脚，而是出去寻找小紫霞。

　　唐晓生等人此次穿越到《大话西游》时空，最重要的一个目的，就是为了让小时候的紫霞捡到月光宝盒。紫霞虽然大致记得自己是在什么地方捡到宝盒的，但是由于此事已经是一万多年前的事，紫霞记忆十分模糊，也不知道小紫霞此时在哪里。

　　为了早点找到小紫霞，小龙女、紫霞、白小小等众美女人今天都出去打探消息，到现在还没有回来。

　　于是，在此时的山脚下，只剩下两个人，一个是霍兴院士，另一个是正盘坐在小河流河岸构思第四个“奇异能量”的唐晓生。

　　在接受完郭襄的采访后，霍兴院士直接朝唐晓生的方向走去。因为欧阳克曾经告诉他，唐晓生会在今天晚上构思完“奇异能量”。

　　果然，当霍兴院士来到河岸边时，没一会儿，盘坐在地的唐晓生忽然睁开眼，清醒了过来。

　　“第四个‘奇异能量’构思完成了吧？”见唐晓生醒来，霍兴院士开口问道。

　　“对。”唐晓生点头，眉头一皱，转口问，“你怎么会在这里？找我有事？”

　　霍兴院士坐了下来，说道：“既然第四个‘奇异能量’已经构思出来了，我准备今天就穿越，然后附身到‘奇异能量’身上。”

　　“今天？”唐晓生有点意外，“为什么这么着急？今天才二十九日，你明晚走也可以。再说了，龙儿、盈盈、敏敏、语嫣她们今晚都出去了，你还是等她们回来再走吧，至少和她们告个别。”

　　霍兴院士道：“算了，还是不告别了，免得她们难过。我决定了，今天晚上就走。据欧阳克透露的消息，我也是在今天穿越到‘奇异能量’身上的。因此，我今天非走不可。”

　　经他一解释，唐晓生顿时明白了情况，既然是“剧情”需要，那么只能照做了。

　　“你特地来找我，应该有事吧？”唐晓生直接问道。

　　霍兴院士缓了缓，道：“这几天看着老克、老宝和我先后都要去扮演‘奇异能量’，你是不是觉得有点难受？”

　　唐晓生反问：“为什么这么问？”

　　霍兴院士道：“你和我都是唐晓生的灵魂，你在想什么，我会不知道吗？我知道这几天你一直在内疚，觉得自己有点自私，没有代替老克、老宝去扮演‘奇异能量’。其实，你没有必要自责，老克和老宝都是你的灵魂，他们牺牲了，等于是你牺牲了。你要说他们无私，等于说你无私。如果你说自己是自私，那么等于说老克和老宝他们自私。”

　　叹了口气，霍兴院士继续说道，“像眼下这样的处境，总是有人要牺牲。我知道你不怕死，就像老宝和老克一样。但是，龙儿、蓉儿、雨儿她们需要人照顾，总是需要人留下来。虽然老宝、老克和我的身体里都是唐晓生的灵魂，但是你无疑是最适合继续活下来的人。因此，你也不必为老宝和老克的牺牲而觉得惭愧，因为这是最正确的选择。”

　　唐晓生沉了沉，说道：“其实，最近几天我在问自己，如果让我突然去死，我到底能不能老克、老宝他们那么坦然，牺牲得那么平静。”

　　霍兴院士点头道：“这很正常，因为你的处境和老宝、老克都不一样。老宝和老克都无牵无挂，他们死了并没有伤害到任何人。而你呢，有一群的老婆，有一群的孩子，他们都需要你去照顾，去呵护，你一旦死了，老婆孩子都会无依无靠，你当然会害怕死亡。不过，你也无需因此觉得惭愧，实际上，活着是一件比死亡是更具挑战性的事情。死亡的人一了百了，什么都不用管，而活着的人，你还会面临许多无法想象的困难。因此，你的担子并没有比老克、老宝他们轻，你别再因为老克和老宝的死而耿耿于怀。”

　　唐晓生缓了缓，片刻后，点点头，转口问道：“你真准备今晚就走？”

　　“是。”霍兴院士道，“不过，在走之前，我还有一件事要告诉你。‘山脚的屋子’不是要改造成类似月光宝盒的穿越系统吗？这个穿越系统的动力系统，就在小女孩身体里。换句话说，‘奇异能量’将被存在放小女孩妙月的身体里。”

　　要让“小女孩妙月”“山脚的屋子”和“天狗”三样东西从《大话西游》时空到地球时空的白洋村，就必须让“妙月”“山脚的屋子”和“天狗”组成一个类似月光宝盒的穿越系统。

　　只有这样，在穿越之后，这三样东西才可以都被送到地球。

　　既然三样东西要组成一个穿越系统，那么三样东西自然都是穿越系统不可分割的一部分，他们都有各自的功能。

　　其中，在这一个穿越系统中，妙月扮演的是“能量系统”的角色，“奇异能量”将会安装在妙月身体里。

　　“为什么‘奇异能量’必须装在妙月体中？”唐晓生不解地问道。

　　霍兴院士说道：“在妙月的身体里，有一个‘超逻辑’基因，正是因为这个基因的存在，妙月的身体才会出现‘循环生长’的情况，一会正向生长，一会逆向生长。而‘奇异能量’本身是循环结构，它和小女孩的这个循环结构的‘超逻辑’基因是同一个原理。当‘奇异能量’被放到小女孩身体里后，它会和‘超逻辑’基因相互融合，形成一个黑色小圆球形状的‘黑色漩涡’，然后为整个穿越系统提供能量来源。”

　　唐晓生恍然大悟，想到了什么，问道：“小女孩穿越到地球时空后，她便再也没有出现‘循环生长’的现象，而是像普通人一样成长，这意味着她体内的‘超逻辑’基因必须被分离出来。到时，分离‘超逻辑’基因的时候，她体内的‘奇异能量’岂不是也要跟着分离出来？”

　　“不错。在把小女孩送到地球时空后，你必须把小女孩体内的融合了‘超逻辑’基因和‘奇异能量’的黑色小圆球分离出来。”霍兴院士补充道，“分离出来后，你还要将这颗黑色小圆球嵌入小时候的小唐晓生的身体里。”

　　“什么？”唐晓生一愣，“小女孩的‘超逻辑’基因和‘奇异能量’要移植到小唐晓生身上？”

　　霍兴院士点点头：“对。实际上，你之所以能够成为有史以来第一个‘超逻辑’事件的成功实践者，很可能是因为你在七岁的时候，身上被移植了小女孩的‘超逻辑’基因。不过，小女孩是你创造出来的，这个‘超逻辑’基因是你以‘超逻辑’的方式创造出来的，你是‘超逻辑’基因的发明者。因此，整个大轮回是你自己创造的，完成这个轮回后，你将拥有你自己创造的‘超逻辑’基因和‘奇异能量’。”

　　听到这里，唐晓生脑子顿时有点懵，没料到会发生如此诡异的事，整理一下凌乱的思绪，问道：“既然我在七岁时，身体就有‘超逻辑’基因和‘奇异能量’，为什么我一点感觉都没有？还有，我拥有‘超逻辑’基因后，怎么没有出现‘循环生长’的情况？”

　　霍兴院士道：“‘超逻辑’基因是一种控制‘循环’结构的基因，它的作用并不局限在人体生长方面。你在拥有‘超逻辑’基因后，或许会找到掌控‘奇异能量’的办法，到时，你不仅具有创造的能力，而且还有无穷无尽的能量，我想这应该就是传说中的‘神格’，而这个‘神格’是你自己创造的。”

　　顿了一下，继续道，“总之，妙月在穿越到地球时空后，她身体上的这个‘超逻辑’基因被转移到你身上了，这件事是尹志平告诉欧阳克，然后欧阳克告诉我的，应该错不了。”

　　唐晓生沉吟片刻，点头道：“行，我知道了。”

　　交待完这件事后，霍兴院士的话已经说完了，转口道：“那这里就全教给你了，我要先走一步了。”

　　唐晓生怔了一下，似乎想说点什么，却又好像不知道该说什么，最终只说了两个字：“再见。”

　　霍兴院士笑了笑，道：“再见。”

　　……

　　之后，霍兴院士便用月光宝盒穿越走了，附身到唐晓生刚刚创造出来的第四个“奇异能量”身上，开始假扮“奇异能量”。而这个“奇异能量”在明天将会被放进小女孩的身体里，并和她体内的“超逻辑”基因融合，形成黑色小圆球状的黑色漩涡，并成为“山脚的屋子”这个穿越系统的动力。

　　随着霍兴院士的离开，已经有四个唐晓生走向了他们生命的终点，拥有了各自的结局。

　　尹志平版的唐晓生，扮演第一个“奇异能量”，并随着第一个“奇异能量”的销毁而彻底死亡；欧阳克版的唐晓生，成为第二个“奇异能量”，并永久地被困在月光宝盒内部；韦小宝版的唐晓生，成为第三个“奇异能量”，并化为一条全新的时间规则，散布在天地之间；霍兴院士版的唐晓生，成为第四个“奇异能量”，附身在小女孩身体里，并最终转移到唐晓生身体里。

　　看着四个唐晓生已经都完成了自己的一生，唐晓生心里颇有感慨，不知道自己的结局又是什么？

　　……

　　随着第四个“奇异能量”的诞生，唐晓生接下来便只剩下一件事要做，那就是将“山脚的屋子”“小女孩妙月”和“天狗”三样东西组成一个类似月光宝盒的穿越系统。

　　其中，“山脚的屋子”是整个穿越系统的主体系统，包括中枢系统、信息系统、存储系统等等，结构比较复杂。还好，在八月二十五日前，霍兴院士已经对屋子的结构进行过改造，屋子的结构达到要求。

　　“小女孩妙月”是整个穿越系统中的“能量系统”，只要将第四个“奇异能量”放到她身体里，就大功告成。在八月三十日凌晨，唐晓生完成了这一步骤，成功将霍兴院士假扮的“奇异能量”存放到小女孩体中。

　　至于“天狗”，在八月二十六日时，它就被观世音菩萨从天宫带到凡界，并交给唐晓生处理。这一只天狗是天宫的一种仙犬，不仅嗅觉灵敏，而且精通五行八卦阵，它是整个穿越系统中的“定位系统”。

　　既然“山脚的屋子”“小女孩妙月”和“天狗”都已经准备就绪，那么唐晓生要做的便是将三者联系起来，组成一个完整的穿越系统。

　　组建这个穿越系统，主要分为两个步骤：

　　第一步，让“小女孩妙月”和“山脚的屋子”形成连接，即让“动力系统”和“主体系统”进行连接。

　　第二步，让“天狗”和“山脚的屋子”形成连接，即让“定位系统”和“主体系统”进行连接。

　　在八月三十日当天，小女孩妙月由于“逆生长”的缘故，她已经变成一个六岁的小萝莉，而小女孩穿越到地球时，刚好是六岁，因此，今天正是穿越的日子。

　　由于小女孩已经倒退为六岁，她六岁到二十岁的所有记忆，全部被清除了。此时的小女孩妙月脑海里没有什么记忆，对自己的身世也一无所知，懵懵懂懂的，她更不知道自己即将穿越地球。

　　在小妙月穿越前，小黄蓉特地找到小妙月，然后亲自给小妙月洗了个澡。

　　在帮小妙月洗好澡后，小黄蓉又为小妙月打扮，她先是帮小妙月穿上一件白色的小内衣和小内裤，然后又穿上一件漂亮的紫色的花裙。穿好裙子后，小黄蓉又帮小妙月套上粉色的小袜子，再为她穿上粉色的小鞋子。

　　穿好衣服鞋袜后，小黄蓉又给小妙月梳头，帮她扎了两条精致的小辫子，还在头上插了一朵紫色的蝴蝶花。

　　小妙月这一身的衣服饰品，可都是众美女亲手做的。

　　其中，白色的小内衣和小内裤，是小龙女、白小小和任盈盈做的；紫色的花裙，是王语嫣、东方不败一起织的；粉色袜子和鞋子是郭襄、小昭弄的。

　　至于紫色的蝴蝶花，则是小黄蓉和唐小雨采的。

　　在穿戴上众美女做的衣物鞋袜，加上小黄蓉的精心打扮后，小妙月顿时变成了一个漂亮的小公主。

　　小妙月穿上新衣服后，似乎很开心，在山脚的空地前又蹦又跳，又唱又笑，玩得不亦乐乎，她完全不知道自己马上就被传送到地球的白洋村。

　　在玩了整整一天后，傍晚时分，小妙月终于是玩累了，在吃了两大碗米饭后，她便跑回山脚的屋子里，并躺到了屋子的床上，盖上一条青色的毯子后，开始睡觉觉。

　　不多时，小妙月便入梦了。

　　等她入睡后，小龙女、王语嫣、白小小、小黄蓉、小昭、郭襄等众美女纷纷围到屋子外头，站在窗口的位置，偷偷地看着熟睡在屋内的小妙月。

　　她们都知道小女孩今晚就要穿越到地球了，心里有点激动，都想一起亲眼见证小女孩穿越的时刻。

　　“爹爹，小妙月已经睡着了呢，现在是不是要送她去地球时空了？”这时，小黄蓉眨巴着大眼睛，好奇地问道。

　　同样站在窗口的唐晓生瞄了瞄屋内，小声说道：“对。不过，在送去地球之前，我需要让月儿和这间屋子连接在一起。”

　　说完，意念一动，嗖的一声，在屋内陡然出现一个金色的“光能漩涡”，笼罩在小妙月的身体周围，漩涡的金光同时和整间屋子卷在其中。

　　通过这个“光能漩涡”，小妙月和屋子就全面形成连接。

　　在完成这个步骤后，唐晓生将观世音送来的天狗牵到屋子门口，并用“光能漩涡”再制造出一个光圈，套到天狗脖子上，然后将光圈又拴在屋子的门口。

　　通过这一条“光圈”，天狗也全面和屋子形成连接。

　　这样一来，在光能漩涡的作用下，“山脚的屋子”“小女孩妙月”和“天狗”三者已经全部连接在一起，共同组成一个类似月光宝盒的穿越系统。

　　这时，一旁的郭襄好奇地问道：“大哥哥，一会穿越的时候，山脚的屋子、小妙月、天狗都会同时被送到地球时空的白洋村吗？”

　　唐晓生点头：“对。他们三者是一个完整的穿越系统，就像是一个巨型的月光宝盒一样。在穿越之后，他们会全部被带到地球时空。”

　　郭襄不解地问道：“大哥哥，为什么像人体这样的‘实体’无法穿越到异空间时空，只有变成像月光宝盒这样的穿越系统才可以进行‘实体穿越’呢？”

　　唐晓生解释道：“原因很简单，这和月光宝盒的结构有关。月光宝盒的结构和多元宇宙的结构是对应的，正是因为结构上的这种对应，让月光宝盒能够在各个宇宙间来回穿越，就像是一台连接各个宇宙的运输机器一样。你们应该还记得吧，最初的穿越仪器，被命名为‘多元宇宙连接器’。之所以取这样的名字，就是因为穿越仪器内部就是一种类似交通网的结构，能够连接各个宇宙，它于是能够在各个宇宙间畅通无阻。”

　　顿了一下，唐晓生小结道，“简单地说，整个宇宙的穿越通道，都是为月光宝盒量身定造的。只有月光宝盒这种结构的实物，才能够畅通无阻的在各个时空隧道穿梭。而一般的实体，它的结构不可能和月光宝盒一样，更不可能和多元宇宙的结构对应，因此，一般的实体都无法进行异空间的时空穿越。”

　　“哦。”经他一解释，郭襄和小昭基本是听明白了。

　　小黄蓉似乎也听明白了，嘟着小嘴问道：“爹爹，如果把人的身体的结构改造成月光宝盒的结构，那么，这个人的肉身是不是就可以进行时空穿越了呢？”

　　唐晓生笑了笑，抚了抚小黄蓉的小脑袋，称赞道：“蓉儿真是聪明，这么快就想到这个问题了。不错，如果一个人的身体的结构，被改造成的月光宝盒的结构，这个人的身体等于就是一个月光宝盒，那么，这个人确实也可以像月光宝盒一样在各个时空进行‘肉身穿越’。当然，这得有一个前提，这个人身体里必须有‘奇异能量’，否则，他的动力会不足。”

　　小黄蓉小脑袋点了点，心里暗暗琢磨着：要是我的身体能够变成月光宝盒的结构，然后到处穿越，那该有多好啊！

　　“好了，时间差不多了，该送月儿穿越了。”这时，唐晓生说道。

　　由于小女孩穿越到地球后，唐晓生还需要分离出小女孩身体里的“超逻辑”基因和“奇异能量”，因此，唐晓生今天也需要穿越到地球时空。

　　说完，唐晓生独自站到屋子的窗口前，准备马上穿越，小龙女等美女则朝后退了几步，站在他身后二十多米的位置。

　　由“山脚的屋子”“小妙月”和“天狗”构成的穿越系统和月光宝盒一样，它需要对应的密语才能够进行开启。

　　由于这个穿越系统的“奇异能量”是由霍兴院士来扮演的，因此，这个穿越系统的密语最终是由霍兴院士选定的。

　　在两天前，霍兴院士曾经为这个穿越系统设定了一条密语，密语只有一句话——“我思故我在”。

　　一切准备就绪后，唐晓生双手握住山脚屋子窗口的两根栏杆，微微凝了凝神，片刻后，说出这一条密语：“我思故我在。”

　　嗡！

　　密语刚刚说完，“山脚的屋子”陡然微微颤动起来，屋子周围顿时亮起紫色的光芒，唐晓生瞬间被淹没在紫光之中。

　　不多时，一股强大的力量袭来，将唐晓生的灵魂抽离玄奘的身体。

　　嗖！！！

　　这时，紫光一闪而逝，顿时消失得无影无踪。

　　当紫光消失时，山脚的屋子凭空消失了，就连拴在屋子门口的天狗也消失了，只剩下一个唐僧的躯壳。

　　见到这一幕，小龙女、任盈盈、王语嫣等人纷纷露出喜色，知道唐晓生已经成功穿越走了。

　　……

　　当唐晓生再次回过神来时，他的灵魂已经穿越到地球时空的白洋村，并成功地附身在白洋村一名长辈身上——王伯。

　　穿越到王伯身上后，唐晓生并不觉得意外，因为这是他预料之中的事。在穿越之前，他就是设定好“时空坐标”，准备穿越到王伯身上。

　　在此之前，穿越仪器并无法让穿越者穿越到指定的人身上。不过，唐晓生前几天由于“大宝箱”的穿越问题，他做了几千次的穿越试验。在试验中，他掌握了一种全新的“时空定位”技术，凭借这种技术，可以准确无误地让穿越者附身在指定的人身上。

　　正是因为如此，唐晓生今天才能够成功地穿越到王伯身上。

　　附身在王伯身上后，唐晓生发现此时正是1997年9月1日清晨5点20分。

　　确认了时间后，唐晓生没有多想，马上前往白洋村北方的山脚，想看看“山脚的屋子”“小妙月”和“天狗”是否成功穿越。

　　到了山脚后，远远的，便看见前方有一座小屋子，仔细一辨认，正是刚刚从《大话西游》时空穿越而来的屋子。

　　不多时，唐晓生已经来到山脚的屋子前。

　　只见屋子的门口拴着一只大狼狗，正是“天狗”。此时，天狗正静静趴在地上，守在门口。

　　唐晓生没有去打扰天狗，而是走到屋子的窗口，透过微弱的光线，朝屋子里看了看。

　　只见在屋子的一张小床上，有一个身穿紫色花裙的小女孩正美美地睡着，圆润的小脸蛋上十分恬静，樱桃小嘴微微抿着，脸颊上露出两个浅浅的小酒窝，可爱至极。

　　看到这里，唐晓生稍稍松口气，穿越总算是成功。

　　此时已经清晨5点多，天就要亮了，因此，唐晓生决定抓紧时间，把小女孩体内的“超逻辑”基因和“奇异能量”分离出来。分离出“超逻辑”基因后，小女孩就不会再“循环生长”，而可以像普通孩子一样正常的发育。

　　嗖！！

　　意念一动，一道白光从唐晓生手中射出，白光一闪而过，迅速穿过窗口，蹿入屋内，并罩住熟睡中的小女孩的身体。

　　在白光的作用下，片刻后，噌的一声，从小女孩的身体里分离出一颗黑色的小圆球。

　　黑色小圆球只有葡萄大小，在空中飞速地旋转着，由于转速极快，快速摩擦着周围的空气和能量，发出轻轻的嗡鸣声。

　　这一颗黑色小圆球，正是小女孩体内的“超逻辑”基因和“奇异能量”相互融合后形成的。因此，这颗黑色小圆球既包含“超逻辑”基因，还蕴含着霍兴院士扮演的“奇异能量”。

　　见状，唐晓生右手一动，笼罩小女孩身体的白光急速往回收缩，与此同时，黑色小圆球被白光卷出，直接从屋内飞到唐晓生手中。

　　拿到黑色小圆球后，不多时，天便亮了。

　　在白洋村东边的山头，一轮娇艳的朝日冉冉升起，绯红的晨光倾泻而下，将整个白洋村照得一片通亮。

　　新的一天开始了。

　　沙！沙！沙！

　　这时，山脚的屋子附近传来一阵脚步声。

　　紧接着，便见一个小男孩兴致勃勃地朝屋子的方向跑来。

　　小男孩年龄很小，只有七岁，穿着一件白色的短袖，肩上背着一个破旧的小书包，一边唱着小曲，一边沿着小路跑来，细嫩的脸蛋上尽是兴奋之色。

　　这个七岁的小男孩，正是小时候的小唐晓生。

　　今天是1997年9月1日，正是开学的日子，而此刻的小唐晓生刚刚上小学一年级，因此，他今天是第一次上学。

　　正是因为是第一次上学，小唐晓生显得格外的高兴，因为这一切对他来说都是新鲜的。

　　小唐晓生的速度倒挺快，不多时，他便来到山脚屋子的位置。

　　“咦？”

　　当路过山脚的屋子时，小唐晓生顿时停下脚步，眉头皱了皱，用异样的眼光打量着眼前这一间屋子。他以前也跑到这个山脚玩过，可是好像没有见过间屋子，于是觉得有点奇怪。

　　小唐晓生有点好奇，跑到屋子的窗口，朝屋里瞄了瞄，很快地，他便发现在屋子里的床上，有一个穿着紫色花裙的小女孩正在睡觉呢！

　　看到小女孩后，小唐晓生眼睛顿时露出惊奇的目光，因为他觉得正在屋里睡觉的这个小女孩长得真漂亮，至少比村里的虎妞要漂亮得多。

　　不过，小唐晓生也没有多想，不多时，他便背着书包匆匆跑开，继续去上学。他今天是第一天上学，他可不想迟到呢！

　　嗖！！！

　　就在小唐晓生跑开时，这时，一颗黑色小圆球忽然飞射而出，一闪而过，直接蹿入小唐晓生的身体里。这一颗黑色小圆球，正是蕴含着“奇异能量”和“超逻辑”基因的小圆球。

　　不过，小唐晓生对此事全然不觉，并不知道有黑色小圆球侵入自己身体，继续朝北的方向跑去，没一会工夫，就没了影。

　　当小唐晓生跑远后，这时，躲在草丛里的唐晓生（王伯）走了出来，轻轻地松了一口气。在将这一颗蕴含着“超逻辑”基因和“奇异能量”的黑色小圆球转移到小唐晓生身体里，事情总算办完了。

　　……

　　在之后的一个多月里，唐晓生一直以王伯的身份呆在白洋村里，一方面暗中照顾山脚屋子的小女孩，一边暗中观察事态的进展。

　　在确定一切都按着原历史轨迹在发展后，在1997年10月24日，唐晓生的灵魂便离开了王伯的身体，并用月光宝盒反穿越回《大话西游》的时空。因为在1997年10月24日，2112年的唐晓生会穿越到田伯身上，并开始负责照顾小女孩。

　　回到《大话西游》时空后，唐晓生和小龙女等美女汇合。折腾到现在，事情已经办得差不多，他们也是时候返回2113年的地球时空了。


第656章 终结剧情，返回地球

　　在将六岁的小妙月送到地球上后，唐晓生终于完成了整个大循环剧情中最为重要一步。

　　做完这件事后，唐晓生又返回《大话西游》的时空，和小龙女、王语嫣等人汇合，并准备反穿越回2113年的地球时空。

　　当然，在回地球时空之前，他们还有最后一件事要做——找到小紫霞。

　　过去几天里，小龙女、紫霞、任盈盈、赵敏、东方不败、小昭等人分开行动，一直在寻找小紫霞的下落。只是《大话西游》时空的大陆实在太辽阔，找起来并不容易。

　　更重要的是，小紫霞和小青霞并不定在大陆上，她们姐妹两人原本上悬挂在天上的两朵小彩霞，后来修炼成仙，变成了小仙女。在平常时，她们都会在天上，只有偶尔会偷偷下凡。

　　根据紫霞的回忆，她小时候是在下凡到人间时才捡到月光宝盒的，因此，众人需要耐心地等待小紫霞下凡。

　　从八月二十日起，众人便开始在等待着小紫霞的出现。不知不觉中，十八天过去了，小紫霞依然没有现身。

　　直到九月初九时，在大陆的西边，有一道紫光从天而降，落到凡界。

　　这一道紫光下降时，一般人根本看不到，只是在几万公里之外的唐晓生用“光能漩涡”监视着整个大陆的状况，他于是看得一清二楚。

　　看这一道紫光后，唐晓生仔细一看，发现这紫光正是一道霞光。

　　很显然，有霞仙下凡。

　　果然，当紫光降落到大地时，便幻化成一个小姑娘。

　　小姑娘只有五六岁的样子，圆润的脸蛋，水汪汪的大眼睛，精巧的小琼鼻，身上穿着一件紫色的小衣裳，就像盛开在大地上的一朵漂亮的小紫罗兰一般。

　　紫衣小姑娘落到大地上后，边唱边跳，似乎很开心的样子。

　　当看到这名紫衣小姑娘时，唐晓生马上便认出来了，她正是小时候的紫霞。唐晓生体内的“至尊宝”见过成年后的紫霞，对于紫霞的容貌颇为熟悉。虽然此时的小紫霞看上去只有五六岁的样子，但是基本能够辨认得出来。

　　在确定了紫衣小姑娘是紫霞后，唐晓生通过一个“风能漩涡”，将手中的月光宝盒丢了出去，在空中划过几万公里的距离，咣当一声，最终落到紫衣小姑娘前方不远处的地面上。

　　“咦？”

　　听到异响后，紫衣小姑娘马上便发现了落在前方的月光宝盒，她马上撒着小腿，一路飞奔，跑了过去，然后捡起唐晓生刚刚丢落的月光宝盒。

　　“这个盒子是什么东西？”

　　捡到月光宝盒后，紫衣小姑娘大眼睛闪了闪，好奇地看着。可是，看了老半天，她也不知道这个长得像月牙的盒子是什么东西。

　　没有多想，紫衣小姑娘直接就将盒子塞到口袋里，然后继续唱着一曲童谣，朝东的方向跑去。

　　看到紫衣小姑娘把月光宝盒捡走了，唐晓生以为自己的事情应该已经办完了。

　　不料，就在这时，又有一道紫光从天而降，紫光落地后，同样幻化成一个五六岁的小姑娘，她也身穿着一身紫色的小衣裳，和之前的紫衣小姑娘几乎一模一样。

　　见状，唐晓生眉头不由微微一皱：“怎么会有两个小紫霞？”

　　当想到这个问题时，唐晓生马上便意识，这两个小紫霞中有一个肯定是假的。为了一探究竟，他马上施展《天眼之术》，识别两个紫衣小姑娘的身份。

　　结果，在用天眼扫了一遍后，唐晓生才发现第一个紫衣小姑娘原本并不是小紫霞，而是小青霞。

　　原来，小青霞今天偷偷下凡，她担心自己被责罚，于是用《变身术》变成小紫霞的样子，然后开始四处游玩。结果，唐晓生刚刚没注意辨别小青霞的《变身术》，误将小青霞当成小紫霞，还让她捡到了月光宝盒。

　　根据《大话西游》的“剧情”，捡到月光宝盒的人应该是小紫霞，而不是小青霞。因此，唐晓生现在必须将小青霞手中的月光宝盒“偷”回来，然后重新让小紫霞捡到。

　　于是，唐晓生意念一动，远程控制着一个“光能漩涡”，偷偷尾随在小青霞身后，然后趁小青霞不注意时，将她口袋里的月光宝盒吸走。当月光宝盒被偷走时，小青霞一开始并不知道，继续兴奋地朝前跑着。

　　在从小青霞身上偷到月光宝盒后，唐晓生马上将月光宝盒抛飞到空中，然后落到小紫霞前方的空地上。

　　“咦？”

　　很快地，小紫霞也发现了前方的月光宝盒，马上跑了过去，把月光宝盒捡了起来。

　　“这个盒子是什么东西？”

　　小紫霞将月光宝盒拿在手中，反复地看着，眼睛中流露出惊奇的目光。在看了一会后，小紫霞小手拿着月光宝盒，继续四处游玩。

　　不多时，小青霞忽然发现自己刚刚捡到的盒子竟然不见了，误以为是自己不小心丢了，她于是马上往回跑，想找回丢掉的盒子。

　　结果，在往回跑了几百米后，小青霞遇到了小紫霞，并发现了小紫霞手中的月光宝盒。

　　“妹妹，这个盒子是我的！”见面后，小青霞指着小紫霞手中的月光宝盒说道。

　　闻言，小紫霞马上将月光宝盒攥到怀里，小嘴一撇，用稚嫩的声音说道：“才不是呢，这个盒子是我自己捡到的。”

　　小青霞稚声解释道：“这个盒子是我先捡到的，然后弄丢了，你才捡到的。”小手一伸，说道，“快把盒子还给我！”

　　“不行，这个盒子是我的呢！”小紫霞坚持道。

　　小青霞没有就此罢休，道：“这个盒子才不你的呢，它是我的，我刚刚先捡到的。”

　　“姐姐，你耍赖！这个盒子明明是我先捡到的。”小紫霞辩解道。

　　“你才耍赖呢，明明是我先捡到的。”

　　“我先捡到的。”

　　“是我先捡到。”

　　“是我先。”

　　“是我先。”

　　……

　　两个小萝莉就为这件事，叽叽喳喳吵了起来，吵了一会后，小青霞发现自己吵不过小紫霞，她决定直接抢了。

　　小紫霞才不想月光宝盒被抢走了，撒腿就跑，嗖的一声，化为一道紫光，急速离开。

　　见状，小青霞不甘示弱，化为一道青光，紧追在小紫霞身后。

　　大概谁也没有想到，她们姐妹两人的这一场追逐戏，整整折腾了几千年。

　　在之后几千的时间里，小青霞一直在追赶小紫霞，想从她手中抢回月光宝盒，而小紫霞坚持认为月光宝盒是自己先捡到的，于是，始终不给。

　　两姐妹就开始因为这件事，纠缠了几千年，斗得难舍难分。

　　直到后来，两姐妹越斗越太厉害，斗了几千年还不消停，如来佛祖终于有点看不下去了，于是将紫霞和青霞卷在一起，变成佛祖座前日月神灯的灯芯，想化解姐妹两人的恩怨。

　　可惜，还是没有成功。直到有一天，长大后的紫霞偷偷离开天庭，回到人间游玩，并无意中遇到至尊宝，于是有了《大话西游》的故事。

　　当然，这些都是以后的事，此时的唐晓生并不需要理会。在将月光宝盒让小紫霞捡到后，他已经完成了所有的任务，可以返回地球时空了。

　　而在返回地球时空前，唐晓生、小龙女、任盈盈、赵敏、王语嫣、紫霞、白晶晶等人一起前往女儿国，将小妙蓉送回女儿国里。

　　在小妙蓉的身体里，有两个灵魂，一个是小黄蓉的灵魂，一个是小妙蓉自己的灵魂。

　　小黄蓉的灵魂将会返回地球时空，而小妙蓉的灵魂则继续留在《大话西游》的时空。小妙蓉现在已经是女儿国新一任的国王，她肩上的担子可不小呢！

　　小妙蓉是妙月的女儿，而妙月又是唐晓生的恋人，从这个角度说，小妙蓉实际上也是唐晓生的女儿。

　　于是，在临走前，唐晓生给小妙蓉留下一份大礼，这份大礼就是霍兴院士用《能量漩涡之术》卷起的“灵气漩涡”。

　　唐晓生将这个蕴含着整个《大话西游》时空的“灵气漩涡”放在女儿国的皇城里，作为“护国漩涡”，保护着整个女儿国的安全。有了个这“灵气漩涡”，整个《大话西游》时空便无人敢来骚扰女儿国。

　　当然，自从唐晓生用“妖气漩涡”卷走《大话西游》所有妖气后，妖怪们纷纷金盆洗手，退隐江湖，不再惹事，整个世界已经变得十分和谐。即使没有“灵气漩涡”，女儿国也不会有事。

　　小妙蓉还是十分懂事的，得知唐晓生等人要离开后，她在女儿国皇宫里设下一个隆重的宴席，为唐晓生、小龙女、任盈盈、赵敏、王语嫣、紫霞、青霞等众人送行。

　　吃完宴席后，已经是深夜，正是分别的时刻。

　　唐晓生等十四人一起离开宴客大厅，来到女儿国皇宫的主殿圆月宫前方的大广场上，准备月光宝盒反穿越回地球时空。

　　深夜的皇宫一片宁静，一轮弯月高悬天边，柔和的月光静静地笼罩皇城，今晚是使用月光宝盒的一个不错的日子。

　　待众人聚到大广场上时，这时，一道紫色金光从天而降，片刻之间，便落到广场上。

　　仔细一看，从紫色金光之中走出一名妙龄女子，正是观世音菩萨。

　　“观世音姐姐来了呢！”见状，小黄蓉兴奋地大喊道。

　　唐晓生颇感意外，没料到观世音会在这个时候出现，迎上前，说道：“观世音姐姐，你怎么来了？”

　　观世音一脸慈态，微笑着说道：“你今晚就要返回地球时空，姐姐怎么说也得送你一程。”美眸微动，望向站在四周的小龙女、王语嫣、赵敏、紫霞等众美女，转口问，“你们都准备好了吗，可有什么需要我帮忙的？”

　　小龙女上前一步，说道：“不用了，姐姐，我们都准备好了。”

　　“观世音姑姑，你不和我们一起回地球时空吗？”这时，唐小雨撅着小嘴，稚声问道。观世音是妙月的姐姐，等于是唐晓生的姐姐，因此，观世音是唐小雨的姑姑。

　　观世音笑了笑，说道：“雨儿，姑姑还有不少事要忙，脱不开身，就不和你们回地球时空了。”

　　“哦。”唐小雨眼珠一转，道，“观世音姑姑，等你忙完了，我们再接你去地球时空玩，好不好？”

　　观世音笑着说道：“好啊！雨儿以后可记得回来看姑姑。”

　　“嗯。”唐小雨小脑袋点了点，稚声道，“我以后还会来《大话西游》看观世音姑姑和妙蓉姐姐的。”

　　和唐小雨聊完后，观世音转过头，对唐晓生说道：“小唐，我的妹妹妙月就拜托你照顾了。”

　　唐晓生道：“放心吧，我一定会照顾好妙月的。等我在地球时空和妙月相认后，我再带她来看望姐姐。”

　　观世音道：“这倒不用了，只要你和妙月都幸福，姐姐就心满意足了。”看了看天色，说道，“时间不早了，你们早点上路吧！”

　　闻言，众人心中顿时都不由泛起一丝伤感之意。

　　虽然以后大家还有机会重聚，但是离别总是让人有些感伤。

　　缓了缓，唐晓生说道：“姐姐，那我们先走了，你自己保重。”

　　观世音轻轻点头，望向小龙女等众美女：“你们也都保重。”

　　“嗯。”众美女应道。

　　“爹爹，我会想你的。”这时，小妙蓉稚声说道。

　　唐晓生笑了笑，轻轻抚了抚小妙蓉的发丝，说道：“爹爹也会想你的。等过年时，爹爹会带娘（妙月）一起回来看蓉儿的。”

　　小妙蓉小脑袋点了点，说道，“爹爹，祝你一路顺风。”

　　唐晓生微微一笑，道：“嗯。”

　　尽管有万般依恋，但是天下无不散之宴席。

　　在不舍的道别声中，唐晓生等人终于要用月光宝盒返回地球时空了。他们都将以“灵魂穿越”的方式，返回到2113年地球时空的身体里。

　　而在穿越之前，唐晓生需要将他们身体里的灵魂进行分离。比如，小黄蓉的灵魂要和妙蓉的灵魂分离；小龙女的灵魂要和西海龙王七公主的灵魂分离；赵敏的灵魂要和铁扇公主的灵魂分离等等。

　　要将两个融合在一起的灵魂分离，这是一件极为复杂的事。在此之前，只能通过《炼魂术》将其中一个灵魂炼制成魂丹，然后再进行分离。

　　不过，唐晓生现在已经不需要用这个办法。在学会了《能量漩涡之术》后，他可以用漩涡之法将两个灵魂直接分离开，不需要再炼制成魂丹。

　　于是，在穿越前，唐晓生制造出一个“光能漩涡”，同时笼罩住小龙女、郭襄、赵敏、小昭、王语嫣、任盈盈、东方不败、紫霞、青霞、白小小、唐小雨、小黄蓉、白晶晶等十三个美女的身体，意念一动，嗖的一声，十三个美女的灵魂瞬间被成功分离出来。

　　灵魂成功分离出来后，十三名美女便全部聚到唐晓生身体的周围。

　　这时，唐晓生也已经将自己的灵魂和唐僧的灵魂分离，之后，他从怀中取出月光宝盒，并准备用这个月光宝盒反穿越回地球时空。

　　唐晓生手中的这一个月光宝盒，是唐小雨、小昭、郭襄等人从2113年3月2日的时空带来的。

　　取出月光宝盒后，唐晓生和十三名美女纷纷握住月光宝盒，之后，唐晓生又用月光宝盒设定好精确的“时空坐标”。

　　一切准备就绪后，便准备用密语开启月光宝盒。

　　唐晓生正准备说密语，这时，小黄蓉忽然说道：“爹爹，这一次让我来说月光宝盒的密语，好不好？”

　　唐晓生想了想，点头道：“行，就让蓉儿说月光宝盒的密语，不过，蓉儿可得把密语说对了。”

　　“嗯。”得到肯定的答复后，小黄蓉心里一阵欣喜，琼鼻动了动，酝酿了一会，她便以稚嫩的声音说出月光宝盒的密语：“曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一个再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字——我爱你。如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年！嘻嘻！”

　　嗡！！！

　　密语刚刚说完，月光宝盒开始剧烈晃动，紧接着，紫光乍起，瞬间将唐晓生和十三名美女的身体笼罩其中。

　　嗖！！！

　　片刻之后，紫光突然散去，消失得无影无踪。

　　当紫光消散时，月光宝盒也凭空消失了。与此同时，唐晓生和十三名美女的灵魂都已经离开现在的身体，离开了《大话西游》时空，返回2113年3月3日的地球时空。

　　在唐晓生等人离开后，他们在《大话西游》时空所用的十四个身体原本的灵魂都还在，并且他们都有属于自己的全新生活。

　　其中，在小黄蓉的灵魂离开后，小妙蓉留在女儿国里，成为女儿国的第二任国王。在妙蓉的带领下女儿国迅速崛起，成为《大话西游》时空第一强国。由于妙蓉又是“月神”妙月的女儿，神圣不可侵犯，于是，仙妖两界对于女儿国都颇为敬重。

　　在赵敏的灵魂离开后，铁扇公主返回芭蕉洞，继续当她的公主。铁扇公主和牛魔王有婚约，整个妖界都已经将铁扇公主当成是牛魔王的妻子。不过，铁扇公主和牛魔王虽然有夫妻之名，却没有夫妻之实。因为在铁扇公主心里，她爱的人并不是牛魔王，而是“至尊宝”（唐晓生）。

　　铁扇公主还清晰地记得，有一只叫“至尊宝”的猴子曾经陪她在火焰山上一起看月亮，当时，“至尊宝”为她唱了一首动听的歌谣叫《甜蜜蜜》，还亲昵地称呼她为‘小甜甜’。对于这份记忆，铁扇公主念念不忘，心里一直想着“至尊宝”。

　　可惜，她已经和牛魔王有婚约，她于是没有去找“至尊宝”。

　　直到很多很多年以后，紫霞私自下凡，被牛魔王捉住了，准备娶紫霞为妻。当时，至尊宝为了找月光宝盒，正好去喝牛魔王和紫霞的喜酒。很不巧的，铁扇公主在婚礼当天也出现了，阴差阳错的，她再次见到了她朝思暮想的“至尊宝”。

　　至于详细的情况，在周星驰版的电影《大话西游》中有介绍。

　　值得一提的是，在妖界有一个传言，牛魔王和铁扇公主结婚后，生下了一个孩子，叫红孩儿。实际上，铁扇公主和牛魔王从来就没有有过肌肤之亲，她不可能怀上牛魔王的孩子，这个红孩儿自然也不可能是铁扇公主生的。

　　事情的真相是——红孩儿是牛魔王自己生的。牛魔王在火焰山喝下女儿国的女儿红后，便成功怀孕了，几天后，他便生下了一个孩子，这个孩子正是红孩儿。

　　牛魔王毕竟是一只雄性的妖王，他却生下一个孩子，这等丑闻如果传出去，恐怕会被人笑掉大牙，牛魔王脸上也不光彩。为了面子问题，牛魔王只好谎称这个红孩儿是他和铁扇公主生的。

　　铁扇公主倒也很大方，爽快地认了。正是因为生孩子的事情，从那以后，牛魔王患上严重的“妻管严”，对铁扇公主言听计从。

　　因为牛魔王担心铁扇公主把自己生孩子的丑闻泄露出去。

　　牛魔王的经历颇为曲折，唐僧的经历也没有太顺利。

　　在唐晓生的灵魂离开后，唐僧也迎来了自己新的人生旅程，他继续带领着孙悟空、猪八戒、沙僧去西天取经。

　　由于这一次西天之旅极为漫长，在几百年后，比较猴急的孙悟空终于无法忍耐，决定退出西天取经的队伍，想自己独自一个人去过消遥快活的生活。

　　只是，如果不去西天取经，孙悟空就必须继续被压在五行山。当初，孙悟空之所以能够提前从五行山释放，就是因为他愿意去西天取经。现在他反悔了，只能继续押到五行山下进行改造。

　　当然，孙悟空心比天高，他哪肯服法。为了逃避如来佛祖的追捕，孙悟空于是偷走了紫霞的月光宝盒，准备逃离到其它时空。

　　可惜，孙悟空在偷走月光宝盒后，还没来得及穿越，就被观世音菩萨发现了。于是，观世音菩萨开始追捕孙悟空，追了他三天天夜。最终，孙悟空还是被观世音菩萨逮住了。

　　在观世音准备甘露瓶收服孙悟空时，唐僧向观世音求情，希望给孙悟空一个悔过自新的机会。之后，孙悟空重生到五百年后，变成一个山贼“至尊宝”，于是有了《大话西游》中至尊宝和紫霞的故事。

　　……

　　……

　　地球时空，2113年3月3日凌晨零点十五分。

　　白洋村，紫罗兰小屋。

　　在小屋的客厅里，有一个窈窕的身影静静地坐在沙发上，她身穿一件白色的宽松睡衣，雪白的双手捧着一本书，正全神贯注地阅读着。

　　这本书的名字，叫《孕妇知识大全》。

　　而一名正在阅读《孕妇知识大全》的女子，正是甘十九妹。

　　在小龙女、任盈盈、王语嫣、赵敏、小黄蓉、东方不败等人相继穿越去《大话西游》时空后，甘十九妹依然留在地球时空。她本来也想穿越的，可是，她肚子里怀着孩子，为了孩子安全着想，只好作罢。

　　于是，在小龙女等人纷纷穿越到《大话西游》时空后，甘十九妹独自留在白洋村的紫罗兰小屋里，这间小屋是她和唐晓生去年结婚时买的婚房。

　　虽然小龙女等人在《大话西游》已经呆了不少日子，但是对于甘十九妹来说，小龙女等人才离开仅仅一天而已。

　　因为小龙女等人是在2113年3月2日穿越到《大话西游》时空的，而今天是2113年3月3日。

　　这座紫罗兰小屋里，除了甘十九妹外，其实还躺着十四具躯体，这十四具躯体分别是唐晓生、小龙女、任盈盈、王语嫣、小黄蓉等人的躯体。他们的灵魂都已经穿越走了，于是现在只剩下一个躯壳。

　　甘十九妹现在守着这十四具躯体，就是等待着唐晓生等人反穿越回来。因为据欧阳克介绍，唐晓生、小龙女等十四人将在今天凌晨零点三十分反穿越回地球时空的身体里。

　　看了看时间，已经是凌晨零点二十七分，距离唐晓生等人反穿越的时间仅剩下三分钟。

　　当意识到这个问题后，甘十九妹不由有点忐忑，放下手中的书籍，略显不安地等待着。她肚子里的小宝宝就要出生了，她希望唐晓生等人能够平安归来，千万不要出现什么差错。

　　嘀嗒……嘀嗒……

　　在安静之中，时间一分一秒地流逝着。不多时，时钟上的分针终于转到了三十分的位置。

　　嗖！嗖！嗖！

　　就在这时，十四道白光陡然在屋子内闪现！

　　白光出现后，一逝而过，分别蹿入屋内十四具躯体里！

　　看到这一幕后，甘十九妹俏脸露出难掩的欣喜之色，因为她知道这十四道白光都是灵魂之光，应该是唐晓生、小龙女、任盈盈等十四人的灵魂反穿越回来了。

　　“嗯——”

　　果然，不多时，屋子里传来了轻吟之声，显然是有人醒了。

　　片刻后，原本一动不动的十四具身体纷纷恢复了意识，唐晓生、小龙女、小黄蓉、王语嫣、任盈盈、东方不败、唐小雨、郭襄等人全部醒来。

　　“终于回到地球了呢，嘻嘻！”

　　穿越回来后，小黄蓉兴奋地大叫起来。

　　“你们感觉怎么样，有没有人穿越错身体的？”醒来后，唐晓生马上询问道。

　　众美女纷纷摇头，她们都穿越到了自己的身体里。

　　在此之前，使用月光宝盒进行灵魂穿越进，并无法穿越到指定的身体里。不过，在几天前，唐晓生在做有关“大宝箱”的穿越实验时，发明了全新的“时空定位”技术，对月光宝盒进行改进。

　　改进后的月光宝盒，已经能够进行十分精确的时空定位，可以穿越到指定的身体里。

　　唐晓生等人今天是第一次使用这项时空定位技术，结果显示，这项技术还是相当可靠的，十四个人都准确无误地附身在自己原来的身体里。

　　成功附身后，唐晓生等人纷纷来到客厅，并见到了甘十九妹。

　　见众人平安归来，甘十九妹悬在胸口的石头终于落地，稍稍安心，待众人入座后，她便关切地询问起《大话西游》时空的情况。

　　“唐大哥，你们找到小紫霞了吗？”甘十九妹问道。

　　唐晓生道：“找到了，我们已经将月光宝盒交给小紫霞了，一切都十分顺利。”

　　小黄蓉补充道：“甘妹，我们在《大话西游》时空还遇到观世音姐姐呢！”

　　“是吗？”甘十九妹有点羡慕，要不是有身孕在身，她也真想到《大话西游》时空看一看。

　　这时，唐晓生坐到甘十九妹身旁，望着她娇美的脸颊，说道：“甘妹，我想跟你说一件事。在《大话西游》时空里，我遇到尹剑平了。”

　　闻言，甘十九妹一愣，还以为自己听错了，柳眉微蹙，问道：“尹……尹剑平？”

　　“对，就是你当初遇到的那一个尹剑平。”唐晓生解释道，“原来，尹剑平就是霍兴院士，而霍兴院士身体里其实是我的灵魂。”

　　甘十九妹本来就有点乱，经唐晓生一解释，她直接就懵了，疑惑地问道：“唐大哥，这到底是怎么回事？”

　　唐晓生右手一伸，牵着她的小手，说道：“甘妹，别着急，听我慢慢跟你说。情况是这样的，在1985年时，霍兴院士曾经去找《甘十九妹》这本小说的作者萧逸……”

　　于是，唐晓生将事情的来龙去脉详细地说了一遍。

　　几分钟后，在了解完真相后，甘十九妹还是有点没反应过来，因为事情实在太诡异了。

　　在整理一下凌乱的思绪后，甘十九妹说道：“这么说来，是霍兴院士发送了《甘十九妹》这本小说的提纲给萧逸，然后萧逸写下《甘十九妹》这本小说，并映射出《甘十九妹》时空。之后，霍兴院士穿越到《甘十九妹》时空，然后附身在尹剑平身上，和我相识。后来，霍兴院士为了去研究‘奇异能量’，他决定离开《甘十九妹》时空，于是，霍兴院士让萧逸将《甘十九妹》这本小说写成悲剧，导致甘十九妹和尹剑平分开？”

　　唐晓生点点头，说道：“不错。后来，霍兴院士花了五百多万年在研究‘奇异能量’，在这一过程中，他觉得对你有些愧疚，于是让你的灵魂穿越到现代时空来找我。”

　　甘十九妹问道：“那剑平现在在哪里？”

　　唐晓生缓了缓，解释道：“尹剑平（霍兴院士）已经变成第四个‘奇异能量’，先是被存放在小女孩身体里，并和小女孩体内的‘超逻辑’基因相互融合，形成一颗黑色小圆球。在1997年时，这一颗黑色小圆球又从小女孩身体里转移到唐晓生身体里。”

　　愣了一下，甘十九妹美眸一动，打量一下唐晓生，说道：“也就是说，剑平的灵魂现在就在你身体里？”

　　“对。”唐晓生补充道，“他已经变成‘奇异能量’，存储在我体中。”

　　甘十九妹又问：“剑平的灵魂也是你的？”

　　“是。”唐晓生望着甘十九妹说道，“因此，你不需要再返回《甘十九妹》时空里，这里就是你的家。”

　　听到这里，甘十九妹心头一热，如水的眼眸中顿时微微泛红，闪着晶莹的泪光。

　　只是，这泪光是甜蜜的泪光，是幸福的泪光。

　　过去一百年里，她一直在寻找尹剑平，并生怕自己再也见不到尹剑平。直到现在，她才知道尹剑平其实一直就在她身旁，唐晓生便是尹剑平。

　　在知道这一切时，甘十九妹心中所有的疑惑、所有的担心都烟消云散。幸福来得实在太突然，她甚至都有点不敢相信。

　　见到甘十九妹哭了，一旁的小黄蓉马上走上前，来到甘十九妹身旁，用她的小手轻轻抚了抚甘十九妹的后背，稚声说道：“甘妹，你不要哭了。你现在已经怀孕了，你哭的话，会影响小宝宝发育呢！”

　　闻言，唐晓生顺着小黄蓉的话说道：“甘妹，蓉儿说得对，这么俊俏的脸蛋哭花了多可惜。”说完，抬起右手，轻轻帮甘十九妹拭去眼角的泪花。

　　待甘十九妹情绪平稳一些后，这时，小黄蓉大眼睛瞄了瞄甘十九妹的肚子，说道：“甘妹，你的肚子已经越来越大了，小宝宝是不是快要出生了？”

　　甘十九妹轻轻点头，说道：“对啊，小宝宝的产期是3月15日呢！”

　　“3月15日？”小黄蓉有点兴奋，今天已经3月3日，这意味着再过不到两个礼拜就能看到小宝宝了。

　　唐晓生叮嘱道：“甘妹，你的产期马上就到了，这两个星期你要好好休息，知道吗？”

　　“嗯。”

　　……

　　在返回地球时空后，众人的心情都相当好。这一次《大话西游》之旅虽然险境重重，但是最终总算是有惊无险，平安归来，而且收获颇丰。

　　更重要的是，之前面临的所有危机全部解除了，大部分疑团也被解开了，他们身上都倍感轻松，已经有好些日子没有这么放松了。

　　为了庆祝这个难得的日子，回到紫罗兰小屋后，唐晓生一家十八口人聚在一起吃饭，并一起商量一下未来的计划。

　　他们的人生已经走到一个转折点，即将迎来全新的一页，自然需要好好规划一下。

　　在吃饭时，甘十九妹问道：“唐大哥，你说韦小宝和欧阳克都已经不在了，那么你接下来是不是要顶替他们两人的位置？”

　　唐晓生点头：“不错。在未来一段时间里，我既要冒充韦小宝，又要让冒充欧阳克，还要冒充尹卫健。”

　　“你一人干四个人的活，岂不是很累？”甘十九妹说道。

　　紫霞说道：“放心吧，至尊宝已经学成《影分身之术》，他可以用分身帮他做事，应该没什么问题。”顿一下，转口道，“我现在比较担心的问题，其实是有关《冒牌穿越者》完本的问题。这本小说一天不完结，那么我们就随时会面临新的波折。”

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，问道：“爹爹，我们现在都回到地球上了，《冒牌穿越者》完结了吗？”

　　唐晓生道：“应该还没有。”这时，他手掌一翻，一面白色光屏闪现在半空之中，在光屏上，出现了一幅动态图。

　　唐晓生解释道：“这幅图是反映我是否还具有‘主角光环’的动态图。从图形上的数据来看，最近十几天里，我身上依然存在着微弱的‘主角光环’，虽然不太明显，但是依然还是存在。由此可见，《冒牌穿越者》这本小说应该还没有写完。”

　　听到这里，小黄蓉小嘴一撅，稚气的脸蛋露出一丝忧虑之色，说道：“爹爹，那我现在洗澡时怎么办？”

　　“嗯？”唐晓生有点不解，“蓉儿洗澡怎么了？”

　　小黄蓉稚声解释道：“现在《冒牌穿越者》这本小说还没完结，我们所做的事可能会被他写在小说里。如果我洗澡的时候，‘我要回火星’描写我洗澡的过程，那肿么办？我不是被看光了吗？”

　　唐晓生微微一笑，这小丫头想得还真多，说道：“放心吧，蓉儿，霍兴院士曾经对《冒牌穿越者》的作者进行过深刻的研究，发现‘我要回火星’不懂得写儿童不宜的情节。因此，像蓉儿洗澡这样的情节，肯定不会被描写出来的。”

　　“爹爹，这可说不定呢！”小黄蓉提醒道，“霍老不是说过吗？当《冒牌穿越者》写到‘小龙女失身和小龙女怀孕’的剧情时，小说的订阅数瞬间上升27.5%。如果作者描写我洗澡的过程，说不定小说的订阅数瞬间上升50%呢！”

　　唐晓生笑道：“蓉儿多虑了，‘我要回火星’肯定不会写这个情节的。即使是写，最多也是以文字的形式表达出来，并无法真正看到画面，因此，读者看到只是他们自己想象的画面而已，并没有真正看到蓉儿洗澡的过程。因此，蓉儿不必担心。何况，《冒牌穿越者》这本小说的读者已经被霍兴院士的骗局赶跑得差不多了，应该也没有多少读者了。”

　　一旁的赵敏说道：“话虽然这么说，但是还是很别扭。我现在在换衣服时，一想起这个世界是一个小说的世界，有一些读者可能正在看我时，我连衣服都不敢换了。”

　　“我也是。”郭襄说道，“我现在每当去洗手间的时候，就会觉得好紧张呢，感觉有人在偷看。”

　　唐晓生缓了缓，说道：“其实，你们没有必要自己吓自己。我们所处的这个世界是一本小说映射出来的世界，这一直都是存在的。在此之前，我们不是都活得好好的吗？我们现在不过是多知道了一点有关世界的秘密而已，没有必要因此而提心吊胆。”

　　王语嫣道：“可是一想到我们正被别人盯着看，感觉好没有安全感。”

　　东方不败赞同道：“冲哥，无论如何，我们都有必要想办法让这本小说早点结束。”

　　唐晓生点点头，说道：“未来几天，我们抓紧时间把该做的事情全部做完，迅速推动《冒牌穿越者》剧情的发展，直到小说完本为止。”

　　小龙女提醒道：“过儿，最重要的一件事，就是你要早点去和唐雪恩相认。小女孩的灵魂现在在唐雪恩身上，如果你没有和唐雪恩相认，我觉得这本小说恐怕不会完结。”

　　甘十九妹补充道：“唐雪恩最近几天似乎很忙，由她执导并主演的电影《那些年，她拍过的影视剧》就要上映了，现在正忙着给电影做宣传。”

　　唐晓生道：“放心吧，我会尽快找个时间去找唐雪恩的。不过，你们也别太着急，小说完结是自然而然的事，欲速则不达，顺其自然就好。”

　　众美女点头。

　　小黄蓉柳眉一弯，问：“爹爹，那我洗澡的时候怎么办？我要等《冒牌穿越者》完结后才能洗澡吗？”

　　唐晓生笑道：“当然不用，蓉儿想什么时候洗，就什么时候洗，‘我要回火星’肯定不会描写蓉儿洗澡的过程的。”

　　小黄蓉还是不放心，眼珠一转，说道：“爹爹，不如你在浴室里摆下一个‘大五行八卦阵’，把浴室全部遮起来后我再洗澡，好不好？”

　　唐晓生解释道：“蓉儿，‘大五行八卦阵’其实也没有用。作者在写小说时，如果用的是‘上帝视角’进行描述的话，那么他想写什么就能够写什么，‘大五行八卦阵’也阻止不了他。不过，蓉儿不必担心，像蓉儿洗澡这种儿童不宜的情节，作者肯定不会写的。”

　　小黄蓉小嘴抿了抿，有点失落地说道：“好吧！”

　　……

　　吃完饭后，小黄蓉便决定洗个澡。

　　她本来不想洗的，可是，她已经有两天没有洗澡了，身上似乎已经不太干净的样子，应该洗一洗了。

　　小黄蓉可是很讲卫生的女孩子呢！

　　于是，小黄蓉在选好衣服后，抱着衣服来到家中的一间浴室里，关上浴室的门，并将门锁反锁。锁好门后，她将自己的衣服挂在浴室的衣架上，然后走到浴缸旁，拧开水龙头，开始放洗澡水。

　　小黄蓉的安全防范意识还是相当强的，在放洗澡水的时候，她特地跑到浴室的窗口，把窗帘拉上，顿时，整个浴室就完全封闭了，肯定没有人能够偷看得到了。

　　拉上窗帘后，小黄蓉弯下腰，脱掉自己粉色的小鞋子和白色的小袜子，露出两只雪白的小脚丫。

　　在将鞋子和袜子丢在一旁后，小黄蓉粉嫩的小手捏住上衣的纽扣，准备要脱衣服啦！

　　只是，当解下两颗上衣的纽扣时，小黄蓉突然停了下来，小柳眉一皱，眨巴着眼睛，左瞧瞧，右看看，朝浴室的四周巡视一番，心里暗自嘀咕着：《冒牌穿越者》真的不会描写我洗澡的过程吗？有没有人在偷看我洗澡呢？

　　想到这里，小黄蓉仰起小脑袋，朝上方说道：“《冒牌穿越者》的作者‘我要回火星’，你能听到我说话吗？你可听好了，我现在要洗澡了，如果你敢描写我洗澡的过程，我就……就诅咒你买方便面永远没有调料，哼！！”

　　说完威胁的话后，小黄蓉琼鼻一皱，准备继续脱衣服，眼珠一转，顿时又打消了这个念头，光着两只小脚丫，走到浴缸旁，左脚一抬，直接跨进浴缸里，然后整个身子泡在水里。

　　“我今天洗澡就不脱衣服了，你们想看也看不着，嘻嘻！”

　　小黄蓉小嘴撇了撇，有点得意地说道。

　　泡到浴缸后，她便开始穿着衣服泡澡。说实话，穿着衣服泡澡真的特别不方便，不过，小黄蓉还是坚持不脱衣服，她才不让别人看她的小身体呢。

　　就这样，小黄蓉穿着衣服在浴缸里泡了二十多分钟。经过一番折腾，小黄蓉终于是洗完澡了。

　　这时，她突然又面临了一个技术性难题——换衣服。

　　既然是换衣服，肯定是要先脱衣服的，一旦脱衣服，身子可能就被看光了，肿么办呢？

　　小黄蓉想了想，灵机一动，顿时有了主意。

　　她微微定了定神，意念一动，嗖的一声，周身陡然出现一个小型的“空气漩涡”，正是她的拿手好戏——《蓉卷风》。

　　在被“蓉卷风”罩住身体后，噌的一下，风力一下子将小黄蓉身上的衣服卷走，然后噌的一下，风力瞬间又将晾在衣架上的衣服卷起，并套到小黄蓉的身上。

　　在“蓉卷风”的帮助下，一眨眼的工夫，小黄蓉衣服就全换好了。

　　“嘻嘻，换好了。”

　　在换上新衣服后，小黄蓉颇为得意，仰起小脑袋，傲娇地说道：“就是不让你们看，哼！”


第657章 开创穿越时代

　　返回2113年的时空后，唐晓生有大量的工作要做。

　　既要假扮梦想科技集团董事长兼全球首富欧阳克，替他管理覆盖全球每个角落的庞大的商业帝国；又假扮首席盟长韦小宝，替他管理好地球的200多个联盟国成员。

　　同时，他还得假扮尹卫健，负责整个超时空科技城的科研工作。

　　除此之外，唐晓生还得找个合适的机会去找唐雪恩，因为唐雪恩身体里有小女孩的灵魂，需要和她相认。同时，甘十九妹肚子里的小宝宝在2113年3月5日就要降生，唐晓生自然也得花点时间陪她。

　　无论是公事，还是私事，都有一堆，反正是足够唐晓生忙上一阵子了。

　　不过，在所有的事中，有一件是却是最为重要的——让《冒牌穿越者》这本小说完本。

　　小说完本的问题，已经被唐晓生、小龙女等人摆在首位，是眼下最为迫切的事。

　　因为小说不完本，就会严重影响到唐晓生、小龙女等十几个人的生活。

　　其它的不谈，单单是洗澡的问题，就足够让众人头疼了。唐晓生自己倒是无所谓，他洗澡的时候，如果有人想看的话，他并不是太介意。

　　但是，小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、紫霞、白小小、小黄蓉、郭襄、唐小雨等众美女就不一样了。无论如何，她们也不希望在泡澡的时候，竟然有人读者正在另一个世界通过《冒牌穿越者》这本小说围观。

　　虽然霍兴院士经过几十万年的反复推敲，认定《冒牌穿越者》的作者“我要回火星”不会写儿童不宜的情节，但是众美女依然不放心，完全没有安全感。

　　因此，她们都强烈希望小说完本。

　　对于众美女的这种担忧，唐晓生自然明白，他当然也希望小说快点完本，早日逃出作者的魔爪。

　　为了实现这个目标，唐晓生决定全力以赴，竭尽所能尽快解决这个问题，好让他的妻女们无需每日过得提心吊胆的。

　　而要让《冒牌穿越者》这本小说完本，主要有两种办法。

　　第一种，是强迫性的完本。其表现形式，就是通过一切手段对作者进行恐吓、威胁，从而逼迫作者不得不把小说完本。要达到这个目的，最有效的办法，就是直接前往“我要回火星”所处的时空，然后去和“我要回火星”谈判，商量小说完本的问题。

　　谈判的过程中，如果能够和平解决问题，这当然最好。如果“我要回火星”不合作，执意要继续把小说写下去，那么唐晓生、小龙女、赵敏、白晶晶、梅超风等人只能使用非常手段，强制逼迫“我要回火星”完本。

　　其中，就不排除使用暴力的可能性。

　　如果真的能够穿越到“我要回火星”所处的时空，以唐晓生、小龙女、紫霞等人的战斗力，要胁迫“我要回火星”将《冒牌穿越者》完本相信不是什么难事。

　　有点遗憾的是，到目前为止，唐晓生等人还没有找到“我要回火星”所处的时空的“时空坐标”。在此之前，霍兴院士已经寻找了几十万年，可惜还是没有找到这个时空。

　　当然，这并不代表以后就找不到这个时空，更不代表这个时空不存在。因为这是有例子可以作证的。

　　比如说《神雕侠侣》的例子。金庸写了《神雕侠侣》这本小说，而《神雕侠侣》中的小龙女最终穿越到了金庸的时空，并见到金庸。

　　由此可见，小说中的人物是可能前往小说作者所处的时空的。

　　从理论上说，唐晓生、小龙女、紫霞等人同样有可能到达“我要回火星”所处的时空，这只是时间问题。

　　于是，回到地球时空后，第二天，唐晓生便以尹卫健和欧阳克两个身份，在超时空科技城成立了一个“探测时空坐标”的庞大项目，总投资没有设上限，第一期的投资为100万亿美元。

　　这个“探测时空坐标”的项目，主要的作用就是为了探测多元宇宙的“时空坐标”，只要有了“时空坐标”，就可以前往相应的宇宙。如果能够探测到“我要回火星”所处的时空的“时空坐标”，那么要找到“我要回火星”便是易如反掌的事。

　　在2113年3月3日，“探测时空坐标”项目在超时空科技大厦正式启动，参与这个项目的的科研人员超过1亿7000万，参加这个项目运算的计算机更是达到730亿台。

　　在如此强大的科研阵容下，超时空科技城每天可以探测到15000个到30000个“时空坐标”，这个速度比之前快了几百倍。

　　尽管“探测时空坐标”的项目已经全面启动，但是由于多元宇宙的时空数量实在太多了，几乎是无穷无尽的。在这样的情况下，什么时候才能够探测到“我要回火星”所处的时空的坐标，谁也不知道。

　　应该说，这需要一定的运气。

　　唐晓生可不想自己的命运就掌握在“运气”两字身上，因此，除了成立“探测时空坐标”这一项目外，他还采取的第二个办法，以让《冒牌穿越者》完本。

　　第二个办法，是主动性完本。其表现形式，就是让小说所有该发生的剧情全部结束，导致作者无剧情可写，自然而然就将小说完本。

　　简单地说，唐晓生只要将手中的事情全部忙完，那么很可能就可以促使作者主动把小说完结。

　　于是，在2113年3月3日，唐晓生以首席盟长韦小宝的身份在联盟国召开一个大会，将全国200多个国家的元首都召集到一起，并商量一人即将对整个人类历史发生重大影响的计划——穿越计划。

　　《冒牌穿越者》这本小说是以穿越为主题的小说，唐晓生觉得小说的末尾很可能需要让地球进入“穿越时代”，开创人类的新纪元。

　　同时，建立一座“穿越之城”，这是欧阳克的遗愿；带领全人类实现穿越梦想，这是韦小宝的梦想。

　　因此，唐晓生才决定马上开展这个“穿越计划”，让人类进入穿越时代，可以到其它时空进行穿越旅行。

　　“穿越计划”，这可能是人类有史以来最为重大的一个计划，它的影响力也是史无前例的，因为它将彻底改变整个人类的生活方式和人类的命运。

　　像这样影响力巨大的计划，原本是需要从长计议，一点一点慢慢筹备，拖个十年五载是正常的，即使拖过百八十年，也不奇怪。

　　但是，唐晓生现在不想再拖了，为了让《冒牌穿越者》早点完结，他要在最短的时间里把这件事完成。

　　3月3日早上，在联盟国首脑大会上，当唐晓生以韦小宝的身份说出这个“穿越计划”时，200个国家的首脑都吃惊不已。虽然他们知道联盟国一直在开发“穿越仪器”，但是开发的进度一直比较神秘，并没有多少人真正了解其中的进展情况。

　　因此，当唐晓生说要马上推出让全人类进行时空穿越的“穿越计划”时，众国家首脑都十分意外。

　　“首席盟长，‘穿越仪器’真的被发明出来了吗？你确定现在的穿越技术真的已经可以让人类进行‘穿越旅行’了吗？”在联盟国大会上，美国总统关切地问道。

　　英国首相也提出疑问：“首席盟长，我认为‘穿越计划’的事最好再缓一缓，等穿越技术足够成熟之后，再把‘穿越计划’推出来，现在似乎有点操之过急了。”

　　唐晓生淡淡道：“大家放心，穿越技术已经非常成熟，没有任何安全问题，人类完全可以开始时空旅行。关于穿越技术问题的安全性，月光科研小组首席科学家尹卫健今天会召开新闻发布会，进行详细地说明。总之，现在推出‘穿越计划’，是一个经过众顶级专家反复论证并被认为可行的决定，是深思熟虑后的决定。”

　　日本首相眉头一皱，提醒道：“韦盟长，‘穿越计划’可是一件关系到人类生命安全的大事，稍有不慎，后果不堪设想。万一出现什么情况，我们都担待不起，也不好向群众解释。”

　　唐晓生斩钉截铁地说道：“不会有任何意外发生。如果出现任何问题，由我全权负责。”

　　闻言，众国家首脑一怔，都没有再说话。

　　韦小宝当了几十年的首席盟长，是全球最具威望的人，他做的决定几乎没有错过，既然他现在如此肯定，众国家的首脑都不敢再质疑。

　　美国总统道：“首席盟长，那我们具体要怎么做，这个‘穿越计划’如何展开？”

　　这时，唐晓生意念一动，发出一个信息指令，连接到联盟大厦的信息中心系统，不到一秒钟后，从信息中心便传来了200多份文件，这些文件一一落在200多名国家首脑身前的桌面上。

　　所有文件都是同一个名字——《“穿越计划”初步方案》。

　　唐晓生解释道：“这一份文件是昨晚拟定的，里面详细地说明了‘穿越计划’的安排和诸多的操作细节，你们都仔细研读一下，如果没问题的话，尽快将计划中的项目落实下来。”

　　听他一说，众国家首脑纷纷意识到首席盟长看来早有准备，纷纷拿起计划书，阅读起来。

　　之后，唐晓生和众国家元首一边谈论着《穿越计划》的诸多细节问题，并交换了意见。整个联盟国首脑会议持续了整整一天，直到当天傍晚才结束。

　　会议结束后，众国家元首离开了联盟国大厦，返回自己的国家，并开始着手“穿越计划”的事。

　　唐晓生拟定的这一个“穿越计划”，实际上等于是一个“创造多元宇宙时空的计划”。

　　地球人类的意念能够映射出对应的时空，但是这些时空是“既存在又不存在”的。如果人类要这些时空永久的“存在”，就需要人类穿越到对应的时空，并完成该时空中对应的剧情。

　　这个过程，和唐晓生当年穿越到八大时空完成相应剧情的过程是一个道理，它们都是在完成“超逻辑”结构中的最后一个步骤——“偿还”的步骤。

　　唐晓生的这个“穿越计划”推出之后后，地球人类可以穿越到各种被映射出来的时空，然后根据已知的“剧本”，将这个时空的剧情演一遍，完成“偿还”的步骤。

　　到时，这些被映射出来的时空就长久地存在下去。

　　这个过程，等于是“创造多元宇宙时空”的过程。

　　由于穿越者到了对应的时空后，他们的任务就是要完成“偿还”的步骤，因此，需要严格按照指定的“剧本”的情节来演，不能擅自改编剧情，因此，对于穿越者必须会有一定的要求。

　　就在3月3日召开完联盟国首脑会议后，在3月4日，唐晓生推出的“穿越计划”的消息便已经在全世界的范围内传遍了。

　　在这一消息传出时，整个世界都沸腾了。

　　自从欧阳克成立“超时空计划”起，人类就开始憧憬着有一天能够实现时空穿越的梦想。不知不觉中，时光已经流逝了将近一百年。

　　在将近一百年的等待后，当初那个被无数人嗤之以鼻的穿越梦想，在今天真的就要实现了。

　　当人类真的能够进行时空旅行时，毫无疑问，整个人生的生活将会发生翻天覆地般的变化。

　　正是因为影响实在太巨大，以至于许多人得知这个消息后都不敢相信，直到看到联盟国官方网站上向全球公开的消息后，他们才吃惊地意识到：时空穿越的梦想就要实现了。

　　随着消息的迅速传播，全球两百多个国家的人民都兴奋不已，“时空穿越”顿时成了所有人谈论的热门话题。

　　由于穿越的消息才刚刚发布，许多细节性的东西都没有公开，普通老百姓对于联盟国推出的“穿越计划”并一知半解。

　　为了让全球人民更加清楚这个“穿越计划”具体的情况，在3月5日当天上午，唐晓生以首席盟长韦小宝的名义，在联盟国大厦举行了一个新闻发布会，准备对“穿越计划”做一些介绍。

　　除了唐晓生外，出席这个新闻发布会的人，还有全球首富、梦想集团董事长欧阳轲，全球首席科学家、月光科研小组总负责人尹卫健两人。

　　当然，欧阳轲和尹卫健都是冒牌的，他们两人其实是唐晓生用《影分身之术》幻化出来的。

　　唐晓生由于学过《能量漩涡之术》，而《能量漩涡之术》是一种万能的能量掌握之法，它能够掌控各种各样的能量，包括仙气、妖气、灵气、斗气、元素能量、查克拉、磁场、光能、声波等等。

　　正是如此，在习得《能量漩涡之术》后，唐晓生学习起其它的能量掌控之法便轻而易举。

　　霍兴院士曾经穿越过十几亿个时空，掌握了几亿种不同的能量，并学会了无数的能量掌控之法。

　　在穿越到《大话西游》时空日子里，唐晓生曾经花了一天的时间和霍兴院士学习各种各样的仙术、妖术、忍术、幻术、体术、魔法、斗气等等，因此，唐晓生现在几乎无所不能。

　　以他的能力，可以在任何时空为所欲为，这当然包括地球时空。他可以无视全人类的存在，甚至弹个手指头，就可以让整个地球的人类走向毁灭。

　　从这个角度说，唐晓生不需要开什么新闻发布会，更不需要向全人类解释任何问题。只要他亮出自己身份，展示他自己的神力，全人类就会像跪拜神灵一样将唐晓生捧上神坛，每天磕头跪拜，以求保佑。

　　不管唐晓生愿不愿意承认，他的能力已经远远凌驾于整个人类之上。从人类的角度说，唐晓生已经是真正的神。

　　不过，唐晓生并没有准备这么做，他并没打算扮演神的角色。

　　或许多数人都喜欢被人歌颂、赞美或膜拜，喜欢高高在上的感觉，以满足自己的优越感，满足自己的虚荣心，并视这一切为人生的乐趣。

　　但是，这样的乐趣从来不是唐晓生需要的。

　　从七岁开始学演戏起，他就养成了一个习惯——专注于角色。

　　当一名演员在演戏时，唯一重要的事，就是专注于角色，把精力放在诠释角色上面。不要去理会周围的环境，不要在意旁观者的眼光，更不要因为外界的任何的信息干扰到自己对于角色的演绎。

　　专注于角色，这是唐晓生演戏的全部秘诀，当年他不断地写着“表演日记”，只是让自己努力保持专注的一种方式。

　　而专注于角色不仅是唐晓生演戏的秘诀，而且是他对于生活的态度。

　　因为生活本身也是一场戏。

　　在生活中，唐晓生早已习惯于专注于自己，他按自己的想法做事，坚持自己的信念，至于外界信息，他不会太在意，更不会轻易受干扰。

　　正是因为如此，在唐晓生当年成为功夫巨星时，他对于媒体、观众、网友的评价或言论，基本都是无视的态度。

　　这已经成了他为人处事的习惯，在经历了这么多风风雨雨后，他更加习惯于听从自己内心的声音。这几百年来，多数的波折他都是独自面对的。

　　在小女孩被淹死后，只有他自己知道发生了什么事；在跑龙套的灰色日子里，只有他自己独自面对；在穿越到1997年，被困在那个时空时，他一个人忍耐了二十年的孤独生活；在穿越到八大时空完成相应的“剧情”时，他独自熬过二百四十年的岁月；在开发月光宝盒“虚拟空间”时，他需要独自承担一切困难；在寻找“奇异能量”时，他同样需要自己想办法解决所有的挑战。

　　这一些经历，都让唐晓生明白一个道理：在许多时候，别人是帮上忙的，想要度过难关，更多的是要靠自己。

　　明白了这一点，就会发现外界的评价或言论不重要，真正重要的是，知道自己在做什么。

　　越是懂得自强的人，就会越懂得不去在乎别人的看法。

　　即使唐晓生现在有能力让天下人跪拜在他脚下，他也不准备这么做。在他看来，每天面对着亿人类的膜拜，这是极度无聊的事。除了满足浅薄的虚荣心，毫无意义。

　　因此，唐晓生并不准备向世人公开他真正的身份，而是继续以韦小宝、欧阳克、尹卫健的身份，为地球人类构建一个和谐的社会，创造良好的生存和生活条件，并以帮助人类去实现他们的梦想和探索世界的无限可能。

　　这一方面算是为了完成欧阳克和韦小宝的遗愿，另一方面也算是他为自己的家乡地球做点事。

　　当唐晓生要召开新闻发布会消息传开后，一下子便吸引了全球二百多个国家的媒体。

　　在3月5日当天上午，超过1800家来自全球各地的新闻媒体汇聚到联盟国大厦，将整个新闻发布会大厅挤得水泄不通。

　　所有媒体都知道，今天这个新闻发布会是一个即将对整个人类社会产生巨大影响的发布会，是一个足以载入人类史册的发布会。

　　早上九点，当唐晓生以及他的两个分身尹卫健和欧阳克出现在新闻发布会现场，顿时成了现场几千双眼睛和几千台摄像机的焦点。

　　走上主席台后，唐晓生和两个分身纷纷入座，在现场安静下来后，唐晓生拿起话筒，开始以韦小宝的身份发言：“各位媒体朋友，早上好。相信大家都已经知道了，今天的新闻发布会的主题是有关联盟国即使推出的庞大计划——‘穿越计划’的。在数亿科研专家和无数工程人员的共同努力下，经过近百年的研发，第一台能够进行时空穿越的仪器在上个月已经成功问世。经过一个月的反复测试和鉴定，以尹卫健为首的科研小组一致认为，这台穿越仪器已经具备成熟的穿越技术，这意味着人类已经能够进行时空穿越……”

　　听到这里，在场的数千名记者脸上都露出诧异的神情。虽然他们都从联盟国的官方网站上看到这个消息，但是还是有点难以置信。

　　唐晓生道：“有关这台穿越仪器以及整个穿越计划的一些问题，下面将由尹卫健来为大家做介绍。”

　　唐晓生说完，这时，唐晓生的第一个分身尹卫健接过话筒，继续说道：“在昨天，我已经在超时空科技城召开过科研会议，并对整个‘穿越计划’的安排和注意事项做过介绍，相关的信息也已经发到网络上，相信大家应该都看过了。简单地说，我们的这个‘穿越计划’，可以认为是一个‘创造时空的计划’，也可以认为是一个‘实现梦想的计划’。”

　　“地球的人类只要产生一个意念，就会映射出一个对应的时空，这就是多元宇宙形成的原因。而我们要穿越的时空，正是我们用意念映射出来的时空。换句话说，我们创造了什么样的时空，就可以去体验什么样的时空。”

　　“在这里，有一个很重要的问题想详细地为大家说一下。我们进行时空穿越的目的是什么？首先，时空穿越是一种非凡的体验，能够让人类领略千奇百怪的世界，这无疑是一件非常有趣的事，相信这也是‘时空穿越’之所以吸引人的一个重要原因。不过，我们的这个‘穿越计划’，还有另外一个目的，就是‘保存时空’。”

　　“人类用意念映射出来的时空，是一种特殊状态下的时空，它处于‘既存在又不存在’的状态。换句话说，这些时空并不能‘永久的存在’，它们可能会消失。为了保存这些时空，我们需要有人穿越到这些时空，然后按照指定的‘剧本’，将这个时空的剧情演一遍。只有当完成这个过程的时候，这些时空才会永久的存在下去。”

　　“因此，‘穿越计划’中的穿越人员，既是进行一次穿越旅行，又是在演一场戏。穿越之后，并不能为所欲为，而需要按照特定的‘剧本’来生活。至于这些‘剧本’，它们都是人类创造的，可能是一本小说，一本漫画，一部电影，一部电视剧，一个梦想，一个计划书等等。”

　　顿了顿，唐晓生小结道：“总之，‘穿越计划’是一个有明确目的性的穿越之旅，它对于穿越人员会有特定的要求，这跟拍戏时选演员的情况差不多。因为穿越之旅，就是在演一场真实的戏。”

　　“尹老，我是美国《时代》周刊的记者。请问一下，你刚刚说到的‘剧本’，可以是小说，漫画，电影，甚至是一个梦想，那么这岂不是意味着有无数的‘剧本’吗？”

　　“对，就是有无数的‘剧本’。”唐晓生继续以尹卫健的身份解释道，“从理论上，任何意念都能够映射出一个时空。不过，这些时空有的比较稳定，有的极不稳定，这和意念的强弱有直接的关系。不稳定的时空，会很快崩溃并消失，只有相对稳定的时空，才适合人类穿越。我们的科研人员现在已经启动了一个‘时空探测计划’，不断收集各个时空的数据，对各个时空的情况进行评估，甚至是实地考察，从而确定哪些时空是适合人类穿越的。”

　　“为了映射出更多稳定的时空，联盟国将和影视公司、娱乐公司、游戏公司、小说网站和梦想慈善基金会等单位和部门进行合作，收集和制造一些成熟的、健康的、美好的有关意念的作品，从而映射出更多稳定的时空。我们将这个计划，称为‘造梦计划’。”

　　“简单地说，‘造梦计划’里，我们将培养更多的小说家，漫画家，影视剧编剧，游戏策划师等等，让他们创造出更多好的作品。当然，我们也非常欢迎全球的人民参与到这一项‘造梦计划’当中来。只要你有一个足够好的想法，可以是一本小说，一本漫画，一个创意，一个心愿，一个构思……都可能映射出一个时空。而映射出来的时空，将成为人类进行时空旅游的地方。”

　　听到这里，在场的记者和摄影师都觉得不可思议，这一切实在太神奇。

　　唐晓生刚刚的这一番话，归纳起来其实就是一句话：人类可以穿越到人类想象中的任何时空。

　　毫无疑问，这大概是天下间最美的一件事。

　　众记者听完之后，个个都怦然心动，充满向往。

　　有记者关切地问道：“尹老，我是《联盟国早报》的记者。请问一下，那么‘穿越计划’什么时候可以正式开始？哪一些人又会得到优先穿越的机会呢？”

　　唐晓生道：“‘穿越计划’昨天才刚刚推出，还有大量的准备工作要做。同时，为了维护时空的秩序，我们还需要拟定出《穿越守则》等规章制度，规范‘穿越计划’各个环节，以确保一切能够顺利进行。要解决好这些事，需要花费不少时间，估计至少得一个月。”

　　“至于哪一些人优先进行穿越，我们初步是这样的考虑的。由于穿越者在穿越之后需要在各自的时空按照‘剧本’完成相应的剧情的，穿越者既需要熟悉‘剧本’，又需要具备一定的表演能力，同时，还要有较强的自控能力。因此，有一定表演经验的、意志力强的、素质高的市民，会优先获得穿越的机会。同时，为人类做出杰出贡献的人，我们也会有相应的优待。这是初步的考虑，至于更详细的情况，我们会在征求民意后再做进一步的规定和统筹安排。”

　　“当然，普通的民众同样的机会获得穿越的机会。为了让‘穿越计划’更好的运作，我们将成立一个新的机构，命名为‘时空管理局’。时空管理局不仅是专门用于维护、管理时空穿越的部门，而且将负责对穿越者进行穿越前培训、考核、辅导等等工作，以让更多的人获得穿越的资格和机会，也保证穿越者拥有更好的穿越体验。”

　　“总之，穿越是一个新兴的行业，它才刚刚起步，未来还有一些路要走。我们会让一部分人先穿越起来，然后带动更多的人穿越，最终实现全民穿越。”

　　听到这里，在场的记者都听得有点热血沸腾，第一次感觉穿越距离自己是如此之近。

　　这时，又有记者关切地问道：“那么，普通市民如何参与到‘穿越计划’中呢？他们需要怎么做，才能够获得穿越的机会？”

　　唐晓生解释道：“在再几天，我们会公布出第一批可以进行穿越的时空的名单。等这些时空的名单确定后，联盟国的官网和梦想基金会的官网就会开始接受大家的报名，所有对这些时空感兴趣的市民都可以参加。报名结束后，我们会进行筛选，符合条件的市民将接受时空管理局相关的培训，并进行考核。考核成绩达到标准的市民，最终将获得《穿越资格证》以及优先穿越的机会。”

　　顿了一下，补充道，“当然，由于名额有限，不可能一下满足所有市民的要求。不过，大家也不必着急，随着科研专家探测到时空的数量的增加，穿越的机会也会越来越多，每个人早晚都能够拥有时空穿越的机会。”

　　“关于《穿越资格证》，这里特地提一下。时空管理局将成立一个有关‘穿越资格’的培训和考核的机构，只有通过相关考核的市民，才会获得时空穿越的资格。由于穿越的时空的种类很多，我们会根据穿越到各个时空的危险程度，对各个时空进行等级划分，并拟定出不同等级的《穿越资格证》。只有获得相应等级的《穿越资格证》，才能够穿越到对应等级的时空。”

　　“比如说，获得一级《穿越资格证》的市民，只能穿越到一级的时空，而无法穿越到二级的时空。只有获得二级或二级以上的《穿越资格证》，才拥有穿越到二级时空的资格。至于等级的划分，我们的科研专家在进行深入的探讨后，会向社会公开。”

　　“这是初步的考虑，至于具体的细节，在征求民间后，联盟国会开会进行讨论，最快会在这个月内公布出来。”

　　有记者问道：“尹老，那么进行时空穿越时，是否有危险呢？穿越者的人身安全能够得到保障吗？”

　　唐晓生说道：“危险性肯定是有的，但是会在可控的范围内。之前我已经介绍过，我们会根据各个时空的特点，对时空进行等级的划分。危险程度越高的时空，对于穿越者的要求就越高。因此，所有穿越者都需要从等级最低、危险程度最低的时空开始穿越，慢慢增加自己的技能，积累更多的穿越经验。随着自身技能和经验的增加，就可以挑战更高级别时空。”

　　有记者不解地问：“霍老，你说的穿越者增加‘技能’，这是什么意思？”

　　唐晓生解释道：“每个穿越者穿越到一个时空，都会学到一些技能，比如知识、医术、剑法、轻功、内功心法、阵法、炼丹、仙术等等。因此，时空穿越实际上也是一次自我修炼的过程，他能够让人类学到许多地球上学不到的东西。随着穿越次数的增多，穿越的时空的等级的提高，人的能力也会越来越强。”

　　这时，《科学画报》的一名女记者好奇地问道：“尹老，你刚刚好像说到‘炼丹’‘仙术’什么的，请问，仙侠时空也存在吗？传说中的神仙也存在吗？”

　　唐晓生点头：“对，一切人类能够想象到的事物，都有可能存在。幻想世界中的东西，同样可能存在于世界的某一个角落里。”

　　女记者追问：“这岂不是意味着人类有可能修炼成神仙吗？”

　　唐晓生肯定道：“理论上说，的确是如此。当然，修炼之路并不能一步登天，需要一步一个脚印。地球人类如果一下穿越到高武时空，可能会有生命之忧，因此，所有穿越者都会要求从难度系统低一点的时空开始穿越，慢慢修行，积累自己的经验，提升自己的实力。”

　　顿了一下，继续说道，“除了实力之外，我们还会对穿越者的自身的修养进行严格的考核。一个心术不正的人，如果让他掌控了强大的能量，学成通天的本事，这对于别人来说无疑是一场灾难。为了维护时空的秩序，我们不可能让心怀不轨的人拥有强大的实力。因此，穿越者的素养和人品将会成为时空管理局重点考核的内容之一。至于具体的条款和考核的方式，都会在联盟国进行讨论后，向社会全面公开，并不断进行完善。”

　　在场的记者静静地听着，心里又惊又喜，又有点担忧。

　　之所以惊喜，是因为他们得知时空穿越后竟然能够进行修炼，甚至可能修成正果，成为神仙，这对于人类来说实在是太让人期待和向往了。修仙，这是人类几千年梦寐以求的事啊！

　　之所以担忧，是因为时空管理局会对所有穿越者的人品进行重点考核。当得知这个消息时，在场的不少记者中心中微微一凛，有点心虚。他们中不少人的人品都有一些问题，有的当过狗仔队，有的偷拍过明星的艳照，报过报道过虚假新闻……总之，不太光彩的事多多少少做过一些。

　　于是，有一名男记者便问道：“首席盟长先生，那么对于穿越者的人品，时空管理局将如何进行考核或评定呢？”

　　唐晓生以韦小宝的身份说道：“现在地球已经全面实现网络化和智能化，每个市民做过什么事，有过什么行为，基本都会被遍及全球的智能网络系统记录下来。我们将根据这些数据，结合周围人的评价，来对市民的个人素养和人品进行初步的判断。这是第一步。”

　　“除此之外，我们还会设立多种不同的考核办法，比如，我们会创造出一些用于考核市民素养的‘考核时空’，所有市民在进行正规的穿越之前，需要先在‘考核时空’接受考核。只有通过考核者才能够获得《穿越资格证》。”

　　“同时，我们还会研发各种各样的高科技检测设备，比如灵魂测试仪，这种仪器可以直接对人类灵魂最深层次的欲望、心理进行沟通，从而对人有更全面和深刻的了解，然后将这些因素全部综合起来，再进行判定。”

　　“总之，为了确保考核的准确性，我们考核的办法会多种多样。任何人品没问题的市民，都肯定会获得《穿越资格证》。当然，对于一些人品不过关的市民，希望也不要气馁，时空管理局会成立专门的机构，来帮助大家提高自我修养，完善自身的不足。只要能够改邪归正，联盟国都将一视同仁，授予《穿越资格证》。”

　　这时，有一个记者提出一个十分尖锐的问题：“首席盟长，请问如何保证整个‘穿越计划’的公平性呢？如何防止有人以权谋私，暗中获取非法利益呢？”

　　唐晓生说道：“你的这个问题提得很好，这的确是一个大问题。时空穿越技术的出现，既是人类的一个巨大的机遇，也是一个巨大的挑战。如果处理不当，后果不堪设想。不过，大家请放心，我们会以最为严谨、认真的态度来对待‘穿越计划’，拟定最为科学、合理、透明的制度，确保计划能够更好为人类服务。”

　　整个新闻发布会整整持续了一个上午，在发布会期间，唐晓生回答了众多作者的问题，对“穿越计划”中许多关键性的问题都一一作出解释。

　　由于这一场新闻发布会影响巨大，在全球两百多个国家的4000多个媒体都进行了全程直播和跟踪报道。

　　当从媒体上了解到相关的信息后，世界各国人民都变得心潮澎湃，热血沸腾。

　　唐晓生在新闻发布会上的这一番介绍，让全世界人民对于“穿越计划”有更清楚的认识，也让他们更加期待。

　　在网络上，相关的讨论铺天盖地般的涌现出来，几乎所有网友都在谈论“穿越计划”的事。

　　这也不奇怪，“穿越计划”是人类有史以来最为重大的一次飞跃，它可能让人类从此走向非凡的境地，拥有不可想象的奇妙生活。

　　当然，网友们也知道“穿越计划”刚刚启动，要真正实现“全民穿越”还需要一些时日。

　　不过，这并不防碍网友们讨论的积极性。在各大网站的论坛上，网友激烈地谈论着各种各样有关“穿越计划”的话题。

　　其中，被讨论得最多的一个话题，是“穿越到哪一个时空”的话题。

　　不少网友认为，既然时空穿越马上就要实现了，有必要提前规划一下，先想好到底穿越去哪个时空比较好？

　　有的网友想去《鹿鼎记》的时空，有的网友想去《楚留香》的时空，有的网友想去《金瓶梅》的时空，有的网友想去《美少女战士》的时空，有的想去《侏罗纪公园》的时空，有的则想去《黑色学园》的时空，有的想去《泡世界》的时空，有的想去《梦舞》的时空……

　　在22世纪，人类的价值观越来越多样化，大家想去的时空也是千奇百怪。

　　不过，也有一些网友不想穿越去现成的时空，而想自己创造一个时空，然后再穿越去自己创造的时空，觉得这才是王道。

　　于是，有一些网友决定去学习写小说，有一些网友决定去学画漫画，有一些网友决定去学做编剧。

　　俗话说，强奸易躲，意淫难防。

　　在“穿越计划”的新闻传开后，全世界的大部分人民都开始意淫起来，对于无限可能的未来充满了期待和向往，开始设计自己的“穿越计划”。

　　总之，随着“穿越计划”的公布，全球人民都开始为未来做着准备。

　　在新闻发布会结束后，唐晓生离开了联盟国大厦，准备回家去陪甘十九妹。甘十九妹的产期马上就要到了，他想在这段时间多陪陪她。

　　结果，当他离开盟长办公室时，在门口刚好碰到了一个美女。

　　她一身白色的休闲服，头上戴着一个白色的帽子，看上去给人干脆利索之感。这名美女不是别人，正是唐月。

　　准确地说，是唐雪恩。

　　见面后，唐月马上迎了上来，认真地问：“老尹，听说穿越仪器被开发出来了，人类已经可以进行时空穿越了，这是不是真的？”

　　唐晓生点头：“是真的。”

　　闻言，唐月俏脸大喜，马上道：“那怎么参加这个‘穿越计划’？”

　　唐晓生道：“在联盟国官网上报名就可以了，我们会对报名者进行筛选，择优录取。”

　　唐月关切地问：“穿越者需要满足什么条件？老尹，你看我符合条件吗？”

　　唐晓生煞有介事地打量了唐月几眼，说道：“像你这么才貌双全的人还真不多见，机会还是挺大的。”

　　“真的？”唐月道，“那我一会赶紧去报名。”

　　唐晓生笑了笑，转口问：“你今天跑来的我，是不是有事？”

　　“嗯。”这时，唐月往休闲裤的口袋上一掏，取出三张电影票，递了过来，说道，“我执导的电影《那些年，她拍过的影视剧》今晚举行首映礼，这三张是首映礼的门票。”

　　唐晓生恍然大悟，问道：“电影这么快就上映了？”

　　“是啊！”唐月美眸微动，道，“我知道你、老克、老宝都是大忙人，肯定没空去看电影，不过，我还是想来告诉你们一下。”

　　唐晓生微微一笑，看了看手中的三张电影首映礼的门票，心中若有所思。


第658章 唐晓生和小女孩重逢

　　唐晓生手里拿着《那些年，她拍过的影视剧》的电影首映礼门票，缓了缓，对唐月说道：“小月，谢谢你亲自送来这三张门票。不过，最近联盟国开始启动‘穿越计划’，我今晚在联盟国大厦有重要会议要召开，因此，可能无法出席今晚的电影首映礼。”

　　唐月微笑着说道：“老尹，你不用说得这么严重，我知道你很忙。我早知道你肯定没时间去看电影，今天我送电影票来给你，只是想把消息告诉你，顺便来看看你而已。今晚的电影首映礼你就不用去了，你这么一个大人物如果真去了，我还是担待不起呢！”

　　唐晓生笑道：“你能这么理解最好。”转口道，“虽然今晚我无法参加你的电影首映礼，但是我会让另外一个人替我参加的。”

　　“另外一个人？”唐月柳眉微微一弯，好奇地问，“谁啊？老克吗？”

　　唐晓生摇头：“当然不是，老克现在正在和梦想慈善基金商谈合作的事，他比我还忙，哪有空闲呢看电影？”

　　“不是老克？那是老宝？”唐月又问。

　　唐晓生还是摇头：“老宝就更不可能了，他正忙着成立时空管理局，而且还有一大堆的问题等着他去处理，他更没有时间。”

　　问到这里，唐月有点迷糊了，说道：“既不是老克，又不是老宝，还到底是谁啊？”

　　唐晓生倒是卖起关子，说道：“晚上首映礼开始后，你自然就知道了。”

　　唐月小嘴一撇，道：“老尹，不用这么神秘吧？不如直接告诉我，我也好提前做些准备，好好招待一下他。”

　　唐晓生道：“这倒不用了，他只是想去看看电影你拍的这部电影而已，你让他安静地看完电影就行了。”

　　唐月想了想，道：“好吧，那我今晚可就等着了，要是没人来，我可来找你。”顿了一下，转口叮嘱道，“我本来想去找老宝和老克，把另外两张电影首映礼的门票给他们，可惜，没找着他们。这样吧，如果你有遇到他们，帮我将这两张门票拿给他们。”

　　唐晓生点头：“放心吧，老宝和老克会收到门票的。”

　　“嗯。”唐月看了看时间，道，“老尹，我下午还要准备电影首映礼的事，有不少事要忙，因此，我得先走一步了。”

　　唐晓生道：“行，你忙吧。”

　　在寒暄了几句后，唐月先行离开。

　　她执导的电影《那些年，她拍过的影视剧》今晚就要上映了，对她来说，今天是一个极为重要的日子。

　　一名真正热爱表演的演员，每一部作品都会像是自己的孩子，当作品开播时，就和自己的孩子出生一样。因此，每当有新的影视剧上映时，演员的心情都像准妈妈或准爸爸一样，期待之中有些紧张，紧张之余又充满着幸福。

　　唐晓生自己是一名演员，对于这种感受自然颇有体会。他知道唐月肯定很重视今晚这部《那些年，她拍过的影视剧》的电影首映礼。

　　为了给她今晚的电影首映礼一份惊喜，唐晓生决定出席今晚的首映礼，并给她一份极为特殊的礼物。

　　不过，首映礼晚上七点才举行，在唐月离开后，唐晓生先行返回白洋城的紫罗兰小区，陪伴甘十九妹。

　　再过十天，甘十九妹肚子里的小宝宝就要出生了，唐晓生这几天决定抽空多陪陪她。

　　虽然唐晓生现在日理万机，整个地球的事都要他管，无论是官界，商界，还是科学界，全部都是由他来统领的，但是唐晓生还是不少闲暇时间的。

　　因为他已经用《影分身之术》分化出三个分身，分别假扮成欧阳克、韦小宝、尹卫健，然后在联盟国大厦、超时空大厦等地方忙碌着。

　　至于唐晓生的本体，则可以悠闲在呆在紫罗兰小屋的家里，陪老婆孩子。

　　在紫罗兰小屋里，现在住着十八个人，相当的热闹。除了小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、紫霞等众美女外，还有唐小龙、唐小朱和唐小白三个小宝宝。

　　三个小宝宝已经都一个多月大了，虽然还不会说话，但是已经懂得发出一些简单的音节。唐晓生一有空就跟三个小宝宝说话，虽然完全听不懂他们在说什么，但是却乐在其中。

　　有三个小家伙在，家里顿时变得十分热闹，气氛也特别温馨。

　　唐晓生在紫罗兰小屋呆了一个下午，陪三个小宝宝玩了大半天。

　　直到吃完晚饭后，唐晓生才离开紫罗兰小屋，准备前往影院，参加《那些年，她拍过的影视剧》的电影首映礼。

　　这部电影是由梦屋影视公司投资拍摄的，今晚的首映礼安排在超时空科技城梦屋大影院举行。

　　经过百年的发展，唐晓生当年创办的梦屋影视公司，如今已经成了全球第一大文化娱乐公司，也成了全球最具影响力的公司之一。

　　除了在影视业、娱乐业等领域独领风骚外，梦屋影视公司最为令人称道的，是它在慈善业有着无与伦比的巨大贡献。

　　在2018年唐晓生决定归隐前，他将400多亿的票房收入成立了一个“梦想慈善基金”，这个基金直接托付给梦屋影视公司进行运营，用于帮助所有心怀梦想的人。

　　当这个充满着理想主义色彩的慈善基金出现时，曾经引起不小的轰动，毕竟400亿的个人捐赠在当时的中国是很罕见的。

　　尽管如此，这个梦想慈善基金当时普遍不被外界看好。因为在此之前，中国从来没有类似的慈善基金成功过，慈善事业在中国的发展总会面临种种问题，最终由于各种各样的原因而不了了之。

　　谁也没有想到，在梦想慈善基金成立后，经过短短二十年的发展，在2038年便成为全球最大的慈善机构。成千上万受过梦想慈善基金帮助的人，在二十年后，当他们功成名就之时，不少人都开始热衷于慈善事业，对梦想慈善基金大力扶持，从而让更多的人受益。

　　正是因为如此，整个基金会在二十年的时间里就形成了良性循环，而这种循环一直持续到今天。

　　梦想慈善基金覆盖的领域非常广，在过去近一百年的时间里，有无数人从基金会中获得帮助。据相关部门的不完全统计，从2018年到2112年，梦想基金总共捐赠3595万亿美元，受捐赠的国家达到204个，捐赠的机构或人员达58.64亿个。

　　在地球的100亿人口中，平均每两个人就有一个受过梦想慈善基金的捐助，它的影响力可见一斑。

　　而在全球范围内，各行各业，都能够看到梦想慈善基金的影子：梦想银行，梦想科技大学，梦想综合医院，梦想孤儿院，梦想养老院，梦想体育馆，梦想科技城，梦想娱乐城，梦想文化城，梦想公园……

　　在充满着梦幻色彩的21世纪里，梦想慈善基金在各个领域都发挥着举足轻重的作用。

　　当初，欧阳克成立“超时空计划”时，一开始根本找不到合作合伙，筹集不到资金，而第一个和“超时空计划”的机构，正是梦想慈善基金。

　　类似的例子，在过去一百年里数不胜数，梦想基金以独特的方式持续地影响着这个世界。

　　正是因为如此，在2099年12月31日，美国著名杂志《时代》周刊在对21世纪的众多重大事件进行一一回顾，并评选出“21世纪十大事件”时，《时代》周刊将“唐晓生用电影票房创立梦想基金”排在21世纪十大事件的首位。

　　当时，美国《时代》周刊对梦想基金的评价是——“它是21世纪前五十年中国的‘财神爷’，改变了中国，而中国从此改变了世界。”

　　梦想慈善基金的巨大影响力，为梦屋影视公司的发展提供了极好的契机；而梦屋影视公司的迅猛发展，反过来促进了梦想慈善基金的成长。

　　梦想慈善基金会和梦屋影视集团两者相辅相成，成了21世纪最为出色的企业，唯一能与它媲美的，恐怕只有欧阳克的超时空科技集团。

　　而当谈起梦想慈善基金和梦屋影视集团时，多数人都会想到同一个人——唐晓生。

　　唐晓生既是梦屋影视集团的创始人，又是梦想慈善基金的创始人。

　　梦屋影视集团和梦想慈善基金之所以能够取得如此巨大的成功，一方面离不开领导层的成功运营，另一方面则要归功于两个机构从未改变过的核心理念——梦想。

　　在成立梦屋影视公司时，唐晓生的目的从来就不是赚钱，他拍的电影票房有一大半都做了慈善。而在成立梦想基金时，唐晓生对于这个基金的定位十分明确，这是一个慈善基金，一个帮助所有心怀梦想的人的慈善基金。

　　因此，无论是梦屋影视集团，还是梦想基金，它们都有共同的核心理念，而这个理念已经成了两个机构血液，流淌至今。

　　从2018年到2113年，尽管梦屋影视集团和梦想基金的管理层换了好几批，但是两个机构的核心理念从未改变过，一代又一代地传递下来。

　　如果说一百年前谈论“梦想”这个词汇时，或许还会遭来一些嘲笑，觉得谈论梦想的人分明是脑子有病。

　　但是，在2113年的今天，“梦想”这个词汇却成了人类最为重要的话题，甚至是人类的全部。

　　因为唐晓生已经证明，人类的意念将映射出对应的时空，人类可以用自己的想象力去创造多元宇宙。一个拥有什么要样的梦想，他就可能拥有什么样的生活。

　　当这一切犹如天方夜谭一般的幻想变成事实摆在面前时，全人类都在重新审视自己的价值观、人生观和世界观，也在重新定义“梦想”这个词汇的含义和份量。

　　当人们开始热烈地讨论起“梦想”这个熟悉而又陌生的词汇时，很快地，许多人猛然才发现，在一百年前，有一个人已经在开始做这件事。他在一百年前不仅创立的梦屋影视公司，还创建梦想慈善基金，而它们在今天已经成了全球最具影响力的机构。

　　毫无疑问，这个人的名字就叫唐晓生。

　　在两天前，联盟国刚刚启动“穿越计划”，这意味着人类的穿越之梦已经近在咫尺。在这样的特殊的历史，由唐月执导并主演的电影《那些年，她拍过的影视剧》的上映，显得特别的应时应景。

　　这部《那些年，她拍过的影视剧》，虽然讲述的是有关唐雪恩拍电影的经历，但是她实际上讲述的是唐雪恩追求自己梦想的传奇一生。

　　更重要的是，这部《那些年，她拍过的影视剧》其实是电影《那些年，我们一起看过的影视剧》的姐妹篇，梦屋影视投资这部影片就有向唐晓生致敬之意。

　　因为今年正是唐晓生成名100周年的纪念日。

　　唐晓生成名于2013年，而今年是2113年，正是好100周年。

　　正是因为如此，在今天电影首映礼的举办地梦屋大影院的门口，除了看到《那些年，她拍过的影视剧》的巨型海报外，还能够在影院大门前看到一尊唐晓生的雕像。

　　这一尊雕像，是梦屋影视公司今天上午刚刚立上去的。

　　不少来观看电影的民众走到门口时，情不自禁就驻足照张相，以作留恋。

　　不过，更多的影迷或观众还是直接进入了梦屋大影院，迫不及待想要欣赏一下这部《那些年，她拍过的影视剧》。

　　电影的首映礼在晚上七点进行，晚上六点多时，大量的观众纷纷汇聚影院，从八十一个入口检票进入影院内。

　　梦屋大影院不仅是中国最大的影院，而且是世界最大的影院，影院采取特殊的螺旋型结构结构，能够同时容纳100万名观众观看同一场电影。

　　尽管如此，100万张电影的门票还是供不应求，短短几个小时就销售一空，可谓是一票难求。

　　而在如此严峻的情况下，唐晓生手中却握有三张门票，而且还都是最顶级的贵宾票。这三张贵宾席的门票，是唐月送给韦小宝、欧阳克和尹卫健三人的。

　　只是，她大概怎么也想不到，其实韦小宝、欧阳克和尹卫健是同一个人。

　　带着唐月给的三张门票，唐晓生来到梦屋影院，当走到门口时，他不由停下脚步。虽然周围有成千上万的群众正在进入影院，并从唐晓生身旁走过，但是所有人都没有发现唐晓生的身影。

　　因为唐晓生使用了《隐身术》，所有人都看不到他。

　　当站在影院门口，望着眼前这一座极具现代化气息的梦屋大影院时，唐晓生脑海里不由浮现起小时候在白洋村观看露天电影的情形。

　　在小时候，白洋村一年只能够观看一次露天电影，那就是在过年的时候。在除夕之夜，在村里的一块田地里搭个木架，挂上白色幕布，然后播放两部电影，村里的人则自己搬块椅子到田地里上，然后坐下来观看。

　　唐晓生从小对于电影和电视剧就十分入迷，每年除夕之夜他都早早就跑到去田地里，等待电影的放映。有点可惜的是，唐晓生常常只看到一半，就会被唐父唐母叫回家睡觉，这成了他童年时最为郁闷的事情之一。

　　在那时候，想完整地看完一部电影是一件极为奢侈的事。

　　“妈妈，我想看电影。”

　　正想着，这时，身后忽然传来一个小姑娘稚嫩的声音。闻言，唐晓生回头一看，只见一个五六岁的小姑娘，穿着白色的连衣裙，撅着小嘴，正在乞求她的妈妈让她到影院看电影。

　　小姑娘的妈妈说道：“宝贝，影院的门票已经卖光了，我们以后再看，好不好？”

　　“不嘛，我今天就想看电影。”小姑娘有点任性地说道。

　　小姑娘的妈妈秀眉一皱，脸上露出为难之色，她也很想让自己的宝贝女儿去看电影，可是，这个首映礼的门票实在太贵了，而且一票难求，她根本买不到。

　　“妈妈，我要看电影。”小姑娘年龄还小，她哪里懂得这些，小手攥着妈妈的手，不停地撒娇请求道。

　　小姑娘越是请求，小姑娘的妈妈顿时越觉得为难。

　　看到小姑娘请求妈妈的样子，唐晓生不由想起自己小时候请求唐父唐母的情形，当时，他是多么希望父母可以让他在除夕夜把电影看完啊！

　　想到这里，唐晓生决定帮这个小姑娘一回，让她进去影院看电影。唐晓生手里有三张门票，基本没有用，决定直接送给这名小姑娘了。

　　做完决定，唐晓生嗖的一声，用《变身术》变成一个中年大叔，然后马上朝小姑娘的方向走去。

　　“小妹妹，你是不是想看电影啊？”走到小姑娘身前后，唐晓生微笑着问道。

　　小姑娘大眼睛眨了眨，打量着眼前这个陌生的叔叔，小脑袋点了点，稚声道：“嗯。”

　　“既然你想看电影，叔叔这里有两张门票，你拿好了。”说完，唐晓生便朝小姑娘递出两张影院的门票。

　　见状，小姑娘的妈妈以为唐晓生是倒卖门票的票贩子，而这种票贩经常都是赚黑心钱的，门票的价格一般要比原价翻好几倍，赶紧说道：“这位大哥，这两张门票多少钱啊？”

　　唐晓生道：“这张两门票就送给你们了，不用钱。”

　　“不用钱？”小姑娘的妈妈一怔，十分意外，说道，“这怎么好意思呢？”

　　唐晓生道：“你不用客气，是这样的，这两张门票原本为我的两个朋友买的，不过，他们今晚有事情没来，因此，两张门票都没用了。反正门票留在我手里也是浪费，不如送给你们了。”

　　听他一说，小姑娘的妈妈还是有点难以置信，没料到自己今天的运气会这么好，竟然有人送门票。

　　这时，唐晓生低下头，望向小姑娘，说道：“小妹妹，现在快要七点了，电影马上就要放映了，你可得抓紧时间进入影院了。”

　　“嗯。”小姑娘还是十分懂礼貌的，小手拿着两张门票，小脸蛋露出欣喜之色，仰起脑袋，稚声对唐晓生说道，“谢谢叔叔。”

　　唐晓生微微一笑，道：“好了，赶紧进影院吧，否则，一会就关门了。”

　　小姑娘点点头，小手挥了挥，道：“叔叔，再见。”

　　“再见。”

　　之后，小姑娘和她妈妈拿着两张电影票，一起跑到影院的一个入口，并向入口保安出示自己的门票。

　　当看到这两张门票后，入口的保安脸上露出诧异之色，惊叹道：“大姐，你真是了不起啊，这样级别的门票你也能够买得到。”

　　小姑娘的妈妈有点疑惑，问道：“小伙子，这两张门票有什么问题吗？”

　　保安解释道：“怎么，你不知道啊？这两张门票是这个首映礼100万张门票中最贵的票，当然，它的位置也是最好的。据说，这种规格的票总共只有100张。”

　　“100张？”听保安一说，小姑娘的妈妈有点懵，关切地问道，“那么这张门票得多少钱啊？”

　　“多少钱？”保安一笑，说道，“大姐，这种门票是贵宾票，专门给贵宾用的，像什么市长，省长才能够享受这种待遇的。像这种票，就是花一千万人民币也买不着。”

　　听到这里，小姑娘的妈妈有点被吓到了，她本以为这两张门票应该就是普通的门票，最多也就几千块。哪曾想到，这竟然是无价之票，一千万都买不到。

　　当意识到这个问题时，小姑娘妈妈猛然回想起刚刚那个送票的中年大叔，他到底是什么人，竟然如此轻描淡写地送了她两张首映礼的贵宾门票。

　　小姑娘的妈妈朝四周看了看，正要寻找中年男子的下落，可惜，此时影院门口前的空地已经是空无一人，刚刚的中年男子也早已不知所踪。

　　由于电影马上就要开始了，小姑娘和她妈妈没有在影院门口做过多停留，在验完票后，她们便进入了影院。她们母女两人进到影院后，影院的入口也正式关闭，禁止任何人进入。

　　当然，唐晓生除外。

　　在影院入口关闭后，唐晓生意念一动，再次施展《隐身术》，直接穿墙而入，也进到影院的观影大厅里。

　　到了观影大厅后，眼前黑压压一片，全部都是观众，人数有上百万之多。

　　没有多想，唐晓生朝观影大厅的前方走去。他虽然送了那一对母女两张门票，但是手中依然还有一门票，而这张门票的位置就在观影大厅的最前方的贵宾席上。

　　由于唐晓生施展着《隐身术》，大厅里的上百万观众都看不到他。

　　不多时，唐晓生便找到自己的座位，在他座位右边的两个座位上，正坐着刚刚在影院门口遇到的那一对母女俩。

　　找到座位后，唐晓生便坐了下来。当然，在别人看来，这个座位依然是空着的，因为唐晓生此时处于隐形的状态。

　　入座后，不多时，电影的首映典礼正式开始。

　　在现场上百万观众雷鸣般的掌声中，伴随着优美的音乐曲，电影《那些年，她拍过的影视剧》剧组的主创人员纷纷走上观景大厅的舞台上。

　　作为这部电影的导演兼主演，唐月自然也出席在典礼上，她今晚穿着一件紫色的长裙，优雅端庄，气质不凡。当她的身影出现时，便犹如舞台上绽放的一朵漂亮紫罗兰一般，一下子便吸引了全场所有的目光。

　　除了唐月和剧组的主创人员外，出席今晚这个首映礼的名人还有不少。

　　其中，就包括联盟国文化部部长王羽，梦屋影视集团现任董事长龙畅，梦想基金会会长唐一鸣，《唐家拳》协会会长唐青云，联盟国慈善总会会长乔治，中国慈善协会会长叶欣雨，世界电影协会会长王玲，世界武术协会会长柳阳，国际武行协会会长杨枫等等。

　　同时，还有上千多名来自世界各国的影视明星、导演、企业家、慈善家和武术家出席。

　　今晚这一个典礼，既是一场电影的首映礼，又是一次盘点中国过去百年影视历史的盛典，同时，还是一次纪念唐晓生和唐雪恩的晚会。

　　回顾中国过去百年的影视历史，有两个人的名字是无法回避的，他们正是——唐晓生和唐雪恩。

　　唐晓生和唐雪恩有太多的相似之处，他们都是红遍全球的演员，都曾经当过导演，他们都是世界最顶尖的格斗家，也都是著名的慈善家。

　　唐晓生和唐雪恩真正从事影视业的时间并不长，唐晓生成名于2013年，到2018年时就归隐了，从此仿佛人间蒸发了一般，杳无音讯，再也没有人见过他。唐雪恩的情况非常类似，她在拍完有关唐晓生、尹卫健、欧阳克和韦小宝的四部影视剧后，忽然离奇失踪，从此再也没有出现过。

　　尽管如此，在百年之后，唐晓生和唐雪恩在全世界范围内还是有无数的粉丝。在许多人眼里，唐晓生依然是影坛上唯一的影帝，唐晓生2017年的三部电影的票房占据了当年全球所有电影票房的三分之二，而且几乎垄断所有电影的奖项，这其中就包括美国的奥斯卡奖，这些事迹直到今天依然在被人津津乐道。

　　唐雪恩的经历一点也不逊色于唐晓生，她只用四部影视剧就登上了世界影坛的巅峰。

　　在2037年时，唐雪恩生前的最后一部电影《韦小保》气势如虹，几乎包揽了当年世界所有的顶级电影奖项，金鸡奖、金球奖、金狮奖、金棕榈奖等共计二十七个大奖项。在2038年1月份，唐雪恩更是力压诸多美国大导演，脱颖而出，成功夺得2038年奥斯卡金像奖最佳导演奖。

　　与此同时，她美国《娱乐周刊》评选的“全球最美丽的50名女性”中，并凭借淡雅脱俗的气质和出众的导演才华，名列榜单的第一名。十几天后，唐雪恩的一张靓照登上了美国著名新闻杂志《时代》周刊封面，《时代》周刊评价唐雪恩是“用电影改变世界的天使”。同年2月份，《福布斯》评选出的“全球最具影响力的十大名人”中，唐雪恩成功入围。

　　在2038年，唐雪恩的已经站在世界影坛的顶峰，她的人气也如日中天，成为当时绝代风华的世界级偶像女星。

　　更重要的是，唐雪恩当时拍的四部影视剧，分别是唐晓生、尹卫健、欧阳轲、韦小保四人的自传，而这四个人正是人类有史以来最为杰出的四个奇人，整个21世纪的人类历史，几乎就是由这四个人共同谱写的。

　　唐雪恩竟然能够和唐晓生、尹卫健、欧阳轲、韦小保四个男人人都结下不解之缘，这本身就是一个奇迹。

　　虽然唐雪恩和四个男人的绯闻并不多，但是许多人都相信唐雪恩和这四个男人应该有不为人知的情缘。

　　一个很明显的证据，那就是尹卫健、欧阳轲、韦小保三人现在已经都是百岁老人，却都还没有结婚。

　　有的人会认为他们三人是过于专注于事业，于是忽略了终身大事。但是更多的人则相信，尹卫健、欧阳轲、韦小保三人没有结婚，是因为唐雪恩。

　　无论是真是假，这都让在几十年前神秘失踪的唐雪恩多了一层神秘色彩。

　　总而言之，唐晓生和唐雪恩的经历，几乎就是过去一百年人类历史的缩影，他们两人在影视界、武术界和慈善界都取得非凡的成就，影响力一直延续到今天。

　　正是因为如此，在今天这个电影首映礼上，有来自影视界、武术界、慈善界的诸多名人出席，借着这样一个契机，向他们的前辈唐晓生和唐雪恩致敬。

　　在首映典礼开始后，联盟国文化部部长王羽，梦屋影视集团现任董事龙畅，梦想基金会会长唐一鸣，联盟国慈善总会会长乔治等人先后发表了简单的讲话，高度肯定了唐晓生和唐雪恩在影视业、武术业和慈善业所做出的杰出贡献。

　　最后压轴出场的人，则是唐月。

　　唐月既是今晚这部上映电影的导演，又是女主演，同时，外界现在都认为唐月是唐雪恩的外孙女，她如此特殊的身份，自然而然成了今晚这个晚会的焦点人物，被安排在最后一个发表讲话。

　　当唐月穿着紫色长裙站在台前时，影院大厅顿时安静下来。

　　望着台下数以万计的观众，唐月稍稍平复一下情绪，酝酿片刻，说道：“今晚站在这个台上，我只想感谢许多人。首先，感谢梦屋影视集团、梦想慈善基金、《唐家拳》协会和世界武行协会。当我在今年年初提出想拍一部有关我外婆唐雪恩的电影时，很快便得到他们的鼎力支持，给我提供了巨大的帮助。没有他们，就没有这部电影。”

　　“然后，我要感谢一下《那些年，她拍过的影视剧》整个制作团队的所有成员。这部电影从开机到杀青到后期制作到今天上映，总共不足三个月时间。这部电影在如此短的时间里制作完毕，并成功上映，是整个制作团队共同努力的结果，感谢所有人无私的付出。”

　　“在这里，我还要特别感谢三个人，他们分别是首席盟长韦小保，超时空科技集团董事长欧阳轲，全球首席科学家尹卫健。在拍《那些年，她拍过的影视剧》前，我曾经找过他们，想向他们了解一下有关我外婆当年的一些事。韦小保、欧阳轲、尹卫健虽然很忙，但他们都接受了我的采访，并为我提供了大量有关我外婆唐雪恩当年拍戏的资料，这些资料都十分珍贵。因此……”

　　说到这里时，唐月有意识地朝台下第一排的贵宾席的座位上看去。

　　她今天给了尹卫健、欧阳轲、韦小保三张贵宾席的门票，虽然她觉得这三个人肯定不会来参加首映礼，但还是想确认一下。

　　结果，当唐月望向贵宾席的三个座位时，吃惊地发现三个座位上竟然没有空着！

　　其中，第一个座位和第二个座位坐着一对母女，母亲三十岁不到，女儿只有五六岁，她们坐在原本只有欧阳轲、韦小保才能坐的贵宾位上。

　　看到这一幕，唐月心里有点纳闷了，这对母女是谁啊？

　　来不及多想，余光一扫，唐月发现第三个贵宾座位上也坐着人！

　　坐着一个男人！

　　当看清楚这个男人的模样时，唐月俏脸的表情瞬间就凝固了，整个人顿时被震住。

　　因为她吃惊地发现坐在第三个贵宾座位上的男人，竟然是唐晓生！

　　“唐……唐晓生？唐晓生怎么会坐在贵宾席上？”

　　看到这匪夷所思的一幕时，唐月心里顿时凌乱了。唐晓生已经失踪近一百年，他怎么会突然出现在影院里？

　　唐月完全不敢相信自己的眼睛，还以为是自己眼花了，凝了凝神，仔细再一看，发现座位上真的坐着一个和唐晓生长得一模一样的男子。

　　奇怪的是，唐晓生坐在贵宾席上时，周围的观众竟然反应平平，仿佛当唐晓生不存在似的。

　　实际上，全场所有的观众都看不到唐晓生的身影，因为唐晓生使用了《隐身术》。唐月之所以能够看到唐晓生，是唐晓生故意让她看到的。

　　换句话说，整个影院里只有唐月能够看到座位上的唐晓生。

　　在看到唐晓生后，唐月脑子里顿时一片空白，不知道到底发生了什么事。

　　“他……他真的是唐晓生吗？”

　　唐月缓了缓，努力保持冷静，心里暗自寻思着：这个男子和唐晓生长得一模一样，难道真是唐晓生？不对啊，唐晓生即使还活着，他今年也120多岁了，怎么可能这么年轻？难道他是唐晓生的儿子？也不对，唐晓生的儿子也不可能这么年轻？是唐晓生的孙子？

　　唐月脑子里飞速地思考着，胸口开始怦怦直跳，她也不知道为什么，当看到台下这个唐晓生时，她顿时变得很紧张。

　　像唐晓生这样失踪百年的奇人，突然惊现在影院里，这算得上是百年不遇的奇事，唐月可不想让唐晓生这么低调地潜伏在观众席中。

　　因此，唐月决定把唐晓生叫到台上来，不料，就当准备这么做时，这时，她忽然看到台下的唐晓生将手指放在嘴唇边，朝她做出嘘声状，暗示她不要张扬出去。

　　看到唐晓生的手势后，唐月心领神会，既然他主动要求，唐月只好配合一下。

　　不过，唐月并不想就此罢休。既然唐晓生不愿意上台，那么她决定到台下去见他。于是，唐月马上结束自己的讲话。

　　唐月继续说道：“因此，要特别感谢一下韦小保、尹卫健、欧阳轲三人的帮助，让我对我外婆唐雪恩有更深刻的了解，并最终有了这一部电影。”

　　“在拍摄这部电影之前，我曾经收集过无数有关我外婆的资料，并且看过我外婆的许多日记。我清晰地记得，在她的一本日记本的第一页里，写着这么一句话‘拍戏，它是我情人’。当第一次看到这一句话时，我并不能明白它到底是什么意思。正是这种疑问，让我决定要拍下这部电影，寻找问题的答案。”

　　“最后，感谢在座的各位朋友参加今晚的这个电影的首映典礼，祝大家有一个愉快的夜晚。谢谢。”

　　在雷鸣般的掌声中，唐月匆匆结束了自己的演讲。

　　随着演讲的结束，电影《那些年，她拍过的影视剧》马上便要开始播放，所有嘉宾、贵宾纷纷返回座位上，准备观看电影。

　　在结束演讲后，唐月马上走到台下的贵宾席，并坐到唐晓生座位右边的座位上。

　　入座后，唐月转过头，目光聚集在旁边座位的唐晓生身上，十分冒昧地上下打量着他的外形，俏脸露出难以置信地神情。直到现在，她都不相信影院里竟然出现了一个唐晓生长得一模一样的人。

　　缓了缓，唐月轻声邻座的唐晓生：“你……你好，请问你是谁啊？”

　　见她有点拘谨，唐晓生不由微微一笑，说道：“唐女士，是尹卫健、欧阳轲和韦小保让我来的。有什么话我们待会再说，现在先看电影，你觉得呢？”

　　唐月怔了怔，轻轻点头：“嗯。”

　　两人简单地交流了两句后，便都沉默了下来。

　　很快地，电影便开始播放，唐晓生静静地坐在座位上，专注地欣赏着这一部《那些年，她拍过的影视剧》。

　　与唐晓生不同的是，唐月在观影的过程中始终静不下心来，注意力也完全不在电影上，而是在身旁这个奇怪的男人身上。

　　唐月时不时偷偷用余光瞄了瞄坐在邻座的唐晓生，越看越觉得不可思议，竟然有人长得和唐晓生如此相似，相似度至少高达95%，这不得不说是一个奇迹。

　　要不是邻座上的这个男人实在太年轻了，唐月甚至会相信他便是唐晓生。

　　虽然唐月心里已经认定这个长得酷似唐晓生的男子不可能是真的唐晓生，但是当坐在他身旁时，唐月心里却小鹿乱撞，就像是一个小女生遇见自己心中的偶像加白马王子一样，既兴奋，又紧张，甚至有点无法自抑。

　　自从灵魂苏醒过来后，唐月就遗失了大量记忆，许多事情她都不记得了。奇怪的是，有关唐晓生的记忆，却保存的十分清晰。

　　更奇怪的是，每当听到“唐晓生”这三个字时，她心里就会产生异样的感觉，这个名字似乎总能触碰到内心深处某一个最为柔软的地方，让她不由为之一颤，甚至有一种怦然心动的感觉。

　　对于这些奇怪的感受，唐月一直都想不明白。当她现在坐在唐晓生身旁时，这些奇怪的感觉忽然变得更加强烈，唐月顿时有点不知所措了。

　　刚刚站在台上，面对着几十万观众演讲时，她都没有这么紧张过。

　　最令唐月疑惑的是，这个酷似唐晓生的男子坐到贵宾席上后，竟然没有一个人来向唐晓生打招呼。

　　以唐晓生的影响力，如果他以真实的身份出现在影院里，必然会引起巨大的骚乱，引来无数人的围观。

　　结果，现在整个影院却井然有序，所有观众都安静地坐在各自的座位上，没有任何人上前和唐晓生说半句话，仿佛唐晓生根本不存在似的。

　　实际上，对于其它观众来说，此时的唐晓生确实是不存在的。唐月并不知道唐晓生现在使用了《隐身术》，只有她才看得到。

　　唐月心里有无数个为什么想问，只是邻座的唐晓生正全神贯注地看着电影，她也不好打扰他，只好等电影结束后再说。

　　就这样，唐月和唐晓生肩并肩坐在一起，共同观看着电影《那些年，她拍过的影视剧》。

　　两个多小时后，在现场观众的一片叫好声和掌声之中，影片终于放映结束。

　　当影片首映礼结束时，观众的反响十分热烈，票房比预料中还要好，作为影片的投资方，梦屋影视公司在梦屋大酒店举办了一个庆功晚宴。

　　不过，唐月并没有参加这个庆功宴，她低调地离开了影院，并和一个男人偷偷约会去了，这个男人当然就是唐晓生。

　　离开影院后，已经是晚上十一点，唐月和唐晓生一起来到影院附近一条僻静的巷道上，肩并肩走着。

　　由于夜已深，巷道上并没有路人，周围一片安静，只能听见一对男女整齐的脚步声。

　　“想不想听听我对今晚这部电影的看法？”在静默片刻后，唐晓生首先说道。

　　唐月点点头：“当然想，你说吧。”

　　唐晓生道：“唐雪恩是不是曾经对四个男人产生好感？”

　　唐月一怔，问道：“你看出来了？”

　　唐晓生微微一笑，说道：“别人或许看不出来，但是我必须看得出来。在几十年前，唐雪恩情不自禁对唐晓生、尹卫健、欧阳克和韦小宝产生朦胧的好感。当她发现自己似乎同时喜欢上四个不同的男人时，她感到十分的迷惘，不知道自己为什么会这么花心，竟然会对四个男人产生好感。”

　　唐月轻轻嗯了一声，说道：“你说得对，我外婆当年确实对四个男人产生过好感。这些情感她都没有向任何人诉说过，只是写在日记里。她自己觉得一个女人同时喜欢上四个男人，这是一件非常不应该的事，她努力淡忘这四份情感，可惜，越是想淡忘，感觉反而愈强烈，怎么忘也忘不了。既然忘不了，我外婆决定把它们藏起来，放在心里。”

　　顿了一下，唐月说继续回忆道，“在日记里，我外婆曾经有写道，她决定守着这四份特殊的情感度过一生，终生不嫁。她知道自己不可能同时拥有这四个男人，后来，她拍了四部有关这四个男人的戏，就是为了和他们告别。在拍完最后一部戏后，我外婆便失踪了，直到现在也没有人知道她到底去了哪里。”

　　唐晓生沉了沉，问道：“你想不想见唐雪恩？”

　　闻言，唐月心中大惊：“你知道我外婆的下落？”

　　唐晓生点头。

　　唐月追问：“对了，你还没有告诉我，你到底是什么人？你怎么会和唐晓生长得一模一样呢？”

　　唐晓生微微一笑，说道：“我带你去个地方，你就全明白了。不过，我们得飞着去，你没有恐高症吧？”

　　唐月摇头：“没有。”

　　“行，咱们走吧！”

　　说完，唐晓生忽然抱住唐月的娇躯，嗖的一声，两人一起化为一道白光，瞬间便飞到万米高空之中。

　　“啊！！！”

　　当发现自己一下子飞到万米高空之中后，唐月吓得尖叫起来，两只纤纤小手马上紧紧抱着唐晓生，生怕自己掉下去似的。


第659章 小女孩和唐晓生大团圆

　　深夜。

　　一道白光从漆黑的夜空一闪而过，犹如一颗拖着白色尾巴的流星一般，朝北的方向驰去。

　　不过，这并不是一颗流星，而是两个人。

　　唐晓生抱着唐月，正施展着《飞行之术》朝北方闪电般掠去。

　　唐月虽然没有恐高症，但是当被唐晓生带到半空中时，她还是吓得尖叫起来。这不怪她，因为他们此时正飞行在万米高空，比地球最高的建筑还要高2000多米，这高度真不是一般人能够承受着。

　　当飞在高空中时，唐月除了惊慌外，脑海里情不自禁冒出无数个为什么。

　　为什么这名男子会飞？他和唐晓生是什么关系？他究竟是什么人？他要带自己去哪里？

　　类似的问题一下子涌进唐月的脑海里，不过，她却没有开口问。

　　因为她已经吓得说不出话来了。

　　她的眼睛甚至都不敢往下看，两只小手则紧紧抱着唐晓生的腰，生怕自己不小溜神就从空中掉下去。

　　虽然男女授受不亲，她和唐晓生今晚是第一次见面，两人现在就抱得这么紧实在有点合适，但是唐月已经顾不得许多，坚定不移地抱着唐晓生，整个身子紧紧地贴在他怀里。

　　两人此时飞在万米的空中，气温原本是极低的，加上飞行速度极快，空气形成的阻力十分惊人，在这样的情况下，一般人根本无法忍受。

　　不过，由于唐晓生周身有“能量光罩”护体，两人都处于光罩的保护之中，于是没有感到丝毫不适，他们甚至连风声都听不见。

　　唐晓生的《飞行术》快若闪电，一眨眼工夫便飞驰过数千里，不多时，两人已经从超时空科技城上空飞到白洋城上空。

　　嗖！

　　唐晓生意念一动，忽然快速朝下方降落。

　　由于降落速度太快，几乎只是一瞬间，便从万米高空中落到了地面上。

　　着地后，唐月愣了愣，完全没反应过来，双手依然紧紧地抱着唐晓生的腰。

　　“别害怕，已经安全降落了。”这时，唐晓生轻声安抚道。

　　闻言，唐月回了回神，才发现自己正贴在唐晓生怀里呢，心头一紧，本能般的松开双手，噌的一下，离开唐晓生的怀抱，朝后倒退两步，俏脸露出一丝尴尬的神情。

　　她可从来没抱一个男人抱得这么紧过。

　　唐晓生笑了笑，说道：“虽然已经着地了，但是如果你依然觉得害怕的话，可以继续抱着我，我不介意。”

　　“……”唐月原本就觉得挺不好意思的，经他一说，脸颊顿时一阵滚烫，缓了缓，美眸一闪，朝四周扫了扫，发现这里正是白洋村的山脚，在前方约三十米的地方，就是小女孩的屋子。

　　这时，唐月想起了什么，转过头，用异样的目光望向唐晓生，“你刚刚是不是在……在飞？”

　　唐晓生点头：“对，是在飞。”

　　唐月上下打量着唐晓生的身体，问道：“你身上有飞行器吧？”

　　唐晓生没有回答。

　　见他不语，唐月以为他是默认了，问道：“你到底是什么人？你带我到白洋村做什么？”

　　“我知道你现在心里有许多疑问，放心吧，所有的疑问我都会一一帮你解答。”唐晓生说道，“走吧，咱们到屋里聊。”

　　说完，便朝白洋村山脚的屋子走去，唐月心里也很好奇这一切到底是怎么回事，于是跟了过去。

　　不多时，两人便进入屋里。

　　此时已经是深夜，山脚的屋子原本应该一片漆黑才对，结果，当进入屋内后，唐月才发现屋中的桌子上正燃着两根红蜡烛。

　　微弱的红色烛光在桌面上轻轻摇曳着，犹如一只可爱的小精灵在舞动，为这间屋子增加了几分奇特的氛围。

　　除了有红烛外，在桌面上还放着几碟佳肴，腾腾热气从中冒起，显然是刚刚煮好的。在桌边，还摆着一瓶红葡萄酒，在烛光的映衬下，红酒变得更加娇艳欲滴。

　　“坐吧，别客气。”进屋后，唐晓生马上招呼道，之后，两人先后入座，分别坐在桌子的两边。

　　入座后，唐晓生首先拿起红葡萄酒，为唐月斟满，然后说道：“唐导，今晚是你的电影《那些年，她拍过的影视剧》的首映礼的日子，首先，祝贺你的这部电影获得圆满成功。”

　　唐月端起酒杯，轻声道：“谢谢。”

　　轻轻碰杯，一饮而尽。

　　一杯红酒下肚后，唐晓生说道：“你一定很好奇，为什么我和唐晓生长得一模一样，我和唐晓生到底又是什么关系？”

　　“嗯。”唐月关切地问道，“你可以告诉我吗？”

　　唐晓生点头：“当然可以。”顿了一下，转口问，“听说过唐晓生和小女孩的故事吗？”

　　唐月肯定道：“听说过，我看过唐晓生演的电影《那些年，我们看过的影视剧》。小女孩是唐晓生小时候认识的一个女孩子，两人经常一起在这个山脚的屋子玩过家家的小游戏，一起演戏玩。后来，小女孩似乎被淹死了，唐晓生由于对小女孩念念不忘，后来成了一名演员。由于小女孩小时候演过许多角色，唐晓生在许多女演员身上找到了小女孩的影子，于是触景生情，同时爱上了十来名女子。”

　　唐晓生道：“你说的这些基本没错，不过，你看到的这个故事是简化版本的，想不想听完整版的？”

　　“完整版？”听他一说，似乎很有料的样子，唐月马上欣然答应道，“嗯，很想听，完整版又是什么样的？”

　　唐晓生道：“行，下面我就给你说说完整版的故事。小女孩在十二岁时，的确是被淹死在白洋村的湖里。不过，后来，她又活过来了……”

　　听到这里，唐月心中一震，不解地问：“小女孩又活过来了？死人怎么活过来？”

　　唐晓生解释道：“你说得对，死人一般是活不过来的，除非出现奇迹。幸运的是，奇迹真的出现了。你应该听说过吧，地球人类只要产生一个意念，就会映射出一个相应的时空。”

　　唐月点点头，说道：“这个理论我昨天听说了，是尹卫健在联盟国的新闻发布会上说的。现在整个世界都在讨论这个理论呢！”

　　唐晓生道：“在小女孩被淹死后，唐晓生心里一直有一个强烈的愿望，希望小女孩能够活过来，这个意念持续了十几年，伴随着他整个成长的过程。而他自己怎么也没有想到，他对于小女孩这份强烈的思念，最终映射出了一个时空，这个时空叫《大话西游》。唐晓生一直坚信小女孩还活着，于是，在《大话西游》时空里真的出现了一个小女孩，她的名字叫妙月。”

　　“因此，小女孩是从《大话西游》时空穿越到地球的白洋村，然后和唐晓生见面的，是一名穿越者。由于小女孩曾经扮演过许多角色，当唐晓生在思念小女孩时，他等于同时思念这些角色，比如小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣等等。当唐晓生思念这些角色时，这些角色所在的时空也受到了唐晓生的映射。正是因为如此，唐晓生和这些角色之间产生了一些微妙的关系。后来，这些角色纷纷穿越到地球时空，并和唐晓生相识。”

　　“唐晓生身旁的十几名美女，实际上都是穿越者，她们来自其它的时空。其中，龙小雪被小龙女魂穿，赵明被赵敏魂穿，王语菲被王语嫣魂穿，任盈盈被任碧盈魂穿等等。由于小女孩的缘故，导致这些美女穿越者和唐晓生之间结下不解之缘，她们于是都和唐晓生生活在一起。”

　　“唐晓生原本也可以和小女孩在一起的，只是不久后，他发现了一个十分重要的问题——小女孩的穿越方式和其它美女穿越者不一样。小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等人都是‘灵魂穿越’，她们都是通过月光宝盒穿越到地球时空的。而小女孩并不是‘灵魂穿越’，她是肉身穿越，从《大话西游》时空直接穿越到地球时空。而不幸的是，月光宝盒在异空间时空之间只能进行灵魂穿越，而无法进行‘空间穿越’。因此，这就产生了一个问题——小女孩是怎么穿越到地球时空的？”

　　唐月静静地听着，虽然她觉得唐晓生所说的这些事有点怪异，但是由于这些事和唐晓生有关，她一下子就被吸引住了，并没有考虑太多，关切地问道：“后来呢？唐晓生发现小女孩是怎么穿越到地球时空的吗？”

　　唐晓生道：“后来，唐晓生为了寻找小女孩穿越的真相，他从2017年的时空穿越到2003年时空。由于每穿越一次时空，唐晓生的灵魂就会多出一个，当他在两个时空之间穿越了十二次后，2003年的时空于是有十二个唐晓生的灵魂。其中，有八个唐晓生的灵魂都回到唐晓生原本的身体里，但是有四个唐晓生的灵魂却继续附身在其它身体上。这四个唐晓生的灵魂，分别附身在尹卫健、欧阳克、韦小宝和霍兴院士身上。”

　　闻言，唐月柳眉微微一皱：“这……这怎么可能？”美眸一凝，望向唐晓生，说道，“这些事是你自己瞎编的吧？”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“你当成故事来也可以。”

　　“我就知道肯定是你瞎编的，哪有这么奇怪的事？”唐月小嘴一撇，道，“不过，你这个故事编得还挺真实的，我刚刚还以为你是说真的呢！”

　　唐晓生道：“那还想不想继续听下去呢？”

　　“嗯。”唐月点点头，拍戏是她自己的本行，对于故事有着特殊的喜好，当听到一个有趣的故事时，都会忍不住想听完，说道，“四个唐晓生附身在尹尹卫健、欧阳轲、韦小保、霍兴院士身上后，他们为什么不回到唐晓生身体里呢？”

　　唐晓生解释道：“他们四人原本是想回到唐晓生身体里的，只是他们后来发现了一个问题，原来小女孩真是直接从《大话西游》以肉身的方式穿越过来的。在得知这个信息后，霍兴院士、韦小宝、欧阳克等人马上便意识到，他们必须想办法让小女孩从《大话西游》穿越到地球时空，否则，地球时空的一切都会不复存在。”

　　“可惜，要让小女孩从《大话西游》时空穿越到地球时空，比登天还难。因为月光宝盒根本没有肉身穿越的功能，它也无法把小女孩送到地球。后来，霍兴院士经过反复研究，终于想到一个方案——把小女孩的身体变成一个类似月光宝盒的穿越系统。只要小女孩的身体变成类似月光宝盒的结构，那么她的身体就能够从《大话西游》时空穿越到地球时空。”

　　“在确定了这个思路后，霍兴院士便开始研究月光宝盒，想知道它的原理。只有了解月光宝盒的原理，才能够将小女孩的身体变成一个穿越系统。经过数百年的研究，他终于发现了月光宝盒的穿越原理，只是，在制造出月光宝盒，有一个非常难的问题需要解决——能量问题。”

　　“穿越时所需要的能量是非常惊人的，一般的能量根本不行，地球时空也不存在这种能量。为了找到适合的能量，霍兴院士开始在各个时空，寻找‘奇异能量’，整整寻找了五百多万年……”

　　“五百多万年？”听到这里，唐月柳眉一弯，轻声打断道，“这也太夸张了，五百多万年也太多了。”

　　唐晓生道：“多吗？我觉得五百多万年挺正常的。”

　　“哪里正常了，一个人为了寻找‘奇异能量’找了五百多万年，这也太假了吧？”唐月说道，“哪有人能够承受如此漫长的探索之路呢？我觉得一个人能坚持一百年，就已经非常了不起了，这五百多万年太不切实际。”

　　望着唐晓生，唐月认真地说道，“虽然这只是你编的一个故事，但是故事也要讲究一定的合理性。你前面的剧情都编得挺好的，但是霍兴院士这个剧情太夸张了，脱离现实太多了。如果你要体现霍兴院士坚强的意志的话，也不用说他探索了‘五百多万年’，我觉得‘五千年’就已经很了不起了。你想想看，霍兴院士为了小女孩，能够承受五千年寂寞的探索之路，这已经足以让人动容。像这样的事，有几人能够做到？地球上的夫妻能够相处一百年的都不多见，何况是五千年如一日的漫长的探索之路。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“我明白你的意思，觉得五百多万年太超现实了。不过，为了探索‘奇异能量’，霍兴院士必须得花五百多万年才行。因为宇宙间的时空数量是无穷无尽的，霍兴院士至少需要探索十几亿个时空……”

　　“十几亿个时空？你真是越来越夸张了。”唐月认真地解释道，“一个故事好不好不看，其实并不一定要多离奇。相反地，一些朴实的、简单的、真实的东西，更容易打动人。因此，在编故事的时候，千万不要堆数字，什么五百多万年，十几亿个时空，这种事别人一听就觉得太假了，你再怎么解释，都很难打动人。因此，改一下吧。不要五百万年穿越十几亿个时空，就改成五千年穿越十几万个时空，这样还比较合理一点。”

　　见唐月如此执着，唐晓生决定不与她计较了，说道：“行吧，反正霍兴院士在经过漫长的时空探索之后，几乎找遍了所有的时空，但是最终还是没有找到‘奇异能量’……”

　　“怎么会没找到呢？”唐月又忍不住打断道，“精诚所至，金石为开。霍兴院士为了小女孩去了这么多时空，应该给他一个完美的结局。”

　　唐晓生道：“我也想给霍兴院士一个完美的结局，可是，条件根本不允许。在穿越了无数时空后，霍兴院士发现一个让人崩溃的结论——所谓的‘奇异能量’根本就是不存在的。在整个多元宇宙中，从来就没有‘奇异能量’这种东西。”

　　“不仅是霍兴院士没有找到‘奇异能量’，欧阳轲、韦小宝、尹卫健同样没有找到。直到后来，霍兴院士在收集大量地球人类的灵魂并进行研究时，意外地发现多元宇宙和人类灵魂意念之间的关系。原来，人类的意念是能够映射出一个时空，这意味着人类能够创造原本不存在的事物的。而这一种‘无中生有’的造物之法，是源于多元宇宙特殊的循环结构，这个结构叫‘超逻辑’结构。”

　　“在发现‘超逻辑’结构后，霍兴院士开始准备用自己的意念映射出一个‘奇异能量’的时空。可惜，他在折腾了几十万年后，最终还是失败了……”

　　这时，唐月再次提醒道：“几十万年这个设定太夸张了，有点失真，还是改成几百年吧，否则没人会相信的。对了，为什么霍兴院士没有成功呢？”

　　唐晓生道：“一个意念能不能成功映射出一个时空，和这个意念的强弱是有紧密相关的。只有意念足够强，对应的时空才能够被映射出来，并稳定存在。”

　　唐月不解：“霍兴院士为了小女孩，能够忍受那么多年的寂寞，在无数时空之中穿越，他的意念已经非常非常强了，怎么会不够强呢？”

　　唐晓生道：“你说得对，霍兴院士的意念的确非常强了，他比普通人的意念要强上亿万倍。可是，‘奇异能量’是一种超乎想象的能量，只有突破极限的意念，才有可能将这种‘奇异能量’映射出来。霍兴院士的意念虽然强，但是还是没有突破极限。因此，他最终失败了。”

　　“当然，为了小女孩，霍兴院士并没有就此放弃。他和韦小宝、欧阳克几人商量了一下，决定布下一个大骗局，来欺骗唐晓生，将唐晓生逼到绝境，激发他的最强意念，从而希望唐晓生能够创造出‘奇异能量’。”

　　“于是，欧阳克提出了‘超时空计划’，并邀请唐晓生参与这个计划的实施。就这样，唐晓生一步一步陷进欧阳克、韦小宝和霍兴院士的骗局里。在之后的一百年里，唐晓生开始研究月光宝盒，寻找‘奇异能量’。”

　　唐月好奇地问：“霍兴院士设的这个骗局，是如何把唐晓生逼到绝境的？”

　　唐晓生答道：“唐晓生一生之中最为在意的人，就是小女孩。于是，霍兴院士撒了一个谎，声称如果唐晓生不在2113年发明出月光宝盒，并找到‘奇异能量’，那么所有的历史都会消失，他和小女孩就会变成陌生人。”

　　“在得知这个消息后，唐晓生便竭尽所能去研究月光宝盒，所有的心思都扑在这件事上。后来，经过一年的努力，唐晓生终于在2113年创造了‘奇异能量’，并发明了月光宝盒……”

　　“等等！”这时，唐月发觉不对劲，马上打断道，“唐晓生寻找到‘奇异能量’的事，你怎么可以这么轻描淡写的跳过去呢？你应该详细地说明一下他是如何找到的，比如，唐晓生在这一年里经历了多少困难和波折，承受了多少痛苦等等，从而表现出他对小女孩的在乎，这才会是一个精彩的故事。”

　　唐晓生笑了笑，道：“唐晓生其实没怎么辛苦，他就是比较专注而已，什么都不想，一心只想着寻找‘奇异能量’。最终，他就成功了。”

　　“不行，不行，这样太假了。”唐月分析道，“霍兴院士探索了那么多年，尝试了那么多次，都没有能够找到‘奇异能量’，唐晓生一下子就成功了，这也太不科学了。为了让这个故事真实一点，你应该编造一些情节，让观众觉得唐晓生为了发明这个月光宝盒，曾经付出巨大的牺牲，这样才能感染人。”

　　唐晓生没想到唐月入戏还挺深的，已经完全站在编剧的角度在聆听他讲的这个故事，说道：“好吧，那咱们就为唐晓生设置一个细节。比如说，在2112年12月31日当晚，当时间走到2113年时，唐晓生由于拼命地想把‘奇异能量’创造出来，他绞尽脑汁，竭尽所能，由于用脑过度，他最终在一夜之间头发全部变白了，这样可以吧？”

　　“一夜发白？”唐月眼珠转了转，片刻后，点点头，“这个情节设定得不错。唐晓生经历过那么多大风大浪，都没有白过一根头发。结果，为了创造‘奇异能量’，他一夜之间头发就全白了，可见他当时面临着多大的困难。同时，也反过来说明唐晓生对于小女孩有多么在乎。好吧，就这么定了，唐晓生一夜之间头发就白了。既然唐晓生创造出‘奇异能量’了，那么他不是能够去《大话西游》时空找小女孩了？”

　　唐晓生点点头：“你说不错，在2113年3月1日，唐晓生便用自己发明出来的月光宝盒穿越去《大话西游》的时空，并经历了重重波折。最终，他在女儿国里找到了小女孩妙月……”

　　听到这里，唐月顿时有点激动，说道：“经过这么多困难，小女孩和唐晓生终于走到一起了，真不容易啊！后来，唐晓生就和小女孩过上幸福的日子了，完美大结局。”

　　唐晓生摇头：“不，还没有这么快结局，后面还有剧情呢！”

　　“什么剧情？”唐月有点不解。

　　唐晓生解释道：“在找到小女孩后，唐晓生还同时找到了霍兴院士、欧阳克和韦小宝，并且知道他们布下骗局的事。由于整个多元宇宙都是以‘循环结构’的形式存在的，在霍兴院士、欧阳克、韦小宝布下骗局时，他们不知不觉中也被卷进整个骗局的循环当中。为了让这个循环继续存在，他们都需要去完成一些特定的事。”

　　“比如，尹志平注定要扮演第一个‘奇异能量’，并在《大话西游》时空最终被销毁。欧阳克注定要扮演第二个‘奇异能量’，并被永久地困在月光宝盒内部。韦小宝注定要扮演第三个‘奇异能量’，并化为一条新的时间规则，散布于天地之间；霍兴院士注定要扮演第四个‘奇异能量’，最终永远被困在‘超逻辑’基因之中。”

　　“为什么要这么做？”这时，唐月俏脸微沉，露出万分疑惑的神情，“他们扮演‘奇异能量’，岂不等于意味着死亡吗？怎么可以让他们死亡呢？他们为了小女孩，经历了这么多波折，付出了这么多努力，当然应该和小女孩在一起，怎么可以让他们一个个死去呢？”

　　唐晓生解释道：“他们何尝不想活下来，只是身不由己。创造‘奇异能量’的过程，是一个‘超逻辑’过程。而在使用‘超逻辑’时，是需要付出代价的。尹志平、欧阳克、韦小宝、霍兴院士四人只有去扮演‘奇异能量’，才能确保整个大循环的剧情存在。他们中任何一个人出现问题，整个大循环剧情就会随之改变，历史也会被改写。”

　　唐月道：“可是……可是也不能让他们就这么死了？霍兴院士为了小女孩，独自忍受了那么多年的寂寞，探索了那么多时空，做了那么多研究，到头来，他得到的结果却是死亡，这对他多不公平啊！这也太残忍了！不行，这个故事不能这么编，不然就变大悲剧了。”

　　唐晓生微微一笑，说道：“放心吧，霍兴院士、韦小宝、欧阳克和尹志平都是自愿的。你应该还记得吧，他们四个人都是唐晓生的灵魂，他们虽然有四个人，但是只有一个共同愿望——希望唐晓生和小女孩能够在一起。只要能够达成这个目的，那么他们四人的牺牲就是值得的。因此，他们最终都坦然地面对各自的结局，从而一起成全了第五个唐晓生，也就是唐晓生的本体。”

　　“还是不行！”唐月坚持不肯让步，说道，“故事是人编的，我们干嘛非要给一个悲剧呢？霍兴院士、韦小宝、欧阳克、尹志平他们那么爱小女孩，为小女孩付出这么多，怎么就这么死去呢？这对他们来说也太残忍了。”

　　唐晓生道：“我明白你的想法，不过，霍兴院士他们临走前其实都很平静。不信的话，我放一段霍兴院士临走前的采访影像给你看。”

　　“采访影像？”唐月一愣。

　　这时，唐晓生心下一动，嗖的一声，在房间里陡然出现了一个“光能漩涡”和“声波漩涡”组成的混合型漩涡。这个混合型漩涡相当是于一个视频播放器，其中，“光能漩涡”负责传递画面，“声波漩涡”负责传递声音。

　　当混合型漩涡出现时，在漩涡之中，便出现了一个视频画面，这个视频正是郭襄在《大话西游》时空采访霍兴院士的视频。

　　当时，霍兴院士已经决定去扮演第四个“奇异能量”，在临走前，他接受了郭襄的采访。

　　混合型漩涡出现后，不多时，漩涡之中的视频便开始播放，画面上马上出现郭襄采访霍兴院士的情形，内容如下：

　　在山脚的屋内，郭襄手持着一把具有录像功能的话筒，问坐在对面的霍兴院士：“霍老，你好，很高兴你今天能接受我的采访。再过两天，你就要去扮演‘奇异能量’了，能说说你现在的心情吗？”

　　霍兴院士道：“有一点期待，也有一点兴奋。你也知道，我寻找‘奇异能量’已经五百多万年了，今天终于要和她汇合，这是无比美妙的事。”

　　郭襄好奇地问：“可是，在扮演‘奇异能量’后，你就会永远被困在其中，你不害怕或畏惧吗？”

　　霍兴院士摇头道：“首先，作为一名合格的演员，他必须能够胜任一切角色。无论是当主角，当配角，当龙套，还是当炮灰，都需要努力诠释好这个角色，这是一个演员最为基本的自我修养。扮演‘奇异能量’只是一场极为普通的戏而已，没有什么可害怕的。”

　　郭襄追问：“可是，这是一场无穷无尽的戏，永远没有杀青，你将永远被困在这一场戏里，你不觉得自己一生就这样的方式度过，有点遗憾或可惜吗？”

　　霍兴院士道：“从人类正常的逻辑角度和最主流的价值观的角度来分析，的确有点可惜。但是，我不是正常的人类，人类主流的价值观也不是我的价值观。”

　　郭襄问道：“那你的价值观又是什么呢？你是如何定义自己的？”

　　霍兴院士道：“一个优秀的演员，他从来就不需要刻意去定义自己，他真正需要做的，是去了解自己扮演的角色。”

　　郭襄道：“可是，如此偏执地忠诚于自己的角色，在别人看来，实在有点疯狂。”

　　霍兴院士道：“……这都不重要，重要的是，对就是对，错就是错，你自己心里清楚就行了。”

　　……（此处省略N字）

　　……

　　漩涡上的视频持续的播放着郭襄采访霍兴院士的画面，这时，房间里忽然传来一阵轻轻的啜泣声。

　　听到声音，唐晓生转过一看，发现坐在对面的唐月两眼已经泛红，晶莹的泪珠已经在眼眶里打转。

　　见状，唐晓生往口袋里一摸，取出一包纸巾，递了过去。

　　待她情绪平稳一些后，唐晓生问道：“怎么了，一下子就哭成泪人了？”

　　唐月一边用纸巾擦拭着自己的眼角，努力调整一下自己有点失控的情绪，说道：“霍兴院士刚刚说的那一番话，你难道没有被感动吗？”

　　唐晓生道：“感动？霍兴院士这番话只是在讲述一个演员的基本修养而已。”

　　唐月道：“你有没有想过，为什么霍兴院士能够如此执着于这样的角色，即使付出生命，他要都把这个角色演下去呢？即使这是一场永无止尽的戏，他也愿意承受？这都是为了小女孩！只要小女孩能够幸福，他愿意承受一切痛苦，扮演一切角色，哪怕是付出牺牲自己的生命，他也在所不惜，无怨无悔。你仔细想想看，他得多么喜欢小女孩才能如此坦然地面对死亡啊？可是，正是因为喜欢，他才需要付出生命，你不觉得这很残忍吗？”

　　唐晓生道：“不过，霍兴院士临走前十分平静，你也看到了……”

　　“正是因为他太平静了，才觉得残忍。他越平静，说明他死得无怨无悔，可见他有多么喜欢小女孩，多么想和小女孩在一起。可是，他又注定和小女孩分离，只能永远被困在‘奇异能量’里。”

　　说到这里，唐月的眼泪又开始不争气了，哗啦啦的又开始往外蹦，越想到霍兴院士为了小女孩而牺牲了自己，她心里就特别难受，没一会工夫，一包纸巾便用光了。

　　片刻后，当唐月意识到这只是一个虚构的故事时，她才终于稍稍平静下来，说道：“不过，话说回来，你编的这个剧情挺好的，至少能赚不少向往爱情的观众的眼泪呢！对了，欧阳克、韦小宝、尹志平这三个唐晓生的结局又是什么？”

　　唐晓生道：“欧阳克变成‘奇异能量’，永远被困在月光宝盒里。韦小宝也变成‘奇异能量’，最终化为一条时间规则。”

　　唐月薄唇一抿，道：“如果真的这么安排剧情的话，他们等于是死了。那么，一定要让他们生前说点遗言，要特别感人的那种话。”

　　“生前遗言？”唐晓生回忆了一下，说道，“韦小宝生前说的最后一句话，是一句穿越系统的密语——‘同一个世界，同一个梦想’。”

　　“同一个梦想？”唐月猜测道，“韦小宝所说的同一个梦想，肯定是指小女孩。那欧阳克临终前又说什么呢？”

　　唐晓生道：“欧阳克临走前也是说了一句密语，他说的是月光宝盒的密语，也就是《大话西游》里至尊宝对紫霞的那一段表白。”

　　唐月问道：“就是‘如果上天能够给我一个再来一次的机会的话，我一定会对那个女子说三个字——我爱你。如果非要在这份爱上加个期限的话，我希望是一万年’，是这一句吗？”

　　“对。”

　　“欧阳克说这一段密语时，心里肯定想着小女孩呢！”唐月揣测道，转口又问，“尹志平临终前又说了什么？”

　　唐晓生眉头微动，道：“尹志平倒是没说什么，他死得十分干脆。”

　　唐月怔了怔，静默片刻后，道：“四个唐晓生就这么牺牲，那么最后一个唐晓生肯定不能再出事了，他一定得和小女孩在一起。不只是要在一起，而且必须非常非常幸福的在一起。”

　　唐晓生道：“放心吧，最后一个唐晓生没有死，他最终成功地将小女孩从《大话西游》时空送到地球时空，完成了大循环的剧情。”

　　“嗯。”唐月道，“小女孩和唐晓生要从此就过上幸福的日子，就像童话故事里的王子和公主一样。”

　　唐晓生道：“我本来也想会这么结局的，只是又发生了点意外……”

　　“怎么还有意外啊？”唐月抱怨道，“你这个故事也设置太多障碍了，太虐心了。”

　　唐晓生解释：“我也不想，只是有些障碍是无法避免的。小女孩被送到地球时空后，在十三岁时，她成功复活，然后开始四处流浪。后来，小女孩的灵魂被转移了，附身在另外一个女孩身上。”

　　唐月柳眉微蹙，问道：“小女孩的灵魂为什么会转移的？”

　　唐晓生答：“简单地说，小女孩的灵魂之所以转移，是霍兴院士和尹志平安排的，他们有意制造混乱剧情，好让《冒牌穿越者》这本小说没人看。小女孩的灵魂转移到另外一个女孩身上后，她丢失了许多记忆，过去的大多数的事情她都不记得了。”

　　“怎么会这样？小女孩怎么可以失忆呢？”唐月很是痛惜地说道。

　　唐晓生缓了缓，认真地问道：“小女孩现在什么都忘了，你觉得唐晓生是否应该把真相告诉她呢？”

　　“当然要告诉她！”唐月万分肯定地说道，“五个唐晓生为了小女孩，都付出了这么多，经历了这么多波折，其中有四个唐晓生还牺牲了，他这么爱小女孩，当然得和小女孩在一起。”

　　唐晓生道：“这么说，你赞成唐晓生把真相告诉小女孩？”

　　“不是赞成，而是必须这么做。”唐月斩钉截铁地说道，“小女孩要是知道唐晓生为她做得这么多事，一定会很感动的。”转口问，“对了，小女孩的灵魂转移到哪个女孩身上了？”

　　唐晓生沉了沉，说道：“小女孩的灵魂转移到一个十分漂亮的女子身上，她的名字叫唐雪恩。”

　　“唐雪恩？”

　　闻言，唐月一愣，俏脸大惊，道，“我外婆？小女孩穿越到我外婆身上？”

　　“对。”

　　“可是，这怎么可能呢？怎么会突然就扯到我外婆身上了？”唐月对唐晓生说道，“我觉得这个剧情转折得有点突兀。”

　　唐晓生提醒道：“你仔细想想，为什么唐雪恩会对唐晓生、尹卫健、韦小宝、欧阳克四个男人同时产生好感呢？”

　　唐月怔了怔。

　　片刻后，她恍然大悟，小心翼翼地说道：“是……是因为他们四人身体里都是唐晓生的灵魂？”

　　唐晓生点头：“正是。”

　　“可是……”唐月脑子里顿时觉得有点乱，“可是，这只是你编的一个故事，怎么会……怎么会……难道……难道这不是你编的故事？”

　　唐晓生澄清道：“这不是故事，而是真实的事，我刚刚所说的一切都是真实发生过的事。小女孩的灵魂确实转移到唐雪恩身体里。”

　　唐月心中微微一颤，有点难以置信，关切地问道：“那我外婆呢？我外婆在哪里呢？”

　　唐晓生道：“小女孩灵魂附身在唐雪恩身上后，在2038年，唐雪恩在欧阳克的豪宅中遭遇枪击……”

　　“枪击？”唐月脸色大惊，“我外婆死了？”

　　“不，她没有死。”唐晓生回忆道，“在遭遇枪击后，唐雪恩的身体被冰冻在冰冻室。在之后的74年里，她一直处于冰封的状态。直到2112年，尹卫健等人对唐雪恩的身体进行解冻，并让她重新苏醒过来。苏醒后，唐雪恩遗忘了大量的忘记，根本记不起自己是谁，于是，尹卫健等人给她制造了一个新的身份，并为她取了一个全新的名字。”

　　听到这里，唐月心中一动，柳眉蹙起，隐隐意识到了什么，呼吸开始变得急促起来，身体不由微微颤抖起来，紧抿着薄唇，用发颤的声音问道：“她……她全新的名字叫什么？”

　　唐晓生平静地说道：“唐雪恩新的名字和小女孩妙月的名字一模一样，她们的名字都叫——‘月’。”

　　“月？”

　　当听到这个字时，唐月心头一热，一股暖流如海潮一般涌进心间，片刻之间，便袭遍全身，淹没她所有的理智。

　　眼眶一红，再也抑制不住心中的感受，灼热的眼珠再次夺眶而出。

　　尽管她努力让自己不哭，可是晶莹的泪水还是从不断眼角流出，滑过她娇美的脸颊，一滴接着一滴落在桌面上。

　　“你……你不是在骗……骗我吧？”唐月小手抹了抹眼角，强忍着哽咽说道。

　　唐晓生没有回答，意念一动，嗖的一声，一个以灵魂信息组成的“灵魂漩涡”出现在屋子里，这个灵魂漩涡是霍兴院士制造的，并在临终前交给唐晓生的。

　　在这个“灵魂漩涡”里，存储着小女孩所有的记忆。

　　有小女孩六岁到十二岁住在白洋村山脚屋子的记忆，有小女孩十二岁之后四处流浪的记忆，有小女孩附身在唐雪恩身上后的记忆，也有小女孩在《大话西游》时空的记忆。

　　“灵魂漩涡”出现后，嗖的一声，直接侵入唐月身体里。

　　很快地，唐月便发现有大量的信息涌进脑海里，这些信息夹杂着一段段小女孩过往的经历。这些记忆犹如一部电影一般，在唐月脑海里快速地播放着，仿佛让唐月重新将曾经发生的一切重新再经历一遍一般。

　　随着这些记忆信息的涌现，慢慢的，唐月逐渐回忆起了过往的事。

　　她想起了自己小时候被关在白洋村山脚屋子的情景，她记得有一只大狼狗整天守着她，她记得有一个老奶奶天天给她送吃的，她记得每天晚上有人弹奏吉他曲哄她入睡，她更记得有一个叫唐晓生的小男孩每天上学都会来陪她。

　　她会和小男孩一起看电视，一起玩过家家的游戏，一起吃方便面……

　　过往发生的一幕幕，持续地在唐月脑海里闪现着。

　　当年白洋村山脚传出的一阵阵的欢声笑语，犹如一曲古老的童谣一般，在心中缓缓地回响着，轻轻触碰着内心最深处那最为柔软的地方。

　　有孤单，也有快乐；

　　有失落，也有期待；

　　有懵懂，也有至今未改的纯真；

　　……

　　当唐晓生再次转头看到唐月时，发现她已经泪流满面，泣不成声，娇美的脸上挂满泪珠，在红色烛光的映衬下，闪烁柔和的光芒。

　　唐晓生站起身，走到唐月身前，坐到她身旁，抬起手轻轻为她拭了拭眼角，端详着唐月白皙的脸庞，轻声说道：“别哭了。如果真想哭的话，先唱杯水补充一下吧，否则，你身体就得缺水了。”

　　唐月原本正哭着呢，听他一说，不由噗哧笑了一下，琼鼻动了动，如水的双眸闪了闪，目光轻轻地落在唐晓生脸上，深情地凝视着，片刻后，玉唇微微一动，轻声唤道：“唐……唐哥哥！”

　　唐晓生微微一笑，轻轻牵起她的纤纤小手，唤道：“月儿。”

　　“唐哥哥！”

　　“月儿！”

　　……


第660章 唐晓生设立封神榜和女神榜

　　如幕的深邃的夜空之中，一轮玉盘般的明月高悬着，如水的月光轻洒而下，笼罩于天地之间，为整个世界增添了一份动人的颜色。

　　月光之下，在白洋村北面的山脚的屋子里，有一对恋人正静静地依偎在一起，在他们身旁的桌面上，有两根红烛正轻轻地跳动着。

　　这一对恋人，自然就是唐晓生和唐月。

　　唐月今晚恢复了所有有关小女孩的记忆，在知道唐晓生为了找到她经历的这么多波折后，她心疼不已。特别是得知霍兴院士、欧阳克、韦小宝、尹志平等四个唐晓生的灵魂都已经牺牲的消息后，唐月更是大哭起来，眼泪就像断了线的珠子，怎么止都止不住，漂亮的脸蛋顿时都泪水淹没了。

　　尽管唐晓生再三安慰她，但是根本无济于事，她还是哭个不停。

　　在整整哭了二个多小时，把眼睛都哭肿了时，她的情绪终于稍稍平静一些。

　　唐月哭了这么长时间，眼泪几乎流干了，体内水分大量流失。为了解决这个问题，唐晓生立刻通过智能网购系统购买了两瓶矿泉水，让她补充水分。

　　这时，唐晓生手持着刚买的矿泉水，对躺在他怀中的唐月说道：“月儿，来，再喝口水。”

　　唐月闪着泪光的眼眸微微一动，轻声答道：“不喝了，没胃口。”

　　唐晓生道：“喝水不需要胃口的，你只要把美丽动人的樱桃小嘴一张，然后把水吞下去就行了。”

　　唐月小嘴一撇，道：“我不想张嘴。”

　　唐晓生提醒道：“你说话的时候，张嘴不是张得挺好的吗？”

　　唐月道：“我说话的时候想张嘴，喝水的时候不想张嘴。”

　　唐晓生建议：“你可以边说话，边喝水，两不误。”

　　唐月有点任性地：“我不想说话的时候喝水。”

　　唐晓生再次建议：“行，你喝水的时候说话就好了。”

　　唐月道：“那不一样吗？”

　　唐晓生道：“那你想怎么样？”

　　唐月道：“我就不是想喝水。唐哥哥，你别让老我唱水嘛。”

　　唐晓生道：“我也不想，谁让你刚刚哭那么狠呢？那泪水跟下雨似的，哗啦啦的，铺天盖地地就下来了，一下子就把我整件上衣给淋透了。”

　　“有这么夸张吗？”唐月小手一伸，摸了摸唐晓生的上衣，说道，“你的上衣不是很干吗，哪有湿透啊？”

　　唐晓生解释：“本来是湿透了，只是我用‘风能漩涡’瞬间把衣服甩干了而已。我要不是甩干，现在恐怕连裤子都湿透了。”

　　闻言，唐月噗哧一笑，道：“我又不是故意的，只是想到四个唐晓生死了，有点难过嘛。”

　　唐晓生望着她的眼睛，安慰道：“月儿，不过是死了四个唐晓生而已，没什么大不了的。四个唐晓生倒下去了，会有千千万万个唐晓生站起来。反正，总会有一个唐晓生永远陪在月儿身旁的。”

　　唐月柳眉微微一皱，仰起头，望着唐晓生，认真地问道：“唐哥哥，你将来会不会也离开我，去扮演‘奇异能量’？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“放心吧，整个超逻辑结构的大循环剧情已经全部结束了，从现在起，我们可以拥有全新的生活，想扮演什么角色，由我们自己说了算。对了，月儿，你想扮演什么样的角色呢？”

　　唐月道：“我现在什么不想，就想和你永远呆在这间屋子里，哪也不去。”

　　唐晓生道：“你小时候都被关在这里整整六年，还没关够啊？”

　　唐月道：“如果你能天天来陪我，让我关一辈子我也愿意。”美眸一凝，借着微弱的烛光，朝屋里扫了扫，有点遗憾的说道，“可惜，现在这间屋子里没有电视剧了，否则，我们就可以像小时候那样一起看电视剧了。”

　　唐晓生微微一笑，心中一动，嗖的一声，在屋子的桌面上，陡然出现了一台14寸的黑白电视剧，这台电视机和1997年屋子里的电视剧一模一样。

　　见到这台熟悉的黑白电视机，唐月眼睛顿时一亮，俏脸露出兴奋之色，这台电视机曾经伴随着整整六年的时间，算是她小时候最为忠实的伙伴之一，对她来有说有着非凡的意义。

　　唐月惊奇地说道：“唐哥哥，这台电视机怎么还在这里？”

　　唐晓生道：“当然是我帮你收藏起来的。”

　　“可是，你藏到什么地方了，我刚刚怎么没看见？”

　　“我藏在衣服里呢！我上身的衣服的第三个纽扣里开辟出了一个‘虚拟空间’，里面能不少东西。”

　　“哦。”唐月恍然大悟，转头望向桌面上14寸的黑白电视机，问道，“这台电视机现在还播放吗？”

　　唐晓生答道：“这台黑白电视机经过我的改造，它已经和整个地球的信息网络系统连接，能够读取整个网络系统的数据。因此，地球上的任何一部影视剧它都可以播放。你想看什么说句话就行，它会自动播放。”

　　闻言，唐月有点意外，想不到几年不见，这台黑白电视机变得如此先进，问唐晓生：“唐哥哥，你还记得我们小时候看的第一部电视剧吗？”

　　唐晓生答：“当然记得，我们看的第一部电视剧是《射雕英雄传》，黄日华翁美玲版的。我们就是看完这部《射雕英雄传》后才开始假扮郭靖和黄蓉的。”

　　“是啊，回想起来，时间过得真快，那时你才七岁，而我才六岁，可是却像是发生发生在昨天一样。”唐月问道，“唐哥哥，这台黑白电视机还能播放《射雕英雄传》吗？”

　　这部电视剧毕竟拍摄于一百多年，她不知道到底还能不能看得到。

　　结果，她刚问完，桌面的电视机屏幕一闪，顿时就跳出一个画面，正是1983年版翁美玲版的电视剧《射雕英雄传》的视频。

　　与此同时，电视机左右两边两个喇叭想起了无比熟悉的旋律，这旋律正是《射雕英雄传之铁血丹心》的主题曲《铁血丹心》：

　　“女：依稀往梦似曾见，心内波澜现。

　　男：抛开世事断愁怨。

　　合：相伴到天边。

　　男：逐草四方沙漠苍茫（女：冷风吹天苍苍）

　　男：哪惧雪霜扑面（女：藤树相连）

　　男：射雕引弓塞外奔驰（女：猛风沙野茫茫）

　　男：笑傲此生无厌倦（女：藤树两缠绵）

　　（男：天苍苍野茫茫）女：应知爱意似流水。

　　（男：万般云幻）女：斩不断理还乱。

　　合：身经百劫也在心间，恩义两难断。”

　　……

　　当罗文和甄妮合唱的《铁血丹心》响起时，唐月一下子就被吸引住了，时光仿佛瞬间倒流了一百多年，又回到1997年那个纯真的年代。

　　歌曲中每一个旋律，歌词中的每一个字，都记录着他们儿时一段段美好的记忆。

　　时隔百年，重新听到这首歌，令人不由百感交集，瞬间沦陷在记忆之中，深深沉醉，无法自拔。

　　直到《铁血丹心》结束时，唐月依然沉浸其中，似乎舍不得从中醒来一般。

　　在回味了好一会后，唐月喃喃自语道：“这首歌真好听，越听越好听。”仰起头，问唐晓生，“唐哥哥，我记得《射雕英雄传》好像有好几首歌，都很好听。”

　　唐晓生道：“对，1983年版的《射雕英雄传》分成了三部，分别为《铁血丹心》《东邪西毒》和《华山论剑》，三部电视剧都有各自的主题曲。我们刚刚听到的是第一部《铁血丹心》的主题曲。”

　　唐月躺在唐晓生怀里，娇声道：“唐哥哥，我想听听第二部的主题曲。”

　　唐晓生轻搂着她，说道：“月儿陛下别着急，贫僧马上给你播放。”

　　唐月哧哧一笑。

　　笑声未消，桌面上的黑白电视机画面一切换，瞬间便跳出《射雕英雄传》第二部《东邪西毒》的画面，与此同时，响起电视剧的主题曲《一生有意义》：

　　“人海之中找到了你，一切变了有情义。从今心中就找到了美，找到了痴爱所依。”

　　“人生匆匆心里有爱，一世有了意义。万水千山此生有人，相靠倚相携又相倚。”

　　“同声同气，同心同意，无分彼此。”

　　“用尽爱与我痴，与你生死相依。”

　　……

　　当罗文演唱的《一生有意义》的旋律在屋内飘荡时，唐月顿时又沦陷了，她就像小时候一样，一下子就被深深地吸引住了，目不转睛地盯着电视机屏幕。

　　直到电视剧的歌曲唱完时，唐月道：“这首歌的歌词写得真好，好像是专门为咱们两人写的一样。”

　　唐晓生笑道：“本来就是为咱们写的，《射雕英雄传》这个故事本来就是咱们创造出来的。”

　　听他一说，唐月想起了什么，说道：“唐哥哥，《大话西游》时空也是你映射出来的？”

　　“嗯。就是因为映射出了《大话西游》时空的月光宝盒，地球时空才开始和这些时空产生联系的。”

　　“那我们现在再看一遍《大话西游》的电影吧，现在看一定很有感觉。”唐月匆匆提议道。

　　“怎么，《射雕英雄传》不看了？”

　　“《射雕英雄传》有59集呢，一下子看不完，我们先看《大话西游》。”

　　“唉……”唐晓生煞有介事地感叹道，“时事这么多年，你还是一点都没有变。”

　　唐月柳眉一动，好奇地问：“我什么没有变？”

　　唐晓生道：“现在的你和小时候的你一样难伺候。小时候你的心情比天上的天气还难预测，时阴时晴，时雨时雪，千变万化，神秘莫测，我永远都猜不透。而现在的你呢，一会说要看《铁血丹心》，一会说要看《东邪西毒》，一转眼的工夫马上又说要看《大话西游》，真是太难伺候了。”

　　唐月微微一笑，纤纤小手抱着唐晓生的腰，娇声讨好道：“唐哥哥，放心吧，我今晚就看《大话西游》，不会再变来变去了。”

　　唐晓生半信半疑：“真的不变了？”

　　唐月点点头：“不变了。”

　　唐晓生顿了顿，道：“行，再信你一回。”

　　说完，嗖的一声，桌面的黑白电视机的画面再次切换，跳出周星驰版的电影《大话西游》画面。

　　电影中讲述的至尊宝和紫霞的故事，是唐晓生西天取经后发生的故事，唐晓生刚刚从《大话西游》时空回来，现在重新看这部电影确实别有一番滋味。

　　而《大话西游》是唐月小时候和唐晓生一起看的最后一部电影，印象特别深刻，现在重新观看这部电影，唐月看得津津有味。

　　就这样，两人紧紧依偎在一起，共同欣赏着拍摄于100多年前的电影《大话西游》。

　　随着电影中剧情的展开，唐晓生和唐月渐渐入迷了。

　　从紫霞和至尊宝的偶遇，到至尊宝拔起紫青宝剑；从紫霞被牛魔王抓走，到至尊宝去参加牛魔王和紫霞的婚礼；从至尊宝向紫霞表白，到紫霞为救至尊宝而牺牲自己……

　　在整个观影的过程中，唐月还算比较老实，一直十分安静。

　　在一个多小时后，《大话西游》电影终于播放到末尾的情节：在一座城楼上，有一名夕阳武士和一名酷似紫霞的女子在争吵，这时，站在台下的至尊宝略施小计，让夕阳武士和女子拥吻在一起，有情人终成眷属。当夕阳武士和女子甜蜜地抱在一起时，至尊宝自己则提着金箍棒，继续去西天取经，头也不回地朝一片茫茫大漠走去，只留下一个落寞的猴影……

　　看到影片中的这个情节时，唐月心头不由一颤，一股暖流涌上心间。

　　这时，影片之中响起了《大话西游》的主题曲《一生所爱》：

　　“从前，现在，过去了，再不来。红红，落叶，长埋尘土内。”

　　“开始终结总是，没变改，天边的你，飘荡白云外。”

　　“苦海泛起爱恨，在世间难逃避命运。相亲竟不可接近，或我应该相信是缘分。”

　　“情人，别后，永远再不来，无言，独坐，放眼尘世岸。”

　　“鲜花虽会凋谢，但会再开。一生所爱忍让，在白云外。”

　　……

　　伴随着电影孙悟空在大漠中落寞的猴影的画面，卢冠廷吟唱的《一生所爱》旋律轻轻响起，略显沙哑的声音中透露着落日余晖淡淡的沧桑，温柔之中带着空灵沙漠的宽广与悠扬，犹如一根细羽轻轻撩动着心底深处最柔软的地方。

　　欲诉无言，欲哭无泪，只有淡淡的哀伤在心底萦绕，徘徊，挥之不去……

　　夕阳之下，大漠之中，伴着伤感的旋律，一个孤独的猴影迎着风沙，渐行渐远……

　　……

　　当最后电影画面定格在这一幕时，唐晓生的耳畔忽然传来一阵细细的啜泣之声。

　　听到哭声，唐晓生回了回神，低下头，看了看怀中的唐月，发现她两眸早已噙满泪水，晶莹的泪珠顺着眼角轻轻滑落……

　　唐晓生抬起手，轻轻帮她拭了拭了眼角，问道：“月儿，又怎么了？”

　　唐月缓了缓，努力控制着自己的情绪，哽咽着说道：“至尊宝在离开紫霞时，他心里一定很难过。他心里一定很想和紫霞在一起，可是他又不得不扮演孙悟空，去西天取经。霍兴院士、欧阳克、韦小宝、尹志平他们四个唐晓生肯定也很想像普通人那样活着，可是他们又不得不去扮演‘奇异能量’……”

　　说着说着，唐月眼泪又开始不争气了，哗的一下，就从眼眶里蹦了出来。

　　见状，唐晓生捧着她的小脸蛋，安慰道：“月儿，乖啊，别哭了。虽然四个唐晓生离开了，但是我这个正版的唐晓生会永远陪着你呢！至于至尊宝嘛，他最终也离开了《大话西游》时空，和紫霞在地球时空团聚了……”

　　闻言，唐月这才忽然想起来，琼鼻一动，关切地问道：“对了，唐哥哥，紫霞、小龙女、任盈盈她们现在都和你在一起了吗？”

　　唐晓生点头：“嗯，她们一直都在我身旁。”

　　唐月心里稍稍安心，追问道：“她们现在在哪呢？”

　　“月儿想见她们？”

　　“嗯。”

　　“行，我马上让她们来，她们此刻其实就躲在这间屋子周围，正偷偷听我们说话呢！”

　　“嗯？”唐月微微一怔，小手抹了抹眼角，朝四周扫了扫，疑惑地问，“紫霞、小龙女她们就在屋子周围？我怎么没有看到呢？”

　　唐晓生道：“她们都用了《隐身术》，你当然看不到。”转过头，朝屋子的空气说道，“大龙儿，小蓉儿，雨儿，盈盈，敏敏，你们全部现身吧！”

　　嗖！嗖！嗖！

　　话音刚落，这时，昏暗的屋子里忽然闪出十四道白光，待白光消失时，屋内已经多出了十四名美女，她们正是小龙女、甘十九妹、紫霞、任盈盈、赵敏、王语嫣、东方不败、青霞、小昭、郭襄、白晶晶、白小小、小黄蓉、唐小雨等人。

　　看到十个四美女现身，唐晓生牵着唐月的小手，站起身来，说道：“月儿，来，我一一为你介绍一下吧……”

　　“不用了，我自己猜。”唐月小嘴一抿，打断道，“我小时候和她们相处过六年，我应该能够认得出她们来。”

　　小女孩小时候体内确实有许多穿越者的灵魂，她和小龙女、赵敏、王语嫣、小黄蓉、紫霞、青霞等人共处过六年，也算是熟人了。

　　唐月莲步轻移，走到一名清尘脱俗的白衣女子身上，美眸闪了闪，上下仔细打量着，片刻后，说道：“你应该是龙姑娘吧？”

　　“嗯。”小龙女微微一笑，轻轻点头。

　　唐月目光一飘，望向站在小龙女左侧的一名绿衣女子，端庄秀气，落落大方，一双精致的小手白皙似雪，修长小巧的葱指光洁如玉，美丽至极。

　　唐月小心翼翼地对绿衣女子说道：“你的手这么漂亮，一定很会弹琴，你是不是任盈盈？”

　　“嗯。”任盈盈微微点头，“月姑娘，你好。”

　　认出任盈盈后，唐月朝左迈了一步，来到第三名女子身前，只见她穿着一条淡粉色的长裙，裙角绣着几朵精致的洁白色的小茶花。

　　看到这里，唐月薄唇轻启，对长裙女子说道：“你……你是王语嫣吧？”

　　“是，月儿，你真厉害，一下子就猜对了。”王语嫣细声称赞道。

　　一会的工夫，唐月就认出了小龙女、任盈盈、王语嫣三个人的身份，眼光似乎很不错的样子。

　　这时，站在门边的小黄蓉小脚一屈，噌的一下，跳了出来，落到唐月身后，仰起小脑袋，稚声说道：“月儿，你猜猜我是谁？”

　　闻言，唐月转过身，美眸一凝，仔细打量一下眼前这个活泼可能的小萝莉，圆润的小脸蛋，小铃铛秀贩小琼鼻，一双水汪汪的大眼睛忽闪忽闪着，灵动至极，显然是个调皮的小姑娘。

　　唐月走上前，弯下腰，用手轻轻捏了捏小黄蓉的小琼鼻，微笑着说道：“如果我没猜错的话，你是无敌美少女小蓉儿，对不对？”

　　一下子就被拆穿了，小黄蓉有点好奇，小柳眉一弯，问道：“月儿，你是怎么看出我是蓉儿的？”

　　唐月道：“像这么可爱的女孩子，当然是蓉儿啦！”

　　“嘻嘻。”小黄蓉有点小得意，小嘴一嘟，说道，“月儿，你小时候也很可爱呢！在《大话西游》时空的时候，你变成了六岁的小女孩时，我还给你洗过澡哦！”

　　唐月笑了笑，道：“嗯，我也记得呢！改天有空的话，我也给蓉儿洗一次澡，报答你的恩情，好不好？”

　　“嗯。”刚说完，小黄蓉想起了什么，提醒道，“不过，得等《冒牌穿越者》这本小说完本之后我才要再洗澡，不然会被读者偷看的。”

　　在认出小黄蓉后，唐月又先后认出了赵敏、东方不败、小昭、郭襄、白小小、白晶晶、紫霞、青霞等人，她的判断力还是相当好的，猜对了每一个人的身份。

　　在转了一圈后，唐月最终来到甘十九妹身前。在见到甘十九妹后，唐月便觉得格外的亲切，因为甘十九妹现在所用的身体便是妙月的身体。

　　“不用说，你一定是甘十九妹。”唐月说道。

　　甘十九妹轻轻点头，柔声道：“月姑娘，其实我们早就见过一面了。你还记得吗？去年在白洋村时，你遇见了一个白洋村的村长米青山，而米青山和一个叫甘婷婷的女子结婚了？”

　　唐月想了想，道：“当然记得，当时，米青山还和甘婷婷在山脚的湖里……嗯？你怎么会知道这件事？”说到这里，唐月猛然间明白了过来，说道，“甘姑娘，当时白洋村那个甘婷婷不会就是你假扮的吧？”

　　甘十九妹轻轻一笑，说道：“对啊，甘婷婷就是我假扮的。米青山也是冒牌的，他是唐大哥假扮的。当时，你误以为米青山和甘婷婷淫乱，还悄悄举报米青山呢！”

　　“哦。”经她一说，唐月恍然大悟，回想起这事，她突然觉得自己当时真傻，说道，“难怪了，我第一次见到你时，就觉得你特别亲切。”目光往下一移，落到甘十九妹高高鼓起的肚子，俏脸露出喜色，关切地问，“甘姑娘，小宝宝是不是快出生了？”

　　“嗯，再过一个多星期就是产期了。”

　　“真的？想不到时间过得这么快，一眨眼就快一年了。”

　　“说起这个小宝宝，还得多谢你呢！月姑娘，你还记得吗？当时我还特地问过你，要不要把孩子生下来。结果，听完你的建议后，我才坚定信念要生下这个小宝宝。”

　　……

　　就这样，唐月和甘十九妹、小龙女、王语嫣等人相互认识了，之后，她们便聚到一起，叽叽喳喳地聊了起来，你一言，我一语，说个没完没了。

　　虽然她们今天是第一次见面，但是却已经像相识多年的亲姐妹一样，亲密无间，无话不说。

　　之后，她们围坐在屋子里，谈笑风生，天南海北地聊着。

　　看到屋子里这么热闹的场景，唐晓生顿时又想起了一百多年前的情景。在小时候，这间屋子里虽然只有小女孩一个人，但是她却经常叽叽喳喳地自言自语，说个不停。

　　有许多次，唐晓生还以为小女孩在和谁说话。结果，仔细一看，发现是小女孩在跟自己说话。

　　准确地说，是她体内的灵魂在互相对话。

　　当时的场景，和现在的场景十分相似。只是当时是一个人，现在是十五个人。

　　在聊了近一个小时后，赵敏说道：“月姑娘，你今晚总算是和唐晓生相认了，我们还之前还担心今晚会出事了。”

　　闻言，唐月有点不解，问：“出什么事啊？”

　　郭襄解释道：“月姐姐，情况是这样的。《冒牌穿越者》这本小说的作者也不知道是出于何种目的，直到现在都不完本。如果小说不完本，就必须制造一些冲突，这样才有剧情。因此，我们担心你和大哥哥相认可能没那么顺利，作者会制造一些冲突，让你们无法相认。没想到今晚你和大哥哥相认还挺顺利的，并没有发生什么意外。”

　　唐月基本听明白了，说道：“我现在和唐哥哥相认了，是不是小说就可以结束了？”

　　紫霞分析道：“按正常的逻辑来说，应该是差不多可以完本了，我们都已经全部聚在一起了，显然是结尾的时候了。如果说这本小说还有什么事没交待清楚，大概就是时空管理局的事。唐晓生决定在地球时空成立一个时空管理局，掌管整个多元宇宙的秩序。”

　　唐月关切地问：“唐哥哥，你怎么办？”

　　唐晓生道：“时空管理局的事挺好解决的，我的三个分身韦小宝、欧阳克和尹卫健已经在忙碌时空管理局的事，相关的法律法规和管理条例已经制定出来，这两天就会向社会公布。当时空管理局成形后，‘穿越计划’就可以正式启动。到时，只要时空管理局拥有一个良好管理体制，那么基本就不会有任何问题。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“这个‘穿越计划’，既是一个‘创造多元宇宙的计划’，又是一个‘培养时空之神的计划’。我们送一些地球人到其它时空，并不只是简单地进行时空旅行，而是让穿越者进行一次时空试炼。穿越者能够在各个时空提高自己，不断修炼，朝更高的境界提升，这跟修仙、修道其实是一样的。当地球人类穿越了足够的多的时空，完成足够多的试炼，拥有足够强的能力时，我们就可以把一个时空让他来管理，封他成为该时空的‘时空之神’。因此，我准备设立一个各个时空的‘封神榜’。”

　　“封神榜？”

　　“对。”唐晓生解释道，“时空管理局会培养出一批又一批优秀的穿越者，当这些穿越者通过重重考验后，他将获得一个时空的‘神职’，拥有掌管一个时空的权利，成为那个时空的神。到时，我再送给他一份能量，让他更好地管理该时空。”

　　唐月有点疑惑，问道：“唐哥哥，你怎么送别人一份能量啊？”

　　一旁的郭襄帮忙解释道：“月姐姐，我们现在呆的这个屋子中，藏着十亿份能量呢！”

　　原来，在白洋村山脚的屋子里，藏着来自十几亿个时空的十亿份能量，这十亿份能量全部是霍兴院士的。

　　在过去五百多万年里，霍兴院士穿越了十几亿个时空，每到一个时空，他都会用《能量漩涡之术》将该时空的所有能量吸走。因此，在霍兴院士身上，他掌控着十亿份不同时空的能量。

　　这十亿份能量都非同小可，《大话西游》的所有灵气就是十亿份能量之中的一份而已。

　　因此，只要得到十亿份能量中的一份，就足以成为一个时空的神。

　　这十亿份能量原本都是在霍兴院士身体里的，不过，他在临终之前，将所有能量都储存在山脚的这一间屋子里，并将屋子改造成穿越系统的结构。

　　当这间屋子从《大话西游》时空到地球时空后，这十亿份能量也跟着到了地球时空。

　　唐晓生说道：“十亿份能量，可以分给十亿个人，然后让这十亿个人分别掌管十亿个时空，这十亿人等于是十亿个‘时空之神’，他们将带领各个时空的生灵过上安稳的日子。而我设立的‘封神榜’，就是要从地球人类中挑选出十亿个人，将他们培养成时空之神。”

　　经他一解释，众美女基本都听明白了。

　　唐月有点担忧地问道：“唐哥哥，你把这些浩如烟海的能量送给别人，万一他们反过来对付你怎么办？”

　　紫霞帮忙解释道：“月姑娘，你放心吧，‘封神榜’上的十亿个神的名单，我们会严格进行挑选。只有经受过重重考验的地球人，唐晓生才会授予他神职。退一步说，即使十亿个神同时造反，他们也不是唐晓生的对手。因为在唐晓生的身体里，有一个‘超逻辑’基因，在这个基因里，困着一个‘奇异能量’。在‘超逻辑’基因的帮助下，唐晓生能够自如的掌控‘奇异能量’，而‘奇异能量’是无穷无尽的，这意味着唐晓生拥有无限的能量，没有人能对他造成一丝伤害。”

　　顿了一下，紫霞补充道，“当初，在《大话西游》的时空时，霍兴院士就同时拥有十亿份能量。可是，他在和唐晓生的‘奇异能量’交手时，瞬间就溃败了。因此，唐晓生将十亿份能量发给十亿个时空之神，他并不会受到任何威胁。”

　　听到这里，唐月稍稍安心，但还是觉不可思议，现在的唐晓生基本已经等同于万能的神，是众神之神。

　　未来无穷无尽的多元宇宙中的神职，都将由唐晓生来赋予。他给谁神职，谁就可以成为一个时空的神。

　　这时，一旁的小黄蓉小嘴一撇，拉着唐晓生的手，撒娇道：“爹爹，我也要成神。”

　　唐晓生笑了笑，这丫头口气倒不小，问道：“蓉儿想成为什么神呢？”

　　小黄蓉想了想，道：“我想成为女神！爹爹，你弄个‘女神榜’吧？”

　　“女神榜？”唐晓生想了想，道，“行，爹爹考虑一下。”

　　小黄蓉特别叮嘱道：“爹爹，你可记得给我留一个神职，不要把十亿份能量都送光了。”

　　唐晓生微微一笑，这小丫头似乎把神职当大白菜看待，以为想送谁就送谁。

　　实际上，这一份长达十亿个名单的“封神榜”，至少可能需要几十万年，甚至几百万年的时间才可能完成。因为任命一个神职，将直接关系到一个时空亿万生灵的命运，这完全马虎不得，必须精心挑选。

　　更重要的是，只要人类的想象力没有枯竭，多元宇宙的数量就是无穷无尽，那么这个“封神榜”的名单也就不是无穷无尽的，不只是十亿人而已。

　　……

　　在谈完“封神榜”和“女神榜”的问题后，天色已经渐渐亮了。

　　由于白洋村是一个景区，天亮后会有不少游客来参观，为了避嫌，唐晓生和众美女一起匆匆离开屋子，返回紫罗兰小屋。

　　今天是唐月和唐晓生团聚在大好日子，众美女决定好好庆祝一下。

　　回到小屋后，众美女开始在厨房里忙碌起来，准备大家好好聚一次餐。

　　经过大半个上午的忙碌后，一大桌丰盛的美味佳肴便做好了。

　　中午时，当众美女纷纷围坐到客厅的餐桌，准备开始用餐时，唐晓生却意外发现小黄蓉没在客厅了。仔细一查，才发现小黄蓉正独自呆在自己的小卧室里呢。

　　于是，唐晓生走进小黄蓉的卧室，只见她坐在一台计算机前面，正在全神贯注地用语音打字。

　　见状，唐晓生不禁有点好奇，不知道小丫头在忙什么，轻步走到她身后，问：“蓉儿，在写什么呢？”

　　听到叫声，小黄蓉这才转过小脑袋，道：“爹爹，我在写小说呢！”

　　“写小说？”唐晓生颇为意外，小黄蓉以前上学时最讨厌的事情就是看书，现在竟然会开始写小说，情况似乎有点反常，问道，“蓉儿怎么突然想写小说了？”

　　小黄蓉解释道：“人类产生一个意念，不是就可以映射出一个时空吗？我想写一本小说，让小说映射出一个时空，然后，我再到这个时空玩。”

　　唐晓生恍然大悟，有点好奇地问：“蓉儿写的是什么小说？书名叫什么呢？”

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，答道：“书名叫《大美食》。”

　　“《大美食》？”

　　“嗯。”小黄蓉小脑袋点了点，稚声介绍道，“我要写一本全部都是美食的小说，然后映射出一个全部都是美食的时空。”

　　蓉儿果然是个吃货啊，不过，有梦想终究是好事。

　　唐晓生称赞道：“蓉儿的这个想法不错，一个全是美食的时空，确实很让人流口水。蓉儿准备怎么写这一本《大美食》的小说呢？”

　　小黄蓉道：“我已经想好了，《大美食》的世界是由许许多多的美食组成的，它们分成了好几个门派，有水果派，蔬菜派，主食派，汤派，调料派、甜点派，肉派，鱼肉派等等，一共有九大美食门派呢！”

　　听她一说，唐晓生倒是听出来，看来小黄蓉这本小说还是有大纲的。

　　唐晓生好奇地问道：“蓉儿，你既然已经设定了一个‘肉派’，为什么还要设定一个‘鱼肉派’呢？鱼肉派不属于肉派吗？”

　　小黄蓉解释道：“鱼肉派本来是属于肉派的，可是，后来鱼肉派和肉派的美食理念产生分歧，于是就分裂了。鱼肉派分裂之后，自成一派。”

　　“哦。”唐晓生有点听明白了。

　　小黄蓉继续介绍道：“《大美食》时空里的九大美食门派实力可是非常强劲的哦。其中，水果派是天下第一大派，里面高手如云，有苹果、鸭梨、葡萄、香蕉、榴莲、桔子、桃子、柚子、圣女果、西瓜等等，它们都是闻名天下的绝顶高手。在九大美食门派中，只有蔬菜派能够和水果派抗衡，蔬菜派里也有许多绝世高手，比如菠菜、空心菜、南瓜，冬瓜，白菜、萝卜，马铃薯、番茄、黄瓜、芹菜等等，它们的实力都不在水果派之下。至于其它的七个美食门派，整体实力稍弱，无法和水果派、蔬菜派抗衡。不过，这七个美食门派中，不乏一些隐世的高手，比如，鱼肉派中的鲍鱼、乌贼等等，就是一等一的绝世高手，只是他们比较低调而已。而在调料派中，也有不少高手，比如花生油、番茄酱、酱油……”

　　小黄蓉滔滔不绝地说着她的小说《大美食》的设定，听完她的介绍，唐晓生算是看出来了，小黄蓉对于《大美食》这本小说的大纲已经花过一些心思，小说中的设定还是相当细致的。

　　唐晓生问道，“蓉儿，既然《大美食》的九大美食门派都设定好了，那么接下来你准备写什么样的故事呢？”

　　小黄蓉道：“在《大美食》的世界里，九大美食门派为了争夺‘天下第一美食’的称呼，他们会召开‘美食大赛’，互相比试，一较高下，看看谁才是天下最好吃的食物。在‘美食大赛’上，九大美食门派的高手都会参加，进行激烈的大比拼。”

　　唐晓生点点头，小黄蓉这部《大美食》看来走的是争霸的路线，还算相当主流，问道：“那么九大美食门派经过比试之后，获得‘天下第一美食’，又有什么好处呢？”

　　小黄蓉道：“谁获得‘天下第一美食’后，就可以被送到我的嘴里，让我吃掉了。”

　　“……”唐晓生有点无语，问道，“在《大美食》的世界里，还有蓉儿啊？”

　　“嗯。”小黄蓉点点头，介绍道，“我是《大美食》时空里的‘美食女神’，我的任务就是负责吃掉‘天下第一美食’。每一天，我都会举行一次美食大赛，九大美食门派的高手每天都要进行比赛，谁获得‘天下第一美食’的称号，就可以成我的早餐，这是它们无上的荣誉。”

　　听到这里，唐晓生不由为九大美食门派的美食们默哀，它们拼死拼活，到头来竟然就是为了成为小黄蓉的盘中餐。

　　“爹爹，你说我这本《大美食》的小说这么写可以吗？”这时，小黄蓉仰起脑袋，眨巴着水灵的大眼睛，认真地问道。

　　《大美食》毕竟是小黄蓉写的第一本小说，唐晓生觉得应该以鼓励为主，于是说道：“爹爹觉得这本小说的构思还是不错的，很期待蓉儿把《大美食》写出来呢！”

　　小黄蓉追问：“爹爹，我写的小说《大美食》能够映射出一个大美食的时空吗？”

　　唐晓生肯定道：“应该可以的。蓉儿尽管认真的写，爹爹会让科研中心的时空探测专家留意一下，看是否有《大美食》的时空被映射出来。如果有的话，爹爹马上通知蓉儿。”

　　“谢谢爹爹，嘻嘻。”小黄蓉小嘴一撅，说道，“爹爹，我今天就要开始写《大美食》，然后上传到小说网站上去。将来如果发现《大美食》的时空，爹爹就让封我为‘美食女神’，让我掌管这个美食时空，可以吗？”

　　唐晓生微微一笑，她想得倒是挺远的，点头道：“行。不过，蓉儿现在该先吃晚餐了，等吃完饭后再来写这本《大美食》。说不定蓉儿吃饭的时候，看到一桌子的美食，会灵感大爆发呢。”

　　小黄蓉点点头：“嗯。”


第661章 统领时空管理局

　　唐晓生和小女孩终于团聚了。

　　毫无疑问，这是个大好的消息。经过了这么多波折，终于盼到了这一天。

　　在和唐月相认后，唐晓生并没有只闲在家里和众美女共享天伦之乐，相反地，他变得更加勤快了。

　　为了让《冒牌穿越者》这本小说早点完结，唐晓生没有做任何耽搁，准备快刀斩乱麻，把最后一件事情马上办好——成立时空管理局。

　　第二天，即3月8日上午，唐晓生的三个分身韦小宝、欧阳克和尹卫健在联盟国大厦召开新闻发布会，宣布时空管理局正式成立。

　　时空管理局是掌握整个多元宇宙的官方组织，它归属于联盟国，因此，时空管理局的管理人员将由联盟国的领导人来挑选。

　　整个时空管理局主要分为三个部门：时空侦测部、时空发展部、时空安全部。

　　时空侦测部，主要是由用于侦测各个时空的数据，并对时空的属性做出准确地判断。多元宇宙的时空的数量是无穷无尽的，这意味着对于时空侦测也是永无止境的。时空侦测是进行时空旅行的基础，它的重要程度不言而喻。

　　时空侦测部的总部设立在超时空科技城，它将由几十亿台时空侦测器和5000万名科研专家组成，每天二十四小时不间断对新映射出的时空进行检测、分析和归类。

　　时空侦测部的工作是否到位，不仅关系到整个“穿越计划”的安全性，而且关系到整个多元宇宙时空的秩序，因此，时空侦测部部长的职务，必须由完全值得信任的、精通多元宇宙学的人员来担任。

　　最终，经过联盟国首脑大会200多名国家元首的反复讨论，他们一致认为全球首席科学家尹卫健是合适的人选，于是，尹卫健成为时空管理局时空侦测部第一任部长。

　　时空发展部，它是整个时空管理局的核心部门，它负责的内容非常多，包括制定时空穿越法规和条例，拟定穿越计划和项目，对穿越者进行登记、培训和考核，创造新的时空，促进各个时空的交流等等。

　　整个时空发展部主要由超时空科技集团、梦想慈善基金、唐晓生功夫学校、梦想科技大学、时空旅游局等机构组成。

　　与此同时，时空发展部还成立专门用于培训穿越者的机构——时空大学。

　　人类在进行穿越前，都必须在时空大学里学习特定的课程，并且要参加考核。只有通过考核，取得《穿越资格证》的人，才能进行时空穿越。

　　在时空大学里，还设立了一个特殊的专业——“创造时空”。人类的意念能够映射出时空，为了映射出更多、更好、更有趣的时空，将会有一些人类专门从事这方面的工作。他们会通过产生各种各样的意念，有意识地去映射出一个时空。

　　更具体地说，就是培养更多的小说家、漫画家、影视编剧、故事家、幻想家等等。由于他们从事这项工作主要就是通过幻想来编织一个全新的世界，因此，他们也被俗称为“造梦师”。

　　时空发展部规模宏大，涉及到经济、文化、娱乐、教育等多个领域，要掌管如此庞杂的部门，显然不是一件容易的事。

　　最终，经过联盟国首脑会议的表决，超时空科技集团董事长欧阳克，被任命为时空管理局时空发展部第一任部长。

　　至于时空安全部，顾名思义，它主要负责维护整个时空的秩序，全力杜绝一切不安全因素的产生。时空穿越的计划一旦开展起来，将意味着人类可以在多个时空穿梭，这给管理工作带来极大的不便，也让时空秩序面临前所未有的挑战。

　　在这样的形势下，组建一只强大的时空保卫队至关重要，它直接关系到整个多元宇宙是否能够安全运转。考虑到这个部门的特殊性，联盟国首脑大会经过反复讨论，一致认为时空安全部必须由联盟国直接进行管理。

　　因此，时空管理局时空安全部部长，最终由首席盟长韦小宝担任。

　　韦小宝除了担任时空安全部部长外，同时兼任时空管理局局长。

　　这样一来，整个时空管理局三个主要部门分别由韦小宝、欧阳克和尹卫健三人负责，他们三人将统领时空管理局，从而掌控整个多元宇宙时空的秩序。

　　当然，韦小宝、欧阳克和尹卫健三个实际上是唐晓生的三个分身，整个时空管理局等于是被唐晓生一人握在手中。

　　随着时空管理局的成立，时空穿越中会涉及的各项时空法律和规则也被制定了出来，向全球人民公布，并于2112年3月10日正式生效。

　　与此同时，联盟国推出的“穿越计划”正式开启，在3月9日当天，联盟国公布了第一批可供穿越的时空的名单。

　　这些时空的名单总共有147个，其中，就包括地球人类耳熟能详的《三国演义》时空、《红楼梦》时空、《水浒传》时空、《西厢记》时空、《鹿鼎记》时空、《书剑恩仇录》时空、《楚留香》时空、《小李飞刀》时空、《寻秦记》时空、《大唐双龙传》时空、《侏罗纪公园》时空、《奥特曼》时空、《诛仙》时空等等。

　　这147个时空，是时空管理局时空侦测部经过反复检查，证明这些时空具有足够的稳定性，不会出现坍塌或崩溃的情况，基本不会出现什么隐患。同时，时空侦测部已经得到这些时空的“剧本”，熟知相关的剧情，这为人类进行时空旅行提供了基础。

　　尽管如此，人类在前往这些147个时空进行旅游时，依然是有一定危险性的。

　　比如说《奥特曼》的时空。在这个时空里，怪兽时不时就出现，即使穿越者熟知剧本的剧情，他也无法保证自己一定能够保住小命。毕竟，当怪兽出现时，对于一座城市的破坏力是致命的，由此引发的骚乱也是难以完全掌控的，在这样混乱的情况下，穿越者的人身安全是得不到保障的。

　　简单地说，时空穿越本身是有一定危险性的。

　　不同的时空，由于它的能量值和剧情的差异，它的危险指数并不同。

　　能量值越高的时空，危险指数相对较高。比如，武侠时空的危险指数肯定比仙侠时空的危险指数要低，这就是能量值的差异导致的。

　　另外，时空剧本的剧情越复杂，危险指数越高。有些时空的能量值虽然不高，但是由于它的剧情复杂，困难重重，导致危险性增加。

　　比如说《鹿鼎记》，这个时空的武力值并不算高，但是在《鹿鼎记》的剧情里，韦小宝一个从妓院出来的小混混，却需要在朝廷、天地会、神龙教等几大势力之间来回游走，每天都如履薄冰，一不溜神就会掉脑袋。同时，他还要伺候好七个老婆，这也是一个不小的挑战。因此，到《鹿鼎记》扮演韦小宝的危险指数并不算低。

　　为了确保穿越者的安全，时空管理局于是对每个时空的危险指数进行全面的评估，并根据危险指数的高低，对各个时空进行分级。

　　时空危险指数越低，该时空的级别越低；时空危险指数越高，该时空的级别越高。

　　整个时空分级体系总共有八十一级，其中，一级时空的危险指数最低，八十一级时空的危险指数最高。

　　在公布的147个时空当中，《西厢记》和《红楼梦》为一级时空；《书剑恩仇录》为二级时空；《三国演义》《水浒传》《鹿鼎记》为三级时空；《楚留香》《小李飞刀》为四级时空；《寻秦记》为九级时空；《大唐双龙传》为十二级时空；《诛仙》为十六级时空。

　　这些时空的等级，是时空侦测部的科研专家通过对整个时空的数据进行全面的分析后，对于该时空危险性的整体评估。

　　在同一个时空中，扮演不同的角色，危险指数并不一样。比如，在《鹿鼎记》中，如果穿越者是扮演韦小宝，要在几大势力之间游走，危险指数很高。但是，如果穿越者只是扮演《鹿鼎记》中一名小兵，那么他基本是打酱油的角色，危险指数极低。

　　时空的等级只是时空整体的评价，具体落实到时空中的各个角色时，还需要再对该角色的危险指数进行进一步的评估，并再次进行分级。

　　因此，除了“时空等级体系”外，还有“角色等级体系”。

　　角色等级体系和时空等级体系的分级方法是一致的，它们都是以危险指数作为参考依据。危险指数越高的角色，角色的等级就越高。

　　比如，《鹿鼎记》时空的等级为三级，但是由于韦小宝的危险指数很高，韦小宝这一角色等级却为六级。同样是《鹿鼎记》时空中，皇宫里一名普通的太监，它只是一个龙套，只要循规蹈矩地做好本职工作即可，危险指数几乎为零，因此，这名太监的角色等级为一级。

　　总而言之，对于穿越旅行的危险评估，是通过结合“时空等级”和“角色等级”两个数据进行综合判断的。

　　为了确保穿越者能够胜任自己的穿越任务，时空管理局的时空发展部将对所有穿越者的能力进行考核，并根据考核的成绩，授予相应级别的《穿越资格证》。

　　只有获得《穿越资格证》，才有机会穿越到对应级别的时空，进行时空旅行。

　　比如，《鹿鼎记》时空等级为三级，韦小宝这个角色的等级为六级，皇宫一名普通小太监这个角色的等级为一级。如果一个地球人类想穿越到《鹿鼎记》时空，扮演皇宫的一名太监，他需要先获得时空管理局颁发的《一级穿越资格证》。如果这个地球人类想扮演韦小宝，那么他则需要先获得时空管理局认证的《六级穿越资格证》。

　　总的来说，时空穿越主要分为两种类型：

　　第一种，是以旅游为目的的，这属于游玩型的；

　　第二种，是以修炼为目的的，这属于试炼型的。

　　游玩型的穿越者，基本是穿越到各个时空的龙套身上，不会有什么大作为，也不会遇到太大危险，他们主要就是来体验生活的。

　　试炼型的穿越者，一般是穿越到各个时空的主角或主要人物身上，他们会遇到许多挑战，面临许多危险，同时，也会获得更多的机遇。在危险和机遇之中，他们能够借此提高自己的实力，一步一步走向巅峰。

　　游玩型的穿越者只要获得《一级穿越资格证》，基本就可以在各个时空扮演龙套，进行时空游玩。在扮演龙套的时空，他们只可以做龙套的事，如果超出这个规则，那么就违反了时空管理局的《穿越者管理条例》，不仅会被取消《穿越资格证》，而且还将受到一定的惩罚。因为这种改变时空剧情的行为是十分危险的。

　　至于试炼型的穿越者，他们需要通过不断的修炼和穿越，获得更高级别的《穿越资格证》，然后穿越到更高级别的时空的主角身上，继续修炼。试炼型穿越者跟修道者一样，他们的经历是比较辛苦的，但是他们也将获得更多的机遇，因为他们会成为各个时空的主角或主要人物。

　　游玩型的穿越者永远只能当游客，而试炼型的穿越者只要持续修炼，当他们的实力达到一定级别的时候，唐晓生就会赐予他们一个“神职”，从而获得掌控一个时空的权力。

　　这个赐予神职的计划，便是唐晓生刚刚设立的“封神榜”。

　　由于整个多元宇宙目前至少有十亿个比较稳定的时空，因此，唐晓生准备从地球人类挑选十亿个人，通过“穿越试炼”的方式，将他们培养成十亿个“时空之神”。

　　当然，这个“封神榜”的计划是没有止境的，因为多元宇宙的数量是无穷无尽的。

　　在2113年3月10日，唐晓生的三个分身韦小宝、欧阳克和尹卫健在联盟国大厦召开新闻发布会，将“封神榜”的计划向全球公布。

　　“封神榜”计划的名额为10亿个，而地球人类的数量仅有100亿而已，这意味着每十个地球人中，就有一个人有希望成为“时空之神”，成神的概率为十分这一，比一百年前重点大学的录取率都要高。

　　当“封神榜”的消息公布后，全球人民顿时炸开了锅，全世界都沸腾了。

　　成神，这是多么有诱惑力的字眼！

　　而今天，这个原本遥不可及的事，却已经摆在人类面前。只要愿意努力，只要能够经受住考验，只要能够通过穿越试炼的任务，人人都有机会成为“时空之神”，独自掌握一个时空。

　　随着“封神榜”计划的公布，世界各国的大多数平民都开始转移了生活的重心，将“成神”当成生活中最为重要的一件事，甚至是唯一重要的事。

　　许多人开始规划自己的成神之路，并做着相应的准备。其中，最为重要的一项准备，当然就是到时空大学报名，参加相关的穿越培训和考核，以取得《穿越资格证书》。

　　于是，在3月10日当天，时空大学便收到几千万条报名的信息，成千上万的人都想成为时空大学的第一批穿越实习生。

　　“穿越计划”是面向全人类的一项计划，从这个角度说，任何人都可以进行报名。

　　不过，并不是每个报名者都会被时空大学录取，时空大学对于报名者的条件会有一定的要求。在录取规则中，最为重要的一个考核标准，就是要求报名者拥有良好的“自控”能力。

　　所谓“自控”能力，就是对自己行为的控制的程度。只有能够很好地掌握自己的行为，不会轻易做出失控的举动，这样的人才能够成为一名合格的“穿越者”。

　　因为穿越者在穿越之后，需要严格地按照剧本完成特定的“剧情”，这要求他们能够很好地掌控自己的行为，否则，就容易做出改变剧情的事。

　　对于一些自控能力比较差的人，比如情绪化比较严重、有暴力倾向、容易冲动、心胸狭窄、自私自利、有主动犯罪纪录、毫无道德底线等等类型的人，他们容易做出一些破坏规矩的事，并且难以自控。

　　像这样的人，一旦成为穿越者，他们由于自控能力不足，很容易做出改变剧情的事，因此，他们都不会被时空大学录用。

　　不过，自控能力强的人，并不一定是指“道德意识感强”的人。相反地，一些道德意识极强的人，其实是属于自控能力比较差的人。

　　比如说，一些道德专家，他一看到别人一点小毛病，就会习惯性的上纲上线，劈头盖脸地进行指责和痛骂，以彰显自己的道德优越感。

　　像这种道德专家，自控力是相当差的，因为他们根据容不下任何异类，只有地球完全按着他的思路运转时，他才觉得是正常的。一旦有任何异常，他心中强烈的道德感就会激发出强烈的情绪，从而站在道德制高点上进行激烈的抨击和批判。

　　像这样道德感极为强烈的专家，时空大学是肯定不会录取的，原因无它，就是因为他们的道德感太强了，强到无法自控。

　　试想，一个强调男女平等的道德专家，如果让他穿越到《鹿鼎记》的时空，他一看到韦小宝娶七个老婆，便愤愤不平，控制不住自己心中崇高的道德感，然后开始破口大骂，强烈谴责一夫多妻的不平等现象，然后在《鹿鼎记》时空大吵大闹，闹得满城风雨，这会是什么结果？

　　很显然，这会改变《鹿鼎记》的剧情。

　　因此，道德感太强的人属于自控能力很差的人，他们不会是合格的穿越者，时空大学也不会录取这样的人。

　　实际上，穿越者虽然不能是一个毫无道德底线的人，但是他也不需要是一个道德圣人。一名真正合格的穿越者，他应该是一名“无道德主义者”。

　　在他心里，不能严守太过于死板的道德准则，甚至不能有任何的道德准则。

　　所谓道德，就跟衣服一样。

　　每个人的身材并不一样，不同的人需要穿不同的衣服，没有任何一件衣服能够适合每个人穿。同样的道理，不同的时空有不同的道德准则，没有任何一套道德准则能够适合所有的时空。

　　当穿越者穿越到不同时空时，他需要放弃心中原有的道德准则，去适应眼下时空的道德准则。

　　只有这样，才是一名合格的穿越者。

　　归根到底，穿越者不能算好人，也不能算坏人，他其实就是一名演员。

　　演员可以演好人，也可以演坏人，但是无论演什么，他都要演好角色，这是演员的最为基本的自我修养，也是一名合格穿越者最为重要的素质。

　　而要达到这个目标，就要求有很强的自控能力。

　　客观上说，道德素养高的人的自控能力，会比道德素养低下的人的自控能力要强一点。毕竟，能够遵守道德底线，这本身就是一种自控能力的表现。

　　不过，凡事无绝对。

　　一些道德素养高的人，他未必是因为自控能力强才遵守道德底线，而是因为脑子太死板，不懂得变通而已。像这种人，虽然貌似道德素养很高，但是自控能力其实差到极点，因为他们实际上成了规矩的奴隶，而不是规矩的主人。

　　像这种人，他的道德素养再高，也无法成为一名合格的穿越者。

　　因此，时空大学录取的对象，就是自控能力强的人。

　　实际上，穿越者到各个时空进行试炼时，只要有超强的自控能力，完全按着剧本的剧情来做，那么就可以顺利度过一切难关，顺利完成剧情。

　　从这个角度说，自控能力是完成时空试炼最重要的，甚至是唯一重要的秘诀。

　　只要自控能力足够强，就能够完成时空的试炼，不断提升自己的实力，最终到达巅峰。

　　回顾唐晓生的一生，他的多数经历都是在磨练自控能力。

　　从七岁起，唐晓生见到白洋村山脚的小女孩后，之后的六年时间里，他每天都会去找小女孩，风雨无阻，坚持了2000多个日日夜夜，这对于一个七岁的来说已经是一件十分了不起的事。

　　在小女孩被淹死后，唐晓生立场成为一名演员，并在影视城跑了六年的龙套。在六年的龙套生涯里，他每天坚持学习表演知识，磨炼演技，写表演日记等等，六年如一日。他之所以能够坚持得下来，和超强的自控能力分不开的。

　　在遇到小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等美女后，唐晓生一直洁身自好，虽然他和众多美女同居，但是始终没有肌肤之亲。即使美女们主动投怀送抱，他依然坚持自己的底线。从2012年到2112年，唐晓生都没有和小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、白小小等人发生性关系，整整一百年没有性生活。作为一个性取向正常，身体又十分强健的男人，却要坚持一百年没有性生活，如果唐晓生没有超人般的自控能力，这是不可能办到的！

　　在2017年，唐晓生用月光宝盒穿越回1997年，附身在田伯身上。之后，他以田伯的身份在白洋村里独自过着平淡生活，一过便是二十年。这二十年经历比蹲监狱还要考验一个人的意志，因为蹲监狱没有选择的选择，而这种经历却可以有无数的选择，需要抵挡无数的诱惑。没有钢铁般的意志，是坚持不下来的。

　　在2003年时，唐晓生穿越到八大时空，每个时空分别呆了三十年，准确无误地表演了240年的剧情，这对于任何演员来说都是一次对自控能力的极限考验。当时的唐晓生一次性就成功了，他的成功与自控能力是紧密相关的。

　　在2112年时，唐晓生为了发明月光宝盒内部的“虚拟空间”，将所有的注意力都投入研究之中，整整两个月的时间里，他没有和任何人说过半句话，没有任何的休息，没有半点的杂念，每一秒钟都在思考虚拟空间的问题。当时的他，就像是一台设定好工作程序的机器人一样，完全照着指令在办事，不眠不休地工作。然而，唐晓生并不是机器人，他之所以能够达到如此忘我的状态，只是因为他对于自己行为的掌控力已经达到极致。

　　而在2112年12月最后的几天里，唐晓生面临着他一生中最严峻的挑战——用意念创造出“奇异能量”。只有突破极限的意念，才有可能成功映射出“奇异能量”。如果意念中有丝毫的杂念，那么就不可能成功。霍兴院士当初之所以无法映射了“奇异能量”，就是因为他产生了自我怀疑的念头，无法完全掌控自己的意念。

　　虽然霍兴院士没有做到，但是唐晓生却做到了。在2112年12月最后的几天里，唐晓生将自己逼向了绝境，并在绝境之中完美地掌控了自己的意念，成功映射出“奇异能量”。

　　在这一刻，他的自控能力已经达到巅峰，他可以自如地掌控自己的所有行为、情绪、情感、思维、灵感，哪怕是一闪而过的念头，都在他控制的范围内。

　　正是因为如此，在绝境之中，唐晓生都没有产生半点的怀疑，只有必胜的信念。

　　因此，纵观唐晓生一生的经历，实际上就是一个学习自控能力的过程。当他学会完美的掌控自己时，整个世界也便被他掌控在手中。

　　毫无疑问，唐晓生现在的自控能力是整个世界最强的，能够和他不分伯仲的，便只有霍兴院士、欧阳克、韦小宝和尹志平。

　　正是因为拥有极限的自控能力，当面临永久的困境和死亡时，霍兴院士、欧阳克、韦小宝、尹志平都十分坦然，云淡风轻地就完成了自己的使命。即使是面对死亡，他们都从容不迫。

　　霍兴院士、欧阳克、韦小宝、尹志平四人的牺牲，是对自控能力的完美诠释。

　　当一个人的自控能力能够达到这个境界时，那么唐晓生便可以赐予这个人“神职”，让他成为“时空之神”。

　　时空之神，作为一个时空的主人和掌管者，他需要拥有近乎完美的意志，能够自如地控制自己的行为。

　　他要有足够宽广的胸怀，能够包容所有的事物；要有足够客观的心态，平等对待所有的事物；要有足够的智慧，理解所有的事；足够的意志，专注于真正重要的事。

　　他不会轻易被激怒，不会鲁莽行事，不会让情绪蒙蔽理智，不会被欲望控制，不会自私自利，更不会斤斤计较。

　　只要能够完全自如掌控自己的人，就会成为时空之神。

　　虽然道理说起来很简单，但是做起来却十分不容易。

　　地球上的人类多数都是一个个的“反应器”，只要受到周围的刺激，他们就会做出反应。

　　当听到赞美时，人类会感到开心；当受到批评时，人类会产生反感；当危险降临时，人类会产生恐惧；当诱惑摆在面前时，人类会激发欲望。

　　虽然这一切都是人类适应环境的一种能力，但是要成为时空之神，就需要超越这种被动的局面。

　　时空之神，要能够不受外围的干扰，无论是面对赞美，还是遭遇批评，都可以一笑了之；

　　要能够泰山崩于前而色不变，麋鹿兴于左而目不瞬；

　　要不以物喜，不以已非；

　　要让自己去影响世界，而不是让世界来影响自己。

　　只有拥有如此境界的自控能力，才有资格成为一个时空的神。

　　很显然，地球上的多数人类都远远达不到这个标准。

　　大部分人类都太浮躁了，他们为了一点鸡毛蒜皮的琐事而争吵不休，为了一点蝇头小利而争得头破血流，为了一点浅薄的虚荣而哗众取宠，为了满足自我的欲望而不择手段。

　　地球人类中会出现这样自私自利的人种，这和地球环境有关，从客观上说，并非人类的错。

　　不过，如果这些人类如果想成长为时空之神，他们显然还有十万八千里的路要走。

　　他们需要学会克制自己的情绪，需要能够经受住权利、财富、名誉、女人的诱惑，需要懂得控制自己的欲望。

　　归纳起来就是一句话，他们需要培养强大的自控能力。

　　俗话说，江山易改，本性难移。要让一个自私自利、严重情绪化、意志力薄弱的人，变成一个无私的、冷静的、意志坚强的人，这需要一个漫长的过程。

　　因此，唐晓生设立的“封神榜”有漫长的路要走，培养十亿名时空之神至少需要几十万年才有可能完成。

　　值得庆幸的是，唐晓生现在掌控着无穷能量，掌控着整个多元宇宙的时空规则，不死不灭，他有足够的时间来做这件事。

　　在时空管理局成立之后，时空大学便开始接受全球市民的报名。

　　从3月10日到3月14日，短短五天的时间里，时空大学总共收到2781万个来自全球199个国家的市民的报名信息，市民们对于时空的热情超乎想象。

　　不过，在2784万名报名者中，最终只有5.5万人被时空大学录取。时空大学录取的依据，就是这些报名者的“自控能力”。

　　在评定一个人的自控能力时，时空管理局会对这个人一生中的所有经历进行详细的数据分析。在22世纪，整个地球已经全面实现网络智能化，人类所有的行为都会被覆盖全球的网络系统记录下来，并存储起来，这为判断一个人的自控能力提供了基础。

　　为了方便对“自控能力”的高低做出评价，联盟国推出了一个“自控能力评价体系”。在这个体系中，不仅有对自控能力的详细描述，而且还给出了自控能力的一个数值。

　　自控能力评价体系，自控能力满分为100分，自控能力最低分并不是0分，而是负100分。当一个人的自控能力值超过0分时，说明这个人初步具有一定的自控能力。

　　在对2784万报名者进行“自控能力”的检测后，发现90%以上的人的自控能力数值在0分以下，为负数，其中，有55%的人的自控能力数值低于负50分，属于自控能力极差的人。

　　在2784万名报名者中，只有大约十五分之一的人自控能力值超过0分，人数约为185万。

　　其中，自控能力数值超过5分的人，总共约55000人，占总报名数的人的千之二；

　　自控能力数值超过10分的人，总共约为300人，占总报名数的十万分之一；

　　自控能力数值超过15分的人，总共有30人，占总报名数的百万分之一。

　　值得一提的是，唐晓生的女儿唐小雨也参加了此次的报名，唐小雨的自控能力数值达到33，在2784万名报名者中，名列第一位。

　　唐小雨从小就喜欢表演，如果不是由于后来尹志平、欧阳克等人的出现，唐小雨现在肯定是一名红遍全球的女影星。虽然她没有拍过多少戏，但是她从未放弃过对表演的追求，过去一百年里，她学习了不少有关表演的知识，也像她爸爸唐晓生请教过不少问题。

　　现在的唐小雨的表演能力，已经远远超过普通的专业演员。

　　更重要的是，唐小雨也和紫霞、青霞等人在光明顶闭关修炼了100年，心性极为平稳，自控能力自然更上一层楼。

　　正是因为如此，唐小雨自控能力数值达到33分，遥遥领先2784万报名者。

　　按目前的态势发展下去，唐小雨极可能是第一个登上“封神榜”的人。

　　除了唐小雨外，所有自控能力数值超过5分的55000人，最终全部被时空大学录取，成为时空大学第一届的学生。

　　在这55000人中，大多数都是生活在社会上层的精英人士，他们都是处于各行各业的金字塔顶端的人。

　　对于这个结果，唐晓生并不觉得意外。因为多数成功者，都是自控能力比较强的人。

　　成功的因素虽然很多，但是自身的努力无疑是最为重要的因素。他们常常会设计一个明确的目标，然后以钢铁般的意志一步一个脚印靠近目标，直到成功为止。

　　相反的，多数人之所以变得平庸，常常是因为他们缺乏自控的能力。他们可能设计出一百个目标或一百份计划，可惜，最终什么都没做好，于是一事无成。

　　有大志者立常志，无大志者常立志。业精于勤荒于嬉，行成于思毁于随。

　　这都是自控能力的差异导致的不同结果。

　　因此，被时空大学录取的55000人中，多数都是社会上的成功人士或精英人士。

　　除此之外，被时空大学录取的人中，还有一些特殊的职业者，比如特工、间谍、警察、军人、演员等等。这些人由于职业性质的特殊性，他们所体现出来的自控能力比常人要更强。

　　在被录取后，55000名都成了时空大学第一届的穿越实习生，并开始在时空大学接受有关穿越知识和技能的培训。

　　既然是培训，当然得有老师。

　　而放眼整个地球，有穿越经历的人只有十几个，而这十几个人都在唐晓生家里。

　　因此，全地球只有唐晓生一家十几口人有资格成为时空大学的老师。

　　为了解决老师问题，唐晓生于是又用《影分身之术》，分化出十个唐晓生，然后跑去时空大学负责培训这些穿越实习生。

　　就这样，时空大学第一届穿越实习生正式入学，他们将接受为期一个月的学习，学习的内容包括《穿越者基本修养》、《穿越者必备技能》、《时空穿越守则》、《表演训练》、《表演心理学》、《武学基础》等三十几门课程或技能，至于负责教学的老师，则是唐晓生的十个分身。

　　在学完课程后，所有学员将参加统一的考核。通过考核者，不仅会获得相应级别的《穿越资格证》，而且可以获得穿越时空的机会，实现穿越的梦想。

　　与此同时，还会受到穿越之前的特殊培训。

　　如此美妙的事，自然是十分诱人的。

　　随着第一届穿越实习生的正式入学，时空大学已经开始着手第二届穿越实习生的招生工作，并吸引了成千上万穿越爱好者的报名。

　　不过，也有不少市民并不着急到时空大学参加培训，而是准备先用自己的意念创造出一个时空出来。

　　根据时空管理局的相关规定，一个时空的创造者，可以优秀获得到穿越到这个时空的机会。

　　比如说，小黄蓉现在正在创作的小说《大美食》，她的这本小说可能映射出一个《大美食》的时空。将来有一天，如果时空侦测部探测到这个《大美食》时空，那么小黄蓉则可以获得优先穿越到《大美食》时空的机会。

　　正是因为如此，不少市民和小黄蓉一样，开始投入“创造时空”的行业，他们有点开始写小说，有的学画漫画，有的学习影视编剧，有的学习游戏设计等等。

　　他们纷纷从事编造虚拟世界的行业，从而希望可以让自己的这些想法映射出一个真正的时空，并让自己成为这个时空的神。

　　虽然每个人选择的路线不同，但是大家出发点却是一直的——为了自己心中的梦想。

　　一时间，小说、漫画、影视业等等成了全球最为炙手可热的行业，成千上万的人都在努力用小说、漫画、影视剧等方式将自己心中最为完美的世界表达出来。

　　总之，随着时空管理局的成立，时空大学的开学，“穿越计划”全面启动，有关穿越的各项活动全面展开，一切都有条不紊地进行着。

　　当时空大学第一届穿越实习生的正式入学时，这也意味着人类已经迎来一个全新的时代——穿越时代。

　　穿越时代，这是一个充满希望的时代，一个实现梦想的时代，一个能够创造奇迹的时代，一个拥有着无限可能的时代。

　　当这个让人心潮澎湃的穿越时代降临时，整个地球的100亿人成为了梦想家，他们用各种各样的方式在努力编织着自己心中的梦想。

　　当然，也有一些人例外，比如唐晓生。

　　当“穿越计划”在地球上如火如荼地开展时，当地球人类都在为自己的穿越梦想而奋斗时，唐晓生则在紫罗兰小屋的家里陪老婆和孩子。

　　在2113年3月15日时，家里传来了两个大好的消息。

　　第一个好消息是：在怀胎九个月后，甘十九妹肚子里小宝宝终于要出生了。

　　第二个好消息是：在经过九天的创作后，小黄蓉写的第一本小说《大美食》成功和小说网站签约啦！

　　“嘻嘻！小说终于签约了！”


第662章 问鼎主神和女神诞生

　　2113年3月15日，在辛苦怀胎九个月后，甘十九妹顺利地生下了一个可爱的小女婴。

　　在继唐小蓉、唐小雨、唐小龙、唐小朱、唐小白之后，唐晓生又有了第六个孩子。根据唐家取名的惯例，唐小雨这一代的孩子都将取名为“唐小X”格式的名字。

　　其中，“唐小X”中的“X”字，一般是母亲名字中的一个字。像唐小龙中的“龙”字是指小龙女，唐小朱中的“朱”字是指阿朱，唐小白中的“白”字是指白小小。

　　不过，甘十九妹生下的这个小女婴情况有点特殊，因为她不只有一个妈，而是有两个妈。

　　甘十九妹怀孕时，是她的灵魂主导的，但是怀孕的身体却是妙月的。从这个角度说，这个小女婴有两个妈妈，一个是甘十九妹，一个是妙月（唐月）。

　　根据唐家这一代孩子的取名规则，小女婴于是可以有两个名字，这两个名字分别为“唐小妹”和“唐小月”。

　　是取名叫唐小妹，还是取名为唐小月呢？

　　对于这个问题，甘十九妹觉得应该取名为唐小月，因为她当初之所以决定将这个孩子生下来，主要是为了妙月着想的。

　　不过，唐月则有不同的看法，她觉得小女婴应该取名为唐小妹，因为这个女婴是甘十九妹辛辛苦苦怀了九个月才生下来的，甘十九妹才是小女婴真正的母亲。

　　甘十九妹和唐月两人都十分通情达理，都在为对方着想，结果，两个互相推让了大半天，小女婴的名字还是没有确定下来。

　　最后，作为小女婴的父亲，唐晓生一拍板，决定直接给这个刚刚出生的小女婴同时取两个名字，既叫唐小妹，又叫唐小月。在户口本上，小女婴也将同时登记两个名字，她成为联盟国第一个同时登记两个名字的公民。

　　至于小女婴长大后喜欢用哪个名字，就让她自己选择了。

　　就这样，小女婴的名字终于是解决了。

　　家里有小宝宝出生，这可是大喜事，紫罗兰小屋里洋溢着幸福的气息，就像过年一样。

　　实际上，今天不只是唐小妹（唐小月）出生的日子，同时，还是唐小龙、唐小朱、唐小白三个小宝宝的两周月纪念日。

　　唐小龙、唐小朱、唐小白三人是同一天出生的，都生于2113年1月15日。而今天是2113年3月15日，正好是三个小宝宝两周月的日子。

　　因此，小龙女、白小小、赵敏、小昭嫣等人今天特地做了些汤圆，准备给三个小宝宝庆祝一下。

　　经过一上午的忙碌，汤圆终于出锅了，小龙女和小昭在将汤圆端到家中客厅后，便叫唤着大家一起吃汤圆。

　　不多时，王语嫣、任盈盈、东方不败、紫霞、白晶晶、唐月等人都来到客厅里，大家围在一起，准备品尝刚刚出炉的汤圆。

　　在众人都入座时，唐晓生意外地发现全家最贪吃的小黄蓉竟然没有出席，情况有点异常。在以前，只要有好吃的，小黄蓉都是第一个出现的，今天她一反常态，居然继续窝在自己的小卧室里，始终没有现身。

　　出于好奇，唐晓生来到小黄蓉的小卧室，一进卧室，才发现小黄蓉正坐在一台计算机前，正在用语音系统进行语音打字呢！

　　看到这里，唐晓生基本明白了情况，知道小黄蓉是在写她的小说《大美食》。这本《大美食》是小黄蓉的处女作，凝聚了她不少心血呢，她写这本小说已经整整花了九天时间。

　　从小到大，小黄蓉都是一个十分贪玩的女孩子，没什么耐心，做事情常常是三天打鱼，两天晒网，很少能把一件事踏踏实实地做完。

　　而最近九天里，小黄蓉大部分的精力都在写这本《大美食》的小说，她能够坚持这么久，多少有点出人意料。

　　小黄蓉码字码得特别认真，当唐晓生走到她身后时，她竟然都没有察觉。看到小黄蓉如此专注的样子，唐晓生不由微微一笑，小丫头认真做事的神情倒是蛮可爱的。

　　静默了片刻后，唐晓生走到小黄蓉身后，轻轻抚了抚她的小脑袋。

　　直到这时，小黄蓉这才发现身后有人，马上转过头，有点意外：“爹爹，你怎么来了？”

　　唐晓生微笑着说道：“我来看看蓉儿的《大美食》写得怎么样了？”

　　小黄蓉稚声道：“我的《大美食》已经写了81章，总共有30多万字了呢！”

　　在22世纪，人类的计算机输入设备已经十分先进，不需要再用向几十年前一样使用键盘来打字，而可以直接用语音来打字。在超时空科技城里，已经有一个输入设备可以用人的意念直接操控。

　　由于输入技术的升级，人类打字的速度大幅度提高，一个小时输入一万字是很平常的事。小黄蓉的《大美食》虽然才上传九天，但是已经写了30多万字，平均一天将近4万字的更新量。

　　“蓉儿真是厉害，日更四万。”唐晓生称赞道。

　　听到称赞，小黄蓉却似乎一点也不开心，小柳眉一弯，眉宇间流露出一丝失落之色，问道：“爹爹，可是我的小说直到现在都还没有签约呢！是不是我的小说写的不好看？”

　　唐晓生道：“当然不是。蓉儿写的《大美食》很有趣呢，爹爹每次看这本小说的时候都忍不住要流口水了。”

　　小黄蓉稚气的脸上流露出伤感的神情，问：“为什么网站还没有和我签约呢？”

　　一本小说上传到小说网站上，签约就是对一本小说的肯定。如果小说写了30几万字依然没有签约，很可能说明这本小说写得相当糟糕，没有多少读者愿意阅读。

　　小黄蓉这本《大美食》至今上传九天，更新35万字，还是没有签约。之所以会出现这种情况，既有主观上的原因，又有客观上的原因。

　　从主观上说，小黄蓉是第一次写小说，对于小说一无所知，只是凭借着对于美食的喜好，于是写了一本以美食为主题的小说《大美食》。在这样的情况下，由于缺乏成熟的小说创作技巧，小说的可读性可能比较差。

　　当然，这也是很正常的事。俗话说，万事开头难。即使是大文豪，也是一步一步磨练出来的。

　　从客观上说，随着联盟国“穿越计划”的全面展开，在地球上掀起了一波小说大热潮，有无数来自世界各国的市民纷纷加入小说的行业，想自己写一本小说，从而映射出一个自己心中是的完美时空。

　　正是因为如此，在最近几天里，在网络上发表小说的市民的数量疯狂飙升。

　　据国内最大的小说网站XX中文网的统计，在最近七天的时间里，该网站小说的数量增加了1800万本，这个数量相当于过去100年该小说网站书库的总和，小说的火爆程度不言而喻。

　　短短七天，XX中文网的书库爆增1800万本小说，这让整个网站的工作量瞬间上升了几千倍，网站的工作人员忙得手忙脚乱，不可开交。

　　在五天前，XX中文网就大量招聘编辑，以应对这一突如其来的小说狂潮。

　　尽管如此，XX中文网的工作人员还是有点忙不过来，网站里的小说数量就像火山爆发一般，大量涌现，许多小说都被淹没在书海之中。

　　在网站的资源是有限的，它不可能同时和1800万本小说签约，因此，99%的小说都处于未签约的状态，小黄蓉的《大美食》便是其中的一本。

　　“爹爹，如果《大美食》一直都无法签约，那我该肿么办？”这时，小黄蓉撅起小嘴，略显担忧地说道。

　　唐晓生笑了笑，安慰道：“蓉儿，《大美食》写得这么好看，怎么可能会没签约呢？放心吧，一定可以签约的。蓉儿有空刷新一下网站作者的后台，说不定就看到签约短信了。”

　　小黄蓉摇头：“才没有呢！我早上已经刷新了几十次作者后台了，可是根本没有看到签约短信。不信，我现在就刷新给你看。”

　　说完，小黄蓉操作着计算机，打开XX中文网的作者后台的网页，刷新了一下。

　　“叮！！！”

　　小黄蓉本来以为作者后台会和之前一样，什么都没有。结果，当她刷新见面时，只听见叮的一声，计算机屏幕上竟然弹出一条信息的对话框。

　　看到这条信息，小黄蓉小脸蛋顿时露出欣喜之色，心里很是激动：这条信息是什么呢？

　　没有多想，小黄蓉马上点开信息，定睛一看，这条信息是XX中文网的编辑部发来站内短信，只见信息上写着这样的字样——“活泼可爱的唐小蓉小妹妹，你好！你在我们网站上发表的作品《大美食》创意新颖，情节有趣，更新稳定，加上你这么萌，经过编辑部讨论，一致认为你小说《大美食》已经达到签约标准。如果你有合作意向，请及时和你的责编取得联系，联系方式是XXXXXXXXX。祝唐小蓉小妹妹创作愉快，梦想成真。——XX中文网编辑部，2113年3月15日”

　　当看到这一条站内短信时，小黄蓉怔一怔，有点不敢相信，她还以为自己眼花了呢！小手赶紧揉了揉眼睛，然后重新再看一遍，这才发现自己没有眼花。

　　“爹爹，网站发来签约短信了，嘻嘻！”这时，小黄蓉噌的一下，就从座位上跳了起来，高兴得手舞足蹈，脸蛋上尽是兴奋之色，喜悦之情溢于言表。

　　见她这么高兴，唐晓生微微一笑，说道：“我早说过了，蓉儿的小说肯定能签约的。恭喜蓉儿了。”

　　“嗯，谢谢爹爹。”说完，小黄蓉又坐回计算机前，反复看着这一条签约短信，将短信反复读了七八遍，越看越开心，她想不到自己的小说竟然真的签约了，感觉好神奇。

　　实际上，小黄蓉此次能够顺利签约，和唐晓生是有一定关系的。

　　小黄蓉发表小说的XX中文网，正是100年前小黑发表《冒牌穿越者》的网站。去年，欧阳克在发现XX中文网上的《冒牌穿越者》这本小说后，他便花了20亿美元将这家小说网站买了下来。

　　欧阳克现在已经不在了，因此，这间XX中文网现在等于是由唐晓生自己管理。

　　XX中文网原本是一家商业网站，追求商业利润是它存在的最大意义。不过，这已经是几十年前的事，如今的XX中文网将有全新的角色，它也有全新的使命。

　　随着“穿越计划”的诞生，地球人类进入了一个可以梦想成真的穿越时代。在这样特殊的历史环境下，XX中文网将为无数人怀有梦想的提供一个小说平台，帮助越来越多的人以小说的形式去构建自己心中的梦想世界。

　　因此，XX中文网变成了一家“梦工厂”，它最重要的任务就是通过小说来“创造梦想”。

　　至于商业利润，在今天则变得不是那么重要。

　　于是，在两天前，唐晓生以欧阳克的身份向XX中文网投资了500亿美元，全面升级XX中文网软硬件，将它打造为全球最大的小说网站，同时，可能也是全球最大的“梦工厂”之一。

　　为了鼓励更多的人去追求自己的梦想，XX中文网大大降低签约标准，只要是用心在创作小说的人，网站都将给予足够的支持。

　　实际上，在经过唐晓生的改造后，XX中文网已经几乎变成一家慈善小说网，它的性质和梦想慈善基金十分类似。

　　正是因为如此，小黄蓉才会在今天突然收到XX中文网的签约短信。不只是小黄蓉，在该网站上发表小说的上千万作者中，有近三分之一的人都收到了签约短信。

　　这些内幕小黄蓉自然不可能知道，她也不需要知道。对她来说，只要小说签约了就行。

　　一本小说能够签约，它主要有两方面的好处。

　　第一，小说在签约之后，这本小说的创意会被登记下来，并送到时空管理局时空侦测部。时空侦测部每天都会探测到大量新映射出来的时空，而这些映射出来的时空到底是哪本小说映射出来的，这是科研人员必须完成的工作。因此，时空侦测部的数据库里会储存所有成型的小说的资料，以方便和映射出来看时空进行比对。

　　第二，小说在签约之后，这本小说能够得到网站更多的推荐，得到更多宣传的机会，从而让更多的读者来阅读这本小说。一本小说是否拥足够多的读者，这是十分重要的。因为一本小说能否映射出一个稳定的时空，和这本小说的读者数量成正相关关系。

　　一本小说的读者数量越多，这本小说映射出来的时空就越稳定。因为读者越多，意味着会有大量读者产生了和小说相关的意念，而读者的这些意念最终会共同映射出同一个时空。由于这个时空是大量读者意念共同映射出来的，意念极强，因此，这个时空的结构会十分稳定。

　　比如说，金庸所写的《神雕侠侣》。当金庸在写《神雕侠侣》时，他的意念会映射出一个《神雕侠侣》的时空。只是，只靠金庸一个人的意念，要映射出一个庞大的《神雕侠侣》的时空，这是相当有难度的。实际上，《神雕侠侣》时空也不是金庸自己一个人的意念映射出来的，它是金庸和《神雕侠侣》广大的读者的意念共同映射出来的。

　　当一名读者在阅读《神雕侠侣》这本小说时，他的脑海里也会产生有关《神雕侠侣》的意念，比如，会自动脑补《神雕侠侣》中的一些场景、人物或情节等等。这名读者的这些意念都和《神雕侠侣》有关，这些意念于是都会映射到《神雕侠侣》时空。

　　而《神雕侠侣》这本小说拥有庞大的读者群，这意味着有大量的读者的意念共同映射到《神雕侠侣》的时空。因此，《神雕侠侣》时空实际上是无数读者的意念共同映射出来的结果，并不是金庸一人之力。

　　当然，多数读者的意念都是在看《神雕侠侣》这本小说时才产生的，他们产生的意念在很大程度上是受到金庸所写的《神雕侠侣》的引导。

　　由于《神雕侠侣》的读者非常多，映射的意念也非常多，《神雕侠侣》时空于是是一个十分完善的时空。

　　相反的，如果《神雕侠侣》根本没有任何读者，只靠金庸自己一个人的意念去映射，那么要映射出一个完整的《神雕侠侣》时空就需要花许多时间，比如几十年。

　　从这个角度说，一本小说要顺利映射出一个稳定的、完善的时空，就要尽量让越多的读者看到。

　　这便是小黄蓉为什么会希望自己的小说《大美食》能够和XX中文网签约的原因，因为只有签约，小说才能够获得更多的宣传机会。

　　到时，小黄蓉才能让更多的读者和她一起用意念映射《大美食》的时空。

　　读者越多，映射时空的成功率越大。

　　“爹爹，我的小说已经签约了，我现在要赶紧存稿，准备大爆发！”这时，小黄蓉琼鼻一皱，认真地说道，“我今天要码8万字，下个星期有推荐后，就日更8万字。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“蓉儿这么拼，肯定会成神的。不过，成神虽然重要，但是身体更重要。现在已经中午了，蓉儿该吃饭了。大龙儿已经煮好汤圆，正给小弟弟和小妹妹庆生呢！走吧，先和爹爹出去吃汤圆！”

　　“嗯。”小黄蓉站起身，说道，“爹爹，汤圆也是《大美食》里的顶尖高手呢！它是甜点派的大弟子，他的武功叫《螺旋丸》。”

　　听她一说，唐晓生心里不由有点感慨，小黄蓉看来对这部《大美食》花了不少心思，连吃饭的时候都还惦记着小说剧情的事。

　　之后，唐晓生和小黄蓉回到客厅里，然后和唐月、小龙女、白小小、王语嫣、任盈盈等人围成一桌，吃起汤圆。

　　在吃汤圆时，小黄蓉郑重地向众人宣布她小说签约的消息。

　　得知此事后，众美女纷纷对她表示祝贺。

　　“姐姐，你真厉害，小说竟然这么快就签约了。”唐小雨小嘴一边嚼着汤圆，一边稚声称赞道。

　　小黄蓉倒是很谦逊，说道：“才没有呢！别人都是三万字就签约，我到三十多万字才签约，比别人差远了。”小嘴一撇，对唐小雨说道，“二妹，你以后可记得去给我的小说投推荐票，知道没？”

　　唐小雨点点头，道：“姐姐，我每天都有给你投推荐票呢！”

　　在拉拢了唐小雨后，小黄蓉又先后拉拢小龙女、王语嫣、任盈盈、东方不败、紫霞、白晶晶、青霞、唐月、赵敏等人，叮嘱她们一定要去看她写的小说《大美食》。

　　小黄蓉心里也很清楚，只有越多的读者阅读《大美食》，才能凝聚更多的意念，《大美食》的时空也才能够更快被映射出来。

　　小黄蓉难得写一次小说，小龙女、王语嫣、任盈盈、东方不败等人都鼎力支持，纷纷表示会看《大美食》这本小说。

　　这时，一旁的郭襄眼珠转了转，好奇地问道：“大哥哥，一本小说如果没有人看，是不是就很难映射出一个稳定的时空呢？”

　　唐晓生点头：“从理论上说，的确是如此。因此一个被映射出来的时空的是否稳定，和意念的强弱是紧密相关的。意念越强，时空越稳定。一本小说如果没有读者，而作者自己一个人的意念又比较薄弱，那么就很难映射出一个稳定的时空。”

　　郭襄问道：“我们这个世界是一本叫《冒牌穿越者》的小说映射出来的，而《冒牌穿越者》又没有多少读者，那么我们这个世界是不是也会不稳定呢？”

　　唐晓生道：“襄儿的这个问题，霍兴院士曾经研究了几十万年。从理论上说，《冒牌穿越者》既然没有多少读者，我们这个《冒牌穿越者》的时空按理说应该是不太稳定的。可是，霍兴院士经过反复检测，发现《冒牌穿越者》的时空的结构非常稳定，几乎稳定到极致。更离奇的是，霍兴院士在布下骗局，赶跑了至少八成《冒牌穿越者》的读者后，《冒牌穿越者》时空的稳定性竟然进一步加固。似乎读者越少，《冒牌穿越者》时空就越稳定，十分反常。至于其中的原因，霍兴院士也是百思不得其解。”

　　……

　　……

　　在吃过汤圆后，众人都忙碌起自己的事。

　　其中，小黄蓉马上回到自己的卧室里，继续埋头码字，创作她的小说《大美食》。她的小说好不容易才签约，她不想断更。

　　至于唐小雨，她也没闲着，她现在是时空大学第一届的穿越实习生，每天都有课程，她于是前往时空大学。

　　随着时空大学的开学，“穿越计划”已经正式开启。在一个月后，当第一届穿越实习生通过学校的考核，取得《穿越资格证》时，他们就可以开始到各个时空游玩或试炼。

　　由于时空穿越本身具有一定危险性，地球人类对它还是十分陌生，不少人心里多少都有一些恐惧。毕竟，从来没有人实践过，大家心里根本没有底。

　　为了让地球的人类对于时空穿越有一个更为清晰而全面的认识，联盟国经过一番商讨，决定先派一两个人进行时空穿越，并将他们的穿越经历记录下来，然后通过视频信息的形式传回地球时空，让地球时空的人类可以通过观看视频了解穿越者的生活。

　　这些穿越视频实际上和电影差不多，只是这一场电影是一场真实的电影，是一场现场直播的电影。演员就是穿越者，舞台就是某个真实的时空，所有的表演都没有彩排，并且需要一次性通过。

　　毫无疑问，这样的表演对于演员的要求非常高，加上有一定的危险性，多数市民都不敢尝试。

　　无奈之下，唐晓生只好扮演起第一个吃螃蟹的人，他决定亲自进行穿越试炼，以向全地球人类示范一下如何成为一名合格的穿越者。

　　于是，在2113年3月15日，唐晓生以韦小宝的身份进行一次时空穿越，让人类对于穿越者的生活有更为清晰和全面的认识。

　　除了唐晓生外，还有另外一个人也决定参加这一次的穿越试炼，她正是唐月。

　　妙月在《大话西游》时，曾经吃过无数的仙丹灵药，加上她曾经修炼过上万年的仙术，她的灵魂之体早已是仙家之体，非同一般。

　　更重要的是，唐月已经恢复了所有有关小女孩的记忆，她记得曾经附身在她身上的无数个灵魂，这一段奇怪的经历让她对于各种各样的女性角色有更深刻的体会。

　　简单地说，唐月拥有超凡的表演天赋。

　　因此，让唐月陪同唐晓生一起进行时空穿越，这是再合适不过的搭档。

　　另外，唐晓生和唐月才相认没几天，他们两人刚好可以借这一次时空穿越的机会，好好在各个时空度度蜜月。

　　于是，在2113年3月15日，唐晓生（韦小宝）和唐月来到时空管理局的时空旅游局，他们将进行人类有史以来的第一次时空穿越。

　　由于这一场时空穿越意义非凡，在时空管理局信息中心的帮助下，全球2000多家媒体都对整个穿越过程进行现场直播。

　　在穿越当天，有超过40亿的人通过各种各样的媒体观看唐晓生和唐月的这一次穿越之旅。

　　在穿越之前，唐晓生和唐月都获得了时空管理局颁发的《一级穿越者证书》，允许穿越到一级时空。

　　时空管理局目前侦测到一级时空的数量总共有33个，最终，唐晓生和唐月选择一个由一部经典电影《泰坦尼克号》映射出来的时空——《泰坦尼克号》时空。

　　早上九点，穿越试炼正式开始。

　　在月光宝盒的帮助下，唐晓生和唐月的灵魂穿越到了《泰坦尼克号》时空，并附身在该时空的男女主角身上。其中，唐晓生的灵魂附身在穷画家杰克身上，唐月附身在贵族美女萝丝身上。

　　成功穿越之后，唐晓生和唐月便按照《泰坦尼克号》的剧情，开始演绎起自己的角色。

　　他们两人演绎的过程，基本等于是一场名为《泰坦尼克号》的电影。

　　就在唐晓生和唐母在《泰坦尼克号》时空分别扮演着杰克和萝丝，然后在油轮上谈情说爱时，在地球时空里，几十亿的人类则通过时空管理局的信号在观看着他们的表演。

　　唐晓生和唐月的穿越试炼，是人类的第一次穿越试炼，大家都十分好奇，想知道穿越者到底如何演绎剧情的。

　　根据《泰坦尼克号》的剧情，油轮后来不小心撞到了冰山，并会在两个小时内迅速沉没，男主人公杰克和女主人公面临生死分离，其中，杰克需要被冻死在水里。

　　对于这一场活活被冻死的戏，对于普通人来说可能相当具有挑战性的，不过，对于唐晓生来说则是易如反掌的事。

　　最终，唐晓生在众目睽睽之下，完美地表演了杰克被冻死在海水里的剧情，由唐月扮演的萝丝则幸运的存活了下来。

　　随着杰克的死亡，《泰坦尼克号》时空的剧情进入尾生。当顺利完成剧情后，唐晓生的灵魂和唐月的灵魂便离开了《泰坦尼克号》的时空，返回地球时空的时空管理局。

　　直到这时，他们两人就完成了一次一级时空的穿越试炼。

　　当然，试炼的结果如何，还需要时空管理局通过数据分析后才有定论。

　　在唐晓生和唐月返回地球时空后，不到十分钟，时空管理局数据中心便传来了一份文件，正是唐月的《穿越试炼报告》，文件的内容如下：

　　“穿越者姓名和等级：唐月，一级穿越者。

　　穿越的时空和等级：《泰坦尼克号》时空，一级时空。

　　扮演的角色和等级：女主角萝丝，一级角色。

　　试炼的结果数据：剧情完成度98.4%，剧情准确度95.7%，角色完成度96.7%，角色准确度97.7%，蝴蝶效应0.114%。

　　试炼综合评价：完美。”

　　当看到这份《穿越试炼报告》后，唐月暗自欢喜。

　　根据时空管理局的评价体系，试炼的综合评价总共分为六个等级，分别为：极差、差、合格、优秀、极其优秀、完美。

　　只有取得“合格”以上评价的试炼结果，才算是成功通过穿越试炼。

　　而唐月今天在《泰坦尼克号》时空的穿越试炼的综合评价为“完美”，这意味着她以几近完美的表现完成了此次穿越试炼。

　　在唐月的《穿越试炼报告》出来后，不到五分钟，唐晓生的《穿越试炼报告》也出来了，内容如下：

　　“穿越者姓名和等级：韦小保（唐晓生），一级穿越者。

　　穿越的时空和等级：《泰坦尼克号》时空，一级时空。

　　扮演的角色和等级：男主角杰克，一级角色。

　　试炼的结果数据：剧情完成度100%，剧情准确度100%，角色完成度100%，角色准确度100%，蝴蝶效应0.00%。

　　试炼综合评价：完美。”

　　当唐晓生的这一份《穿越试炼报告》公布时，地球上的几十亿人都震惊了，不敢相信这份数据的真实性。难以想象，唐晓生竟然能够以只在理论上才存在的零失误的方式，完成了这一次穿越试炼。

　　实际上，当这份《穿越试炼报告》的数据出来时，时空管理局数据中心的科研专家也以为数据出现错误，于是特地进行重新的计算。结果，在反复核算了十几次后，他们才终于接受了这么一个不可思议的事实——韦小保（唐晓生）以理论上的最好成绩完成了这一次试验。

　　由于唐月和唐晓生在这一次穿越试炼取得完美的成绩，根据时空管理局的相关规定，唐月被授予《四级穿越资格证》，唐晓生则被授予《七级穿越资格证》。

　　在获得更高级别的《穿越资格证》后，唐晓生和唐月开始了第二次穿越试炼。这一次他们前往的时空是一个四级时空——《圆月弯刀》的时空。

　　《圆月弯刀》是著名武侠小说家古龙先生的一部小说，《圆月弯刀》时空便是这部小说映射出来的时空。由于这个时空是武侠时空，武力值不低，因此，它的等级比《泰坦尼克号》的等级要高，是一个四级时空。

　　穿越《圆月弯刀》时空后，唐月附身到魔教教主的孙女青青身上，唐晓生则附身在小说男主角丁鹏身上。之后，唐晓生和唐月便按照《圆月弯刀》的剧情，开始演绎起各自的角色。

　　在《圆月弯刀》时空呆了十几年后，唐晓生和唐月顺利完成了剧情，并重新返回地球时空。

　　虽然《圆月弯刀》是一个四级时空，但是唐晓生和唐月依然是以完美的成绩完成这一次穿越试炼。

　　其中，唐月的试炼结果是：剧情完成度96.4%，剧情准确度98.7%，角色完成度99.7%，角色准确度96.7%，蝴蝶效应0.42%。

　　唐晓生的试炼结果则是：剧情完成度100%，剧情准确度100%，角色完成度100%，角色准确度100%，蝴蝶效应0.00%。

　　他再次以零失误的方式完成了试炼。

　　由于两人的出色表现，时空管理局又授予他们更高级别的《穿越资格证》，其中，唐月被授予《九级穿越资格证》，唐晓生被授予《十四级穿越资格证》。

　　之后，两人又进行了第三次穿越试炼，穿越到一个九级时空——《寻秦记》时空。

　　《寻秦记》是著名小说家黄易先生的作品，《寻秦记》时空便是由这一部小说映射出来的。

　　在穿越之后，唐晓生附身在小说的男主角项少龙身上，唐月则附身在小说女主角之一的乌家小姐乌廷芳身上。

　　尽管《寻秦记》剧情极为庞杂，但是唐晓生和唐月还是顺利地完成了所有剧情，并第三次取得“完美”的穿越试炼结果。

　　从《寻秦记》试炼回来后，唐晓生和唐月并没有闲下来，而是继续更高级别的穿越试炼，他们此次前往一个十二级时空——《大唐双龙传》时空。

　　在穿越到《大唐双龙传》的时空后，唐晓生附身在小说的男主角之一的徐子陵身上，唐月则附身在魔门邪派阴癸派的继承人婠婠身上。

　　尽管《大唐双龙传》的武力值非常高，危险重重，但是唐晓生和唐月还是毫无压力地完成了所有的剧情。

　　在完成《大唐双龙传》的试炼后，鉴于唐晓生和唐月的完美表现，时空管理局分别授予他们《二十四级穿越资格证》和《十七级穿越资格证》。

　　之后，两人继续向更高级别的时空发起挑战，他们前往了一个级别为十六级的修真时空——《诛仙》时空。

　　其中，唐晓生附身在主角张小凡身上，唐月附身在魔教鬼王宗鬼王之女碧瑶身上。

　　在《诛仙》这样的仙侠时空，稍有不慎，可能就会魂飞魄散，永不超生，危险指数非常高。

　　不过，唐晓生和唐月却如鱼得水，顺利地完成了《诛仙》的剧情。

　　在从《诛仙》时空平安归来后，唐晓生和唐月之后又穿越了几个等级更高的时空，并以完美的成绩完成剧情。

　　在经验丰富了八个时空的试炼后，最后，他们两人向目前时空侦测部最高等级的时空发起了挑战——《封神榜》时空。

　　根据时空侦测部的数据，《封神榜》时空为三十六级时空，是目前时空侦测部147个时空等级最高的，危险指数自然也是最高的。

　　不过，唐晓生和唐月并没有退缩，他们最终穿越到了《封神榜》时空。其中，唐晓生附身在鸿钧老祖身上，唐月附身在女娲身上，两人携手完成了《封神榜》的剧情。

　　在从《封神榜》时空平安回来时，唐晓生被授予《五十二级穿越资格证》，唐月被授予《四十级穿越资格证》。

　　根据时空管理局的“封神榜”的相关规定，一个穿越者的等级只要超过三十六级，就会自动获得神职，被封为“时空之神”，登上《封神榜》。

　　唐月现在已经是四十级穿越者，韦小保（唐晓生）则是五十二级穿越者，他们两人的级别都超过了官方规定的三十六级，原本可以登上《封神榜》，成为第一个和第二个“时空之神”。

　　不过，韦小保（唐晓生）现在既是联盟国首席盟长，又是时空管理局局长兼时空安全部部长，他需要维护整个多元宇宙时空的秩序。因此，韦小保只能继续留在地球时空，而不会去其它时空担任“时空之神”。

　　至于唐月，她的爱人唐晓生生活在地球上，她当然也想呆在地球上，因此，她也不想到其它时空担任“时空之神”。

　　鉴于韦小保和唐月穿越试炼的成绩实在太完美，他们既是“穿越计划”的先驱，又是《封神榜》的开拓者，同时在地球时空极具影响力，经过联盟国大会的讨论，并结合全球的民意调查，最终共同推选韦小保和唐月两人成为地球时空的主神。

　　其中，首席盟长韦小保成为地球时空第一主神，由于他名字中有一个“保”字，又承担着保护宇宙秩序的使命，因此，被封为“保护之神”。

　　唐月则成为地球时空第一女神，由于她名字中有一个“月”字，因此，被封为“月神”。

　　就这样，韦小保和唐月成为地球时空的两名主神，《封神榜》的计划将由两名主神共同主持。将来通过穿越试炼的穿越者，将由韦小保和唐月授予“神职”。

　　既然是主神，那么便是万神之主，韦小保和唐月将享有无上的地位。

　　由于韦小宝和唐月的穿越试炼的过程被记录了下来，并制造成视频资料在网络上共享，供人类观看和学习，因此，许多人都看到了韦小保和唐月成神的过程。

　　当看到韦小保和唐月这么快就从凡人修炼成主神后，地球上的人类兴奋不已。通过观看这一次试炼经历，人类对于穿越试炼有更加清楚的认识，他们对于成神更加充满期待和憧憬。

　　实际上，韦小保和唐月整个穿越试炼的过程长达上千年，他们在每个时空试炼时，都会呆上几年到几百年不等。只是他们的经历被浓缩成一部类似电影的视频，当地球人类看着这些视频时，感觉似乎只过了几天而已。

　　无论如何，看完韦小保和唐月的经历，大家都清晰地知道，通过穿越试炼成神的梦想变得不再遥不可及。随着主神和月神的诞生，《封神榜》的计划也正式全面展开。

　　其中，最为兴奋的人，恐怕要算是时空大学第一批穿越实习生。因为只要通过时空大学的考核后，他们也将开始经历神奇的穿越试炼之旅。


第663章 封神大赛强势登场！

　　当唐晓生的一个分身韦小宝问鼎地球时空的“主神”后，韦小宝在地球人类之中将享有至高无上的荣誉。

　　主神，是万神之主，万神之神。

　　对于韦小保如此神速就当上主神的事，所有地球人类都震惊不已。他们都没有想到，首席盟长竟然有如此高超的演技，仅仅试炼了八个时空，就以无可挑剔的成绩问鼎至高神的位置。

　　由于韦小保在地球人类中原本就享有盛名，他最终成为地球时空的主神，也算是众望所归的结果。

　　随着“主神”的问世，唐晓生设立的“封神榜”计划正式开启，人类从此进入造神的时代。

　　其中，最有希望成为第一批时空之神的人，自然就是时空大学的第一届穿越实习生。这一届实习生总共有55000人，他们是2700多万人中挑选出来的，个个都是精英。

　　尽管如此，并不代表这55000名实习生已经获得穿越的资格。要获得穿越的资格，他们还必须参加时空大学的考核，并通过考核。

　　从2113年3月15日起，55000名穿越实习生开始在时空大学学习各项有关时空穿越的知识，其中，就包括《穿越者基本修养》、《穿越者必备技能》、《时空穿越守则》、《表演训练》、《表演心理学》、《武学基础》等三十几门课程。

　　这三十几门课程，55000名实习生将会在一个月内全部学完。如果巨大的学习量，在100年前是不可能实现的。好在22世纪的人类的学习效率大幅度提高，加上有各种各样的学习辅助设备，只要人类愿意下决心，在一个月内能够学到一百年前的人类100年才学得完的知识。

　　当然，这个学习的过程需要非常的专注，甚至需要去挑战自己的极限。

　　对于大多数人来说，这个学习的过程依然是非常困难的。不过，这种困难却是必须的。

　　如果连这个学习任务都无法完成，说明这个人的自控能力比较有限，无法成为一名合格的穿越者。

　　因此，能否在一个月内完成如此海量的学习任务，这本身就是对55000名穿越实习生的一种考验。

　　虽然学习的任务的确非常艰巨，但是多数实习生的心态都很好，他们都下定决心，一定要在一个月内学完所有的课程。

　　这55000穿越实习生多数都是社会上的精英人士，自控能力比一般人都要强，意志比常人要坚定得多。

　　一个人的自控能力和一个人的成熟度是紧密相关的，越成熟的人，自控能力越强。而成熟的人，一般都是有丰富阅历的人。

　　因此，55000名穿越实习生中，80%的人的年龄在四十岁以上，其中，五十岁以上的人占到47%。可以说，这些穿越实习生多数都是中年人。

　　在这么一堆中年人当中，有一个人显得特别显眼，她就是唐小雨。

　　由于修仙的缘故，现在的唐小雨看上去只有十三岁左右的样子，完全还是个没长开的小萝莉。而这样一个小萝莉却混在一群中年人当中，自然引来不少异样的目光。

　　55000名穿越实习生被分为十个班级，一个班级有5500人，而唐小雨被分在101班。

　　就在唐小雨到时空大学上课的第一天，她一到101班的教室，便听到了班里一些穿越实习生在议论她的身份。

　　“你们看到没有，那个十来岁的小姑娘是我们班的，叫唐小雨，她竟然也被时空大学录取，成为本届55000名穿越实习生年龄最小的一个。”

　　“我也听说了，这个小姑娘只有十几岁。小小年纪，就有这么强的自控能力，让我这个五十岁的大叔情何以堪？”

　　“你们也别妄自菲薄，一个十来岁的小姑娘能有什么自控能力？我怀疑这个唐小雨可能靠关系混进来的。我可听说了，联盟国资源部副部长的儿子，今年只有二十四岁，只是个毛头小子。可是，就由于他父亲是联盟国资源部副部长的关系，最终他被时空大学录取了。这个唐小雨才十三岁，她十有八九是靠关系进来的。”

　　“说得也有道理。如果这个唐小雨真是靠关系才被录取的，她的身世应该不一般，否则，时空大学怎么敢录取一个十来岁的小丫头呢？说不定她父母也是联盟国的高官呢！”

　　……

　　时空大学的几名穿越实习生在教室的角落里偷偷讨论着，尽管他们讨论的声音非常小，但是他们的这一番言语都被唐小雨听到了。

　　不过，唐小雨没有理会，她坐到自己的座位后，便专心做自己的事。

　　从小到大，唐小雨都将她爸爸唐晓生当成榜样，受到唐晓生的影响，唐小雨从小就十分沉静，性格相对内敛，对于外界的评价她都不会太在意。

　　因为她明白，这个世界形形色色的人太多了，没有任何一种观点能够让所有人臣服，也没有任何一个人能够让所有人满意，即使这个人是神也不例外。

　　因此，唐小雨和她父亲唐晓生一样，更多的时候，是把精力专注于自己认为重要的事，至于外界的闲言碎语则一笑了之。

　　当然，在听到学校的人说她是靠父母的关系才被录取到时空大学的话时，唐小雨心里不怎么舒服，她暗暗下决心，一定要用真正的实力来击碎这些谣言。

　　实际上，如果要拼爹的话，谁也拼不过唐小雨，因为她的爹是天下无敌的。

　　地球联盟国首席盟长、时空管理局局长韦小保，他是唐小雨的第一个爹，唐小雨算是全球最具权力的“官二代”；

　　世界首富、超时空科技集团董事长、时空发展部部长欧阳克，他是唐小雨的第二个爹，唐小雨算是全球最有钱的“富二代”；

　　全球最具影响力影星、梦屋影视公司创始人、梦想慈善基金创始人唐晓生，他是唐小雨的第三个爹，唐小雨算是全球最具影响力的“星二代”。

　　同时，唐晓生还是全球第一格斗高手、一代功夫宗师、《唐家拳》创始人，从这个角度说，唐小雨又是全球最上档次的“武二代”。

　　不过，无论是“官二代”、“富二代”、“星二代”，还是“武二代”，这些都不是最重要的，最重要的是，唐小雨还是“神二代”。

　　刚刚被地球人类捧上神坛的万神之神的“主神”韦小保，实际上只是唐晓生的一个分身。

　　如今的唐晓生，不仅是万神之神，而且是整个多元宇宙的至高神。

　　作为唐晓生的亲生女儿，唐小雨自然是名副其实的“神二代”。

　　就凭这一层关系，唐小雨根本不用参加什么时空大学的培训，她直接可以被授予“神职”，在《封神榜》中占有一席之地。

　　实际上，唐晓生的另外一个女儿小黄蓉就是这么做的。

　　当唐小雨来参加时空大学的培训时，小黄蓉并没有来，她正呆在家里创作她的小说《大美食》呢！

　　小黄蓉都已经和唐晓生商量好了，将来《大美食》的时空被映射出来后，她要担任《大美食》时空的“时空之神”，成为“美食女神是”，简称“食神”。

　　小黄蓉的这要求，已经获得她的主神父亲唐晓生的批准。

　　因此，现在的小黄蓉已经是预备役的“食神”啦。

　　如果唐小雨愿意的话，她当然也可以向爸爸唐晓生撒娇，讨个神位来做做。

　　不过，唐小雨并没有这么做，因为她从小就喜欢表演，对她来说，参加穿越试炼是一件非常有趣的事，她于是才跑来时空大学参加培训。

　　可惜，在地球人类中，总是不缺乏喜欢以小人之心度君子之腹的人。当看到唐小雨小小年纪就被时空大学录取时，有一小撮人便开始凭空揣测，认为这其中有黑幕。

　　如果他们知道这个唐小雨乃是主神的女儿，恐怕马上就会闭嘴，纷纷过来磕头膜拜。毕竟，主神的女儿她来到时空大学学习，等于是天神下凡。

　　不过，唐小雨懒得跟这小一撮战斗力只有五的渣一般见识，她今天是来学校上课的，不是来与凡夫俗子争论是非的。

　　幸运的是，在时空大学101班的5500名穿越实习生中，多数人的自我素养还是相当高的，自控能力也比较强，不是喜欢人云亦云、说长道短的人。对于唐小雨这个带着神秘色彩的小萝莉，大部人还是带着友善的目光来看待的。

　　在101班教室里的学生中，多数人心里其实在思考另外一个问题——他们的老师到底是谁呢？

　　直到现在，所有人都不知道时空大学的十名老师的真实身份，只知道这十名老师都是“主神”韦小保亲点的。

　　既然是主神韦小保亲点的人选，时空大学的学生们觉得这十名老师肯定不是一般人，否则，恐怕入不了主神的法眼。

　　只是他们大概怎么也想不到，这十名老师是唐晓生的十个分身。

　　换句话说，时空大学的十名老师等于是十个主神。

　　唐晓生自己并不是好为人师的人，不过，这个时空大学的老师只有他才有能力胜任。

　　时空大学的这些穿越实习生如果能够通过考核，他们就有机会穿越到各个时空进行试炼，当他们的试炼等级达到三十六级时，就可以被授予“神职”，成为“时空之神”，登上《封神榜》。

　　因此，时空大学等于是一所“造神大学”，它的主要用途就是批量培养“时空之神”。从这个学校顺利毕业的学生，将来都有机会成神。

　　时空之神是一个时空至高的存在，放眼整个世界，有能力给时空之神当导师的人，便只有至高无上的“主神”。

　　正是因为如此，唐晓生不得不到时空大学担任老师，为众多预备役的时空之神做培训。

　　今天是时空大学开学的第一天，一大早，101班的5500名穿越实习生便全部到达教室，准备接受培训。

　　5500人挤一间教室，在几十年前并不多见。不过，在2113年的今天，5000名学生一个教室这是多数学校的标准配置。

　　早上九点，在万众瞩目中，一班的教室里终于出现了一名青年男子，他一身蓝色的休闲服，顶着个油亮的光头，缓步走进教室里。

　　这一名光头青年，正是时空大学101班的老师，也就是唐晓生的分身之一。

　　当然，这个分身的外形和唐晓生的本体并不一样，是一个全新的面孔。

　　当看到这名光头青年走进教室时，教室里顿时安静了下来，教室中的5500名学生的目光顿时全部被吸引了过来。

　　所有人几乎都已经意识到，这个光头青年就是他们的培训老师。

　　“想不到时空大学的老师这么年轻？”

　　“这个光头老师到底是什么背景，看上去挺酷的。”

　　……

　　教室里的学生心里暗自想着。

　　不多时，唐晓生（光头青年）便走到教室的讲台上，目光微动，朝教室里扫了扫，片刻后，说道：“大家好，欢迎各位到时空大学学习，在未来的一个月里，我将担101班的老师，负责所有的培训工作。闲话不多说，接下来先进行一次小测验。”

　　“小测验？”

　　闻言，教室里的不少学生的脸上都露出诧异之色，今天是开学的第一天，竟然就要进行小测验。

　　没等众学生们反应过来，这时，嘟的一声，教室里智能系统忽然启动，紧接着，通过教室的传输系统，有5500个白色的脸盆被送到教室之中，并放置到5500名学生身前。

　　片刻之后，教室里每一个学生身前都有一个白色的脸盆，在脸盆里，装满由沙子和大米组成的混合物。除了脸盆外，每个学生还分配到一把小型的镊子。

　　看着眼前的装着沙子和大米的脸盆和镊子，众学生都疑惑不已，不知道这是要干什么。

　　这时，讲台上的唐晓生说道：“在你们身前，都有一个脸盆和一把镊子，脸盆里装有由沙子和大米组成的混合物。今天的测试很简单，你们需要手持着镊子，把脸盆里的大米一粒一粒的从沙子中挑出来……”

　　“什么？把大米挑出来？”

　　听到这里，不少学生脸色顿变。

　　唐晓生平静地说道：“你们不仅要用镊子把大米从沙子里挑出来，还要记住挑出的大米的数量。如果数量算错了，需要把挑出来的大米全部放回沙子里，重新混合在一起，然后从头再挑一次。”

　　“这个脸盆装满沙子和大米，恐怕一个月也挑不完吧？”这时，教室中的一名学生忍不住问道。

　　唐晓生淡淡说道：“你们现在只有两种选择，要嘛把大米一粒一粒挑出来，要嘛退学。”

　　众学生心中一凛，面面相觑，没有人再说话。

　　唐晓生看了看时间，说道：“好，测试现在开始，你们可以开始用镊子把大米从沙子里夹出来了。最后提醒一句，你们每个人的脸盆里都有100000粒大米，只有全部将100000粒大米全部挑选出来，才算通过测试。在十天内未能通过这个测试的学员，将直接取消参加本期穿越培训课程的机会。”

　　闻言，众学生心中大惊，想不到这个测试如此重要，教室里许多学生开始暗暗做着计算。

　　脸盆里有100000粒大米，这些大米还混在几百万颗的沙子之中，这给挑捡大米的工作带来不少麻烦。

　　以平均三秒钟挑捡出一粒大米的速度来算，挑捡100000米大米总共需要300000秒，即大约83个小时。换句话说，即使不眠不休地进行挑捡大米，也至少需要三四天时间才有可能完成任务。

　　而事实上，正常人类是不可能像机器人那样连续二十四小时不间断工作的，一天能够工作十六个小时，就已经接近极限了。

　　因此，在最理想的状态下，要将100000粒大米挑捡出来，至少需要六七天。同时，在此期间，整个人要保持足够的专注，脑子要足够清晰，不能把挑选出来的大米的颗粒数算错了。因为一旦算错了，就需要从头开始。

　　如果当挑捡出50000颗大米时，不小心算错了一颗，就需要重新开始挑捡，前面所有的努力都无郊，这意味着几乎不能有任何的失误。

　　当分析到这里时，不少学员心里已经意识到，这个“挑捡大米”的测试看似简单，实际上却是一件极度考验一个人耐心、专注度和意志的巨大挑战。

　　就在一些学员正暗自分析着这个测试的难度时，有另外一些学员什么都不想，已经拿起镊子开始在挑捡大米，唐小雨就是其中的一个。

　　在测试开始后，唐小雨什么都不想，小手拿起镊子，立刻开始全神贯注地挑选大米，将米粒一粒一粒挑出来，并默默记下数量。

　　实际上，唐小雨学过仙术，如果她要用仙术将沙子中的100000米大米筛选出来，一秒钟就能够完成。

　　不过，唐小雨并没有这么做，因为她明白这个测试的目的并不是测试她的仙术，而是测试她的耐心和专注度。

　　“在沙子中挑捡100000颗大米”，不可否认，这是一个极度无聊的测试。但正是因为这个测试足够无聊，它才更能考验这些穿越实习生的自控能力。

　　试炼型的时空穿越，这是一种极其考验一个人自控能力的经历，因为他只可以做“剧本”之内的剧情，不能做剧本之外的剧情，否则可能改变剧情。

　　而在时空试炼的过程中，穿越者会遇到许多的困境，许多的诱惑，许多的艰难抉择，许多的残忍经历，也有无数极度无聊的剧情。

　　以为这些情况，唐晓生全部都经历过。

　　当他穿越到1997年时空，并附身在田伯身上时，他扮演了整整二十年的农民，过着极度平淡的、枯燥的乡村生活；

　　当他穿越到《神雕侠侣》时空，并附身在杨过时，他明明知道郭芙会砍掉杨过的一条手臂，唐晓生还是要忍着剧痛，按照剧情来演，活生生让郭芙残忍地砍下他的手臂；

　　当他穿越到《神雕侠侣》时空，他早知道小龙女被困在绝情谷谷底的冰谭里，但是他还是不能去找小龙女，而必须经历整整十六年的漫长等待；

　　类似这样的穿越经历还有很多，毫无疑问，这样的经历是十分考验穿越者的意志的。只要稍稍一松懈或软弱，可能就无法坚持下来，会做出改变剧情的事。

　　因此，要成为一名合格的试炼型的穿越者，他要拥有超强的自控能力，能够对自己的行为、情绪、思维和意志进行自如的掌控，无论遇到什么情况，什么困境，什么挑战，都不会出现失控的情况。

　　尽管“在沙子中挑捡100000颗大米”是一件极其考验人的意志的测试，但是在真正的穿越试炼中，它所面临的困难要比这个测试要复杂百倍、千倍，甚至是万倍！

　　这个挑选大米的测试不过几天的时间而已，只要咬咬牙，几天就过去了。然而，在进行穿越试炼时，穿越者可能要在一个时空呆上几年、几十年甚至几百年。如此漫长的试炼过程，没有超人的自控能力是不可能完成的。

　　如果连挑选大米的测试都无法通过，那么根本没有任何资格成为一名合格的试炼型穿越者，更别说登上《封神榜》。

　　正是因为如此，唐晓生才安排了这一个测试。通过这个测试，让这一批穿越实习生们对于穿越试炼中将面临的困境有一个最直接而深刻的体会。

　　如果要成神，这样变态的测试他们必须通过，这是一个神级的挑战。而要通过这个测试，并不需要多少技巧，需要的只是挑战自己的极限意志。

　　虽然这个测试极度无聊，但是5500名学员的素质都不错，没有人抱怨，而是纷纷拿起镊子，开始挑捡混在沙子中的大米。

　　就在5500名学员专心致志的挑选大米时，教室的四面墙壁忽然亮起，变成了四面大光屏。

　　紧接着，四面大光屏开始播放着各种各样的视频画面，有的光屏播放比基尼泳装模特大赛，有播放体育比赛，有的播放影视剧，有的播放超级明星的演唱会……

　　教室的四面墙壁上之所以会出现这些视频画面，主要是为了对5500学员造成干扰，试图分散他们的注意力。

　　在这样混乱的环境下，对学员们的自控能力提出更高的要求，他们需要先排除外界的干扰，才能够专注地挑捡大米。一旦分心了，大米的数量就容易算错了，到时就得从新开始。

　　学员们都知道教室里的四面光屏的画面是干扰信息，他们都努力保持注意力，尽量不去观看教室四壁的画面，而是专注地挑选大米。

　　一开始，5500名学员都做得不错，注意力十分集中，在第一天的时间里，几乎没有学员犯错。

　　不过，随着测试的时间不断增多，有一些学员的意志一点一点被磨损掉，耐心几乎被耗尽，已经走到崩溃的边缘。

　　当测试进行到第二天时，有137名学员由于实在无力坚持，不得不选择放弃测试。另外，有96名学员由于注意力不够集中，不小心数错大米的数量，不得不重新开始。

　　当测试进行到第三天时，又有347名学员放弃测试，109名学员数错大米数量。

　　当测试进行到第四天时，有489名学员放弃测试，127名学员数错大米数量。

　　值得一提的是，在这一天，101班有一名学员顺利完成了这一个测试，她就是唐小雨。

　　唐小雨只花了不到四天的时间，就将100000颗大米全部挑选了出来，成为所有学员中速度最快的。

　　随着唐小雨顺利完成测试，不少学员受到巨大的鼓舞，他们再接再厉，发誓要坚持到底。

　　当测试进行到第六天时，继唐小雨之后，又有133名学员完成了测试。

　　当测试进行到第七天时，迎来了一个高峰，在当天有657名学员成功挑捡完了100000颗大米。

　　当测试进行到第八天时，完成测试的人员数量再次刷新纪录，达到789人。

　　整个测试的时间总共为十天，当测试进行到第十天时，总共有2503名学员放弃测试，2097人顺利完成了测试，剩下的900人则是没有通过测试的。

　　按照规定，900名没有通过测试的学员，原本是没有资格继续参加本期的穿越培训的。

　　不过，唐晓生最终格外开恩，破例让900名继续留下来。

　　这900名未通过测试的学员，他们多数都是由于注意力不集中，数错了大米的数量，于是被责令从头开始，最终导致时间不够用。这些学员其实大部分在测试结束之前就已经知道自己不可能完成测试，但是他们还是坚持了下来。

　　明知道注定要失败，却依然坚持到底，这种精神品质是十分难得的，也是试炼型穿越者最为重要的品质。

　　正是因为如此，唐晓生破例给了这900名学员一次机会。

　　于是，在经过这个小测试，5500名学员中，最终只有3000人留了下来。

　　当测试结束时，这些学员感觉都像脱了一层皮一样，他们的身体和意志都经历一次极限考验。虽然只是挑捡大米，但是连续挑捡100000粒大米，足以让任何一个意志坚定的人产生崩溃感。

　　特别是当测试进行到末尾时，学员们的意志已经几乎被消耗光了，在这样的情况下，他们每挑捡一粒大米，都需要倾注全部的意志和力量，拼命地咬紧牙关才能够勉强坚持下来。

　　100000颗大米，等于是对学员100000次的考验。

　　虽然这个过程极度痛苦，甚至是变态，但是在通过考验后，所有学员都收获颇丰。能够坚持下来的人，都是挑战了自我极限的人。

　　在这个过程中，他们竭尽所能与自己的意志做着最为剧烈的斗争，在经历一番自我的生死搏斗后，他们都战胜了自我，每个人都已经脱胎换骨，意志也提到全新的高度。

　　平静的海面练不出勇敢的水手，安逸的生活选不出非凡的强者。

　　只有在困境之中，人的潜力才会被更彻底的激发出来，许多能人强者都是逼出来的。

　　回顾自己的一生，唐晓生发现自己人生中的几次重大突破，都是在极限困境中出现的。就拿创造“奇异能量”来说，正是因为霍兴院士的骗局将唐晓生逼向绝路，唐晓生才突破了自己的极限意志，成功创造奇异能量。

　　如果没有这个骗局，没有这一个生死绝境，唐晓生或许不能成功，霍兴院士、欧阳克和韦小宝的失败就是明显的证据。

　　正是明白这个道理，唐晓生才选择用这样苛刻的方式来培训这一批穿越实习生。

　　虽然有2500名实习生最终放弃了测试，但是还是有3000名实习生坚持了下来，这个结果还是比较令人欣慰的。

　　更重要的是，学员们如果没有先经历过这一番极度矛盾和艰难的自我挣扎，他们无法真切地了解穿越者在时空试炼中会遇到什么样的困境，也难以理解唐晓生即将在培训中传授有关穿越的课程的用途。

　　在经历了这个测试的磨炼后，学员明白了自己的困难所在，知道自己需要学习什么，这会让他们在后面的学习中事半功倍。

　　当测试结束时，对穿越实习生的培训正式开始。

　　在之后二十天的日子里，唐晓生结合自己这些年在时空穿越中积累下的海量经验，为学员们系统地介绍了有关时空穿越的知识。

　　既有抽象的理论课，又有实用的技巧，还有不少实践课程。

　　与此同时，他解答了学员们各种各样的疑惑。

　　经过二十天的培训后，在4月15日当天，整个培训的课程全部结束。随着课程的结束，所有学员都面临同样一个挑战——考试。

　　从4月15日起，时空大学举行了统一考试，30000名穿越实习生全部参加考核。考试的内容既有笔试，又有面试，还是试炼测验，考试的项目总共有25项，每一项的分数为4分，总分为100分。

　　由于考试项目繁多，整个考试持续了整整十天的时间，从4月15日一直持续到4月25日。

　　在考试结束后，30000多名学员都没有丝毫的放松，因为在考试成绩出来之前，他们都不知道自己是否能够获得《穿越资格证》。

　　根据时空管理局的相关规定，在时空大学统一的考核中，只有取得60分以上成绩的人，才坐被授予《一级穿越资格证》，成绩在60分以下的学员，只能重新回到学校，参加下一期的培训。

　　时空大学的效率还是非常高，在众学员的期盼中，4月25日当天下午，时空大学第一届穿越实习生的考试成绩便出来了。

　　在当天下午三点多时，时空管理局时空发展部部长欧阳克召开新闻发布会，向全球公布时空大学第一届穿越实习生的考核情况。

　　在30000名穿越者实习生中，只有2071名的成绩在60分以上，比例约为十五分之一。这2071名学员都将被授予《一级穿越资格证》，并获得时空穿越的机会。

　　在2071多名通过考核的考生中，成绩在70分以上的总共有1555人，成绩在80分以上的总共600人；成绩在85分以上的有277人，成绩在90分以上的为65人，成绩在95分以上的仅为7人。

　　其中，成绩排在第一名的考生是唐小雨，她的得分为99.77分。在25个考试项目中，有24个项目取得满分。唯一没有得满分的项目，是有关“情感”的考核。唐小雨经历尚浅，对于情感的问题有点懵懂，因此，在这个项目中，她只取得4.77分的成绩。

　　考试成绩排在第二名的考生，是来自美国情报机关的一名顶级特工，叫乔治·史密斯，他的得分为96.94分。乔治今年47岁，父母均是军人，他从小就接受严格的军队训练，培养出钢铁般的意志和超强的执行力。在17岁时，他便成为美国情报机关的一名顶级特工，为美国政府工作了30年，直到今年才退休。

　　成绩排名第三名的考生，是来自中国唐晓生功夫学校的一名顶级教练，叫唐加拳，他的得分为96.88分。唐加拳今年37岁，他父亲是《唐家拳》资深爱好者，于是给儿子取名为“唐加拳”。在7岁时，唐加拳拜空手道大师石井健太郎为师，开始学习《唐家拳》。在2099年到2108年期间，他曾经连续九届获得《唐家拳》全球争霸赛冠军，震惊全球，被评为当今全球十大武术家之一。

　　除了唐小雨、乔治和唐加拳三人外，另外四名考核成绩在95分以上的人分别来自印度、中国、美国和俄罗斯。

　　虽然2000多名通过考核的考生的分数有高有低，但是无论是得到60分的人，还是得到99分的，他们都会被授予《一级穿越资格证》。

　　即使成绩再高，也无法直接获得更高级别的穿越资格证。要获得更高级别的资格证，只能通过穿越试炼来获得。

　　当成功完成一次时空的试炼后，时空管理局会根据试炼的成绩来决定是否提升穿越者的等级。

　　当然，在时空大学的考核中取得高分，也是有好处的，那就是他们拥有优先穿越的机会。

　　由于唐小雨是所有考生中成绩最高的，因此，她将可以第一个挑选试炼的时空。当然，挑选的时空的等级必须是一级的，因为她目前只有《一级穿越资格证》。

　　从2113年3月9日公布了第一批可供人类进行穿越的时空的名单后，在之后的日子里，时空侦测部每天都会公布一批全新的可供人类穿越的时空名单。

　　平均下来，一天新公布的时空数量大约为1000个。

　　截止2113年4月25日，时空侦测部公布的能够供人类穿越的时空的总数量已经达到49452个，其中，一级时空的数量总共有8288个。

　　在将8288个一级时空都大致浏览一遍后，唐小雨最终选择了一个她最喜欢的一级时空来进行试炼——《樱桃小丸子》的时空。

　　《樱桃小丸子》是一部围绕着一名叫小丸子的小萝莉的童年趣事的动漫，《樱桃小丸子》时空就是由这部动漫映射出来的。

　　唐小雨小时候多数时间都在光明顶修炼，她几乎没有经历过像普通孩子那样的生活方式。为了弥补这种遗憾，她最终才选择了《樱桃小丸子》时空去试炼，准备扮演小丸子，体验一下别样的童年趣事。

　　在唐小雨选定了试炼的时空后，乔治、唐加拳等其它获得《穿越资格证》的学员也都根据自己的喜好，挑选了一个一级时空作为自己试炼的起点。

　　当试炼的时空确定后，地球人类的第一届“穿越试炼”正式开启。

　　在2113年5月1日，2071名获得《一级穿越资格证》的人全部汇聚时空旅游局试炼部，准备开始他们的时空试炼之旅。

　　在一个多月以前，唐月只试炼了八个时空，就从一级穿越者升级为四十级穿越者，直接成为地球的第一女神“月神”。

　　同样是一个多月以前，韦小保（唐晓生）只试炼了八个时空，就从一级穿越者升级到五十二级穿越者，直接问鼎地球的“主神”。

　　有这两个成功的先例，2071名试炼者对于此次试炼都充满期待，不知道自己必须穿越多少个时空，试炼多少次，才能够升到三十六级，登上《封神榜》呢？

　　要提升自己的穿越等级，唯一的办法就是穿越试炼。当穿越试炼结束时，时空管理局会根据试炼的成绩来决定穿越者等级的升降。

　　在时空管理局的评价体系里，穿越试炼的结果评定总共有六种，分别是：极差，差，合格，优秀，极其优秀，完美。

　　当试炼结果被评定为“极差”或“差”时，穿越者的等级会被下降一级或二级。

　　当试炼结果被评定为“合格”时，穿越者的等级固定不变，不升也不降。

　　当试炼结果被评定为“优秀”或“极其优秀”时，穿越者的等级会被上升一级或二级。

　　当试炼结果被评定为“完美”时，穿越者的等级会被上升三级或三级以上。

　　当初，唐晓生和唐月两人进行穿越者，所有试炼结果的评定都是“完美”，因此，他们两人只用了八次穿越试炼，就从一级分别升到四十级和五十二级。

　　唐晓生和唐月的这种升级速度可以算得上是“神速”，普通人根本不可能达到。

　　一个普通的穿越者升一级可能需要试炼十个时空，如果他们要从一级升到三十六级，大约需要试炼360个时空。一个时空以试炼十年来计算，360个时空就需要3600年。如果他们出现降级的情况，那么所需要的时间可能会翻倍，整个试炼的过程就达上万年。

　　因此，穿越者的试炼是一个极度漫长的过程。

　　为了让广大市民了解穿越试炼的过程，时空管理将对2071名穿越者的穿越经历进行跟踪报道，记录下他们试炼中的主要经历。对于一些十分精彩的穿越试炼，时空管理局还会有网络媒体合作，对整个穿越试炼的过程进行全程直播。

　　这个直播的过程，相当于就是播放一部影视剧的过程。

　　比如，当时空管理局播放唐小雨在《樱桃小丸子》时空的试炼过程时，地球上的人类基本等同于是在欣赏一部叫《樱桃小丸子》的影视剧。

　　而在2113年5月1日，有2071名试炼者将穿越到2071个不同的时空，这意味着人类将有2071部影视剧要同时上映。

　　毫无疑问，和过去的电影相比，这种时空试炼者演绎出来的时空电影显然更具震撼力。因为电影中的一切都是真实的，演员们的表演也是临场发挥的，每一个情节都更加扣人心弦。

　　观众们不仅要为电影中的角色担忧，还要为电影中的演员担忧。

　　因为演员是可能失败的。

　　也正是因为如此，这些时空试炼的电影更加具有可看性。

　　更重要的是，几乎每个地球人都有穿越的梦想，他们早晚也要去进行穿越试炼。因此，观看这些穿越试炼的时空电影，本身就是自我学习的一个机会。

　　由于这是人类第一次如此大规模的进行时空穿越，也是第一次转播人类穿越试炼的过程，全球人民对于此事都高度关注。

　　而在时空管理局里的官方网站上，也列出2071名试炼者穿越的时空的名单，并且详细地注明了转播各个试炼者试炼过程的时间表，这些时间表就跟节目预告单一样。

　　除了关注这些试炼者试炼的时空外，全球人民也在关注另外一个更有趣的话题——谁会成为《封神榜》的第一个“时空之神”？

　　由于试炼时空和地球时空的时间并不是同步的，当试炼者在试炼时空呆几百年、几千年甚至更长的时间时，地球人类可能才过几天而已。

　　虽然试炼者需要花漫长的时间才能够完成试炼，从一级升到三十六级，一举成神，但是地球时空的人类可以在一个月内就能够知道答案。

　　因此，如果不出意外的话，在未来的一个月内，2071名时空试炼者中可能有人能够升到三十六级，成为《封神榜》上的第一个时空之神。

　　参加此次时空试炼的2071名试炼者，是来自全球89个国家的人，其中，有355名中国人，271个美国人，188个印度人，119个俄罗斯人，112个岛国人等等。

　　随着第一届时空试炼的举行，世界各国的许多人都有点好奇，哪一个国家的人能够率先登上《封神榜》呢？

　　虽然联盟国已经成立几十年，但是各个国家之间的竞争还是存在的。

　　无论如何，第一个登上《封神榜》的人，必然会名垂青史。在几万年甚至几亿年后，当有人再次提起《封神榜》时，大家肯定都会特别关注谁是《封神榜》的第一个神。

　　毫无疑问，任何一个国家的人如果能够率先登上《封神榜》，这对于这个国家是一种无上的荣耀。

　　正是因为如此，当时空试炼正式启动时，世界各国的人都在高度关注《封神榜》的首位时空之神的诞生，这就像100多年以前，世界各国在关注奥运会第一枚金牌的诞生一样。

　　在无形之中，时空管理局举行的这一次“穿越试炼”，基本成了一届“封神大赛”。

　　2071名试炼者将代表89个国家出战，他们将一起争夺《封神榜》上的神位。

　　在比赛结束时，各个国家可能就会收获几个神位，就像奥运会收获几块金牌一样。

　　当《封神榜》首神的话题传开时，有一个人便进入了所有人的视野，她就是唐小雨。

　　唐小雨在时空大学的考核成绩为99.77分，在所有试炼者名列第一位，算是预赛第一名了。

　　不少中国的网友们心里纷纷暗自猜想：这个小萝莉能够在决赛中杀出重围，为中国代表团夺下《封神榜》首神吗？


第664章 封神大战，全面爆发！

　　经过近两个月的筹备，第一届“时空穿越试炼大赛”终于拉开序幕了，2071名获得《一级穿越资格证》的穿越实习生将一起进行穿越试炼，共同争夺《封神榜》的神位。

　　毫无疑问，对于全人类来说，这将是人类文明发展史册上最为浓墨重彩的一笔。

　　而对于2071名时空试炼者来说，这同样是他们人生之中最为重要的一次挑战。

　　时空试炼，这意味着试炼者将离开地球时空，前往一个陌生的时空，不仅会和所有亲人朋友分别，还会面临前所未有的挑战。

　　在这样无依无靠的情况下，难免会产生一些恐惧感。

　　幸运的是，2071名时空试炼者是从2700多万名报名者中脱颖而出的，他们个个都是万里挑一的精英，抗压能力比常人要强得多。

　　而在今天，这些试炼者将向《封神榜》的神位发起最强有力的挑战和冲击，他们每个人有可能登上《封神榜》。

　　无论最终结果如何，这本身都是一种无上的荣誉，因为并不是每个人都有这样的机会和资格。

　　从时空管理局公布第一批时空试炼者的名单的那一刻起，这2071名时空试炼者就已经成了全人类关注的焦点，并收获了无数的粉丝。

　　他们已经取代传统的影视明星、音乐明星、体育明星、卖肉明星等偶像明星地位，成为最受地球人类喜爱的明星——时空试炼明星。

　　时空试炼，这已经成为地球上最为热门的行业，而这个行业会在未来几万年内经久不衰。

　　参加此次时空试炼的2071名试炼者，是来自全球89个国家的人，其中，中国的试炼者最多，达到355名，除此之外，还有271个美国人，188个印度人，119个俄罗斯人，112个岛国人等等。

　　这些试炼者不仅已经成了超级巨星，而且成了各个国家或民族的英雄，他们将代表自己的国家或民族去争夺《封神榜》的神位。

　　正是因为如此，这些试炼者在各自的国家都受到最高级别的待遇，许多国家的总统、首相等国家元首都纷纷接见了这些试炼者，为他们加油打气。

　　带着万千国民的期盼，也带着对于《封神榜》神位的无限渴望，在2113年5月1日当天，第一届封神大赛正式开启。

　　当天早上，当2071名时空试炼者陆续到达穿越旅游局试炼部，他们都将在今天开始进行穿越试炼。

　　对于此次试炼，多数试炼者心里多少都有一些紧张，毕竟是第一次。

　　不过，有一个试炼者却例外，她一点也不紧张，反正迫不及待就想马上进行试炼，她正是唐小雨。

　　唐小雨已经不是第一次进行穿越试炼了，在此之前，她曾经穿越到《大话西游》的时空，算是已经完成过一次试炼了。

　　在从《大话西游》时空回来后，唐小雨就一直期盼着能够再到其它时空试炼，感觉这是一件十分有趣的事。

　　于是，在5月1日当天，唐小雨早早就起床了，匆匆吃完早餐后，便赶往时空旅游局。

　　唐小雨虽然一点都不紧张，但是她妈妈东方不败却有点担心。

　　可怜天下父母心。

　　唐小雨从小就一直跟在东方不败身边，几乎没有出过远门。而今天，唐小雨就要穿越到其它时空进行试炼，东方不败自然有些不安。

　　值得欣慰的是，唐小雨今天前往的时空是《樱桃小丸子》，她将在该时空扮演小丸子这个角色，危险指数几乎为零。

　　尽管如此，东方不败还是不太放心，对唐小雨再三叮嘱，让她小心一点。今天便是时空试炼的日子，东方不败更是亲自送唐小雨前往时空旅游局，唐晓生和小黄蓉陪同前往。

　　小黄蓉最近一直在忙着创作她的小说《大美食》，她平均一天更新8万字，根本没有多少时间做其它事。

　　不过，得知唐小雨要去参加时空试炼的消息后，小黄蓉特地在百忙之中抽出一点时间，亲自来为自己的妹妹唐小雨送行，让唐小雨感动不已。

　　由于唐小雨在时空大学的考核成绩名列第一名，她成了2071名试炼者中人气指数最高的人，倍受世界人民和媒体的高度关注。

　　为了避免不必要的麻烦，在陪唐小雨去时空旅游局时，唐晓生、东方不败、小黄蓉三人都使用了《隐身术》，隐藏自己的身体。

　　很快地，他们便来到了时空旅游局。

　　在唐小雨进入时空旅游局前，东方不败蹲下身子，一边为唐小雨整理的服饰，一边再次叮嘱道：“雨儿，试炼的时候，一定要小心点，不要太大意了，知道吗？”

　　唐小雨乖巧地点点头，稚声答道：“妈妈，你放心吧，我会注意的。”

　　这时，一旁的小黄蓉走到唐小雨身旁，小手拍了拍唐小雨的小肩膀，然后用长辈的口吻对唐小雨说道：“二妹，我看好你哦，你一定要好好加油，祝你早日成神。”

　　唐小雨嘻嘻一笑，道：“谢谢姐姐。”

　　之后，东方不败和小黄蓉又对唐小雨再三叮嘱，至于唐晓生，他则什么都没有说。唐小雨是他一手带大的，他对于女儿的能力十分有信心。

　　在东方不败唠叨完后，时间差不多到点了，唐小雨必须马上进入时空旅游局。在和唐晓生、东方不败、小黄蓉三人挥手告别后，唐小雨撒腿就跑，匆匆朝时空旅游局冲去。

　　当唐小雨的身影出现在时空旅游局大厅时，马上引来一大群守候在这里的媒体记者的围堵。到现在为止，唐小雨的身份一直是一个谜，外界都不知道这个神奇的小萝莉到底是从哪冒出来的。

　　不过，唐小雨才不想接受媒体记者的采访，她就像一条小泥鳅一样，哧溜一下，就穿过了拥挤的人群，蹿进时空旅游局的试炼部。

　　在2071名试炼者全部抵达试炼部，《封神榜》的第一届时空试炼正式开启。

　　在早上九点，联盟国首席盟长、地球时空主神韦小宝亲自来到时空旅游局试炼部，接见了2071名试炼者，并发表简单的讲话。最后，他郑重向全宇宙宣布：从今天起，人类将开启征服多元宇宙的征程。

　　在韦小宝讲话结束后，本次时空试炼便开始了。

　　为了便于管理，时空管理局对2071名试炼者进行了编号，而编号的原则是根据试炼者考核成绩的名次来确定的。

　　考核成绩第一名的试炼者，为“1号试炼者”；考核成绩第二名的试炼者，为“2号试炼者”。

　　以此类推。

　　唐小雨的考核成绩是所有试炼者第一名，因此，她是1号试炼者，并拥有第一个进行时空穿越的机会。

　　5月1日早上10点，唐小雨的时空试炼开始了。在月光宝盒的帮助下，她的灵魂成功穿越到《樱桃小丸子》的时空，附身在小丸子身上，然后正式开启她的时空试炼。

　　《樱桃小丸子》时空是一个一级时空，危险指数极低。不过，这个时空的剧情却特别长。

　　《樱桃小丸子》是全球知名度最高及最具影响力的动漫作品之一，这部动漫的集数超过1000集，剧情非常漫长。而《樱桃小丸子》时空便是这部动漫作品映射出来的时空，唐小雨需要将整部《樱桃小丸子》的整个剧情都演绎一遍。

　　对于如此漫长的剧情，一般人可能会产生畏惧。不过，唐小雨却乐在其中。实际上，她就是看中《樱桃小丸子》有上千集的剧情，才决定穿越到这个时空的。

　　在唐小雨看来，剧情越多，就能够在这个时空玩越久，这正是她最想要的。

　　与唐小雨不同的是，其它时空试炼者都希望可以早点完成时空试炼，他们于是尽量选择剧情简短一点的时空进行试炼。

　　根据时空管理局的相关规定，在试炼一级到三十级的时空时，试炼者可以按照自己的意愿选择试炼的时空的种类。到了三十级后的时空，试炼者则没有选择权，时空试炼系统会随机给出时空的种类，试炼者只能被动接受。

　　既然在三十级之前能够自主选择试炼的时空种类，多数试炼者都会取长补短，选择一些自己擅自的时空来试炼。

　　比如，2号试炼者美国顶级特工乔治·史密斯，由于他从小在美国长大，对于美国文化比较了解，因此，他在选择试炼的时空时，会尽量选择和美国文化有关的时空。

　　乔治选择的第一个试炼一级时空，就是一部经典的美国爱情电影——《爱在黎明破晓前》。这部电影讲述的是一名美国青年杰西在火车上偶遇了一名法国女学生塞琳娜，然后两个陌生人在一个座陌生的城市游玩了一天，共同完成一次美妙的邂逅。简单地说，这是一部极为浪漫的爱情电影。

　　乔治十七岁就开始在美国情报机关担任特工，连续干了三十年。由于工作的特殊性，乔治始终没有真正地谈过恋爱。因此，他才选择这一个爱情主题的时空《爱在黎明破晓前》，借这次时空试炼谈一次与众不同的恋爱。

　　更重要的是，《爱在黎明破晓前》的剧情非常短，只有一天，这可以大大缩短乔治试炼的时间。

　　再比如，3考试炼者中国顶尖格斗家唐加拳，他选择的试炼时空都和中国文化有关。

　　原因无它，只因为唐加拳是中国人，他对于中国的文化更熟悉，选择和中国文化有关的时空来试炼，这可以提高他通过试炼的概率。

　　于是，唐加拳最终选择一部中国电影映射出来的一级时空——《流浪33天》时空。

　　总之，每个试炼者都会根据自身的条件，全力选择最适合自己的时空进行试炼。

　　由于有一些试炼者选择的时空是一样的，那么这些试炼者就会在同一个时空中相遇。比如，《金瓶梅》时空在众多男性试炼者有着极高的人气，选择到这个时空试炼的人并不少。因此，在《金瓶梅》这个时空里，会出现多名试炼者同时进行试炼的情况。

　　当然，他们试炼的角色是不一样的。

　　经过一个上午的忙碌，2071名试炼者全部都选择了自己的试炼时空，并在月光宝盒的帮助下，顺利前往对应的时空，开始他们的试炼征程。

　　这些试炼者的试炼过程，会全部被时空管理局记录下来，并在地球时空以“时空电影”的方式向全球进行转播。

　　于是，从5月1日起，全球有2071部“时空电影”同时上映，并吸引了全世界人民的广泛关注。许多人整天守在电脑前，观看着这些时空电影，密切关注2071名试炼者的试炼情况。

　　在第一天的试炼中，试炼情况相当不错。2071名试炼者都没有出现重大失误的情况，所有人表演都在“合格”以上。

　　当然，这和他们试炼的时空的等级有关，所有试炼者试炼的都是一级时空，这是级别最低的时空，试炼难度自然也是最低的。

　　由于试炼的时空的时间和地球时空的时间并不同步，试炼者试炼几十年时间，地球时空可能只过几分钟而已。

　　于是，在5月1日当天，就有1811名的试炼者完成第一次试炼，重新返回地球时空。

　　这1811名完成试炼者中，有111人取得“合格”的成绩，754人取得“优秀”的成绩，857人取得“极其优秀”成绩，还有89名取得“完美”的成绩。

　　在取得“完美”成绩的89名试炼者中，就包括2号试炼者美国特工乔治，3号试炼者中国格斗家唐加拳和8号试炼者日本武者本田一刀郎。

　　根据时空管理局的规定，试炼者在一次试炼中如果能够获得“完美”的成绩，那么试炼者的等级可以直接提升三级或三级以上。

　　最终，2号试炼者乔治、3号试炼者唐加拳和8号试炼者本田一刀郎都连升三级，从一级穿越者升级为四级穿越者，被授予《四级穿越资格证》。

　　获得资格证后，这三个人不需要再去试炼二级时空和三级时空，而可以连跳三级，直接试炼四级时空。

　　既然是四级时空，那么必然是一个危险指数更高的时空。

　　其中，美国特工乔治选择了一部美国电影映射出来的四级时空——《谍影重重》时空。

　　中国格斗家唐加拳选择了一部中国电影映射出来的四级时空——《天龙八部》时空。

　　岛国武者本田一刀郎选择了一部岛国电影出来的四级时空——《影子武士》时空。

　　在选定新的时空后，所有试炼者马上穿越到对应的时空，开始第二次的时空试炼。

　　由于试炼的时空等级已经升级了，试炼的难度明显提升，一部分试炼者开始不适应，频频出现失误。

　　不过，也有一些试炼者依然如鱼得水，顺利地完成了所有的剧情。

　　其中，乔治、唐加拳和本田一刀郎三人完成的最为出色，他们都以“完美”的成绩完成了四级时空的试炼，并再次连升三级，成为七级穿越者。

　　之后，他们三人直接穿越到七级时空，进行第三次的试炼。

　　七级时空的试炼难度明显比四级时空要难上数倍，乔治、唐加拳、本田一刀郎遇到了一些小麻烦。幸运的是，经过一番努力，他们最终都以“极其优秀”的成绩完成了试炼。

　　根据时空管理局的规定，试炼成绩为“极其优秀”的试炼者，等级可以升二级。因此，乔治、唐加拳、本田一刀郎三人又从七级穿越者上升为九级穿越者。

　　获得《九级穿越资格证》后，他们三人依然没有做任何休息，继续前往九级时空，进行第四次的试炼。

　　由于三人的发挥实在太稳定，他们三人的升级速度也是2071名试炼者中最快的，等级也是最高的。

　　当乔治、唐加拳和本田一刀郎上升到九级时，在2071名试炼者中，有9名试炼者等级升到八级，37名升到七级，55名升到六级，188名升到五级，477名升到四级。

　　值得一提的是，还有119名试炼者依然还停留在一级的水平，这其中就包括1号试炼者唐小雨。

　　唐小雨之所以依然停留在一级，并不是她表现不够好，实际上，她的表演完美无缺。只是《樱桃小丸子》的剧情实在太长了，有1000多集的剧情，唐小雨在这个时空中试炼的好久依然没有完成剧情，于是始终没有返回地球时空。

　　看到唐小雨一直被困在《樱桃小丸子》的时空，不少中国的网友都感到十分的揪心。

　　在此次封神大赛开始之前，唐小雨作为1号试炼者，被中国的广大网友寄矛厚望，觉得这个神奇的小萝莉应该能够杀出重围，率先升到三十六级，成为《封神榜》的第一位神，为中国代表团摘下首神。

　　结果，当比赛开始后，其它试炼者的等级不断上升，像乔治、本田一刀郎等试炼者都已经升到九级了，而唐小雨却在《樱桃小丸子》的一级时空玩耍，实在是太让人失望了。

　　看到这个情况，中国网友们都暗暗着急，担心《封神榜》的首神会被美国或岛国的试炼者夺走。

　　尽管中国网友们如此焦急，但是唐小雨却毫不存意，她在《樱桃小丸子》的时空玩得不亦乐乎，都有点舍不得离开了呢！

　　看到唐小雨这个小萝莉这么不上进，中国网友们都有点恨铁不成钢。

　　不过，网友们对于唐小雨依然抱有一线希望，毕竟，她可是1号试炼者，考核成绩是2071名试炼者中最好的。

　　于是，中国的网友们努力保持耐心，期盼着唐小雨离开《樱桃小丸子》的时空，然后快速升级，希望她能够后来居上，超越其它的试炼者。

　　功夫不负有心人。

　　中国的网友们在苦等了五天后，时空管理局终于传出一个好消息：1号试炼者唐小雨从《樱桃小丸子》的时空回来了！

　　得知这个消息后，中国网友们兴奋不已，欢呼雀跃，纷纷期待着这个小萝莉的大爆发。

　　在这个消息传出的同时，唐小雨在《樱桃小女孩》时空试炼的成绩也出来了，具体情况如下：

　　“穿越者姓名和等级：唐小雨，一级穿越者。

　　穿越的时空和等级：《樱桃小丸子》时空，一级时空。

　　扮演的角色和等级：女主角樱桃子，一级角色。

　　试炼的结果数据：剧情完成度100%，剧情准确度99.87%，角色完成度100%，角色准确度99.74%，蝴蝶效应0.03%。

　　试炼综合评价：完美。”

　　当唐小雨的这个试炼成绩曝光后，顿时吸引了世界媒体的关注。

　　因为2071名试炼者在一级时空的试炼中，唐小雨的试炼成绩是最好的。虽然乔治、唐加拳、本田一刀郎等人在一级时空的试炼成绩也是“完美”，但是他们的试炼数据都比唐小雨要略逊一筹。

　　因此，乔治、唐加拳、本田一刀郎只获得连升三级的机会，从一级升到四级，而唐小雨却获得连升四级的机会，她从一级直接升到五级，直接获得《五级穿越资格证》。

　　看到唐小雨取得如此骄人的试炼成绩，中国网友们都欣喜不已，纷纷赞叹，不愧不是1号试炼者，果然是出手不凡。

　　与此同时，网友们对于唐小雨后面的表现更加充满期待，只要她保持这个晋级速度，还是有可能逆转整个封神大赛的局面的。

　　就在网友们开始憧憬唐小雨做出力挽狂澜的壮举时，不料，唐小雨的一个决定让所有人都瞬间崩溃了。

　　在5月4日当天，唐小雨做出一个决定，她决定去试炼一个二级时空——《名侦探柯南》。

　　唐小雨已经获得《五级穿越资格证》，她可以前往五级时空进行试炼。结果，唐小雨并不想跳级，她觉得时空试炼很好玩，想多玩几次，于是，她决定一级一级地试炼，而不进行跳级试炼。

　　经过认真的考虑后，唐小雨最终决定去《名侦探柯南》的时空试炼，因为她觉得去当一名侦探似乎很有趣的样子。

　　在得知唐小雨的这个决定后，中国网友们彻底崩溃了。

　　众所周知，《名侦探柯南》是一部连载了几十年的动漫作品，它的剧情极为漫长，长到令人发指的地步，怎么看都看不完。

　　唐小雨穿越到《名侦探柯南》的时空，便意味着她需要完成所有的剧情，这无疑又要消耗掉许多的时间。到时，等她从《名侦探柯南》归来时，想迎头赶上其它试炼者恐怕已经不可能了。

　　尽管网友们一万个不愿意，但是唐小雨最终还是穿越到《名侦探柯南》的时空，开始她的第二次试炼。

　　就在唐小雨进入二级时空《名侦探柯南》试炼后，大部分中国网友对这个小萝莉已经不抱希望了。因为此时的乔治、本田一刀郎已经从九级时空上升到十五级时空，遥遥领先唐小雨的二级时空，差距实在太大了。

　　值得庆幸的是，中国格斗家唐加拳的表现也十分出色，他也已经上升到十五级时空，和乔治、本田一刀郎齐头并进，领先所有的试炼者。

　　在之后的一个月里，2000多名试炼者都全力以赴地进行着试炼，他们的付出也都得到了回报。

　　当时间来到2113年6月6日时，有1255名试炼者上升到十级以上的时空，其中，十五级以上有455名，二十级以上的试炼者有103名，二十五级以上的试炼者有14名。

　　所有试炼者中，等级最高的是2号试炼者美国特工乔治，他已经上升到三十四级，距离可以封神的“三十六级”仅仅只差两级！

　　位居乔治之后的是，是中国格斗家唐加拳和岛国武者本田一刀郎，他们都上升到三十三级，只落后乔治一级。

　　当封神大赛进行到这里时，全世界的目光都聚集在三个人身上：乔治、唐加拳和本田一刀郎。

　　因为他们三人是距离“神级”最接近的。

　　毫无疑问，如果不出意外的话，《封神榜》上的第一位时空之神将在他们三人之中诞生。

　　到底谁会是《封神榜》的首神呢？

　　是美国的特工乔治，或者是中国的格斗家唐加拳，还是岛国武者本田一刀郎呢？

　　一时间，这成了全球最热门的话题，网络上到处可见相关的讨论。而在中国，几乎所有人的焦点都放在唐加拳身上，并默默祈祷这名曾经蝉联九届《唐家拳》全球争霸赛冠军的格斗高手能够为国人争光。

　　实际上，在6月6日当天，还发生另外一件很重要的事，那就是经过漫长的试炼，唐小雨终于从二级时空《名侦探柯南》的时空回来了。

　　可惜，中国网友们早已对唐小雨不抱希望，这个消息于是几乎没有人去关注。

　　唐小雨在二级时空《名侦探柯南》的试炼结果依然相当出色，数据如下：剧情完成度100%，剧情准确度99.97%，角色完成度100%，角色准确度99.84%，蝴蝶效应0.01%。

　　鉴于唐小雨的成绩实在是无可挑剔，时空管理局让唐小雨连升五级，直接授予她《十级穿越资格证》，拥有到十级时空试炼的机会。

　　可惜，唐小雨并不着急这么做，她最终选择了一个由动漫作品映射出来的三级时空进行试炼——《海贼王》。

　　唐小雨的这一选择，彻底让中国的网友们死心了，他们觉得这个小萝莉是没有半点希望迎头赶上了。

　　于是，所有人的目光都聚集在乔治、唐加拳和本田一刀郎身上。地球上的1000多家媒体也对三个人的试炼经历进行全程直播，以让更多的人亲眼上周《封神榜》第一神的诞生。

　　其中，最有希望完成这一壮举的人，自然就是2号试炼者乔治。他已经上升到三十四级，距离神级只有一步之遥了。

　　当乔治进入三十四级的时空试炼时，许多人都以为乔治很快就能够取得成功，美国政府甚至已经开始暗中做着准备，以庆祝美国公民乔治摘下《封神榜》的首神的壮举。

　　可惜，情况却不尽如人意。

　　时空等级越高，试炼的难度越大，成功的概率自然越小。

　　回顾乔治的升级之路，在前二十五级时，他一直顺风顺水，并没有遇到太大波折，取得了3个“完美”、7个“极其优秀”和1个“优秀”的出色成绩。

　　不过，从二十五级开始，乔治每升一级都会遇到巨大的挑战。随着级数的增加，他渐渐感到力不从心。

　　从二十五级升到三十四级，乔治整整试炼了77次，平均升一级就要试炼8次。

　　而现在，乔治已经上升到三十四级，摆在他面前的是一个极为艰难的三十四级的试炼时空——《超人》时空。

　　《超人》时空是由美国电影《超人》映射出来的时空，这个时空包含着整个超人世界的剧情，不仅武力值极高，而且剧情庞杂。经过时空侦测部的反复鉴定，《超人》时空被评定为“三十四级时空”。

　　在进入《超人》时空试炼后，乔治遇到前所未有的挑战，超高强度的超能力对抗，层出不穷的意外事件，让他每天都如履薄冰。

　　在历尽千辛万苦从《超人》时空试炼归来后，经过时空管理局的精确计算，乔治此次试炼的数据为：剧情完成度65%，剧情准确度69.97%，角色完成度49%，角色准确度60.84%，蝴蝶效应38.01%。

　　试炼的综合评价——“合格”。

　　根据时空管理局的相关规定，试炼成绩为“合格”者，既不升级，也不降级。

　　因此，乔治在从《超人》时空试炼归来后，他并没有获得升级的机会，依然是三十四级。为了升级，他只能再次穿越到《超人》时空，进行第二次的试炼。

　　可惜，乔治的第二次试炼成绩虽然比第一次好一点，但是依然只是“合格”。

　　无奈之下，乔治只好在《超人》时空进行第三次试炼，第四次试炼，第五次试炼……

　　在试炼了11次后，乔治依然没有成功，三十四级几乎已经是他能力的极限，要想再更进一步，比登天还难。

　　不过，乔治并没有就此放弃，他继续一次又一次前往《超人》时空试炼。他坚信只要试炼的次数足够多，早晚会成功的。

　　就在乔治被困在《超人》的时空时，3号试炼者唐加拳成功突破了三十三级时空，也进入三十四级时空。不过，唐加拳进入的时空并不是《超人》时空，而是具有中国特色的《蜀山奇侠传》的时空。

　　《蜀山奇侠传》是一个规模宏大的仙魔时空，其能量值非常高。在进入这个时空试炼后，唐加拳也是捉襟见肘，感觉非常吃力。三十四级时空，这几乎也是他的极限。

　　于是，唐加拳也被困在《蜀山奇侠传》的时空，并反复进行试炼。

　　与此同时，8号试炼者本田一刀郎也顺利从三十三级晋级到三十四级，并进入一个具有岛国特色的时空——《奥特曼》时空。

　　《奥特曼》时空包含着整个奥特曼家族的剧情，其能量值和危险指数和《超人》时空、《蜀山奇侠传》的时空在伯仲之间，因此，也是三十四级时空。

　　乔治、唐加拳、本田一刀郎三人之所以会同时被困在三十四级时空，止步不前，这并不是偶然事件，而是必然会发生的。

　　在两个多月以前，唐晓生在制定《封神榜》的等级时，他经过反复地推算，发现三十四级和三十五级将是人类自控能力的一个极限等级。如果能够突破这个等级，那么等于超越了人类的极限，达到更高的境界。

　　正是因为如此，唐晓生才将“三十六级”定为封神的标准。

　　对于试炼者来说，最为艰难的试炼，其实是在三十四级和三十五级两个等级，这两个等级的困难程度，比前面三十三个等级的困难总和还要难上数千倍，甚至是万倍。

　　因此，乔治、唐加拳、本田一刀郎三人同时被困在三十四级，这是唐晓生预料之中的事。至于能不能突破，只能看他们三人自己的造化了。

　　在之后的一个月里，乔治、唐加拳、本田一刀郎反复在三十四级时空进行反复试炼，他们分别试炼了208次、199次和187次。

　　可惜，所有的试炼结果都为“合格”，不升级，也不降级。

　　尽管他们竭尽所能，但是还是无法再向前一步。三十五级虽然近在咫尺，却遥不可及。

　　由于三人的试炼始终没有进展，渐渐地，在地球的民众有点审美疲劳了。于是，有一些人类开始将目光转移到其它试炼者，看看其它试炼者的情况。

　　结果，不久后，中国的网友们意外地发现了一个大惊喜，这个大惊喜正是唐小雨带来的。

　　唐小雨在进入三级时空《海贼王》试炼后，顺利完成了漫长的剧情，并返回地球时空。之后，她继续有条不紊地进行试炼，一级一级地往上升。

　　虽然唐小雨从来不跳级，但是她的试炼成绩全部都是“完美”，试炼一次上升一级。在试炼了三十三个时空后，不知不觉中，她已经上升到三十三级的时空，位居所有试炼者的第四名。

　　当发现这个结果后，中国的网友们顿时又沸腾了，想不到唐小雨的能量如此强劲，在乔治等三人被困在三十四级时空时，她竟然抓住机会，成功地赶上来了。

　　很快地，唐小雨的受关注直线上升，大量中国网友又开始期盼着这个小萝莉是否能够逆转局面。

　　在时空管理局官方网站的论坛上，不少中国的网友对于唐小雨的表现也是议论纷纷：

　　“1楼，钉宫病の患者：萝莉果然是地球是最为凶残的生物之一，竟然真的追上来了，实在太凶残了啊！！！”

　　“2楼，冰枫残阳：哇靠，都三十三级了！这个唐小雨到底是谁家妹纸啊，这么牛逼！”

　　“3楼，孤影星龙：这个唐小雨是刷分达人啊，都已经刷了32个‘完美’的试炼成绩了，这是逆天的节奏吗？”

　　“4楼，九天仙君：事事难料啊，谁会想到唐小雨能这么快就赶上来？见到此情此景，我心里此起彼伏，久久不能平静，如果《封神榜》上全部都是萝莉，我们将会怎样？”

　　“5楼，隐于俗世：老夫昨晚夜观天象，发觉月亮有所异常，料想今天的封神大赛恐怕有变，果不其然。唉，我实在太聪明了！”

　　“6楼，骐骥天翔：别理我，我是打酱油的……”

　　……

　　看着唐小雨追上来了，中国的网友们对她重燃希望，并期待着她能够打破僵局，一举成神。

　　结果，当唐小雨升到三十三级时，情况突然出现了异变。

　　在三十四级《超人》时空试炼了284次后，乔治终于在第285次试炼取得“优秀”的成绩，等级也随之提升一级，从三十四级提升到三十五级。

　　升级之后，乔治没有做任何休息，马上进入一个三十五级时空——《街头霸王》时空。

　　《街头霸王》是一款极为经典的格斗类游戏，《街头霸王》时空就是由这个游戏映射出来的时空。

　　《街头霸王》时空的武力值并不高，如果从武力值角度分析，它大约只相当于一个四级时空。《街头霸王》时空之所以最终被评定为“三十五级”时空，比《超人》《奥特曼》和《蜀山奇侠传》的时空还要高，是因为这个时空有着极为残酷的游戏规则。

　　在地球时空上，《街头霸王》这款游戏有众多版本，游戏的角色有四人版，六人版，八人版，十二人版等等。

　　而乔治穿越到的这个《街头霸王》时空，是终极版的《街头霸王》时空，它总共有81个游戏角色。

　　《街头霸王》时空的试炼剧情很简单：试炼者需要扮演其中一个游戏角色，然后连续打败其它80个游戏角色。只有连续赢下80场比赛，才算完成剧情，通过试炼。

　　而《街头霸王》中的81个游戏角色的武力值非常平衡，都在伯仲之间，难分高下。

　　换句话说，每一场比赛输赢的机会各占一半，赢的概率只有二分之一。

　　连续赢一场比赛的概率是二分之一；

　　连续赢两场比赛的概率是四分之一；

　　连续赢三场比赛的概率是八分之一；

　　连续赢四场比赛的概率是十六分之一；

　　连续赢五场比赛的概率是三十二分之一；

　　……

　　以此类推。

　　只要稍做计算，不难发现，要连续赢下八十场比赛，它的概率比中五百万彩票的中奖概率还要低亿万倍。

　　从概率上说，这几乎是不可能完成的任务。

　　正是因为如此，《街头霸王》时空被评定为三十五级时空，距离“神级”的三十六级只有一步之遥。

　　只要通过《街头霸王》时空的试炼，就能够获得《三十六级穿越资格证》，并被赐予“神职”，登上《封神榜》。

　　在穿越到《街头霸王》时空后，乔治附身在其中一个游戏角色身上——古烈。

　　古烈在《街头霸王》时空的身份是一名美国军官，代表技能“音速手刀”，他是这款游戏中最受欢迎的角色之一，特别是他黄色的扫把头，给人留下极为深刻的印象。

　　就在乔治附身在游戏角色古烈身上后，中国拳师唐加拳也取得突然，顺利完成三十四级时空《蜀山奇侠传》的试炼，并穿越到三十五级时空《街头霸王》时空里，并附身在游戏中另外一名角色身上——飞龙。

　　飞龙是《街头霸王》的角色之一，身份是中国香港的功夫巨星，擅长飞天流格斗术和截拳道。

　　在乔治和唐加拳都进入《街头霸王》时空试炼时，很不巧的，日本武者本田一刀郎也突破《奥特曼》的时空，晋级到《街头霸王》的时空。

　　进入《街头霸王》时空后，本田一刀郎附身在另外一名游戏角色身上——本田。

　　在《街头霸王》中，本田的身份是一名日本相扑手，身躯庞大，动作敏捷，扑倒之功十分了得。

　　随着本田一刀郎的加入，《街头霸王》的时空顿时就有三名三十五级的试炼者。

　　之所以会出现这种情况，当然是有缘由的。

　　到目前为止，时空侦测部探测到的时空中，等级为三十五级的时空仅有《街头霸王》一个。

　　正是因为如此，乔治、唐加拳、本田一刀郎三个试炼者才会同时进入《街头霸王》的时空。

　　当这个异常情况出现后，整个封神大赛的局面顿时变得微妙起来了。

　　中国代表团的唐加拳，美国代表团的乔治，岛国代表团的本田一刀郎，三个人在同一时空试炼，共同对于《封神榜》的神位发起最强的挑战。

　　根据《街头霸王》时空的剧情规则，需要连续击败80名游戏角色才算完成剧情试炼。因此，唐加拳、乔治和本田一刀郎三人将会在这个时空中直接对抗，一较高下。

　　谁能够从中胜出，谁就能够率先登上神位！

　　三人都是经历了三十五级时空的磨练，实力已经十分接近神级，毫无疑问，这将会是一场“准神级”的巅峰对决！

　　正当全世界人民以为本届封神大赛的首神会在他们三个人中产生时，有一个人很快就把整个局面给打乱了，这个人正是唐小雨。

　　唐小雨原本才三十三级，距离三十五级还差两级。虽然只差两级，但是多数网友都觉得唐小雨恐怕要费不少时间才能够升到三十五级。

　　在此之前，乔治、唐加拳、本田一刀郎三人都在三十四级时空被困了好长一段时间，在连续试炼了200多次后，才终于取得突破。

　　正是因为如此，众人估计唐小雨不会这么快晋级。

　　结果，事情却出乎所有人预料。

　　唐小雨的三十三级时空是在《美少女战士》时空进行试炼的，当她以“完美”的成绩通过试炼后，她原本是准备到三十四级时空试炼的。

　　可惜，目前时空侦测部探测到三十四级时空只有三个，分别是《超人》时空、《蜀山奇侠传》时空和《奥特曼》时空。

　　唐小雨是个小女生，她喜欢在像《樱桃小丸子》《蔷薇少女》《美少女战士》这样的时空试炼，对于《超人》《蜀山奇侠传》和《奥特曼》的时空完全不感兴趣。在这些时空里，她找不到自己喜欢的角色。

　　经过一番考虑，唐小雨决定放弃三十四级的试炼，直接跳到三十五级试炼，也进入《街头霸王》的时空。

　　唐小雨之前三十三级的试炼成绩都是“完美”，她早就拿到《三十五级穿越资格证》，符合跳级的条件。

　　而在《街头霸王》时空中，唐小雨找到了自己喜欢的角色，那就是——春丽。

　　在《街头霸王》的时空中，春丽是一名中国姑娘，身份为国际警察，擅长中国拳法，并拥有凌厉的腿技。

　　唐小雨小时候也玩过《街头霸王》这款游戏，由于这款游戏中的女性角色不多，每次玩游戏时，她都是选春丽这个角色的，对于春丽颇有好感。

　　因此，她决定附身在春丽身上，然后在《街头霸王》时空试炼，感觉似乎很好玩的样子。

　　于是，在《街头霸王》的时空里，就同时拥有四名试炼者，分别是附身在古烈身上的乔治，附身在飞龙身上的唐加拳，附身在本田身的本田一刀郎，还有附身在春丽身上的唐小雨。

　　这一场准神级的格斗大战，到底谁会胜出呢？


第665章 身经百战，一战封神！

　　2113年8月8日，这注定是一个即将载入人类文明史册的日子。

　　在一天，已经持续了整整100天的第一届《封神榜》时空试炼大赛进行到了最高潮的阶段，有四名试炼者同时晋级《街头霸王》时空，他们分别是1号试炼者唐小雨，2号试炼者乔治，3号试炼者唐加拳和8号试炼者本田一刀郎。

　　《街头霸王》时空是三十五级时空，只要顺利通过这个时空的试练，将会获得《三十六级穿越资格证》，而拥有这个证书的人，他的名字将会被写入《封神榜》，一举成神。

　　换句话说，唐小雨、乔治、唐加拳和本田一刀郎四人距离成神只差一步。

　　这是最后的一步，也是最难的一步。

　　《街头霸王》时空是一个格斗游戏映射出来的时空，它的剧情就是它的游戏规则。要通过这个游戏时空的试炼，就需要击败游戏中的80个游戏角色。

　　击败80个游戏角色，从表面上看似乎不难，但是由于80个角色的实力都在伯仲之间，每一场较量都只有五成胜算，都是生死相搏。

　　在这样的情况下，要连续赢下80场比赛，概率大约为亿亿亿分之一，这几乎是不可能完成的任务。

　　但是要登上《封神榜》，这却是必须的一步。

　　唐小雨、乔治、唐加拳、本田一刀郎四人从一级升到三十五级，为的就是这一天，因此，他们都没有停下来休息，而是决定背水一战。

　　根据试炼的规则，他们四人将分别扮演《街头霸王》中四个不同的角色，然后开始在《街头霸王》时空试炼。

　　这一场试炼直接关系到《封神榜》首神的诞生，意义非凡，因此，远在地球时空的人类都高度关注。

　　为了让人类了解这一场准神级试炼的具体情况，时空管理局对整个试炼的过程进行全程直播。唐小雨、乔治、唐加拳、本田一刀郎四人同时进行试炼，因此，直播的画面总共有四个不同的镜头。

　　多数的美国观众都关注乔治的试炼，岛国的观众则关注本田一刀郎的试炼，至于中国的观众则比较幸运，他们可以选择关注唐加拳，也可以选择关注唐小雨。

　　而地球白洋村的紫罗兰小屋里，东方不败、小龙女、王语嫣、小黄蓉等人都围在客厅里，通过电脑屏幕密切关注着这一场时空试炼的情况。

　　当然，她们主要关注的试炼者是唐小雨。

　　唐小雨附身在《街头霸王》中的春丽身上，她将以春丽的角色去挑战游戏中另外80个角色。只要连续赢下80场，她才算通过试炼。

　　很快地，试炼便正式开始了。

　　当唐小雨走到《街头霸王》时空的擂台时，在擂台上已经有一名对手在等着她。

　　这名对手是一名印度僧人，光着脑袋，长得极为奇怪，又高又瘦，长手长脚，连脖子也出奇的长，就像长颈鹿一般。最奇怪的是，他的脖子上挂着骷髅，令人不寒而栗。

　　唐小雨小时候玩过《街头霸王》的游戏，她一下子认出擂台上这个对手的身份，他正是《街头霸王》中的游戏一个角色——达尔锡。

　　在《街头霸王》的时空中，达尔锡是一名印度高僧，他已经将瑜珈的奥义领到极至，将脂肪消除至极限，能够自由地伸缩自己的身体。要格斗时，达尔锡手脚能够自如拉长，进行远程攻击，是个十分难缠的对手。

　　当然，在《街头霸王》里的81个角色，实力都十分平均，没有任何一个角色是省油的灯。

　　根据比赛的规则，在擂台上，只要将对手彻底打晕或打死，比赛才算有结果，因此，这是一场生死搏斗，规则极为残酷。

　　正是明白这一点，一走上擂台后，唐小雨注意力便特别集中，不敢大意。

　　两名选手都上了擂台后，一声清脆的钟声响起，第一场比试正式开始。

　　唐小雨还没来得及出手，这时，对面的达尔锡噌的一声，两条手臂猛然伸长四米，像两根竹杆一般，狂扫而来。

　　见状，唐小雨（春丽）足下一屈，腾空而起，在半空之中左闪右避，一一躲开。

　　不料，片刻后，达尔锡加强攻势，两只长手的攻击速度陡然加快，虽然他手臂极长，但是动作却出奇的快，双手配合得天衣无缝，攻势一波接着一波，没有任何停滞。

　　在如此凌厉的攻势之下，唐小雨毫无还手之力，只能全力防守。

　　更糟糕的是，达尔锡由于手臂有四米长，对唐小雨进行远程攻击，唐小雨被困在四米之外的区域，连靠近达尔锡都十分困难，更别说反击了。

　　比赛一开始，唐小雨就陷入被动的局面，只能守，不能攻。

　　这是唐小雨的第一场比赛，她对于春丽的身体多少还有点生疏，动作不是太流畅。

　　在交战了三十个回合后，她在全力避开达尔锡双手的攻击时，这时，达尔锡噌的一下，右腿陡然伸长五米，直接朝唐小雨踢去，正中她的后背！

　　嘭的一声，唐小雨顿时被踢飞出去，摔倒在擂台上！

　　当看到这一幕时，呆地球时空紫罗兰小屋观看试炼的直播的东方不败、王语嫣等人心头不由一紧。

　　“雨儿被踢中了，应该不会有事吧？”望着屏幕上唐小雨摔倒在擂台的画面，东方不败焦急地问道。

　　一旁的唐晓生安慰道：“放心吧，雨儿现在用的是春丽的身体，她即使被打得遍体鳞伤，也是春丽的身体受伤，雨儿的灵魂不会有任何受损的。”

　　经他一解释，东方不败这才想起来，唐小雨此时用的是春丽的身体。

　　小黄蓉眨巴着大眼睛，好奇地问道：“爹爹，为什么雨儿不使用《能量漩涡之术》呢？如果她使用《能量漩涡之术》，就可以打倒这个长手长脚的怪物了！”

　　唐晓生微微一笑，解释道：“蓉儿，雨儿现在是在《街头霸王》的时空试炼，她要完成试炼的话，就必须遵守《街头霸王》时空的规则。如果她用《能量漩涡之术》来决斗，等于是破坏规则，那么她即使打赢了，依然无法通过试炼。因此，雨儿现在只能用春丽的技能参加决斗。”

　　“哦。”小黄蓉恍然大悟，小嘴一撇，担忧地自言自语道，“雨儿不能使用《能量漩涡之术》，她怎么可能打赢80个游戏角色呢？这些角色的武功都差不多。”

　　正当众人闲聊之际，在《街头霸王》的时空里，达尔锡和唐小雨的比试依然在进行着。

　　唐小雨摔倒后，还没等她爬起，达尔锡毫不手软，两只长手继续朝唐小雨攻去！

　　唐小雨手臂一撑，赶紧爬起，全力闪避。

　　可惜，终究还是慢了一步，几个回合之后，她再次被达尔锡的一只长手击中，第二次摔倒在地。落地之后，达尔锡一鼓作气，趁虚而入，继续发起猛烈的攻势，接连又击中唐小雨三次，直接将唐小雨打飞了出去，撞到擂台的栏杆上！

　　噗的一声，一口鲜血从口中喷涌而出，溅落在擂台的地面上，场面触目惊心。

　　当看到唐小雨被达尔锡打得吐血的一幕时，身处地球时空的东方不败心头不由一疼，感觉像被针扎了一下一样。虽然唐小雨现在用的是春丽的身体，但是看到唐小雨竟然吐血了，东方不败十分焦急。

　　“冲哥，还是让雨儿结束这一场试炼吧，否则，她早晚会没命的。”这时，东方不败忽然说道。

　　唐晓生安抚道：“放心吧，雨儿不会有事，她肯定能打赢比赛。”

　　尽管东方不败心中还是更想让唐小雨放弃比赛，只是仔细一想，觉得应该尊重女儿的选择。于是，她只好将注意力重新转移到屏幕上，继续观看唐小雨比赛的情况。

　　在之后的比赛中，唐小雨始终处于下风，连接被达尔锡击中了三十七次，摔倒在地三十七次，吐血六次。

　　看着唐小雨一次次倒地时，地球上的观众们都以为她要落败了。不料，唐小雨每一次倒地后都会马上爬起，继续战斗。

　　她屡战屡败，屡败屡战。

　　看着唐小雨一次次从擂台上爬起，观众们心里暗暗叹服，没想到这个看上去弱不禁风的小萝莉的意志力竟然如此顽强！

　　随着比赛的进行，唐小雨对于春丽的身体的使用越来越熟练，渐渐地，她开始凭借春丽灵活的身手尝试避开达尔锡长臂的远程攻击。

　　在失败了近百次后，唐小雨终于成功地突破达尔锡双臂的夹击，成功靠近达尔锡的身体。

　　远程攻击是达尔锡的强项，但是近身搏斗则是春丽的拿手好戏。

　　果然，在靠近达尔锡后，唐小雨将春丽多变的中国拳法和凌厉的腿技能结合起来，所有招式形成一张密不透风的网，朝达尔锡罩去！

　　面对唐小雨如此疯狂的反击，几十个回合后，达尔锡终于失守，被唐小雨一记《百裂踢》击中，直接被踢倒在地！

　　达尔锡倒地后，唐小雨也没有给对方任何喘息的机会，马上施展《旋风腿》，连续踢中达尔锡十八次，直接将达尔锡逼到擂台的死角，然后持续地给予达尔锡沉重的打击！

　　看到这一幕后，地球的观众们都沸腾起来，连连叫好，所有人都在为唐小雨加油着。

　　直到这时，比赛的局面才终于慢慢有所改变，唐小雨不再是一味地被动防守。

　　不过，达尔锡并没有就此落败，他是印度的高僧，已经将瑜伽之术的奥义领悟到极致，身体也被锤炼到极致，唐小雨的几十次攻击对他身体的伤害十分有限。

　　在被唐小雨逼到死角后，达尔锡身子陡然收缩，缩成一个圆球状，嗖的一声，从唐小雨身旁滚了出去，从擂台的死角中成功脱身。

　　之后，唐小雨和达尔锡又开始新一轮的较量。两人的实力原本就旗鼓相当，也都已经将各自的格斗技术完善到极致，任何一方想要凭借在格斗技巧上优势战败对手，这几乎是不可能的。

　　实际上，《街头霸王》时空的试炼，试炼的并不是格斗技巧，而是人的意志。

　　当格斗技巧都到达顶峰时，谁拥有无坚不摧的意志，谁就能够笑到最后。

　　唐小雨和达尔锡在擂台上激战了上万个回合，整整打了三天三夜，双方各有输赢，谁也占不到太大的便宜。

　　尽管他们都竭尽所能，但是还是无法击倒对手。

　　三天的苦战，让决斗双方的意志都面临严峻的挑战，只要稍稍一松懈，马上便会落败。当每一次被对手击倒在地时，他们都会产生放弃的念头，几乎没有力气再爬起。

　　可是，他们最终紧咬牙关，一次又一次地坚持了下来，继续战斗。

　　在战斗中，他们最大的敌人已经不是对手，而是自己。对手根本无法击倒自己，能够击倒自己的人只有自己。

　　在三天三夜的生死搏斗中，唐小雨被达尔锡击倒了988次，达尔锡则被唐小雨击倒了944次。

　　从表面上看，唐小雨被击倒的次数比达尔锡被击倒的次数多出44次，她似乎处于下风。

　　不过，唐小雨最终却赢下了这一场比赛。

　　当唐小雨第988次被击倒时，她第989次站起身来。而当达尔锡第944次被击倒后，他便昏倒在擂台上，不省人事。

　　达尔锡不是不想起来，只是他的意志已经被彻底击溃了。

　　唐小雨能够笑到最后，靠的不是格斗技术，而是顽强的意志。

　　当看到唐小雨最终以胜利者的姿态站在擂台上时，地球的观众们激动不已，纷纷为她高声喝彩。

　　可是，很快地，大家的心情又变得沉重起来。

　　因为这只不过是唐小雨的第一场比赛而已，如果要完成《街头霸王》时空的试炼，她还需要再进行79场挑战。

　　在第一场比赛中，唐小雨就已经如此艰难，很难想象，她那娇小的身躯如何能够再连续进行79场类似的比赛？

　　从正常人的角度说，唐小雨最为理智的选择，应该是果断放弃比赛，因为几乎没有任何获胜的可能。

　　可是，如果要登上《封神榜》，这样的挑战却是必经之路。

　　于是，在赢下第一场比赛后，唐小雨继续《街头霸王》时空的试炼，进入第二场比赛。

　　在第二场比赛里，唐小雨的对手依然是《街头霸王》中的一个游戏角色——沙盖特。

　　沙盖特，是《街头霸王》时空中当之无愧的“泰拳之王”，拥有极强的战斗力，他的性格极为自负，始终认为自己是无敌的强者。

　　当然，无论沙盖特有多么强大，唐小雨都会向他发起挑战。

　　当站到第二个擂台上后，第二场比赛正式开始。

　　比赛开始后，唐小雨马上就陷入被动的局面，被沙盖特连连击中。她才刚刚和达尔锡打完一场比赛，体力完全没有恢复，竞技状态比沙盖特要差得多。

　　正是因为如此，在第二场比赛里，唐小雨完全招架不住沙盖特猛兽般的攻势，一次一次被击倒在地。

　　当看着娇弱的唐小雨一次次被泰拳王击倒在地时，地球的观众们的心都提到嗓子眼了，感觉这场面实在太残忍了。

　　更残忍的是，无论被击倒多少次，唐小雨竟然一次又一次爬了起来。

　　所有人都不明白，这个小萝莉到底是什么来历，居然拥有如此顽强的意志。

　　第二场比赛的前面3000个回合中，唐小雨始终处于下风，被沙盖特霸道的泰拳法击倒了数百次。只是无论被击倒多少次，她最终总能站起来。

　　她似乎是永远打不死的一般。

　　由于唐小雨始终没有被击倒，随着比赛的进行，沙盖特开始变得有点烦躁了。他有能力将唐小雨击倒在地，但是却无法阻止这个小萝莉从地上爬起来。

　　当看到唐小雨一次又一次从地上站起时，沙盖特几乎要发狂，战斗意志一点一点被削弱。

　　整个比赛持续了七天七夜，由于始终找不到将唐小雨击垮的办法，最终，无坚不摧的沙盖特情绪彻底崩溃了，反而被唐小雨的《千裂脚》踢昏在擂台上。

　　在赢下第二场比赛后，唐小雨还是没有做任何休息，因为游戏规则根本不允许她休息，她马上进入第三场决斗。

　　第三场决斗的对手很特别，他的名字叫布兰卡，是亚马逊丛林的一个兽人。简单地说，布兰卡不是正常的人类，而是野兽，他最擅长的就是野兽派格斗术，格斗术相当凶残。

　　当然，无论布兰卡是人，还是野兽，唐小雨都要想办法战胜他。

　　第三场比赛比前两场还要剧烈，布兰卡这只狂暴的兽人的暴发力比前两名对手都要强，它给唐小雨带来了前所未有的麻烦。

　　不过，唐小雨非常冷静，因为她知道，《街头霸王》的比赛并不是百米赛跑，而是马拉松长跑。跑得最快的人，并不一定能够跑到最后。

　　当布兰卡以它势不可挡地恐惧暴发力统治比赛的上半场，将唐小雨一次又一次击倒在地时，唐小雨默默地忍耐着。

　　直到比赛进入下半场时，唐小雨绝地反击，连续施展《霸山天升脚》，最终，布兰卡由于体力不支，被唐小雨击垮，再也没有站起来。

　　当看到唐小雨赢下第三比赛时，地球时空的观众们都为她感到高兴，这一切实在太不容易了。与此同时，观众都不由产生一个困惑：为什么唐小雨被击倒了几千次，她依然能够存活下来呢？

　　纵观前三场比赛，唐小雨的实力和其它三名选手十分接近，在格斗技术上，他们难分高下。唐小雨最终能够赢得比赛，最大的原因是因为她似乎永远也打不死。

　　对于这个疑问，所有观众都百思不得其解。

　　带着这样的疑惑，观众继续关注唐小雨的第四场比赛。

　　唐小雨第四场比赛的对手非常特殊，因为他不仅是《街头霸王》的一个游戏角色，而且还是来自地球时空的一名时空试炼者，他就是——8号试炼者本田一刀郎！

　　本田一刀郎和唐小雨一样，也在《街头霸王》时空试炼，他试炼的角色是“本田”，一名相扑选手。

　　在遇到唐小雨之前，本田一刀郎已经参加了二场比赛，并最终获得胜利。而在他的第三场比赛里，正好遇到了春丽，也就是唐小雨。

　　走上擂台后，唐小雨和本田一刀郎都认出了彼此的身份。在《街头霸王》这样残酷的游戏时空里，能够遇到一个来自地球的对手，感觉还是相当亲切的。

　　不过，唐小雨和本田一刀郎心里都十分清楚，眼下不是心慈手软的时候，必须全力击倒对手。因为在这一比赛里，哪一个人输了，就意味着试炼失败，会马上被送回地球时空。

　　根据《街头霸王》时空的试炼规则，试炼者必须连续赢下80场比赛，一旦输掉一场比赛，就意味着试炼失败。试炼失败后，不仅会失去试炼的资格，而且还会被降一到二级。

　　因此，这一场比赛直接关系到两人试炼的命运，唐小雨和本田一刀郎自然都会全力以赴。

　　很快地，这一场两名试炼者之间的巅峰对决便开始了。

　　本田一刀郎附身在本田身上，变成一个相扑选手，他的身体几乎是唐小雨的四倍。面对这么一个庞然大物的对手，唐小雨并没有胆怯，继续施展着自己的拳法和腿技，对本田一刀郎发起进攻。

　　本田一刀郎的身躯实在太庞大，动作不太灵活，而唐小雨身轻如燕，身法了得，两者一对阵，唐小雨一下子就占了上风。

　　比赛一开始，唐小雨就利用她灵巧的身手左突右避，上蹿下纵，将本田一刀郎耍得团团转，然后借机击中对手。

　　唐小雨连连得手，比赛没多久，就击中了本田一刀郎几十次。

　　可惜，她的这些攻击的作用都十分有限。

　　本田一刀郎身上有大量的脂肪，抗打能力是《街头霸王》时空里最强的，唐小雨的拳法和腿技对他的伤害十分微弱。

　　正是因为如此，唐小雨尽管频频得手，却没能将本田一刀郎击倒。相反地，她偶尔一不溜神，被本田一刀郎巨大的手臂一拍，唐小雨顿时就像个皮球一般弹飞了出去，摔落在地。

　　在被本田一刀郎拍飞了两次后，唐小雨变得更加小心翼翼。

　　为了尽量避开本田一刀郎的攻击，唐小雨努力跑到本田一刀郎身后，然后从背后偷袭。

　　本田一刀郎自然不会轻易让她得手，全力保证唐小雨在自己的正前方。

　　于是，唐小雨和本田一刀郎的这一场比赛变成了类似老鹰捉小鸡的游戏，双方你来我往，你逃我追，施展浑身解数，在擂台上斗智斗勇。

　　这一场比试进行了十天十夜后，两人依然难分高下。

　　直到第十一天时，本田一刀郎才终于瘫倒在擂台上。他的身躯实在太庞大了，移动的时候特别耗费能量，在连续折腾十一天后，体力几乎全部耗光，最终瘫软在地。

　　因此，本田一刀郎不是被唐小雨击倒的，而是被唐小雨拖垮的。

　　在比赛结束后，本田一刀郎由于试炼失败，被送回地球时空，并从三十五级降为三十三级，连降了两级。

　　至于唐小雨，她则继续在《街头霸王》时空试炼。

　　在之后的比赛里，唐小雨凭借着小强一般的顽强意志，一路过关斩将，又战胜了九名对手，连续赢下十三场比赛。

　　当比赛进行到十四场时，她又遇到另外一名试炼者——3号试炼者唐加拳。

　　唐加拳穿越到了《街头霸王》中的游戏角色“飞龙”身上，并凭借着出色的拳法和钢铁意志，在试炼中存活了下来。此时的唐加拳已经在《街头霸王》时空连续赢下十一场比赛，而唐小雨是他的第十二个对手。

　　在前十一场比赛中，唐加拳获胜的最大秘诀，除了顽强的意志外，还有他极为高超的拳术。唐加拳在地球时空曾经蝉联九届《唐家拳》全球争霸赛的冠军，并被认为是地球上最好的《唐家拳》绝顶高手。

　　而唐加拳附身的游戏角色“飞龙”也是一名截拳道高手，唐加拳和飞龙之间的融合相当完美，将拳法的格斗技巧推向一个全新的境界。

　　当第十二场比赛开始前，唐加拳本以为自己能够凭借精湛的拳术技巧击败唐小雨，拿下比赛。

　　不料，当比赛开始后，他才发现自己错了。

　　因为站在他面前的对手唐小雨，同样是一个精通拳法的人。

　　唐小雨从小就和唐晓生习武，精通百家武学，而《唐家拳》又是她家的传世武功，她在拳法上的造诣并不逊色于唐加拳。

　　于是，在比赛之中，唐加拳在拳术虽然未落下风，却也占不到半点便宜。

　　就这样，两名来自中国的试炼者在《街头霸王》的时空上演了一场拳法的巅峰对决，让地球上的成千上万的拳术爱好者大饱眼福，直呼过瘾。

　　唐小雨和唐加拳之间的对决整整持续了三十一天三十一夜。

　　直到第三十二天时，唐加拳由于体力严重透支，意志被几乎被消磨死尽，最终昏倒在擂台上，试炼宣告失败。

　　至于唐小雨，她则继续自己的第十五场比赛。

　　很不巧的，她的第十五场的对手依然是一名时空试炼者——2号试炼者乔治·史密斯。

　　乔治附身在《街头霸王》中的“古烈”身上后，充分发挥了古烈的强悍多变的格斗技术，在极度残酷的游戏环境中，他连赢十二场比赛，成功地坚持到了现在，体现出超强的实力。

　　可惜，当比赛进行到第十三场时，地球上的不少美国观众开始为乔治担心了，因为乔治第十三场比赛的对手是唐小雨。

　　而此时的唐小雨，已经连赢十四场比赛。

　　不过，乔治毕竟是2号试炼者，许多人美国人对于乔治还是充满信心，认为他有机会战胜唐小雨，至少能够给唐小雨带来巨大的挑战。

　　于是，在比赛开始之前，多数人都觉得唐小雨和乔治的这一场比赛一定会非常激烈，非常精彩。

　　结果，比赛的过程却出乎所有人的意料。

　　当唐小雨和乔治都站到擂台上时，唐小雨还没来得及出手，乔治脚下一软，直接昏倒了，之后再也没有爬起来，比赛就这么结束了。

　　原来，在经历了前面十一场的比赛后，乔治虽然赢下所有的比赛，但是他的体力和意志都已经到达了极限，无法再进行任何的战斗，直接昏迷了过去。

　　在昏迷之后，乔治在《街头霸王》时空的试炼也全部结束，被送回地球时空。

　　随着乔治地离开，《街头霸王》时空便只剩下一名试炼者，她自然就是唐小雨。

　　唐小雨不仅是《街头霸王》时空的唯一的试炼者，而且是唯一有希望登上《封神榜》的人。

　　于是，唐小雨一下子成了地球上所有人关注的唯一的焦点，因为唐小雨可能会成为全人类第一个“时空之神”。

　　当然，所有人心里都十分清楚，这是一个极为严峻的挑战。唐小雨虽然已经赢下十五场比赛，但是要获得最终的胜利，她还需要再连续赢下六十五场比赛。

　　2号试炼者乔治是美国情报机关的一名顶级特工，他接受了四十年严格的军队训练，他的意志和执行力都已经是接近人类的极限。尽管如此，在《街头霸王》时空经历十一场比赛后，乔治还是累倒了。

　　很难想象，唐小雨这样一个小丫头如何能够成功地撑下八十场比赛。

　　这个问题，没有人能够给出答案，不过，唐小雨决定自己去寻找答案。

　　在赢下第十五场比赛后，唐小雨继续自己的比赛。

　　在第十六场比赛里，唐小雨的对手是号称“钢铁般的俄罗斯摔跤手”——桑吉尔夫。经过二十一天的苦战，这名钢铁摔跤手最终被唐小雨摔昏在地。

　　在第十七场比赛里，唐小雨的对手是号称“力量称霸维加斯的拳王”——拜森。经过二十二天的生死搏斗，唐小雨将用她的中国拳法将这名拳王打趴下。

　　在第十八场比赛里，唐小雨的对手是号称“戴着面具的西班牙斗士”——巴洛克。经过十七天的战斗，唐小雨就将这名斗士的面具彻底击碎，并将他击倒在擂台上。

　　……

　　在无数地球观众的注视之下，唐小雨一步一个脚印，坚持进行着比赛。

　　在每一场比赛里，唐小雨都没有占上风，只是，她也从来没有被彻底击倒。无论面临什么样的对手，无论被击倒多少次，唐小雨总是能够重新站立起来，继续战斗。

　　而且，越战越勇。

　　在她的不解努力下，她连赢的场数一场一场地增加着。

　　三十三场！

　　三十四场！

　　三十五场！

　　当比赛进行到第四十场时，唐小雨依然以胜利者的姿态站在擂台上。

　　尽管如此，经过四十场的苦战，她娇小的身子已经遍体鳞伤，无法想象一个小姑娘是如何以这样的环境中坚持下来的。

　　然而，唐小雨的试炼还要继续。虽然她已经赢下四十场比赛，但是试炼的过程才仅仅完成一半，她还要拖着浑身是伤的身子，继续进行剩下的四十场比赛。

　　当看到这一幕时，地球上的所有观众一下子都被这个来自中国的小姑娘征服了，有些观众甚至落下泪水。

　　在这一刻，地球200多个国家的市民再也无暇去关心这个小姑娘是来自中国、美国或岛国，在他们心里都由衷地希望唐小雨能够成功，并默默地为她祝福着。

　　带着亿万地球人类的祝福，唐小雨继续她地狱般的试炼之旅。

　　后半程的试炼比前半程还要辛苦百倍，因为唐小雨已经精疲力尽，而对手却都是鼎盛的状态。

　　尽管如此，唐小雨并没有被吓倒，她迎难而上，勇敢地接受一个又一个强大的对手。

　　在每一场比赛里，唐小雨都会被对手击倒至少几百次，身上都会多出一些新的伤痕。

　　只是，无论她被对手击倒多少次，最终她都让对手倒在她的拳脚之下。

　　随着比赛的持续进行，唐小雨的连赢场数继续慢慢攀升。

　　五十八场！

　　五十九场！

　　六十场！

　　……

　　看着连赢的场数不断上升，地球上的观众们都暗暗为唐小雨感到高兴。与此同时，他们也更加担心唐小雨的安危。

　　因为比赛每进行一场，唐小雨身上的伤就会更多，她那娇弱的小身躯随时可能支撑不住，被击倒在擂台上。

　　地球上的人类是亲眼目睹唐小雨是如何一步一步走到这里的，他们明白唐小雨能够连续赢下六十场比赛有多少不容易。如果在临近试炼末尾时，唐小雨忽然倒下了，这对她来说实在太残忍了。

　　虽然许多地球的观众都并不认识唐小雨，但是大家都真心地希望这个勇敢的小姑娘能够试炼成功，登上《封神榜》。

　　为了给唐小雨加油，在世界各地，不少人自发组织起来，以各种各样的形式为唐小雨默默祝福着。

　　在时空管理局的官方网络论坛上，有无数网友纷纷表达了自己对唐小雨的祝福：

　　“1楼，Lollipop{茶叶}：宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来。真希望唐小雨能够登上《封神榜》，太不容易了。”

　　“2楼，racking：上天一定会厚待最努力的人，毫无疑问，唐小雨就是。”

　　“3楼，武月魂：这个小萝莉实在太给力了，让我倍受鼓舞。我一定要向她学习，好好努力。从明天起，我决定一天要阅读四本小说。”

　　“4楼，衣冠禽兽：唐小雨大神，求罩啊！”

　　“5楼，霹靂世界永垂不朽：回复楼上，唐小雨目测年龄不超过十四岁，应该还没罩，鉴定完毕。另外，小雨妹纸，加油！”

　　……

　　在众多留下祝福的网友中，除了中国网友外，还有大量国外的朋友，美国、英国、法国、俄罗斯、印度、岛国、加拿大、泰国……

　　在这一刻，全球各个国家都凝聚成一条心，默默为唐小雨这个小姑娘祝福着。

　　在全球的2000多个媒体上，有一大半的篇幅都在报道和介绍唐小雨的试炼情况。

　　据《联盟国早报》的统计，唐小雨在《街头霸王》时空前面六十场比赛中，她总共被对手击倒了48251次，平均一场比赛就要被击倒800次。

　　每一场比赛，她都需要经历至少800次的挫败，才能够拿下比赛。在如此残酷的试炼中，她竟然挺了下来，这已经是一个让人叹为观止的奇迹。

　　而现在，奇迹依然在上演着。

　　唐小雨并没有止步于六十场胜利，她继续朝前走着，继续挑战一个又一个的对手。

　　在成千上万的次跌倒之后，她一次次爬起，用她超人般的意志将一个人对手的意志彻底拖垮，然后给予对手致命一击。

　　当所有人都在为唐小雨伤痕累累的娇弱的身躯而担忧不已时，唐小雨则用一次又一次的胜利来证明自己没有问题。

　　尽管每一场比赛都变得越来越艰难，唐小雨被对手击倒的次数越来越多，但是她的连胜场次却依然在不断上长。

　　七十一场！

　　七十二场！

　　七十三场！

　　无论是什么对手，唐小雨都毫无畏惧，一往无前，一步一步向着神坛挺进！

　　七十六场！

　　七十七场！！

　　七十八场！！！

　　七十九场！！！！

　　在2113年8月15日当天，当时空管理局宣布，1号试炼者唐小雨在《街头霸王》时空已经连赢七十九场时，许多人都有点不敢相信这是真的。

　　虽然他们是亲眼见证唐小雨一场一场比下来的，但是这七十九场比赛是一段不堪回首的经历，因为它实在太残忍、太艰难了。

　　而在经尽千辛万苦之后，唐小雨今天终于走到了最后一步，整个《街头霸王》时空的试炼只剩下最后一场比赛。

　　只要赢下这一场比赛，唐小雨就将成功登上《封神榜》，成为人类的第一个时空之神。

　　然而，这一场比赛却也是最难的。

　　因为唐小雨的对手不是别人，正是《街头霸王》的终极对手——隆。

　　在《街头霸王》的时空里，81个游戏角色的实力都差不多，并没有明显的高低之分，隆也不例外。

　　隆之所以是《街头霸王》里最难战胜的对手，不只是因为他的实力，更因为他是《街头霸王》这个游戏中的第一男主角！

　　能够成为一个时空的男主角的人，常常会在这个时空享有特殊的待遇，即俗话所说的拥有“主角光环”。

　　隆是《街头霸王》的男主角，他必然有一般游戏角色所没有的“主角光环”。而拥有“主角光环”的对手，无疑是最可怕的对手。

　　不过，唐小雨并不畏惧。

　　无论隆的“主角光环”有多么强大，唐小雨都会全力向他发起挑战，并击败他。

　　带着必胜的信念，《街头霸王》时空的终极之战便拉开为幕。

　　当比赛开始后，唐小雨和隆纷纷施展自己的本领，展开生死搏斗。

　　唐小雨已经经历了七十九场比赛，她的体力已经虚弱到极致，而隆则是第一场比赛，处于最为全盛的状态。

　　在这样的情况下，唐小雨根本无法和隆对抗。

　　在比赛中，唐小雨始终落于下风，隆也没有手软，他步步紧逼，企图在最短的时间内将唐小雨打倒。

　　隆也确实做到了，他的确一次又一次将唐小雨打倒在地。可惜，唐小雨最终总是能够重新站起来。

　　隆本以为这一切只是暂时的，不会持续太久，万万没想到，在整整对决了八十一天后，唐小雨依然站在擂台上！

　　直到这时，隆才终于明白为什么这个小姑娘能够连赢七十九场。

　　她的实力并不是最强的，但是她的意念之强却是无人能及的。

　　无论被击倒多少次，她都从未想过放弃，因为她知道自己肯定能够赢下比赛。

　　在经历了八十一天的苦战后，隆想尽了一切办法，竭尽所能想要击倒唐小雨，但是最终还是没有成功。

　　当然，唐小雨也没有击倒隆。因为此时的她身上已经没有一丝的力气，完全是靠意志的支撑。

　　尽管双方还未分出胜负，但是在第八十一天时，这场比赛便被宣布结束了。

　　而比赛最终的获胜者并不是隆，而是唐小雨。

　　根据《街头霸王》的比赛规则，一场比赛的时间不能超过八十一天。如果八十一天没能分出胜负，那么就要根据两个对手的综合表现来进行判断。

　　由于唐小雨是连赢七十九场后才来参加第八十场比赛的，在比赛前，她的体力已经几乎耗尽了。在这样的情况下，她竟然能和隆打成平手，完全是一个奇迹。

　　因此，《街头霸王》时空的裁判组最终一致认定第八十场比赛的胜利者是唐小雨。

　　对于这个结果，隆认为非常合理，在他心里也认为唐小雨要胜他一筹，至少在信念上是如此。

　　在比赛结束后，《街头霸王》时空马上进行颁奖仪式。

　　在颁奖仪式上，上一届的“街头霸王”获得者隆亲自将唐小雨颁奖，将本届“街头霸王”的王冠戴到唐小雨头上。

　　在戴上王冠后，唐小雨便成功完成了《街头霸王》时空的试炼任务。

　　之后，她的灵魂便被送回地球时空的时空管理局，回到自己原来的身体里。

　　返回地球后，唐小雨什么都顾不上，马上匆匆离开时空管理局，前往位于白洋村的紫罗兰小屋。唐小雨此次试炼总共经历了一千多年的时间，她心里特别想念爸爸和妈妈，于是马上跑回家。

　　见女儿平安归来，东方不败悬的心总算踏实了。

　　想起唐小雨在《街头霸王》时空无数次被击倒的场景，东方不败还是心有余悸，牵着唐小雨小手，认真地问道：“宝贝，你怎么这么厉害，被击倒那么多次都能够重新站起来？”

　　唐小雨琼鼻一动，有点骄傲地稚声说道：“这是因为我遗传了爸爸身上的‘超逻辑’基因，我是永远不会被打倒的！”

　　“超逻辑基因？”

　　“嗯。”唐小雨解释道，“爸爸身上有一个‘超逻辑’基因，而这个基因遗传到我身体里了，我身体里也有一个‘超逻辑’基因。爸爸说，有了这个基因，我就能和爸爸一样，是天下无敌的。”

　　“哦。”东方不败恍然大悟，转口道，“好了，宝贝，赶紧去换件衣服，一会你还要去参加封神典礼呢！”

　　“嗯，爸爸妈妈，我先去换衣服了。”说完，唐小雨匆匆跑去自己房间。

　　等她跑开后，东方不败对唐晓生抱怨道：“原来雨儿身上遗传着你的‘超逻辑’基因，你怎么不早点告诉我，害我瞎担心。”

　　唐晓生微微一笑，轻声说道：“其实，我是骗雨儿的，她身上根本没有什么‘超逻辑’基因。只是为了让她对自己更有信心，我才撒谎骗她的。”

　　闻言，东方不败一怔，片刻后，说道：“你是说雨儿身上没有超逻辑基因？那她又是怎么在比赛中挺过来的？”

　　“是信念，突破极限的信念。”唐晓生道，“雨儿由于坚信自己身上有‘超逻辑’基因，于是相信自己永远不会被打倒的。正是这种必胜的信念，让她一次又一次突破了自己的极限。如果没有这种信念，她最多只能闯过十一关，就像乔治一样，因为那是人类的极限。”

　　东方不败愣了愣，没想到唐小雨如此逆天的表现，竟然是源于唐晓生给她的一个小谎言，颇有感慨地说道：“想不到雨儿如此有韧性，她能够完成这次艰难的试炼，凭借的是自己的意志。”

　　唐晓生笑了笑，补充说道：“因此，雨儿能够成为《封神榜》的第一位神，是实至名归。”


第666章 封神典礼和演技之神

　　在2113年8月15日，有一个人名字以惊人的速度传遍地球的每一个角落，并登上了全球2000多个媒体的头版头条，成为当天最大的新闻，甚至是唯一的新闻。

　　这个名字就是唐小雨。

　　在当天，唐小雨凭借超人般的表现，在等级为三十五级的时空《街头霸王》里奇迹般地连赢八十场比赛，击败了八十个游戏角色，顺利通过这个时空的试炼。

　　当唐小雨完成这次试炼后，时空管理局马上公布了她此次试炼的《穿越试炼报告》，报告的内容如下：“试炼的结果数据：剧情完成度95.54%，剧情准确度87.87%，角色完成度89.59%，角色准确度84.54%，蝴蝶效应4.03%。试炼综合评价：优秀”

　　虽然唐小雨此次试炼的结合评价仅为“优秀”，但是这个成绩足以载入史册。

　　根据时空管理局的规定，在试炼中成绩为“优秀”的试炼者，等级可以提升一级。唐小雨现在的等级已经三十五级，再升一级便是三十六级，刚好符合《封神榜》的封神标准。

　　因此，随着唐小雨在《街头霸王》时空成绩的公布，她已经获得封神的资格，成为《封神榜》上的第一位“时空之神”。

　　当这个消息从时空管理局发出后，很快地，便传遍了整个世界。

　　实际上，即使没有这个消息，全球也已经有超过五分之四的人知道这个喜讯。因为当唐小雨在《街头霸王》时空试炼时，她试炼的经过已经被制作成“时空电影”，并取名为《唐小雨成神记》，在地球于进行全球直播。

　　据联盟国相关部门统计，有2113年8月15日当天，全球有超过80亿的人口观看了唐小雨在《街头霸王》时空试炼的“时空电影”，全球收视率达到81.77%，创造了人类有史以来最高的全球收视纪录。

　　过去200年里，还从来没有一部电视或电影能够同时让全球百分之八十人的一起收看，而这部《唐小雨成神记》的时空电影完成了这一个壮举。

　　就在唐小雨返回地球时空时，有15000多名来自全球各地的记者汇聚到时空旅游局门口，想采访一下刚刚试炼归来的唐小雨。

　　唐小雨毕竟是《封神榜》的第一位神，有关她的新闻都将载入人类的文明史册，在今后几十万年甚至更长的时间里，这一段历史都将被后人铭记。

　　正是因为如此，15000名记者纷纷围在时空旅游局，想拿到有关唐小雨的第一手资料。

　　可惜，这些记者都扑了个空。

　　当记者们堵在门口时，唐小雨已经化为一道白光，以闪电般的速度返回紫罗兰小区，和爸爸妈妈团聚去了。

　　尽管没有采访到唐小雨，但是世界媒体还是以巨大的篇幅报道有关唐小雨的新闻，其中，不少媒体还刊登了大量有关唐小雨时空试炼的分析报告。

　　许多专家对唐小雨整个时空试炼的晋级之路进行详细的解剖，比如，唐小雨试炼的时空的选择，唐小雨试炼的策略分析，唐小雨试炼的角色分析，唐小雨在试炼中的各种数据分析等等。总之，一切有关唐小雨试炼的问题都拿出来分析。

　　这些专家之所以分析这些数据，当然不是因为闲得蛋疼，而是因为这些数据具有非常重要的参考意义。

　　唐小雨是人类第一个通过时空试炼成神的人，她的试炼之路等于就是一条成神的路。地球上的人类几乎每个人都想成神，而唐小雨的这些经历无疑成了他们学习的最好榜样。

　　于是，许多专家便开始对唐小雨试炼进行全面而深入的研究，希望从中找到一些具有参考意义的东西。

　　不仅专家们对唐小雨感兴趣，普通的民众对于唐小雨也是充满好奇。在过去三个多月里，他们亲眼目睹了唐小雨封神之路，对于这个神奇的小萝莉都佩服得五体投地。

　　在短短几个月里，唐小雨便收获了亿万的粉丝，成为举世瞩目的超级偶像明星。

　　唐小雨这个超级偶像明星和传统的明星可不一样，因为她是一名“神级明星”。

　　随着《封神榜》计划的开展，可以预见的是，“神级明星”会取代传统的影视明星、体育明星、文化明星、财富明星等名人，成为地球上最受关注的超级巨星。

　　而刚刚登上神坛的唐小雨，便成了人类的首位“神级明星”。

　　无数人对于唐小雨的身份都十分好奇，可惜，对于这名刚刚登上神坛的神级明星，全世界的人对她都知之甚少。

　　在过去三个多月里，不少媒体记者就已经在开始探寻唐小雨的真实身份，可惜，经过几番查探，他们对唐小雨的身世还是一无所知。

　　有关唐小雨的资料非常少，除了在联盟国有一份简单的个人档案外，根本没有其它相关的资料。

　　由于始终没有查探到唐小雨的真实身份，这令唐小雨的身世多了几分神秘色彩，各种各样的猜测和推断都陆续出现。

　　当然，仅凭猜测是不可能知道真相的。

　　唐小雨毕竟是人类的第一个“时空之神”，查明她的真实身份具有重要的历史意义。为了得到确凿的答案，媒体记者们都急切地想要得到采访唐小雨的机会。

　　令人遗憾的是，唐小雨自从试炼回来之后，就凭空消失了，连时空管理局的工作人员都不知道她的下落。

　　无奈之下，所有记者只好纷纷离开时空管理局，并全部聚集到位于联盟国大厦东面的一座巨型建筑的广场——封神大厦！

　　封神大厦，这是一个月才刚刚兴建的一座建筑，在建成之后，它成了整个《封神榜》计划的总部。

　　《封神榜》计划是一个无止境的庞大计划，在未来极为漫长的时间里，都会有地球人类参与这个计划，争取登上《封神榜》。

　　如此庞大且重要一个计划，当然需要一个专门的办事地点。正是因为如此，于是有了这一座封神大厦。

　　封神大厦是欧阳克独家投资兴建的，大厦总共有810楼，楼层高度为11111米，比超时空大厦还高出2000多米，成为全球最高的建筑。

　　它的高度，象征着《封神榜》至高无上的地位。

　　除了是全球最高的建筑外，封神大厦也是全球造价最高的建筑。整座大厦的总投资约为90000亿美元，比月光大厦28000亿美元的投资整整高出二倍。

　　在封神大厦竣工之后，它也将成为时空管理局的总部。其中，整个时空侦测部和时空安全部全部转移到封神大厦里，至于时空发展部由于下属的机构太多，无法全部搬移，只有时空旅游局试炼部、时空大学等几个机构会搬到封神大厦里。

　　当这些搬迁工作全部完成后，封神大厦就会成为整个多元宇宙的管理中心之一，它不仅承担着让地球人类进行时空试炼的《封神榜》计划，而且还承担着维护整个多元宇宙秩序的重要使命。

　　而在2113年8月15日这一天晚上，封神大厦将举行一个封神盛典，地球的两名主神将授予唐小雨“神职”，并将她的名字记在《封神榜》上。

　　既然唐小雨会接受主神赐予的“神职”，那么她今晚必然会出现在封神大厦里。

　　正是因为如此，众媒体记者们才会一大早就纷纷聚到封神大厦的广场上，耐心地等待着封神盛典的召开，希望可以见到唐小雨。

　　除了媒体记者外，不少普通的市民也纷纷聚到封神大厦广场。虽然今晚的封神盛典会进行全球直播，但是许多市民还是决定来到现场，想亲眼见见自己心中的神级偶像明星——唐小雨。

　　于是，封神大厦的广场的人越聚越多，到了傍晚时分，人数已经超过100万，一眼望去，黑压压一大片，视野之中全部都是人。

　　在万千粉丝的期盼中，夜幕渐渐降临了。

　　当天色暗下来后，整个超时空科技城顿时变成灯光的海洋，五颜六色的霓虹纷纷亮起，将整夜城市装扮得格外妖娆。

　　在众多高耸入云的大厦之中，有两座大厦最为惹眼。

　　一座是位于联盟国大厦对面的超时空大厦，整座大厦闪着光亮，光亮一圈圈地转动着，犹如一根绣着螺旋波纹的高耸入云的擎天柱，矗立于天地之间，令人叹为观止。

　　另一座则是位于联盟国大厦东面的封神大厦。

　　封神大厦的楼体造型呈现出为一个巨型的阿拉伯数字“1”，它的寓意是“同一个世界，同一个梦想”。

　　整座封神大厦被笼罩在金色的光芒之中，金光微微闪动，似乎有灵性一般。

　　实际上，这一座封神大厦的确是有灵性的，在它的周围，有一层厚厚的灵气能量墙罩着，并形成一个看不见的“灵气漩涡”。

　　封神大厦是整个多元宇宙的管理中心之一，它的重要性不言而喻，出于安全考虑，唐晓生于是用“灵气漩涡”做了一层保护层，以防止封神大厦遭遇意外的攻击。

　　封神大厦才兴建一个月，不少市民对于这一座带着神秘色彩的大厦充满好奇。正好今晚封神大厦要举行封神典礼，成千上万的市民纷纷聚到大厦前方的封神广场上，一方面等待封神典礼的举行，另一方面顺便欣赏一下封神大厦的神迹。

　　嗖！！！

　　正当广场上一百多万的市民正观赏着封神大厦神奇的夜景时，就在这时，在封神大厦111楼的高空之中，陡然射出一面紫色的金光，犹如一块闪着光芒的巨型毯子一样，朝前方平铺开来，悬浮在半空之中。

　　片刻后，紫色金光便形成了一个梦幻般华丽的舞台，飘浮于封神大厦前方的百米高之中。

　　当这匪夷所思的一幕出现时，广场所有人的目光顿时都被吸引了过去。

　　“快看，封神大厦上面出现一个金色的舞台了！”

　　“金光舞台应该就是传说中的‘神坛’，看来封神典礼就要开始了。”

　　……

　　就在众人谈论之际，这时，在紫金神坛之中，忽然出现了一个熟悉的身影，众人定睛一看，此人正是——欧阳克。

　　欧阳克不仅超时空科技集团的董事长、超时空科技城城长、时空管理局时空发展部部长，而且还是封神大厦的投资人。

　　在今晚这个特殊的日子里，欧阳克将以超时空科技城城长的身份来主持第一届封神典礼。

　　欧阳克是“超时空计划”的发起人，他和韦小宝、尹卫健三人被世人合称为“超时空三巨头”，在地球上享无至高的声望。

　　当欧阳克出现在封神大厦的神坛上时，封神广场一百多万民众的情绪顿时都变得高涨起来，纷纷鼓起掌来，现场的氛围一下子就被点燃了。

　　雷鸣般的掌声持续了整整五分钟后才慢慢落下，这时，欧阳克走到神坛前方，俯瞰着站在封神广场上的百万民众，说道：“各位地球同胞们，晚上好！非常感谢大家在今晚抽出宝贵的时间，汇聚封神广场，参加第一届封神典礼，共同见证这历史性的一刻。相信大家都已经知道了，在今天早上，来自中国的小姑娘唐小雨完成了第三十五级时空的试炼，成功晋升为三十六级穿越者，成为全球第一个迈入神级的人。接下来，请大家以最为热烈的掌声，来欢迎唐小雨小妹妹的出场！”

　　一听唐小雨就要出场了，广场上所有的观众顿时变得欢呼雀跃，拼命地鼓起掌来。

　　今晚聚到封神广场的一百多万人，几乎全部都是唐小雨的粉丝。在此之前，所有人都没有见过唐小雨，今晚算是唐小雨第一次公开露面。

　　伴随着百万粉丝热烈的掌声，这时，悬浮于半空中的神坛之上，一道白色的光芒陡然亮起，片刻后，神坛上便出来了一个小萝莉的身影。

　　小萝莉一头乌黑的秀发，一双灵动的大眼睛忽闪忽闪着，美若星辰，小巧玲珑的樱桃小嘴轻抿着，略显稚气的漂亮脸蛋上露出两个浅浅的小酒窝，可爱至极。

　　她穿着一件白色的连衣裙，踩着一双闪着光亮的水晶鞋一步一步朝到神坛前方走来。

　　这个打扮得像个小公主一般的漂亮的小姑娘，正是今晚封神典礼的女主角——唐小雨。

　　当唐小雨一出来在神坛上时，广场中百万民众顿时都沸腾了。

　　见大家这么都这么热情，唐小雨有点受宠若惊，娇气的脸蛋面含微笑，小手挥了挥，不停朝台下的市民们打招呼。

　　这时，封神典礼的主持人欧阳克走到唐小雨身旁，手持着话筒，说道：“唐小雨小妹妹，你好！”

　　唐小雨也知道欧阳克是唐晓生的分身，不过，她也没有拆穿，果断配合欧阳克演戏，仰起头，小嘴张了张，稚声道：“欧阳叔叔，你好！”

　　欧阳克客套道：“首先，祝贺你顺利通过三十六级的试炼，成为第一个登上《封神榜》神坛的人。”

　　唐小雨很有礼貌地说道：“谢谢。”

　　父女两人这么客套来客套去，其实也挺无趣的，欧阳克于是决定快速切入主题，说道：“唐小雨，两位主神马上降临神坛，授予你神职，你现在紧张吗？”

　　唐小雨摇头：“不紧张。”心里暗想着：主神是我爸爸，我有什么好紧张的呢？

　　“既然不紧张，那么封神典礼马上开始。”这时，欧阳克俯瞰着广场上的百万市民，说道，“接下来，我们再次以热烈的掌声，一起欢迎‘保护之神’韦小保和‘月神’唐月两个尊敬主神出场！”

　　话音刚落，广场上顿时掌声雷动，声势震天。

　　嗖！！！

　　伴随着震耳欲聋的掌声，在紫金神坛之上，陡然出现了一面金色光屏，光屏呈圆形状，闪着柔和动人的光辉，仿佛一轮悬挂在神坛之上的巨大圆月一般。

　　紧接着，在金色的圆月之中，走出了两个身影，一男一女，周身有祥光笼罩，他们手牵着手，一起缓步走到神坛的前台。

　　这两个身影，正是“保护之神”韦小保和“月神”唐月。

　　虽然贵为主神，但是韦小宝和唐月并没有摆出高高在上的架子，相反地，他们都显得特别平易近人。

　　简单地说，两个主神走的是亲民的路线。

　　见到两个主神后，唐小雨眨巴着大眼睛，问候道：“主神叔叔，你好！月神姐姐，你好！”

　　主神韦小保调侃道：“小雨小妹妹，既然你称呼月神为姐姐，怎么可以称呼我叔叔呢？你应该称呼我主神哥哥。”

　　唐小雨摇头：“不行，你太老了，叫哥哥不合适呢！月神姐姐比你年轻多了。”

　　闻言，月神唐月微微一笑，轻声说道：“小雨，你今晚就要登上《封神榜》，成为一名守护时空的‘时空之神’。在众多时空之中，你希望自己去守护哪个时空呢？”

　　唐小雨眼珠转了转，感觉有点为难了，她喜欢守护的时空可多了，像《樱桃小娘子》《魔法少女》《美少女战士》等等时空，都是她很喜欢的时空呢！

　　想了一会，唐小雨也没能做出抉择，直接问道：“月神姐姐，我喜欢的时空有很多呢，怎么办？”

　　唐月轻轻一笑，美眸微动，说道：“不如这样吧，姐姐赐予你一个特殊的神职，让你保护整个多元宇宙时空的秩序，你可愿意？”

　　“保护多元宇宙的秩序？”唐小雨想了想，问，“那我能够在多个时空之间穿梭吗？”

　　唐月点头：“既然是整个多元宇宙的秩序守卫神，一旦哪个时空的秩序出现了问题，你就得穿越去那个时空去维护秩序，因此，你会在所有多元宇宙之间穿梭。”

　　听她一解释，唐小雨眼前顿时一亮，马上说道：“嗯，那我愿意。”

　　这时，一旁的主神韦小保提醒道：“小雨，保护多元宇宙的秩序虽然很好玩，但是也很辛苦，你可要想清楚了？”

　　唐小雨坚定地说道：“主神叔叔，我不怕辛苦。”

　　韦小宝道：“既然如此，我授予你一个守卫宇宙秩序的神职——‘宇神’。当上‘宇神’后，你就是整个多元宇宙的守卫神，要维护宇宙的秩序。”

　　唐小雨小脑袋点了点，坚定地说道：“嗯，我知道了。主神叔叔放心，我一定会努力成为一个合格的‘宇神’（雨神）的！”

　　韦小宝道：“维护宇宙秩序，困难重重，凶险万分，为了让你有足够的能力应对，我现在赐予你一份能量。”

　　说完，韦小宝右手轻轻一挥，一道漩涡形的金光激射而出，直接侵入唐小雨的身体里。

　　这一道漩涡形的金光，是一股蕴含着一个仙侠时空的所有灵气的“灵气漩涡”。

　　在白洋村山脚的屋子里，总共藏着霍兴院士生前拥有的十亿份能量。这十亿份能量来自十几亿个时空，每一份能量的能量值，都是一个时空的能量总和，它大致等于《大话西游》时空所有灵气和妖气的总能量。

　　因此，获得十亿份能量中的一份能量，就足以主宰一个时空。

　　唐小雨在获得这一份能量后，她的战斗力瞬间提升亿亿亿倍以上，足以诛仙灭佛，斩妖除魔。即使她到了像《大话西游》这样的仙魔时空，她也可以不费吹灰之力就统一仙魔界，凌驾于亿万仙佛妖魔之上。

　　可以说，除了唐晓生和唐月之外，目前整个多元宇宙几乎已经没有人是唐小雨的对手。

　　在韦小宝赐予唐小雨一份能量后，唐月又送给唐小雨一份礼物——一件金黄色的月纱披风。

　　月纱原来是妙月蒙在脸上的面纱，而这一件月纱披风就是由月纱改造而来的。

　　当唐小雨穿着月纱披风站在神坛上时，悬挂于封神大厦东面的《封神榜》的榜单上，便出现了一行金字：

　　“第1神：宇神——唐小雨”

　　……

　　当唐小雨以“宇神”的名号出现在《封神榜》后，她便真正成为《封神榜》上的第一个时空之神。

　　从这一刻起，唐小雨将要担承起保护宇宙秩序的使命，因为这是“宇神”的职责。

　　“宇神”这一神职，就相当于是多元宇宙的时空警察局的局长，因此，唐小雨隶属时空管理局时空安全部。

　　在当上“宇神”后，第一届封神典礼便落下为幕。典礼结束后，受到超时空电视台的邀请，唐小雨去电视台接受了一次采访。

　　唐小雨原本并不想接受采访的，她和唐晓生一样，都比较内敛，并不是太喜欢抛头露面。只是超时空电视台实在太热情了，唐小雨实在不好意思拒绝，只好勉强答应了。

　　更重要的是，唐小雨在《街头霸王》试炼时，有无数的地球人以各种各样的方式为唐小雨加油和祝福，唐小雨决定借这样一个采访的机会，表达一下自己对大家的谢意。

　　于是，在8月15日当天晚上，唐小雨在离开封神大厦后，便来到超时空电视台的直播大厅，接受电视台主持人的采访。

　　在电视台的直播大厅里，除了主持人外，还坐着10000多名观众，这些观众全部都是唐小雨的忠实粉丝。

　　唐小雨作为《封神榜》的第一神，她小小年纪就登上神坛，让人惊奇不已。而她在《街头霸王》时空试炼时一次又一次从擂台上爬起的画面，更是感动了无数的地球人，他们纷纷将唐小雨视为自己的精神偶像。在这个小姑娘身上，他感受到了满满的正能量。

　　而在今天，听说唐小雨会在超时空电视台接受采访，无数粉丝纷纷报名，想见偶像一面。直播间这10000名观众，就是从27万报名者中挑选出来的，都是铁杆粉丝。

　　当唐小雨的身影出现在直播大厅时，现场的粉丝们都激动万分。

　　见到女神下凡，怎么能不激动？

　　幸运的是，这些观众的素质都比较高，现场并没有出现混乱的情况。在唐小雨出现后，很快地，采访便开始了。

　　唐小雨和主持人分别坐在直播大厅的两张太空椅上，主持人首先打招呼道：“宇神，你好，欢迎到超时空电视台做客！”

　　根据联盟国的相关规定，“时空之神”的地位仅次于主神，享有无上的地位。唐小雨现在已经是时空之神，她的地位和美国总统是平级的，因此，主持人自然要对唐小雨客气一点。

　　不过，唐小雨还不太习惯，腼腆一笑，稚声答道：“你还是叫我小雨吧！”

　　主持人道：“好的。小雨，首先恭喜你今晚登上《封神榜》，成为宇神。在刚刚的封神典礼上，主神赐予你一份能量，你能给我们展示一下这份能量的神力吗？”

　　唐小雨浅浅一笑，爽快地答应道：“可以啊！”

　　主持人好奇地说道：“那这一份能量都能做什么呢？”

　　唐小雨坦白道：“想做什么，就做什么，它几乎无所不能。”

　　主持人也是第一次距离神这么近，不知道该用什么样的措词来提问，小心翼翼地问道：“你能让在场的观众飘浮在半空中吗？”刚说完，主持人又立刻补充道，“这个会不会太难了？”

　　唐小雨道：“不会，‘隔空移物’这是使用能量最为基本的方式之一，这并不难。”

　　闻言，现场的观众和主持人都有点激动，想开开眼界，主持人提议道：“既然如此，那么能不能请宇神给我们展示一下呢？”

　　“嗯。”唐小雨点点头，转过头，朝现场的10000名观众说道，“我现在要把你全部升到半空中，你们准备好了吗？”

　　“好了！”现场观众异口同声，心里万分期待。

　　这时，唐小雨微微凝了凝神，意念一动，一圈灵气荡出，罩住现场10000名观众，她手指轻轻的一抬，顿时，10000名观众的身体便全部被抬起座位，缓缓上升，然后悬浮于两米的半空之中，就连主持人也不例外。

　　“哇靠，竟然真的飞起来了！”

　　“太神奇了，我真的悬浮在空中了。”

　　“真是奇迹啊，宇神果然威武！太牛逼了！”

　　……

　　在悬浮到半空中后，现场的不少观众都觉得不可思议，纷纷惊叹不已，有一些观众甚至看得目瞪口呆，完全不敢相信自己看到的事实。

　　在半空中悬浮了两分钟后，唐小雨小手指轻轻一动，便将现场10000名观众重新放回座位上。

　　这时，直播大厅里顿时响起排山倒海一般的掌声，纷纷为唐小雨刚刚这一次神奇的表演而喝彩。

　　表演之后，采访继续。

　　主持人平复一下亢奋的情绪，说道：“实在是太了不起了，这是我见过的最为精彩的表演。你现在成了人类第一名时空之神，许多人都非常好奇，你到底是如何成神的？能说说你是如何做到的吗？”

　　唐小雨谦逊地说道：“我能有今天的成绩，要感谢很多很多人的帮助。我要感谢我的爸爸和妈妈，感谢我的姐姐，感谢我的阿姨们，我所会的一切几乎都是他们教的。”

　　主持人转口问：“到现在为止，大家其实都还不知道你的家庭背景，能说说你的爸爸和妈妈吗？”

　　唐小雨大眼睛闪了闪，说道：“我爸爸和妈妈都喜欢过平静的生活，不希望被外界干扰，因此，我还是不说出我爸妈的身份了。”

　　主持人倒也十分尊重唐小雨的意思，转口说道：“好吧，那可以说说你姐姐吗？”

　　唐小雨想了想，她姐姐就是小黄蓉，曝光小黄蓉似乎没什么大问题，点头道：“可以。”

　　说起小黄蓉，唐小雨顿时变得精神抖擞起来，说道：“我姐姐可聪明了，总是有许多好玩的点子，跟她在一起的时候，每天都能玩得特别开心。而且，我姐姐还特别有才，许多东西一学就会。她五岁的时候就懂得下厨了，而且厨艺是我见过的人中最好的。”

　　经她一介绍，主持人顿时心生好奇，又问：“你姐姐是干什么的呢？”

　　唐小雨仔细一想，小黄蓉最近正在忙着创作她的小说《大美食》呢，而且已经和XX中文网签约了，于是说道：“我姐姐是从事文学创作的，她是一名小说家。”

　　“小说家？”主持人十分羡慕地说道，“小说家好啊，这是一个编造梦想的职业，是现在地球上最火热的职业。你姐姐是个小说家，而你是却是个演员，你们姐妹两结合在一起真是太完美了。”

　　顿了一下，主持人转口说道，“在参加时空试炼时，你前面三十三级的时空试炼的成绩都是‘完美’。众所周知，要完成时空试炼，最重要的一项要求就是要拥有精湛的演技。毫无疑问，你的演技已经到了登峰造极的地步。能说说你的演技是如何磨炼出来的吗？”

　　唐小雨道：“要学会表演，最为重要的条件就是必须先学会热爱生活，热爱世界，热爱生命中的一草一木。因为只有对世界的人、事、物充满着兴趣，你才会去了解它。只有了解它，你才懂得如何去演绎它。我是个很幸运的人，从我出生起，我爸爸就经常带我去游山玩水，陪我做许多有趣的事，让我对整个世界充满好奇。这种好奇度几乎伴随着我整个成长的过程，我想这就是我喜欢上表演的一个重要原因。”

　　主持人小结道：“这么说来，你之所以会喜欢上表演，很大程度是因为你爸爸的缘故？”

　　“嗯。”唐小雨点点头，回忆道，“从我出生起，为了培养我的好奇心，我爸爸花了许多心思，他带我四处游玩，陪我做游戏，给我讲故事，陪我看动画片和电影，为我制造玩具……我的整个童年里几乎都有爸爸的影子，他为了做了好多好多的事。以前我还小，不太明白，不过，现在回想起来，才知道爸爸是用心良苦。”

　　主持人好奇地问：“能说说你爸爸为你做的让你印象最为深刻的事吗？”

　　“印象最深刻？有好多啊！”唐小雨想了想，说道，“在我两岁的时候，我和爸爸在观看美国灾难电影《泰坦尼克号》时，对于轮船充满了好奇，因为那是我第一次看到轮船。见我对轮船很感兴趣后，第二天，我爸爸就到山上砍来几棵松树，然后自己亲手制作了一条小木船。不久后，我就和爸爸经常坐在小木船上，然后在一片湖泊上划船。虽然当时我才两岁，但是这些事实在太有趣了，我现在都记得很清楚。”

　　主持人感叹道：“看来你爸爸真的很疼你，制作一条小木船肯定要费不少劲。”

　　“是啊，直到现在，我都还记得爸爸制作小木船时满头大汗的样子呢！”说到这里，唐小雨心中顿时觉得暖暖了，小嘴抿了抿，说道，“他是世界上最好的爸爸。”

　　主持人点点头，缓了缓，说道：“我想也只有这么充满慈爱的父亲，才能够培养出这么出色的女儿。刚刚听你说，你从小就会和爸爸一起看动画片和电影，你一定看过不少影视剧吧？”

　　“嗯。”唐小雨道，“我几乎每天都会至少看一部影视剧。”

　　主持人问道：“那么，你有自己喜欢的演员明星吗？”

　　“有很多呢！”唐小雨道，“比如，奥黛丽赫本，林青霞，李小龙、阿尔帕西诺、唐晓生、肖恩康纳利、汤姆克鲁斯、王语菲、周星驰、赵明等等，我都很喜欢。”

　　主持人又问：“这么多演员明星中，你最崇拜的演员又是谁呢？”

　　唐小雨不假思索地说道：“是唐晓生，我是他的铁杆粉丝呢！唐晓生的每一部影视剧，我至少都看了二十遍，我的演技也是从他演的影视剧中学来的”

　　主持人笑了笑，说道：“你只看了二十遍而已，还算不上是铁杆粉丝。不防告诉你，唐晓生的每一部影视剧，我看了至少四十遍，其中，《那些年，我们一起看过的影视剧》这部电影我看了不下七十遍。”

　　“哇！”唐小雨眼睛一亮，露出惊奇的目光，想不到超时空电视台的主持人也是爸爸的铁杆粉丝，稚声说道，“你真厉害呢！”

　　说起唐晓生，主持人顿时有点收不住了，问道：“对了，你最喜欢唐晓生哪一部作品呢？”

　　唐小雨道：“唐晓生的每一部作品我都很喜欢。不过，要说最喜欢的一部作品，是唐晓生成名前的作品。在2012年时，唐晓生被人诬陷是杀人犯，被关进监狱里，面临被判死刑的危险。当时，他为了逃过法律的制裁，于是装疯卖傻，假装精神病人。后来，他还在精神病医院接受专家的鉴定。唐晓生在精神病医院假装精神病人的录像，我认为是他所有表演作品之中最为经典的，这段录像我看了几百遍呢！”

　　主持人奇怪地问道：“为什么你会最喜欢唐晓生在医院假装精神病人的这段视频呢？”

　　唐小雨解释道：“作为一名演员，最为痛苦的事，就是当你卖力地表演时，却没有任何观众。当时的唐晓生被关的精神病医院里，全世界要么将他当杀人犯看待，要么将他当成精神病人看待，没有人能够理解他。在这样情况下，他却默默地演着自己的角色，他是舞台上孤独的舞者，没有观众，没有鲜花，更没有人会为他喝彩，相反地，他收获的是全世界的误解和诬蔑。然而，他并没有放弃，而是继续着自己的表演。即使没有观众，他也不会停歇，因为他知道自己是对的。只要坚持表演下去，熬过一天又一天，总有那么一天会真相大白，春暖花开的。”

　　顿了一下，唐小雨说道，“人活在这个世界上，其实都是孤独的。每个人都会有自己的人生选择，但是并不是每一种人生选择都会被人理解和接受。当你选择的道路和世界格格不入时，千万不要轻易放弃。人生就像是一场戏，一场戏最精彩的部分常常并不在开头，而是在结尾。当大家都看不懂你这场戏的开头时，你别感到灰心，只要你是对的，就坚持演下去，把它演完，无论有没有观众，无论有没有掌声。当这场戏落幕时，早晚有一天，世界会给你一个公正的评价……”

　　当唐小雨在说这一番话时，整个直播大厅顿时变得一片安静，所有人都静静地听着。

　　在此之前，有一些人怀疑唐小雨只是个十几岁的小姑娘，可能还只是懵懵懂懂的小孩子。直到今晚，在听完唐小雨说的这些话后，他们才意识到这个小萝莉确实有其过人之处，小小年纪就有着十分成熟的思想。

　　在她简单朴素的言语中，已经能够隐隐感觉到她对表演、对人生、对世界不俗的见解。

　　更难得的是，这么一个一脸稚气的小姑娘，却有着一颗极为沉静的心，言谈举止都十分得体。

　　唐小雨在此之前其实的确只是个小丫头，但是在经历这一次试炼后，她有了不少感悟，多了几分成熟和从容。

　　……

　　唐小雨接受超时空电视台的采访，原本只是想借这个机会感谢一下全球人民的支持。

　　结果，当她的这一期采访播出后，却引起了轩然大波。

　　第二天，由于唐小雨的缘故，有一个名字突然在网络上爆红，这个名字便是——唐晓生。

　　唐小雨在接受超时空电视台采访时，曾经多次提到唐晓生，并公开承认自己最崇拜的人就是唐晓生，她自己的许多表演技巧，都是从唐晓生演过的影视剧中学来的。

　　当得知这一切后，成千上万的人们纷纷在网络上搜索有关唐晓生的资料，一时间，唐晓生这个名字再次红遍大江南北，袭卷全球。

　　在一百年前，唐晓生就已经誉满全球，不过，由于唐晓生已经失踪了将近一百年，对于一些出生在2080年以后的年轻人来说，他们只听过唐晓生这个名字，却没有看过他的电影。

　　不过，在唐小雨在电视台的采访播出后，全世界的人都已经知道了，唐小雨出色的演技原来都是从唐晓生的影视剧中学到的。

　　当这个消息传开后，“唐晓生的演技”顿时成了一个热门话题，受到了无数想成神的市民的高度关注。

　　唐小雨是凭借从唐晓生的影视剧中学到的演技封神的，从这个角度说，唐晓生等于是“神级的导师”。

　　谁要是学成唐晓生的演技，封神似乎是水到渠成的事。

　　很快地，唐晓生收获了一全新的称号——“演技之神”。

　　与此同时，成千上万怀着成神梦想的人开始重新研究和学习唐晓生演过的影视剧，全面解析唐晓生的演技，希望能够从“演技之神”身上学到一招半式。

　　于是，在沉寂了近一百年后，唐晓生这个名字再次受到全球的高度关注，他演过的几部影视剧再次受到全球观众的热捧。

　　其中，有一些市民并不满足于观看唐晓生的影视剧，而是想找到唐晓生，然后拜师学演技。

　　唐晓生已经失踪将近一百年，过去这一个世纪里，许多唐晓生的粉丝都在试图找到他，可惜，至今没有人知道他的半点消息，更没有人知道他的下落。

　　不过，随着唐小雨的出现，有一些眼尖的市民便看出了一些端倪。

　　经过一番比对，他们发现唐小雨的外貌和唐晓生有几分神似，唐小雨又刚好姓唐，身世又极其神秘，有一些市民不禁产生一个大胆的怀疑：难道唐小雨和唐晓生有关？

　　第三天，在时空管理局的论坛上，有一名叫“浮云追寻”网友写了一个帖子，标题为《宇神唐小雨的身份大猜想》。

　　在帖子中，“浮云追寻”在对唐小雨进行详细地分析后，得出一个猜想。他认为唐小雨可能是唐晓生的后人，唐小雨的演技可能是唐晓生亲自传授的，她继承了唐晓生精湛的演技。

　　同时，“浮云追寻”还进一步猜测说，唐晓生现在可能还活着，就生活在地球的某一个不为人知的角落里。

　　这一篇帖子的技术含量还是相当高的，帖子发出后，马上引来不少网友的讨论：

　　“1楼，人压马路：楼主的分析很有可能，从年龄上来算，唐小雨很可能是唐晓生的孙女或曾孙女。”

　　“2楼，凯撒LV：从长相上看，唐小雨的确有可能是唐晓生的后人。不过，楼主推测唐晓生还活着，我认为可能性不大。”

　　“3楼，非RMB**：同意2楼的说法。一个男人娶一名绝世美女当老婆，至少要折寿二十年，根本活不长。唐晓生当年和十来个美女生活一起，在这样残酷的环境中，唐晓生能够活到七十岁就不错了，他想活到今天估计有点悬啊！”

　　“4楼，香香LG：唐晓生毕竟是‘功夫之王’，他的身体素质应该比常人要好得多，说不定他真的还活着。”

　　“5楼，尊鳳凰：严重同意4楼的说法。唐晓生有这么多美女老婆，试问，他怎么可能舍得死？”

　　……

　　网友们的讨论十分活跃，短短一天时间点击数便破800万，超过20000名网友参与了讨论。

　　当这个话题慢慢在网络上传开时，越来越多的网友开始有点相信一个事实——失踪近一百年的“演技之神”唐晓生可能还活着！

　　当得出这个结论后，许多网友都十分兴奋，因为如果唐晓生还活着，说不定有机会跟他学习演技。

　　在22世纪，演技这个技能实在太重要了，它直接关系到能不能成神的问题。

　　于是，许多想跟唐晓生学演技的网友们都在询问同一个问题：唐晓生现在在哪里？他会重出江湖吗？


第667章 神级导师和《成神宝典》

　　由于唐小雨的缘故，时隔一百年后，唐晓生再次成为全球的焦点。

　　当网络上有关“唐小雨是唐晓生的后人”“唐晓生至今还活着”等消息传出时，顿时引起了全世界媒体和市民的关注。

　　唐小雨能够在2700多万名报名者中脱颖而出，并最终一举成神，登上《封神榜》，创造了一个世人无法理解的奇迹。

　　而现在，越来越多的人相信，这个奇迹不仅是唐小雨自己创造的，而且可能和唐晓生有关。

　　因为唐小雨的演技可能是唐晓生亲传的。

　　虽然这一切仅仅只是一些网友的推断，但是由于唐小雨和唐晓生的相似之处实在有不少，越来越多的人都相信唐晓生还活着的事。

　　当这个消息在网络上传开时，不少人心里都产生了一个想法，想拜唐晓生为师，向这名传说中的“演技之神”学习表演。

　　唐小雨只是一个小姑娘，她在学习的唐晓生的演技之后，就登上了《封神榜》，许多人于是觉得如果他们能够得到唐晓生的指点，或许也可以早日登上神坛。他们觉得唐晓生归隐这一百年里，或许一直都在研究表演艺术，他的表演水平可能已经到了出神入化、登峰造极的境界。

　　正是因为如此，想拜唐晓生为师的人非常多，在网络上，甚至出现了不少“拜师贴”。

　　随着这些拜师贴的出现，人们似乎已经默认了一个事实：唐晓生还活着。

　　而实际上，根本没有人真正见过唐晓生，更没有人知道他的确切消息，一切都是网友们的推测和猜想。

　　像这样吸引眼球的大事件，媒体记者们当然不会放过。在全球各地，有数百家的媒体记者都在全力调查唐晓生和唐小雨的事，希望可以发现其中的真相。

　　由于唐晓生失踪得实在是太彻底，根本没有留下任何痕迹，无论记者们如何调查，也找不到任何线索。

　　幸运的是，记者们在调查唐小雨时，发现了一点蛛丝马迹。

　　在2027年时，唐小雨曾经离开光明顶，前往梦想影视学院上学。在上学期间，她还参加了《神雕侠侣》和《射雕英雄传》的两部电视剧的拍摄，分别在剧中饰演小时候的小龙女和黄蓉。

　　当时，唐小雨虽然在电视剧中的戏份并不多，但是她活灵活现的表演还是给观众留下极深的印象。只是在不久后，由于尹志平、欧阳克和韦小宝穿越的事，唐小雨便没有再演戏，并且离开了梦想影视学院，返回光明顶闭关修炼。

　　从那以后，唐小雨便再也没有在社会中出现过。

　　唐小雨的这些经历虽然已经是八十多年前的事，但是还是被一些细心的记者挖掘出来了。

　　不过，记者们并没有想到2027年的那个唐小雨和2113年的这个唐小雨是同一个人，而是觉得这两个唐小雨可能是亲戚关系，因此长得比较相像。

　　为了查明2113年这个唐小雨的身份，记者于是开始调查2027年在梦想影视学院学习的唐小雨的身份，并采访了八十多年前拍摄《新神雕侠侣》和《射雕英雄传》的导演张志宗。

　　可惜，张志宗对于唐小雨也知之甚少，记者们最终空手而归。

　　而在中国国家档案馆里，有关2027年的唐小雨的档案也非常简单，除了名字之外，几乎没有任何有价值的线索。

　　于是，记者们在折腾了好一阵子后，依然不知道唐小雨到底是什么人，这个小姑娘就像是凭空出现的一样，情况十分的奇怪。

　　唐小雨越是奇怪，记者们和普通的市民就更加好奇，他们更加怀疑唐小雨和唐晓生肯定是有关系的。

　　因为唐晓生本身也是一个谜一般的人类。

　　在过去一百年的历史里，如果要评选出整个地球上最为神秘莫测的人，唐晓生必然是其中一个。

　　为了揭开这个真相，许多记者都没有气馁，决定继续调查下去。

　　一些记者原本是想和唐小雨取得联系，然后当面向她问清楚。可惜，在8月15日之后，唐小雨就已经被封为“宇神”，开始维护宇宙的秩序。

　　她每天都在各个时空穿越，经常出差，在地球时空呆的时间并不多，一般人根本见不着她。

　　更重要的是，唐小雨现在的身份地位仅次于主神，可以说是一人之下，万万之上。像这样级别的人物，并不是普通记者想采访就能够采访的。

　　无奈之下，记者们只好自己继续瞎折腾。

　　与此同时，网络上有关唐晓生的讨论越来越多，想拜唐晓生为师的人越来越多，呼吁唐晓生重出江湖的人也越来越多。

　　一时间，有关唐晓生的话题在网络上闹得沸沸扬扬。

　　网络上的这一些传闻，唐晓生当然不可能不知道。不过，他并没有理会，因为有更重要的事等着他去做。

　　自从推出《封神榜》计划后，唐晓生、小龙女、王语嫣、任盈盈等人心里就一直有一个期待，希望《冒牌穿越者》这本小说能够早日完结。

　　为此，在过去三个多月里，小龙女、王语嫣、任盈盈等人密切关注“唐晓生主角光环动态图”，想看看唐晓生是否还有主角光环。

　　经过三个月的监测，她们惊喜地发现唐晓生在最近三个月里的“主角光环”消失了，没有出现任何反常的情况。当唐晓生的“主角光环”消失时，很可能意味着《冒牌穿越者》这本小说已经完本，作者已经没有控制主角了。

　　于是，小龙女等人一开始都开心不已。

　　可惜，在几天前，她们才发觉《冒牌穿越者》根本还没有完本。

　　唐晓生的“主角光环”虽然消失了，但是唐小雨身上却出现了“主角光环”。当唐小雨开始参加第一届《封神榜》的时空试炼起，她身上就连续出现不少小概率事件，即通常所说的“主角光环”。

　　当发现这个问题时，小龙女、王语嫣、任盈盈等美女才知道自己是空欢喜一场。

　　既然唐小雨身上出现了“主角光环”，说明作者正在用小说控制唐小雨的行为。不难猜测，在《冒牌穿越者》最近两三章里，作者肯定花了大量的篇幅在描写唐小雨的事。而唐晓生的主角光环之所以突然消失了，只是因为最近两三章里唐晓生都在打酱油，作者根本没花多少笔墨去描写，自然没有什么光环。

　　因此，小龙女等人得出一个结论——《冒牌穿越者》依然还在更新中。

　　得出这个结论后，唐晓生有点头疼，不知道《冒牌穿越者》的作者到底想怎么样，剧情都已经发展到这个地步，他已经把所有美女都团聚，他的武功已经全宇宙无敌，完全符合小说结尾的标准，按理说应该结尾了。

　　可是，一连拖了四个月后，作者似乎完全没有完本的意思，竟然开始描写唐小雨时空试炼的赛程。

　　最近两天，唐晓生一直在于琢磨这个问题，想知道作者这么做到底是什么意图，或者有什么他忽略的地方。

　　经过几番考虑后，唐晓生还是没有发现什么线索，但是心里却突然有一个不祥的预感——莫非作者想等到《封神榜》计划结束之后再完本？

　　如果真是如此，那情况就实在是太糟糕了。

　　《封神榜》至少要让十亿名地球人成神，而唐晓生最近折腾了整整四个月，在参加第一届《封神榜》的2700万名报名者中，最终只有唐小雨一个人登上神坛。

　　换句话说，唐晓生花了四个月时间，才培养出一个时空之神。

　　按这个封神的速度来计算，培养一个时空之神要四个月，一年只能培养三个时空之神。如果要培养十亿时空之神，那么至少要3.33亿年，这意味着唐晓生等人还要在作者的魔爪下生活3.33亿年。

　　如果可怕的事情，换作谁都不会开心。

　　当然，唐晓生绝对不会让这种事情发生的。为了小说早日完本，他决定想办法快速推动《封神榜》计划，让人类封神的速度加快。

　　为了达到这个目的，唐晓生决定写一本书，名字就叫《成神宝典》。

　　在这一本《成神宝典》里，唐晓生将争取给出一种让普通人在最短的时间内实现自我突破，迅速成神的方法。有了这一本《成神宝典》，《封神榜》计划就可以更早实现。

　　为了写出这本《成神宝典》，唐晓生回顾了自己多年的穿越经历，并结合了自己毕生所学的知识，然后开始进行大胆地构思和尝试。

　　当然，如果仅仅只是停留在纸上谈兵的层次，这是没有多少用处的，因为实践才是检验真理的标准。

　　为了验证自己的这些想法的效果到底如何，唐晓生在四个月前就已经开始在时空大学做尝试。

　　时空大学第一届的穿越实习生总共有5万多个，被分成十个班级，而这十个班级的老师正是唐晓生的十个分身。

　　在给十个班级的学员上课时，唐晓生的十个分身分别采用了十种完全不同的教学方法，时空大学十个班级的学生接受的是完全不同的十种教育方式。

　　唐晓生之所以会同时尝试十种不同的教学方法，就是为了看看哪一种办法的效果最好，而判断的办法当然就是十个班级的学生最终的试炼成绩。试炼成绩越好，说明教学办法越有效。

　　如今，2071名时空大学的学员已经在各个时空试炼了一百多天，虽然90%以上的学员的试炼还没有结束，但是学员们试炼时的许多数据已经出来了，唐晓生对于自己十种不同的教学方法的效果也都有比较清晰的认识。

　　在过去几天里，他对十种教学方法的优劣进行详细的分析，在去其糟粕，取其精华后，将十种教学方法进行全面的整合，从而希望探索出一种更高效率的培养时空试炼者的方法。

　　这种全新的培养方法的基本构架唐晓生已经构思出来了，只要将细节进一步完善，便完成了。到时，他会将自己的这些研究写在《成神宝典》里，然后将书本推向市场，以供全球的人类学习。

　　当然，在将《成神宝典》推向市场前，唐晓生依然需要再进行实践，以验证这些办法是否有效。

　　在今天晚上，唐晓生就决定进行第一次实践，他将用《成神宝典》中的方法对一名试炼者进行培训，看看是否能够帮助试炼者突破自我，登上神坛。

　　而今晚即将被唐晓生进行培训的人，正是参加第一届《封神榜》时空试炼的“3号试炼者”——唐加拳。

　　在十天前，唐加拳在《街头霸王》的时空试炼时，被唐小雨击败。由于试炼失败，他的等级被降了两级，从三十五级降为三十三级。

　　在降级之后，唐加拳并没有进行试炼，而是离开了时空管理局，回家休息。

　　唐加拳之所以没有继续试炼，是因为他已经没有任何意志再继续进行试炼。在《街头霸王》时空试炼失败后，他已经耗尽了自己全部的意志，整个人直接精神崩溃，丧失了一切斗志。

　　在回到地球时空后，唐加拳变得一蹶不振，意志极度消沉，就像个死人一般。

　　唐加拳会出现这种情况，并不奇怪，他也不是唯一丧失全部斗志的人。2号试炼者乔治和8号试炼者本田一刀郎的情况也一模一样，他们在从《街头霸王》时空回来之后，整个人直接垮掉了，再也提不起任何精力做任何事。

　　在《街头霸王》时空，唐加拳、乔治和本田一刀郎都已经爆发出了他们的极限意志，可是，他们还是落败了，而且败得一塌糊涂。

　　这样的失败经历对于他们三人的打击是致命的，甚至是毁灭性的。

　　因为他们三人最为引以为傲的就是他们的意志，是他们对于自己的行为超强的控制能力。正是因为这种能力，他们成功通过了前面三十四级时空的试炼。

　　结果，在《街头霸王》时空的试炼中，他们三人最强的极限意志却被彻底地撕得粉碎，毫无还手之力，这个可怕的经历彻底摧毁了他们所有的自信和希望。

　　这种挫败感就像一个篮球运动员突然被砍掉双手一样，人虽然还活着，心却已经死了。

　　于是，从《街头霸王》时空返回地球后，唐加拳、乔治、本田一刀郎都放弃了试炼，三人都像丢了魂一般，什么都不想做，就像行尸走肉一般活着。

　　十天过去了，三人的状态依然没有任何改变。

　　实际上，唐加拳、乔治、本田一刀郎是从2700万名学员中脱颖而出的，他们都是万中无一的人才，甚至可以算得上是天才。三人的意志都已经达到了人类的极限，否则，他们无法到达三十五级时空的高度。

　　如果不是因为冲击神坛失败，导致意志彻底崩溃，他们三人都已经准神级的高手，天下间已经没有几人是他们的敌手。

　　三人都是不可多得的人才，唐晓生决定帮他们一把，也只有他有能力帮这三个人走出目前的困境。

　　于是，唐晓生今晚决定去找这三个人，他去找的第一个人正是唐加拳。

　　……

　　8月17日，傍晚。

　　夕阳下的海面，闪耀着金光，微风轻轻地吹，无边的海面上碧波荡漾。

　　在近处的海岸，一波又一波的海潮拍打海岸的礁石，溅起一朵朵雪白的水花。

　　这是中国海南岛的一片海沙滩，此时，有一个中年男子静静地坐在一块黑色的礁石上，他手持着一根鱼竿，鱼钩正泡在海里。

　　这名男子正是唐加拳。

　　从表面上看，唐加拳似乎是在钓鱼，但是他的注意力却完全不在钓鱼上。他静静地坐着，双目无神，神情呆滞，眉宇间尽是无尽的落寞之色。

　　唐加拳已经在这个海滩边坐了整整十天，在这十天里，他什么也没有做，因为他什么也不想做，只想静静地坐着。

　　自从《街头时空》试炼时空失败后，唐加拳整颗心就像被掏空了一般，激不起半点意志。

　　每当想起在《街头霸王》试炼时的那一种彻底被击溃的无力感时，他就感到强烈的窒息，这种感觉让他深深地绝望。

　　这种绝望是深入骨髓的绝望，是无可救药的绝望。

　　整整十天过去了，唐加拳依然身处绝望的谷底，没有从失败的可怕阴影中走出半步。

　　甚至连想都没有想过。

　　沙！沙！沙！

　　这时，背后忽然传来一阵脚步声。

　　听到脚步声，唐加拳并没有回头。此时的他对一切都毫不在意，他根本不在意是谁来了，来干什么。

　　脚步声越来越近，不多时，有一个人影出现在他身旁。

　　“总算找到你了。”对方说道，声音有点熟悉。

　　唐加拳抬了抬眼皮，只见眼前站着一个光头的青年，正是他在时空大学的老师，不由微微一怔，意外地说道：“老师，你怎么来了？”

　　这个光头青年正是唐晓生的一个分身，这个分身是唐加拳在时空大学的老师。由于唐加拳并不知道老师的名字，因此，只称呼“老师”。

　　“你难道准备在这里呆一辈子？”唐晓生问道。

　　唐加拳长长地叹了口气，无奈地说道：“不然还能怎么样？”

　　“为什么不再试一次呢？”唐晓生又问。

　　唐加拳摇头：“没用的，我已经试过了，根本不可能成功。并不是每个人都有资格登上《封神榜》的，三十五级时空已经远远超乎我的能力。”

　　唐晓生反问：“难道你连一个十四岁的小姑娘都比不上？”

　　唐加拳苦笑：“虽然我不愿意承认，但这却是事实。直到现在，我都不相信唐小雨竟然能够通过《街头霸王》时空的试炼。”

　　唐晓生道：“你就不想知道答案？”

　　闻言，唐加拳一愣：“你知道答案？”

　　“今晚十点到白洋村山脚找我。”说完，唐晓生马上转身离开。

　　当唐加拳回过神来时，唐晓生的身影已经消失在视野之中，只是唐晓生的最后一句话却不停在他脑海里打转着。

　　“老师是什么意思？他让我今晚去白洋村干什么？难道老师知道如何突破三十五级时空？不可能！这绝对不可能！老师或许只是一片好意而已，我别异想天开了。”

　　唐加拳暗暗想着，自从试炼失败后，他就认定自己永远不可能通过三十五级的试炼，因为根本看不到一丝的可能。

　　在唐晓生离开后，唐加拳继续静静地坐在海岸边，直到夜幕降临后，他依然没有离开。

　　听着海岸边此起彼伏地海浪声，唐加拳耳畔不停响起唐晓生临走对他说的话。

　　唐加拳并不相信有任何人能够帮他，他早已不抱任何希望。

　　只是，唐晓生的突然出现，让唐加拳早已死气沉沉的心隐隐又升起一丝生气。

　　渐渐地，夜深了。

　　看看时间，已经晚上九点半，距离唐晓生约定的时间只剩下半小时。

　　唐加拳心头微动，今晚去不去白洋村见老师？

　　“为什么不再试一次呢？”

　　正当唐加拳疑惑之际，唐晓生的这一句话又在他脑海里响起。

　　是啊，为什么不再试一次？即使再次失败，也只是和现在一样而已，为什么不再试一次呢？

　　唐加拳不断地问着自己，每问一次，他的拳头就握紧一分，在自问了几十次后，终于，铁拳一挥，嘭的一声，将身旁的礁石打出一个石坑来，礁石朝四周飞溅！

　　“再试一次！！”

　　唐加拳手臂往地上一撑，缓缓站起身来。

　　在整整消沉了十天之后，他终于重新站起来了。

　　此时已经是晚上九点四十五分，距离十点仅剩十五分钟，没有多想，唐加拳马上叫来一辆飞行器，全速前往白洋村。

　　在五分钟后，他顺利抵达了目的地。

　　……

　　深夜的白洋村一片寂静，山脚早已没有游客。

　　到达白洋村后，唐加拳马上匆匆朝山脚跑去。当跑到山脚时，便见前方站着两个熟悉的人影，仔细一分辨，竟然是乔治和本田一刀郎。

　　原来，和唐加拳一样，乔治和本田一刀郎也是被唐晓生叫到这里的。不过，他们三人都不知道唐晓生叫他们到白洋村山脚干什么。

　　正当三人聚齐后，晚上十点，唐晓生准时出现了。

　　“三位未来的时空之神，你们终于都来了。”出现后，唐晓生笑着对三人说道。

　　闻言，三人都感觉话茬不对，唐加拳问道：“老师，你说我们三人是未来的时空之神？”

　　唐晓生点头道：“正是。今天是2113年8月17日，再过十天，你们三人都将登上《封神榜》，成第二名、第三名和第四名‘时空之神’，祝贺你们。”

　　经他一解释，唐加拳、乔治、本田一刀郎都有点懵。

　　本田一刀郎问道：“老师，你不是在开玩笑吧？我们三人根本没有能力通过三十五级的时空试炼，怎么可能在十天后登上《封神榜》呢？”

　　乔治赞同道：“是啊，别说十天，就是十年，一百年，我们也不可能成功。三十五级时空实在太可怕了，我们目前的实力根本不堪一击，绝对没有任何成功的可能。”

　　唐晓生微微一笑，说道：“知道你们为什么第一次试炼会失败吗？”

　　三人愣了愣，唐加拳答道：“我们会失败，这是情理之中的事，我们的实力确实达不到神级的境界。”

　　唐晓生摇头：“不，这不是你们失败的原因。真正打败你们的人，不是别人，而是你们自己。你们为自己打造好了一个坚固的牢房，然后把自己困住，再也没有逃出来。如果你们能够打碎自己建造的牢房，从自己的牢房中走出来，那么三十五级时空根本拦不住你们。”

　　本田一刀郎皱眉，说道：“老师，我听不明白你的话，还请指教。”

　　唐晓生道：“你们最失败的地方，在于你们给自己做了一个错误的定位，演了一个错误的角色。当你们走进《街头霸王》的时空开始试炼时，你们就给了自己一个角色——觉得自己无法通过试炼。当这个念头在你们脑海中形成时，你就已经在开始扮演这个角色，一个注定要失败的角色。如果你们的脑海里没有出现这个消极的念头，永远坚信自己能够取得胜利，那么你们扮演的将会是一个永远不会被击垮的角色，这是一个注定要成功的角色。总而言之，你们对自己做了什么定位，你们就会扮演什么样的角色，并成为什么样的人。”

　　听到这里，乔治、唐加拳、本田一刀郎三人心中一动，似乎明白了什么。

　　本田一刀郎问道：“老师，如果我们三人都保持必胜的信念，真的可以通过三十五级时空的试炼吗？”

　　唐晓生摇头：“不行。”补充道，“除非你不再问这个问题。当你问这样的问题时，你已经动摇了。真正拥有必胜信念的人，是不是会问这个问题的，因为它是多余的问题。”

　　唐加拳说道：“可是我无法让自己回避这个问题，我明明知道自己必定会失败，如何去拥有必胜的信念？这不是自欺欺人吗？”

　　唐晓生笑道：“我知道你们都不相信，不过，没关系，你们会相信的。走吧，我带你们去一个地方。”

　　说完，从怀里一掏，拿出一个呈月牙状的紫色盒子，正是月光宝盒。

　　唐晓生说道：“在十天以后，你们三人都会登上《封神榜》。为了让你们相信我没有撒谎，现在我将用月光宝盒让你们穿越到十天以后，即2113年8月27日，让你们见见未来的自己。”

　　乔治、唐加拳、本田一刀郎面面相觑，脸上露出万分诧异之色。月光宝盒是联盟国特级宝物，一直被存放在时空管理局内，唐晓生竟然能够直接带在身上，实在太不可思议了。

　　不过，如果有机会穿越到十天以后的时空，亲眼看看自己是否真的成神，这无疑是一件值得尝试的事，于是，乔治、唐加拳、本田一刀郎三人纷纷围了过来，伸手握住月光宝盒。

　　一切准备就绪后，唐晓生心中默念着月光宝盒密语，在月光的映衬下，宝盒剧烈震动起来，并发出耀眼的紫光。

　　紧接着，嗖的一声，唐晓生、乔治、唐加拳、本田一刀郎四人便从8月17日穿越到8月27日，来到了十天后的未来时空。

　　穿越到8月27日后，他们四人依然在白洋村山脚的位置。

　　“这……这里真的就是8月27日的时空！”

　　穿越之后，乔治、唐加拳、本田一刀郎朝四周看了看，在扫视了一圈后，遍及白洋村各个角落的网络系统已经清晰地告诉他们，这里是8月27日。

　　一下子就穿越到了十天后，三人多少有点恍惚。

　　嗖嗖嗖！

　　这时，忽然有三道金光从天而降，落到山脚的地面上。

　　三道金光不是别人，正是8月27日时空的乔治、唐加拳和本田一刀郎。此时，三人身体周围有祥光笼罩，一看就不是凡人。

　　唐晓生指了指刚刚从天而降的三个人，介绍道：“这三个人就是十天后的你们，他们已经全部成为《封神榜》的三个‘时空之神’。其中，唐加拳被封为‘拳神’，乔治被封为‘警神’，本田一刀郎则被封为‘刀神’。”

　　听到这里，来自8月17日的唐加拳、乔治和本田一刀郎不由一愣，有点难以置信：自己十天后真的成神了？

　　没等三人反应过来，唐晓生说道：“你们或许无法相信，自己十天后竟然能够成神。没关系，今晚你们就和十天后的你们好好切磋一下，相信你们会找到答案的。”

　　说完，唐晓生便转身离开，白洋村山脚下只剩下六个人，其中，三个是来自8月17日的唐加拳、乔治和本田一刀郎，另外三个则是来自8月27日已经封神的唐加拳、乔治和本田一刀郎。

　　唐晓生离开后，白洋村山脚的六个人便开始互相切磋武艺。

　　其中，8月17日的唐加拳向8月27日的唐加拳讨教；8月17日的乔治向8月27日的乔治讨教；8月17日的本田一刀郎向8月27日的本田一刀郎讨教。

　　当他们交手之后，8月17日的三个人瞬间便落败，败得彻彻底底，毫无还手之力！

　　在落败后，8月17日的唐加拳、乔治、本田一刀郎并没有气馁，相反地，他们非常的兴奋。

　　因为他们并不是败给别人，而是败给十天后的自己。

　　他们都不敢相信，自己十天之后竟然变得如此强大，实力上升了千万倍，直接登上神坛。

　　得知这个消息后，三人的内心都被点燃了，重新看到了希望，因为他们已经看到十天后登上神坛的自己。

　　于是，8月17日的唐加拳、乔治、本田一刀郎的战斗意志渐渐恢复，他们开始一次又一次向8月27日的自己发起挑战，想知道自己到底是如何封神。

　　每一次挑战，8月17日的唐加拳等三人都以失败告终，因为实力相差实在太大了。

　　尽管如此，8月17日的唐加拳等三人却没有丝毫的失败感，反而越来越有信心，越来越兴奋。

　　因为他们是被未来的自己击败的，他们现在败得越彻底，说明未来的他们越强大，这意味着他们的未来越光明。

　　正是因为如此，8月17日的三个人虽然屡战屡败，但是他们却越战越勇！

　　当他们一次次被8月27日的自己击败时，他们变得越来越有信心，越来越兴奋，对于未来越来越憧憬。

　　他们甚至迫不及待想要达到未来的高度，于是，他们不断向8月27日的自己讨教，一次次对未来的自己发起挑战。

　　10次，50次，100次，150次，200次……

　　挑战的次数不断地增多，无论挑战多少次，最终落败的都是8月17日的三个人，而且败得极为狼狈。

　　可是，每一次失败，都让他们变得更加自信，更加兴奋，对未来更加充满期待，并以更强的姿态继续对未来的自己发起挑战。

　　就这样，8月17日的唐加拳、乔治、本田一刀郎三人和8月27日的唐加拳、乔治、本田一刀郎持续地进行着战斗。

　　在一次次的挑战中，他们越挫越勇，意志越来越顽强，每一次失败都让他们对自己的未来更加充满信心，然后再次发起挑战，不断重复这个过程。

　　在这样的挑战中，他们一步一步地重新找回自我，并一点一点朝自己的极限发起最强的冲击！

　　在他们现在的心里，已经没有失败这个词汇。

　　因为他们在挑战中失败了，等于是未来的他们成功了，所以，他们依然是成功的。

　　因此，这是一个充满着正能量的自我挑战，在挑战中，挑战者永远没有失败，它会帮助挑战者凝聚出超强的必胜信念，不断超越自己的极限！

　　看着8月17日的唐加拳、乔治、本田一刀郎渐渐走上正轨，并开始不断地冲破自己的极限意志时，唐晓生十分欣慰。

　　因为这说明唐晓生的教学办法是有效的。

　　唐晓生今天晚上将唐加拳、乔治、本田一刀郎带到这里，就是在进行一次教学演练，今晚发生的一切都是唐晓生安排好的一个骗局。

　　实际上，8月27日的唐加拳、乔治、本田一刀郎三人都是冒牌的，他们三人只是唐晓生用《影分身之术》幻化出来的三个分身而已。

　　唐晓生之所以要幻化出这三个分身，就是为了制造出一个充满着正能量的战局，以激励8月17日的唐加拳、乔治和本田一刀郎。

　　在这个战局中，唐加拳三人和未来的自己进行较量时，每一场战斗都会让他们受益匪浅。最神奇的是，他们在战斗中败得越彻底，他们就会越有斗志，形成一个“屡战屡败，屡败屡战，越战越勇，越挫越强”的良性循环。

　　任何人进入这样的循环中，实力都会持续的上升，永无止境，直到循环结束为止。

　　这种“循环式”的自我学习的方式，是唐晓生最近研究出来的2000多种学习方法中的一种。

　　在他正在撰写的《成神宝典》中，将归纳出2000多种学习方法，以帮助试炼者更快地提升自己的实力。

　　经过几番实验，这2000多种学习方法已经被证明是行之有效的，唐晓生于是决定整理出来，写进《成神宝典》一书里，然后将书籍在地球上全面推广，以让更多的试炼者受益。

　　于是，在之后的几天里，唐晓生都在撰写《成神宝典》。虽然只是一本指导试炼者的学习书籍，但是这本书籍中蕴含着海量的知识，它的内在原理是极为复杂的，涉及到《灵魂学》等人类从来没有接触过的众多知识。

　　为了让《成神宝典》变得更通俗易懂，唐晓生只好编写一个计算机程序，然后嵌入到书本中，作为辅助的学习软件。

　　就在唐晓生编写《成神宝典》时，他的三个分身依然在冒充8月27日的唐加拳、乔治和本田一刀郎，然后对8月17日的唐加拳、乔治和本田一刀郎进行培训，双方不断地战斗中，打得昏天暗地。

　　双方在进行了38542场战斗后，唐晓生便结束了这一次培训。因为经过近40000场的战斗后，唐加拳、乔治和本田一刀郎已经都取得突破，他们已经战胜了自己的极限意志，达到了全新的境界。

　　以他们三人目前的状态，已经有资格对《封神榜》发起挑战。

　　于是，在结束培训后，唐晓生用月光宝盒将唐加拳、乔治和本田一刀郎送回8月17日的时空，并让他们继续到时空管理局试炼部参加试炼。

　　在接受完唐晓生的培训后，此时的唐加拳、乔治和本田一刀郎三人早已脱胎换骨，实力突飞猛进，他们迫不及待想到三十五级时空试试身手。

　　于是，在8月17日当天，三人都前往试炼部，继续进行自己的试炼。

　　正如唐晓生所预料的，三人的试炼的过程基本顺利，虽然他们还是遇到一些小挫折，但是最终都有惊无险，成功过关。

　　经过十天的试炼后，三人都成功地通过了三十五级的时空，获得《三十六级穿越资格证》，成为继唐小雨之后登上《封神榜》的人。

　　在8月27日当晚，封神大厦举行了封神典礼，主神韦小宝和月神唐月亲自授予唐加拳、乔治和本田一刀郎三人神职，并分别赐予他们一份能量。

　　其中，唐加拳成为《封神榜》第二神，被封为“拳神”。

　　乔治成为《封神榜》第三神，被封为“警神”。

　　本田一刀郎成为《封神榜》第四神，被封为“刀神”。

　　在封神典礼进行时，全世界也像过节一般喜庆，大家都为三个新神送上祝福。

　　其中，美国人民更是举行了声势浩大的欢庆仪式，庆祝美国公民乔治登上《封神榜》，成为“警神”。与此同时，岛国人民也举办了隆重的欢庆活动，庆祝岛国公民本田一刀郎登上《封神榜》，成为“刀神”。

　　随着乔治和本田一刀郎登上神坛，美国和岛国成为全球第二个和第三个拥有时空之神的国家。

　　第一个当然就是中国，中国也是唯一一个拥有两名时空之神的国家。

　　在登上《封神榜》后，8月27日当晚，唐加拳、乔治、本田一刀郎并没有返回自己的国家，接受人民的膜拜。

　　在参加完封神典礼后，他们三人纷纷赶往白洋村山脚，去拜访一个人——他们的老师唐晓生。

　　如果没有唐晓生的出现，唐加拳、乔治、本田一刀郎三人现在肯定还被困在试炼失败的阴影中，意志消沉，心如死灰，过着行尸走肉一般的生活，根本不可能登上《封神榜》。

　　他们三人能够在今日成功登上神坛，完全是唐晓生的功劳，是唐晓生亲手将他们推上神坛的。

　　滴水之恩，当涌泉相报。何况，唐晓生对他们三人的恩情，不是滴水之恩，而是涌泉之恩。

　　正是因为如此，在获得神职后，唐加拳、乔治、本田一刀郎三人马上来拜访他们的恩师唐晓生。

　　当他们来到白洋村山脚时，便见山脚的屋子里有火光，原来，唐晓生正在屋子里撰写《成神宝典》。

　　当来到屋外时，见唐晓生在屋里写书，唐加拳、乔治和本田一刀郎三人都不敢打扰老师工作，而是静静地守在屋外，他们准备等唐晓生忙完之后再进去拜访。

　　“既然来了，就进来吧！”

　　不料，房间里却传来唐晓生的声音，他显然是发现屋外有人。

　　听到声音后，唐加拳、乔治、本田一刀郎心中一凛，暗暗感慨：老师不愧是绝世高人，竟然这么快就发现我们来了。

　　没有多想，他们三人便进入屋内，来到唐晓生身前，二话不说，脚下一屈，纷纷恭恭敬敬地给唐晓生下跪行礼。

　　见状，唐晓生抬抬手，说道：“免了免了，你们都已经是时空之神，身份尊贵，给我行这么重的礼，这不是要我的命吗？”

　　“刀神”本田一刀郎道：“中国有一句古话说得好，一日为师，终身为父。恩师，没有您近几日的栽培，我们三人根本不可能登上神坛，给您磕个头是应该的。”

　　唐晓生坦白道：“你们三人有所不知，其实我是拿你们在做实验，研究教学方法而已。你们还算幸运，我实验的这一种教学方法刚好有效，你们于是成神了。你们不必谢我，相反地，是我应该谢谢你们才对。因此，都起来吧！”

　　闻言，唐加拳三人这才纷纷起身，乔治上前一步，奇怪地问道：“恩师，凭您的能力，早就应该登上神坛了，您怎么会在时空大学当老师呢？”

　　唐晓生笑道：“你们高估我的实力了，我也就会纸上谈兵，忽悠一下学生没问题，但是实际上没什么本事。”顿了一下，转口道，“既然你们来了，就帮我个忙。”

　　“恩情有事尽管吩咐，上刀山，下火海，学生一定万死不辞。”本田一刀郎表态道。

　　唐晓生摆摆手，道：“没那么严重。”拿起刚刚写好的《成神宝典》，给三人介绍道，“这本《成神宝典》是我写的，是本试炼者自学手册，准备这几天推向市场销售。为了把这本宝典出去，肯定得打广告，弄一些噱头炒作一下。你们三个人现在都成神了，都是神级明星，因此，我想让你们为《成神宝典》这本书做代言，你们意下如何？”

　　“代言？”本田一刀郎愣了愣。

　　“对！”唐晓生解释道，“如果有你们三个神级明星来当代言人，相信这本《成神宝典》的销售肯定会相当火爆的。”

　　唐加拳首先表态道：“恩师，就算你不说，我们也会推荐这本《成神宝典》的。”

　　乔治赞同道：“学生必定竭尽所能，为这本《成神宝典》做宣传。”

　　唐晓生颇为欣慰，说道：“多谢。不过，由于老师囊中羞涩，没什么钱，这个代言费嘛，我暂时支付不起。这样吧，等《成神宝典》销售之后赚到钱了，我再支付你们代言费，可以吗？”

　　本田一刀郎道：“恩师，为您宣传您的大作，这是学生的荣幸，不需要代言费。”

　　乔治道：“刀神说得对，我们愿意无偿为《成神宝典》代言。”

　　唐晓生点点头，道：“既然如此，那就把《代言合同》签了吧！”说完，从桌面上取起三份文件，正是《代言合同》。

　　唐加拳、乔治、本田一刀郎面面相觑，看来恩师早有准备。

　　……

　　在几天之后，超时空商城里便出现了一本奇书——《成神宝典》。


第668章 任盈盈分析小说作者

　　2113年9月1日，唐晓生花费了四个多月时间才写成的著作《成神宝典》终于成功问世，在超时空商城等全球各大商场全面上市。

　　在这一本《成神宝典》里，唐晓生系统而全面地介绍了一个普通人要成为“时空之神”需要面临什么样的挑战，同时，宝典中还给了2000多种极具有实用性的自我修炼的方法。

　　唐晓生之所以推出这么一本《成神宝典》，最主要的目的还是希望更多的人阅读这本宝典，能够提升自我修炼的效率，早日成神。

　　为了让这本《成神宝典》更好推向市场，吸引更多人的注意，唐晓生特地请了四名神级明星来为这本《成神宝典》做代言人。

　　这四名做代言的神级明星分别是：宇神——唐小雨，拳神——唐加拳，警神——乔治，刀神——本田一刀郎。

　　这四名神级明星，正是《封神榜》前四名的“时空之神”，他们四人都是在唐晓生的培养下登上神坛的，由他们来做《成神宝典》的代言人，实在再合适不过。

　　借着四名神级明星在地球上的巨大的影响力，这本《成神宝典》上市之后，马上便轰动全球。

　　在《成神宝典》的新书发布会上，本田一刀郎、乔治和唐加拳三名神级明星都特地赶往现场，积极为这本书籍做宣传。

　　刀神本田一刀郎对记者说道：“我能够成神，其中有百分之一的功劳是我自己的，另外百分之九十九的功劳则要算在我恩师身上。没有恩师的指点和栽培，我不可能登上《封神榜》。我的恩师是个深藏不露的人，他是我见过的最为优秀的导师，是一名神级的导师。如果你和我一样，也希望登上《封神榜》，那么我强烈推荐你阅读一本由我恩情撰写的神作——《成神宝典》。”

　　警神乔治在新书的发布会上表示：“如果让我这一辈子只推荐一本书的话，我会毫不犹豫地推荐这一本神级作品——《成神宝典》，它是凝聚我恩师无数心血的一部旷世之作。只要你能够静下心认真阅读，就会发现一切成神的秘诀都在宝典之中。如果你也想成神，并且想早日成神，那么这本《成神宝典》你绝对不能错过。”

　　拳神唐加拳公开表态：“在‘时空之神’的神位和《成神宝典》这本书籍两者之中，如果只可以选择一种的话，我会不假思索地选择《成神宝典》。因为有了《成神宝典》，成为‘时空之神’便不再遥不可及。《成神宝典》，是所有时空试炼者必备的书籍，是所有心怀成神梦想的指明灯。《成神宝典》，你值得拥有！”

　　宇神唐小雨由于在维护宇宙的秩序，工作比较繁忙，因此，她并没有来参加《成神宝典》的新书发布会。

　　不过，唐小雨还是在自己的超时空微博上更新了一条微博——“神级作品《成神宝典》已经全面上市啦，这是时空管理局指定学习书籍哦，大家赶紧去购买一本吧！祝大家早日成神，嘻嘻！”

　　在四名神级明星的推荐下，在《成神宝典》上市的第一天，便引起全球市民的疯狂抢购。在短短一个小时的时间里，全球就销售出了2955万本，成了今年全球销量最高的书籍。

　　在《成神宝典》上市二十四个小时后，它的销售额已经达到惊人的21.47亿本，几乎全地球每五个人就有一本。

　　凭借第一天的销售额，《成神宝典》已经成了人类有史以来最为畅销的三本奇书之一，另外两本分别是《尹氏多元宇宙论》和《圣经》。

　　在现在的地球上，几乎每个人都做着成神的梦，这本《成神宝典》会受到人类的疯抢也算是预料之中的事。

　　当《成神宝典》上市之后，全球几十亿的人民都开始按照书中的介绍，开始进行着自我修炼。

　　与此同时，网络上出现了大量有关《成神宝典》的讨论帖子，来自世界各国的人各抒己见，互相交流起阅读《成神宝典》的心得和修炼中的一些体会。

　　渐渐地，随着《成神宝典》的出现，地球上学习如何成神的氛围越来越浓，全球人民都开始在讨论成神的事。

　　至于他们讨论的话题也是五花八门，比如，如何增强自己的自控能力，去哪个时空穿越比较好，用哪个角色试炼比较好等等。

　　不少资深的小说迷、影视迷、动漫迷、游戏迷的网友们聚在一起，一起讨论时空试炼中的种种问题，并针对这些问题提出种种解决方案。

　　当他们在讨论这些有关时空试炼问题时，就跟以前的游戏玩家在研究游戏通关攻略一般。

　　实际上，时空试炼就是一个游戏的过程，它的本质等于是在玩一个角色扮演类的游戏，游戏的规则就是完成指定的剧情，诠释好指定的角色。

　　从这个角度说，时空试炼本身是一件很有趣的事，可以体验许多地球上体验不到的人、物和事。

　　当大家都开始讨论各种各样的时空的规则，并深入去研究这些规则时，在潜移默化之中，每个人的价值观、人生观、世界观都在悄然发生着改变，他们慢慢跳出地球这个狭隘的环境，用更开放、更宽广、更包容的眼光重新审视这个世界。

　　这一种思维上的微妙变化，是人类文明进步的一种标志。

　　当人类懂得用更多样的眼光去看待世界，用更宽广的心胸去包容这个世界时，人类才有能力站在更大的舞台上。

　　因此，表面上大家是在讨论时空试炼，是在讨论游戏规则，是在讨论如何成神，而实际上，他们是在重新认识这个世界，重新架构和升级自己的价值体系。

　　当这个过程积累到一定程度时，他们的思维将上升到全新的高度，突破以往狭隘的自己。到时，他们就能够更自如地面对各种各样的不同形态的环境，能够更好地掌控自己的行为，拥有更强的自控能力。

　　只要达到这个效果，那么通过时空大学考核便是水到渠成的事，这也是唐晓生撰写《成神宝典》最重要的目的之一。

　　《成神宝典》上市不久后，网络上对于这本宝典的评价也开始慢慢涌现出来。

　　一开始，大多数都是冲着四大神级明星的名气才去购买这本《成神宝典》。而当一些人在深入地研读过这本宝典后，才发觉这本书确实博大精深，非同一般，是一部旷世神作。

　　当对宝典研究得越是深入，这种感觉就会越强烈。

　　这些能够读懂《成神宝典》的人，都隐隐明显感觉到著书之人拥有极其广博的知识和学问，肯定不是一个非凡之辈。他们不禁心生好奇，这本《成神宝典》到底是谁写的？

　　很快地，这个答案便在媒体上被揭晓了。

　　当得知撰写《成神宝典》的人，只是时空大学一名普通的老师时，众人都十分意外，想不到民间竟然藏着这样的高手。

　　不过，这本《成神宝典》涵盖的内容非常庞杂，一般人要入门，至少者一年半载。大多数人都还没有真正意识到这本《成神宝典》的价值，他们只是因为唐小雨、本田一刀郎、乔治和唐加拳推荐了这本书才购买的。

　　实际上，唐晓生心里也很清楚，成神原本就不是一件容易的事，它除了需要一定的技巧和机缘外，还需要一定的天赋。即使是有《成神宝典》，也不是每个人都可以迅速成神的。

　　唐晓生现在一心想着让地球人类登上神坛，多少有点“拔苗助长”的意思。

　　他之所以这么着急想批量造出一些神来，也是无奈之举。

　　直到现在，《冒牌穿越者》这本小说都还没有完本，这严重影响到唐晓生和他的家人的安危，因此，唐晓生不能坐视不管，只能想办法解决。

　　思来想去，他怀疑是不是只有完成《封神榜》计划，小说的作者才将作品完结呢？

　　正是出于这种考虑，唐晓生才会花这么大心血来撰写这本可让人快速成神的《成神宝典》。

　　不过，俗话说，师傅领进门，修行在个人。

　　唐晓生已经将《成神宝典》公布于世，能不能成神，还得看地球人类自己的造化了。

　　在《成神宝典》上市后，唐加拳、本田一刀郎、乔治三个新上任的“时空之神”还是相当讲义气的，他们不遗余力地为这本宝典做宣传。

　　在他们的共同努力下，《成神宝典》也创造了一个神一般的销售纪录。

　　在帮唐晓生宣传完《成神宝典》后，唐加拳、本田一刀郎、乔治三个人便开始忙碌起自己的事来。他们现在都已经是时空之神，被主神授予了相应的“神职”，都有各自的事情要办。

　　其中，唐加拳和本田一刀郎暂时加入时空安全部，他们和唐小雨一样，将一起维护多元宇宙的秩序。时空安全部刚刚成立，正缺少人手，因此，唐加拳和本田一刀郎暂时在安全部任职。等整个《封神榜》步入正轨后，他们两人会到其它时空担任时空之神，掌管一个时空。

　　至于警神乔治，他则留在地球时空，维护地球的秩序，成为“地球警察”。

　　随着《封神榜》计划的开启，将会有越来越多的人类到各个等级的时空进行试炼。当试炼回来后，这些人的武力值都会有大幅度的提升。

　　虽然这些试炼者都是经过严格挑选的，一般不会做出伤天害理、破坏规则的事，但是出于安全考虑，还是有必要加强对地球安全的防范。

　　正是因为如此，主神韦小宝才赐予乔治一个特殊的神职——警神。

　　在担任地球时空的警神后，乔治便成为全球所有国家和地区的警察共同的首长，他的使命便是守护地球时空的秩序。

　　在唐加拳、本田一刀郎、乔治三名时空之神正式上任后，唐晓生自己也没能闲下来，他继续努力培养更多的时空之神。

　　在时空大学的第一届学员中，最终有2071个学员通过学校的考核，然后到时空管理局参加时空试炼。

　　截止2113年8月31日，在这一批学员中，除了唐小雨、唐加拳、乔治和本田一刀郎四人已经成神外，另外2067名学员依然不同等级的时空试炼。

　　其中，试炼时空的等级在5级以下的，有81人；等级在10级以下的，有444人；等级在15级以下1150人；等级20级以下的，有1600人；等级在25级以上的，仅有17人。

　　最高等级的学员仅为31级，距离36级还有极为漫长的路要走。

　　这些学员试炼到现在，每一名学员至少已经试炼了500个时空，试炼的时间已经有上千年，受天赋限制，他们基本上都已经到达了自己的极限，一时半会是无法突破了。

　　如果想要更进一步，这些学员都需要更多的磨炼。

　　因此，时空大学第一届穿越实习生中要再诞生一个“时空之神”的希望十分渺茫，至少未来半年内是如此。

　　于是，唐晓生暂时将注意力转移到时空大学第二届、第三届的穿越实习生上。

　　自从3月份时空大学招收第一届穿越实习生起，平均每隔二个月，时空大学会就招收一批新的学员，截止2113年8月分，时空大学的招生已经进行到第三届。

　　时空大学平均一届的招生名额为5万人，三届加起来的学员总数约为15万人。不过，最终能够通过考核的人员仅为三十分之一，因此，真正能够前往时空试炼部进行试炼的仅为5000人。

　　其中，第二届的1500名学员已经在两个月前开始试炼，刚刚毕业的另外1500名第三届学员在9月1日起全部前往时空管理局试炼部，开始他们的试炼之旅。

　　随着第三届学员的顺利毕业，时空大学第四届的招生工作也全面展开。

　　与以往三届相比，第四届学员有明显不同，他们更加理智，平均的素质更高，这和他们所处的环境有关。

　　第一届、第二届、第三届的学员，多数都是凭着一腔热情到时空大学报名的，他们只知道自己想成神，想穿越试炼，但是他们对于时空试炼的了解并不多，甚至一无所知。

　　由于认识上的不足，导致这些学员多数都没有很好的自我定位，最终能够通过学校考核的学员的比例少得可怜，淘汰率居高不下。

　　而第四届学员的情况明显有所不同。

　　过去大半年里，有关《封神榜》的各种消息已经在全球传开，普通市民对于这个计划的认识也越来越全面，对于《封神榜》的难度和要求有更真切的了解。

　　特别是当唐晓生所著的《成神宝典》上市后，许多民众通过阅读这本宝典，对于自己有了一个清晰的定位，对于自己的优点和缺点都有更全面的认识，同时，还从宝典中获得了大量实用的自我完善、自我提高的方法。

　　在有这了个基础后，大部分民众都不再盲目地到时空大学报名，而是先根据《成神宝典》上面的方法，先进行自我修炼，而不着急于去参加试炼。因为在看完《成神宝典》后，他们心里都明白时空试炼需要什么样的素质，而他们明显还不具备这个条件，贸然去参加试炼必然是以失败告终。

　　正是由于民众拥有更加准确的自我认知，到时空大学报名的学员比前三届明显减少，整整少了百分之九十五。前三届平均每届的报名人数都达到2500万人，而第四届的报名人数仅为100万人。

　　报名人数虽然减少了，但是报名者的整体水平却有大幅度提高，他们多数都是在看了《成神宝典》后，觉得自己已经符合试炼条件，于是才来报名的。

　　而这些100万名报名者，多数也都是全球各行各业的精英人士。由于报名者的条件都不错，最终，时空大学扩大的招生规模，招生名额从5万提升为10万，平均十名报名者就有一名被录取，创下了时空大学最高的录取率。

　　随着第四届穿越实习生的顺利入学，从9月1日起，唐晓生的十个分身又开始为学员们上课。

　　……

　　就在唐晓生十个分身在时空大学忙碌时，唐晓生的本体回到紫罗兰小屋，继续陪伴老婆孩子。

　　三个小宝宝唐小龙、唐小朱、唐小白现在都八个月大了，唐晓生每天呆在家里陪着三个小家伙，生活倒也其乐无穷。

　　唐小朱似乎很有语言天赋，在七个月大时，就已经会叫爸爸了，每当看着她张着小嘴奶生奶气地喊着“爸爸”时，唐晓生心里总是倍感甜蜜。最近几天，唐小朱又喜欢上听歌了，她似乎是开始想学唱歌的样子。

　　唐小龙的表现也十分令人惊喜，在六个月大时，他就已经学会走路了，脚步还相当稳健，显然是个练武奇才。不过，这倒是让小龙女操了不少心，因为只要她一不留神，唐小龙可能就自己跑远了。还好，唐晓生在唐小龙体中灌输了灵气，确保小宝宝不会受伤。

　　至于唐小白，至今还没有显露出什么过人的天赋，不过，他的好奇心比较强，一旦发现任何新鲜的东西，他的眼睛就会目不转睛地盯着看，眼神特别的专注。于是，唐晓生白天经常抱着唐小白四处游逛，让小家伙多长长见识，满足一下他对这个世界的好奇心。

　　每天和三个活泼可爱的小宝宝在一起，唐晓生的日子过得相当舒心，加上身旁有一群美若天仙、温柔贤惠、善解人意的老婆陪伴，一家人共享天伦之乐，这样生活几乎已经是完美了。

　　拥有这样幸福美满的家庭生活，唐晓生觉得很知足，他也不奢求什么。

　　可惜，小龙女、白小小、甘十九妹等人总是无法地完全沉浸在温馨的家庭生活中，在她们心里，始终有一个结还没有解开，这个结便是——《冒牌穿越者》还没有完本。

　　一本小说没有完本，意味着它可能还有故事要发生，而故事常常是伴随着危险和困境的，这正好是小龙女、白小小、甘十九妹等人最不愿意看到的。

　　特别是在有了孩子之后，她们只希望可以安安稳稳地过日子，不要再有什么意外事件发生。

　　可惜，小说至今还在更新，这让小龙女等人感觉特别不踏实，她们几乎每天都在想同一个问题——如何让《冒牌穿越者》这本小说完本？

　　过去几个月里，她们做着各种各样的尝试，希望找到解决的办法。比如，为了研究小说作者在创作小说时的意图和动机，任盈盈特地查阅了大量心理学方面的知识。为了研究网络小说的特点，郭襄则收集了许多有关小说创作的资料，进行详细地分析，希望能够有所发现。

　　经过几个月的分析和研究，众人终于有所发现。

　　在9月18日早上，小龙女、白小小、甘十九妹、王语嫣、赵敏、东方不败等人聚在紫罗兰小屋的客厅里，和唐晓生一起谈论起了这一件事。

　　“冲哥，我觉得《冒牌穿越者》这本小说还没有完本，应该不是《封神榜》计划的问题。”这时，坐在客厅沙发上的任盈盈说道。

　　唐晓生曾经怀疑小说之所以没有完本，可能是由于《封神榜》计划还没有落实到位，任盈盈于是有此一说。

　　“盈盈，为什么这么说呢？”唐晓生问道。

　　任盈盈解释道：“你仔细想想看，《封神榜》计划其实是无穷无尽的，永远也做不完，如果《冒牌穿越者》的作者真打算写这个剧情，恐怕永远也写不完，因此，这个剧情不应该是小说完本的剧情。这是第一点。第二，《封神榜》计划这个小说剧情的结构很简单，归纳起来就是报名、培训、试炼、升级、封神，然后不断重复这个过程。像这样的剧情，根本没有详写的价值，没有多少看点，作者应该不是为了这个剧情才不完本。”

　　停了一下，任盈盈继续说道，“第三，霍兴院士曾经说过，自从他设下《冒牌穿越者》大骗局后，这本小说的订阅至少下降了八成。按这个比例来算，作者写这本小说其实已经基本赚不到钱了。从赚钱的角度说，作者早应该完本，随便再写一本新的小说，也会比这本《冒牌穿越者》赚得多。毕竟，新的小说中的人物应该不会再像霍兴院士这样设下骗局坑作者。然而，作者却没有写新书，坚持在写《冒牌穿越者》。由此可见，作者没有把小说完本，显然不是因为钱的问题。”

　　唐晓生道：“你说得对，自从被霍老坑了之后，《冒牌穿越者》应该没有多少订阅了，收入可以忽略不计。既然没有收入，早该完本了，为什么作者还坚持要写呢？这个问题我也思考过，可惜百思不得其解。盈盈，你是不是发现什么了？”

　　任盈盈答道：“要分析这个问题，就要先找到作者创作《冒牌穿越者》的意图，他坚持写这本小说，显然和他写小说的意图和动机是密切相关的。而一本小说中的情节和人物，多多少少都会带有作者自己的影子，作者会通过小说中的某个角色或某个情节来表达自己的意图。因此，只要《冒牌穿越者》这本小说中的每个人物的动机和各个情节背后的逻辑全部研究清楚，然后拼凑在一起，那么作者创作小说的意图很可能就会浮出水面了。”

　　唐晓生大致听明白了，说道：“你这个思路还是可行的，不过，要将《冒牌穿越者》这本小说中的所有人物的属性和情节的属性都罗列出来，恐怕不是一件容易的事。”

　　任盈盈道：“对，工作量确实很大，我和语嫣、紫霞、青霞、晶晶、甘姑娘、小小、襄儿、敏敏、龙姑娘等十人共同研究了整整五个月，才把这件事做完。”

　　唐晓生微怔：“你们已经做完了？”

　　“嗯。”这时，任盈盈右手一挥，在半空之中出现一面计算机的巨幅光屏，光屏长约四米，宽约两米，而在屏幕之中，呈现着一幅“人物关系图”和“情节结构图”，密密麻麻一大片，看上去让人眼花缭乱。

　　任盈盈指了指光屏上的图案，解释道：“冲哥，这一幅就是《冒牌穿越者》这本小说中简化版的‘人物关系图’和‘情节结构图’，它基本反应了小说作者的整体构思和创作意图。过去五个月里，我和语嫣、紫霞、敏敏、襄儿等人一起对小说中的每一个人物和每一个情节做过深入地研究，通过分析这些人物和情节的所有属性，再运用心理学的分析方法，反过来推测作者创作小说的思路，然后沿着这些思路顺藤摸瓜，慢慢拼凑出作者的信息。经过五个月的反复研究，我们已经推测出不少作者的信息资料。”

　　顿了一下，任盈盈往屏幕上一点，叮的一声，跳出一个新的界面，界面是一个个人档案的文件，任盈盈指着刚刚打开的文件，解释道：“冲哥，这份个人档案，就是《冒牌穿越者》作者的个人资料。档案中的信息，是我们通过反复分析《冒牌穿越者》这本小说中的人物和情节才推测出来的，准确率应该在九成以上。”

　　闻言，唐晓生凝了凝神，往屏幕上一看，只见这份个人档案里写着这样的内容：

　　“姓名：我要回火星（笔名）。

　　性别：男。

　　婚姻：未婚。

　　性格：理想主义者，偏执。

　　爱好：不酗酒，不抽烟，无不良嗜好。

　　经济状况：无车，无房，无存款。

　　上学经历：上过幼儿园，且幼儿园的老师很漂亮；小学成绩优秀，上学时会路过一条有许多坟墓的山间小路，小路旁有一个湖……（此处省略444字）

　　特殊经历：在湖里或河里有溺水经历；在山洞、老屋子或黑暗的环境中长期生活过；由于不明原因吃过大量的方便面；流浪过；用艺术的眼光研究过三级片……（此处省略1896个字）

　　工作经历：在工地搬过砖……（此处省略1403字）

　　情感经历：有过一段美好的初恋……（此处省略987个字）

　　心理特点分析：……（此处省略2477个字）

　　人格特点分析：……（此处省略1754字）

　　行为动机分析：……

　　……”

　　任盈盈提供的这一份个人档案整整有16000多字，对“我要回火星”各个方面都进行了深入的分析，并罗列了大量的细节。这些细节当然不是任盈盈亲眼所见，而是她通过《冒牌穿越者》这本小说推测出来的。

　　在看完这份档案后，唐晓生说道：“如果盈盈这份档案中的推测没有错的话，那么‘我要回火星’应该是一名一穷二白的青年人，他写小说的目的显然是赚钱。”

　　任盈盈点头道：“对。《冒牌穿越者》这本小说很可能是他第一本小说，他是带着试探的心态在写这本小说。简单地说，他是在借这本小说练笔，进行各种各样的尝试，探索小说创作的手法。正是因为如此，即使小说已经没赚钱，他依然会写下去。”

　　唐晓生缓了缓，说道：“如果这些推断都是正确的，那么作者为了探索小说的创作手法，他可能会一直把《冒牌穿越者》写下去。如果他觉得自己的探索还远远不够，还没有找到小说创作的核心要领，他很可能就不会把小说完结。”

　　任盈盈深表赞同，补充道：“因此，我们必须想办法帮作者找到小说创作的原理，这样才能够真正让作者把小说结束。”

　　唐晓生好奇地问：“盈盈，你是不是有什么主意了？”

　　任盈盈说道：“我的想法是这样的。既然作者是在探索小说写作的原理，那么我们可以想办法帮他完成这个探索的过程。比如，我们可以将我们这个世界的所有优秀的小说家召集在一起，然后让这些小说家一起探讨小说创作的话题。俗话说，人多力量大。我们这个世界的小说家有上千万人，当这些小说家一起探索小说创作的问题时，肯定比‘我要回火星’一个人独自探索的效率要高出千百倍，这样就可以帮助‘我要回火星’早日找到小说创作的秘诀。”

　　唐晓生眉头微微一动，片刻后，说道：“你这个想法不错，但是要实现起来有点难。我们的确可以把世界上所有的小说家召集在一起，让他们来研究如何创作小说，并总结出一本集齐了所有小说创作秘诀的宝典——《小说创作宝典》。只是，这一本由我们这个世界的小说家研究出来的《小说创作宝典》，如何让在另外一个时空的‘我要回火星’看到呢？‘我要回火星’和我们的世界是通过《冒牌穿越者》这本小说进行连接的，他要看到我们这个世界发生的事，就必须在《冒牌穿越者》小说中把这件事写出来。如果他要看到我们世界的这本《小说创作宝典》的内容，他就必须把这本《小说创作宝典》的内容在《冒牌穿越者》这本小说中写出来。这样一来，就会遇到一个充满悖论的命题——一个小说家可以写出他根本写不出来的东西吗？”

　　唐晓生的最后一句话虽然有点绕，但是众人还是都听明白了。

　　根据任盈盈的猜测，“我要回火星”之所以不把《冒牌穿越者》完本，可能是在借这本小说研究小说的创作原理。为了帮“我要回火星”实现这个目标，唐晓生可以让世界上的小说家一起来研究小说创作的问题，这等于是给“我要回火星”找帮手。

　　以唐晓生现在的能力，他要将全世界的小说家召集在一起，然后一起编写出一本《小说创作宝典》，这并不是什么难事。

　　只是，这本《小说创作宝典》即使被创作出来了，“我要回火星”根本也看不到的，除非他自己能够在《冒牌穿越者》这本小说中把《小说创作宝典》写出来。

　　而这显然是自相矛盾的。

　　毕竟，从正常的逻辑角度说，一个小说家是不可能写出他根本写不出来的东西的。

　　这些道理任盈盈也明白，只是她另外一番想法，说道：“冲哥，我也知道这个办法从逻辑上说是不可能的，只是，从‘超逻辑’的角度说，或许还有希望呢！‘超逻辑’是允许一样东西‘既存在又不存在’的，那么这就意味着一本小说的内容可以处于‘既存在又不存在’的状态。从这个角度说，一个小说家是可能写出他根本写不出来的小说，这就像我们可以找到根本不存在的东西一样。这个过程就是一个用‘超逻辑’结构创造不存在的过程。”

　　柳眉微微一皱，任盈盈有点遗憾地说道，“可惜，我和语嫣、紫霞、敏敏她们几个人想了好久，还是不知道如何使用‘超逻辑’结构帮助‘我要回火星’写出这一本既存在又不存在的《小说创作宝典》。因此，我们才决定找你商量，或许你有办法。”

　　一旁的王语嫣补充道：“段郎，既然从‘超逻辑’的角度说，任盈盈的办法是可行的，那么我们不防试一试。万一成功了，就是一举两得的事，不然，《冒牌穿越者》真不知道什么时候才可能完本。”

　　唐晓生点了点头，说道：“放心吧，这几天我会仔细琢磨一下这个问题。事关小说完本的问题，无论如何都要试一试。”

　　在聊完《小说创作宝典》的事情后，这时，赵敏插嘴道：“无忌，有关《冒牌穿越者》不完本的原因，还有另外一种可能。”转过头，望向郭襄，说道，“襄儿，把你的发现说给你大哥哥听吧！”

　　闻言，唐晓生也望向郭襄，说道：“襄儿，你也有什么大发现吗？”

　　郭襄小嘴一抿，道：“算不上是什么大发现，只是一点小想法。大哥哥，前几天，我特地研究了一下21世纪初中国网络小说的创作环境，并分析了6900多本小说的结局。在分析后我发现一个规律，在6900多本小说中，男女主角在小说结局时基本都已经发生性关系，比例高达91.78%。”

　　顿了一下，郭襄继续说道，“在21世纪初，一本网络小说完本时，如果男女主角还是处男或处女，读者肯定会不乐意的。因此，九成以上的作者都会在小说完本前，让男女主角发生性关系。而霍老曾经跟我说过，‘我要回火星’所处的时空和我们这个时空应该非常类似，因此，‘我要回火星’到现在还没有把《冒牌穿越者》完本，可能是因为小说中还有女主角没有和大哥哥发生肌肤之亲呢！”

　　听到这里，唐晓生恍然大悟，郭襄提到的这个问题他倒是没有想过，说道：“作者应该不会这么邪恶吧？非得让所有女主角和男主角有肌肤之亲才完本？”

　　郭襄小手挠了挠头，说道：“我也不知道，只是21世纪初的大多数网络小说都是这么完本的，因此，我才会这么怀疑。”

　　一旁的白小小说道：“官人，襄儿的这个猜测未必没有道理。直到现在，你和盈盈、敏敏、语嫣、紫霞、青霞、晶晶等人都还没有圆房，这有可能真是《冒牌穿越者》没有完本的原因之一。因此，我觉得你应该找个合适的时间，趁早把这件事给办了。”

　　从《大话西游》时空回来后，至今已经有六个月的时间。在这半年里，唐晓生始终没有和任盈盈、赵敏、王语嫣、紫霞、青霞等美女圆房。

　　之所以没有圆房，主要是任盈盈、赵敏、王语嫣、紫霞等人担心她们圆房的过程，会被《冒牌穿越者》这本小说记录下来。

　　一想到这个问题，她们心里就十分纠结。

　　出于安全考虑，她们都做出决定，等《冒牌穿越者》完本之后再和唐晓生圆房。结果，一拖再一拖，不知不觉中，已经拖了半年。而直到现在，她们和唐晓生都还是清清白白的。

　　任盈盈、赵敏、王语嫣、紫霞等人原本还想继续拖下去的，结果，在几天前，郭襄在研究上世纪初的小说时，发现九成以上的小说在完本前，小说中的男女主角都会发生性关系。

　　得知此事后，任盈盈、赵敏、王语嫣等人不禁产生一个怀疑：难道《冒牌穿越者》没有完本，是因为她们还没有和唐晓生圆房？

　　当这个念头冒出来后，任盈盈等人近几天一直在琢磨圆房的事。经过几天的考虑，她们终于做出了决定，于是找唐晓生商量。

　　听到这里，唐晓生大致明白了情况，望向任盈盈、赵敏、王语嫣等美女，表态道：“关于圆房的事，我没有问题，你们想清楚了就行。”

　　紫霞秀眉微蹙，说道：“其实，我们也不知道圆房和《冒牌穿越者》这一本小说完结之间到底有没有关系。只是小说到目前都没有任何要完本的迹象，我们只好试一试。”

　　唐晓生点点头，道：“行，既然如此，那就试试吧！”


第669章 小黄蓉封神

　　由于任盈盈等美女怀疑《冒牌穿越者》之所以没有完本，是因为作者在借这本小说练笔，从而探索小说创作的原理。

　　为了帮作者早日实现这一目标，唐晓生决定召集全世界最优秀的小说家，一起研究小说创作的问题。

　　在9月20日，唐晓生以韦小宝的身份在联盟国大会上推出一个全新的计划，叫“小说创世计划”。

　　所谓“创世”，就是创造世界的意思。

　　人类用意念创作出一本小说，就能够映射出一个时空，这个过程等于是创造世界的过程。因此，学会更好地创作一本小说，那么就等于学会更好地创造一个世界。

　　从这个角度说，研究小说的创作原理是非常有必要的。

　　虽然现在整个多元宇宙已经非常庞大，时空数量已经至少有几十亿之多，但是如果能够创造出一些全新的神奇的世界，这本身也是一件十分有趣的事。

　　“小说创世计划”是由联盟国文化部、全球小说协会、作家协会、网络小说协会和全球400多所大学共同举办的，它的宗旨就是要通过探索和研究小说创作的原理，从而让人类能够更好地通过小说这种形式去创造世界。

　　“小说创世计划”的总部设立在时空大学，在计划推出之后，便有来自全球各地的众多小说家、作家、文学家汇聚时空大学，参与相关的讨论。

　　在9月24日当天，在时空大学文学部的礼堂里，就举行了“小说创世计划”第一届全球论坛。200多名全球顶尖的小说家欢聚一堂，大家各抒己见，热烈地讨论起有关小说创作的各种问题。

　　小说这种文学形式存在已久，古今中外出现过许多优秀的小说家，从事小说创作的人更是数不胜数。

　　尽管如此，在人类文明已经高度发展的今天，有关小说创作的问题的探索依然没有穷尽。

　　创作小说，往小的方面说，就是讲一个故事，这似乎很容易。但是，往大的方面说，创作小说等于是创造一个世界，这就一点也不简单了。

　　要知道，这原本是造物主的工作。

　　因此，对小说创作进行更深入而全面的探索，这依然是十分必要的。

　　在9月24日的全球论坛上，唐晓生也出席了，并虚心地聆听着200多名顶尖的小说家的说高谈阔论。

　　在论坛上，众小说家讨论的话题五花八门，例如小说的核心要素，小说中人物和情节的关系，小说的结构，小说故事的原理等等。

　　其中，被谈得最多的一个话题，则是“小说如何吸引人？”

　　在22世纪的今天，小说最大的意义就是映射出一个小说时空。而要映射出一个小说时空，只靠小说作者一个人的意念是难以完成的。

　　要让一本小说映射出一个稳定的、庞大的时空，常常需要凝聚许多人的意念共同映射才能够实现。而要达到这个目标，最为有效的办法，就是让小说吸引更多的读者。

　　当一本小说拥有大量的读者，这些读者在阅读小说时，他们产生的意念就会共同映射出一个小说时空。读者越多，映射出来的时空也越稳定。

　　一本小说越吸引人，它就越有可能映射稳定的时空。

　　因此，“如何写出吸引人的小说”，这是“小说创世计划”最重要的一个话题。

　　对于这个话题，出席论坛上的200多名顶尖小说家纷纷发表自己的看法，各种各样的观点都有。

　　有的觉得小说吸引人的关键在于人物的塑造，有的认为剧情的重要性要高于小说人物，有的相信小说的本质是一种体验情感和情绪的艺术，有的将小说定义为人类思维的试验室，有的强调小说对于人类自我认识和认识世界的重要性……

　　论坛上的讨论氛围十分活跃，小说家们也谈得很起劲，不过，坐在台上的唐晓生却听得昏昏欲睡。

　　论坛上出现的这一些观点，并不是说不对，只是，这些观点都是老调重弹，在图书馆里都可以看得到，唐晓生在几十年前就已经全部看过了。

　　这些观点只能算是泛泛而谈，还未直达本质。

　　那么小说的本质是什么呢？

　　带着这样的疑问，唐晓生离开了时空大学，并返回紫罗兰小屋的家中。

　　到了家中后，唐晓生在客厅里来回踱步，依然在思考着有关小说创作的问题。

　　当他走到小黄蓉卧室门口时，意外地看到小黄蓉坐在卧室的电脑前，两只雪白的小手托着下巴，静静地坐着，月牙般的细眉微微皱起，一脸多愁善感的样子，似乎是有心事。

　　见状，唐晓生走上前，问道：“蓉儿，在想什么呢？”

　　听到声音，小黄蓉轻轻放下手，转过头，撅着小嘴说道：“爹爹，我的《大美食》时空找到了吗？”

　　听她一问，唐晓生顿时全明白了。

　　在六个月以前，小黄蓉就开始在XX中文网上写小说《大美食》。她之所以写《大美食》这本小说，主要是为了用这本小说映射出一个《大美食》时空，然后她再到这个时空玩。

　　不知不觉中，小黄蓉的《大美食》已经更新了六个月。她写这本小说费了不少心思的，平均每天更新3万字，现在小说已经500多万字了。她更新小说的动力，就是为了早点看到《大美食》时空。

　　从小到大，小黄蓉很少这么专心去做一件事，她能够坚持连续六个月写《大美食》这本小说已经算是一个奇迹。

　　可惜，小黄蓉的这些坚持换来的却是令人失望的结果。直到现在，时空侦测部都还没有发现《大美食》时空。

　　唐晓生坐到小黄蓉身旁，安慰道：“蓉儿，《大美食》虽然暂时还没有找到，但是蓉儿放心，爹爹一定会找到的。”

　　小黄蓉小嘴一撇，有点失落地说道：“爹爹，一定是我的《大美食》根本没人看，《大美食》时空才映射不出来。”

　　唐晓生说道：“谁说没人看啊？蓉儿的《大美食》爹爹可是天天追着看的。”

　　小黄蓉柳眉一弯，说道：“可是，XX中文网上其它的小说的点击数是《大美食》的一百多倍呢！”

　　唐晓生微微一笑，安慰道：“凭蓉儿的聪明才智，只要坚持更新，点击数一定会越来越多的。”

　　小黄蓉琼鼻皱了皱，还是有点闷闷不乐，大眼睛盯着唐晓生，认真地问道：“爹爹，是不是我的《大美食》写得不好看呢？”

　　唐晓生答道：“当然不是，看蓉儿写的《大美食》的时候，爹爹每一次都差点要流口水呢！”

　　小黄蓉半信半疑，问道：“爹爹，你真的在看我的《大美食》吗？”

　　唐晓生肯定道：“是啊，天天都追着看。”

　　小黄蓉试探性地问道：“那爹爹说说看，在《大美食》中，水果美食派的第三高手是谁？”

　　“水果派的第三高手？”唐晓生仔细想了想，答道，“水果派第三高手是香蕉吧！我记得在水果派第七届美食争霸赛上，香蕉先是击败了排名第四的苹果，然后输给了排名第二的葡萄。”

　　闻言，小黄蓉眼前一亮，想不到爹爹竟然答对了，眼珠一转，又问：“那蔬菜美食派中的胡萝卜的男朋友是谁？”

　　唐晓生稍作思考，说道：“胡萝卜的男朋友是肉类美食派的高手排骨。我记得排骨和胡萝卜是在第六届美食争霸赛上认识的，当时他们两人在比赛中相遇，结果一见钟情。在比赛完之后，胡萝卜和排骨就双双坠入爱河，开始恋爱了。后来，由于门户之见，他们两人的恋情遭到蔬菜派和肉类派的反对。不过，他们不离不弃。在第七届美食争霸赛，胡萝卜和排骨一起殉情，合起来做成了一盘胡萝卜炒排骨的美食，让现场的美食评委感动不已。最终，胡萝卜炒排骨这一盘菜夺得第七届美食争霸赛的冠军，然后被美食女神给吃了。蓉儿，我没说错吧？”

　　小黄蓉连连点头，好奇地问说道：“爹爹，你记得怎么这么清楚啊？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“蓉儿把情节写得这么感人，爹爹当然记得很清楚了。当爹爹看到胡萝卜和排骨一起殉情的时候，爹爹非常感动，特别是当胡萝卜和排骨炒成一盘菜，并夺得‘天下第一美食’的称号时，爹爹差点就要流口水了，真想尝一口。”

　　小黄蓉稚声道：“爹爹，你想吃胡萝卜炒排骨吗？我今天给你做一盘吧！”

　　唐晓生轻轻抚了抚蓉儿的头，说道：“不用了，蓉儿专心写小说就行了。昨晚蓉儿更新了一章，不是写到鱼类派的龙虾正在挑战调料派的花生油吗？蓉儿赶紧更新，爹爹等着看呢！”

　　听他一说，小黄蓉顿时就有了码字的动力，说道：“好吧，我现在就开始写了。”

　　“行。蓉儿好好写，写好后记得叫我。”

　　“嗯。”

　　于是，小黄蓉重新坐到电脑前，继续写她的小说《大美食》。

　　从唐晓生的眼光来看，小黄蓉写的这本《大美食》还是存在不少问题的。不过，唐晓生觉得对于现在的小黄蓉来说，只要她愿意写，喜欢写，那么就大胆去写，至于小说的写作技巧并不是那么重要。

　　兴趣是最好的老师，当她真的喜欢上小说创作时，一切技巧她都自然能学会。

　　……

　　之后的五天里，唐晓生除了去时空大学参加有关“小说创世计划”的活动外，就是呆在家里陪老婆孩子，一切如常。

　　直到9月30日时，从时空管理局传来一个消息。

　　经过时空侦测部的探测，发现了一个特殊的时空，这个时空是由XX中文网的一部小说映射出来的。

　　在过去半年多里，时空侦测部已经侦测到几十万个时空。虽然这些时空中有三分之一都是由小说映射，但是映射出这些时空的小说基本上都是古今中外的一些著作。比如，《红楼梦》《三国演义》《水浒传》等等。

　　这些著作都是经典之作，有着极为广泛的群众基础，因此，映射出来的时空十分稳定，很快便被时空侦测部探测到。

　　这些时空的出现，已经证明小说确实能够映射出时空。在过去几个月里，有成千上万的人开始写小说，并希望自己的小说也能够映射出一个时空。

　　可惜，大半年过去了，依然没有成功的先例。

　　直到9月30日，一切才有了转机。

　　在当天下午，时空管理局时空侦测部部长尹卫健亲自召开新闻发布会，声称有一个重要的消息要公布。

　　虽然所有媒体都不知道这个消息到底是什么，但是由尹卫健出席的新闻发布会可不多见，400多家媒体记者纷纷赶往发布会现场。

　　待记者们聚齐后，尹卫健坐在发言度上，说道：“各位媒体记者，大家好。今天在这里要宣布一个好消息。今天早上九点半，时空侦测部侦测到一个非常奇怪的时空，这个时空是由许多美食组成的，这些美食都生命，有意识，是高智慧的生命体。在收集到这个美食时空的数据后，我们将这些数据和时空管理局的小说数据库进行比对，结果，惊喜地发现这个美食时空和XX中文网一本名叫《大美食》的网络小说不谋而合。很显然，这个美食时空就是由这本《大美食》的小说映射出来的。”

　　听到这里，现场记者一片哗然。今年是地球有史以来小说产量最高的一年，不到半年的时间，全球就有超过1.35亿本小说出现。而在这么多小说中，这本《大美食》是第一本成功映射出时空的小说，它的意义不言而喻。

　　有记者马上问道：“尹老，这本《大美食》讲述的是什么故事呢？”

　　尹卫健介绍道：“《大美食》讲述的故事挺简单的。在《大美食》的时空里，总共有九大美食门派，分别是水果派、蔬菜派、肉类派、甜点派、主食派、汤派、调料派等等。这九大美食门派每天都会举行美食大赛，争夺‘天下第一美食’的称号。获胜的美食，会成为美食女神的早餐……”

　　听到这里，现场记者不禁笑出声来。

　　另一名记者追问道：“尹老，这个《大美食》属于几级时空呢？”

　　尹卫健解释道：“关于《大美食》时空的等级，目前暂时无法确定，因为《大美食》这本小说还在连载之中，并没有写完。”

　　记者有点好奇：“等《大美食》的时空的确定后，人类也可以到这个时空试炼吗？”

　　尹卫健点点头，说道：“当然可以。不过，这个《大美食》时空只适合比较贪吃的人进行试炼。因为到了大美食时空试炼时，可能需要吃下大量的美食。”

　　……

　　当尹卫健在召开有关《大美食》的新闻发布会时，小黄蓉并没有看到这条新闻，她依然呆在自己的卧室里，正全神贯注地码字呢！

　　在码了半个小时后，小黄蓉又写完了一章，在检查了两遍后，决定上传到网络上。

　　结果，当她打开《大美食》小说网页时，不由一愣。

　　“嗯？怎么回事？”

　　小黄蓉柳眉一弯，稚声的脸蛋上露出诧异之色，因为她发现《大美食》这本小说的各项数据有些异常呢！

　　在昨天，她明明记得《大美食》的点击数只有84万，推荐票只有3万张。

　　而在此刻，《大美食》的点击数却已经上涨到1698万，推荐票也涨到64万张，各项数据一下子翻了二十倍！

　　一开始，小黄蓉还以为自己的眼睛花了呢，结果，揉了揉眼，重新再一看，发现竟然是真的。

　　不过，小黄蓉还是没有高兴得太早，她觉得可能是小说网站的数据出现错误了，于是马上刷新一下网页，看数据会不会恢复正常。

　　不料，当刷新完网页后，《大美食》的点击数竟然从1698万上升到1704万，才短短一分钟的时间，点击数就上升了6万！

　　看到这里，冰雪聪明的小黄蓉有点迷糊了，不知道是怎么回事。

　　她在小说网页往下一拉，吃惊地发现原本十分冷清的书评区变得十分热闹，有大量的网友留言。小黄蓉目光一扫，便看到了这样的内容：

　　“恭喜唐小蓉大神！《大美食》成为XX中文网第一本映射出时空的小说！”

　　“这才是真正的神作啊！映射出时空才是硬道理！”

　　“这本小说很有趣，希望以后我能够到《大美食》时空试炼，吃许多美食，嘻嘻！唐小蓉大神，加油哦！”

　　……

　　看着书评区这些奇怪的留言，小黄蓉一开始也没有反应过来，只是隐隐感觉到了什么。为了一探究竟，她马上上网搜查了一下，这才终于真相大白。

　　原来，当尹卫健召开新闻发布会，将《大美食》时空映射的消息公布出来，并传遍全世界后，全球各地成千上万的人民纷纷登陆XX中文网，搜索《大美食》这本小说，想一睹为快。

　　《大美食》毕竟是今年第一本映射出时空的小说，非同小可，多数人都怀着好奇心来阅读。

　　正是因为如此，《大美食》的点击数、推荐数才会在今天疯狂爆涨。

　　在新闻发布会后五个小时，《大美食》的点击数就已经突破7000万，推荐票突破400万票。

　　当看着噌噌噌往上涨的数据时，小黄蓉心里乐开了花，她坐在电脑前，什么都不做，只是不停地刷新网页页面，平均十秒钟刷新一次。

　　几乎每刷新一次网页，数据都会有所上涨，可见此时正有大量的网民在阅读这本小说。

　　于是，小黄蓉一次又一次地刷新网页玩，玩得不亦乐乎。她写了大半年的小说，今天无疑是最开心的一天。

　　一方面是因为《大美食》的各项数据爆涨，另一方面自然是因为《大美食》成功映射出了时空。既然《大美食》时空已经映射出来了，这意味着小黄蓉在不久的将来就能够到《大美食》时空玩了。

　　想到这里，小黄蓉心里就十分激动。

　　很快地，小龙女、王语嫣、任盈盈等人都知道了《大美食》映射出时空的好消息，纷纷来向小黄蓉祝贺。

　　为了庆祝这个好消息，小龙女、小昭、赵敏三人午餐特地做了一桌子美味佳肴。

　　就在众人吃饭时，家里的电话忽然响了。

　　任盈盈距离电话的位置最近，她于是接起电话：“喂？”

　　“喂，你好！我是超时空电视台的记者，请问是唐小蓉的家吗？”电话另一端传来一名女子的声音。

　　“超时空电视台记者？”任盈盈说道，“对，这里是唐小蓉的家，你找她有事吗？”

　　“刚刚从时空管理局得到消息，说唐小蓉在XX中文网上的发表的小说《大美食》成功映射出一个时空，广大的市民对于这件事都高度关注，他们对唐小蓉也非常感兴趣。因此，我们想采访一下唐小蓉，不知道方不方便？”记者如实说道。

　　听到这里，任盈盈便全部明白了，说道：“行，你稍等一下，我帮你叫唐小蓉。”说完，将电话机递给小黄蓉，说道，“蓉儿，电视台知道你《大美食》映射时空的事，想采访你呢，你就和记者说几句。”

　　“采访？”小黄蓉也是见过大世面的人，像电视台采访这种事她一点也不紧张，小手一伸，接过电话，稚声问道，“喂？”

　　“喂，你是唐小蓉小朋友吗？”

　　“嗯。”

　　“《大美食》这一本小说是你写的吗？”

　　“是。”

　　“唐小蓉小妹妹，你好。你知道吗，你的小说《大美食》已经成功创造出一个时空了，恭喜你了。”

　　“谢谢。”

　　“听你说话的语气，你的年龄好像很小。唐小蓉小妹妹，你今年几岁了？”

　　“我今年……”小黄蓉柳眉一弯，愣了愣，想了大半天，也不知道自己几岁了。要论年龄，小黄蓉已经活了一百多年了。不过，由于她闭关修仙，过去一百年里身体没有变化，依然是个小萝莉。

　　想到这里，小黄蓉真弄不清楚自己到底几岁，只好模糊地说道：“我今年好像十二岁。”

　　“哦，十二岁。十二岁就能够写出《大美食》这样的小说，真是太了不起了。唐小蓉小妹妹，你是不是从小就很喜欢写作，经常写小说呢？”

　　“不是，这是我写的第一本小说。”

　　“哦，第一本小说就写得这么好，你真厉害。那么，你又是怎么写小说的呢？有人教你吗？”

　　“没有，我是随便乱写的。”小黄蓉稚声答道。

　　“你为什么会写《大美食》这本小说呢？”

　　“因为这些美食都是我喜欢吃的。”

　　“哦。这本《大美食》已经都500多万字，一本美食小说能够写这么长，实在不容易。小说是不是快要结尾了？”

　　“还没呢！还有好多好多好吃的食物没有写，等我写完了才会完本。”

　　……

　　在接受完超时空电视台的电话采访后，记者原本还想邀请小黄蓉去电视台进行独家专访。

　　不过，小黄蓉直接拒绝了这个邀请，因为她想呆在家里继续写小说。《大美食》时空已经被映射出来了，她想抓紧时间把所有的美食都写出来，然后早点完本，到时，她就可以前往《大美食》时空了。

　　虽然小黄蓉没有去电视台接受试问，但是随着有关《大美食》的新闻的播出，小黄蓉一夜之间就成了一个大名人。许多人在看了新闻后，都慕名而来，纷纷去XX中文网阅读小黄蓉的《大美食》。

　　在当天晚上，《大美食》的点击数直接突破4亿，成为整个XX中文网上千万本书中点击数最高的小说。

　　当大家知道《大美食》只是一个十来岁的小姑娘写的是，许多人都吃惊不已。《大美食》这本小说虽然从小说的角度说，只能算一般，但是从美食的角度说，这却是一本精品。

　　在《大美食》中，介绍了2000多种美食的做法，其中许多美食还是小黄蓉自创的，在地球上根本见不到。毫不客气地说，《大美食》就是一本用小说剧情写出来的《美食宝典》。

　　因此，当《大美食》进入群众的视野时，它不仅震惊了小说界，而且轰动了传统美食界。小黄蓉过人的美食天赋，让许多美食专家惊叹不已，他们不知道一个小姑娘是如何懂得做这么多美食的。

　　与此同时，《大美食》这本小说也收获了大量的读者，这些读者和小黄蓉一样，多数都是美食爱好者，基本上全是吃货。

　　许多读者看了《大美食》这本小说后，对于《大美食》时空便心驰神往，很想亲口品尝一下小说中那几千道让人看了直流口水的美食。

　　每个人都有一张嘴，这个世界永远不缺吃货。于是，像小黄蓉《大美食》这样的小说永远不缺读者。

　　凭借《大美食》超高的人气，小黄蓉美名远扬，成了中国网络小说界一颗冉冉升起的新星，也成了XX中文网的标志性作者之一。

　　在中国网络小说界，对于具有较大影响力的作者，其它作者一般会称呼他为“大神”。

　　由于《大美食》的影响力实在太大了，小黄蓉的地位直线上升，已经跃居国内一线网络小说的行业，人气更是无人能及，因此，她无意中就已经登上网络小说界的神坛，被称为“蓉巨神”。

　　对于这一些翻天覆地的变化，小黄蓉并没有太在意，而是继续抓紧时间写小说。

　　随着小黄蓉《大美食》映射出时空的新闻的曝光，越来越多的人受到巨大的鼓舞，纷纷加入小说创作的行业，编造自己理想中的世界。

　　其中，还有许多作者特地跑来向小黄蓉请教，想知道她写小说的秘诀。

　　每当有人请教写小说的方法时，小黄蓉就感觉很有压力，因为她的小说是乱写的，根本没有秘诀。

　　“爹爹，现在很多人都叫我大神或巨神，我感觉压力很大呢！”小黄蓉抿着小嘴，皱起秀眉说道。

　　唐晓生说道：“蓉儿能写出《大美食》这样介绍了大量美食做法的美食小说，被封为大神是理所当然的。”

　　小黄蓉解释道：“可是，我什么都不会呢？我的小说是乱写的！”

　　唐晓生开导道：“蓉儿乱写都已经写得这么好，将来如果认真写，那还了得？蓉儿，放心吧，你的小说爹爹每天都在追看呢！如果蓉儿哪里写不好了，爹爹会告诉你的。”

　　听他一说，小黄蓉稍稍安心，说道：“爹爹，将来《大美食》完本之后，我带你去《大美食》时空吃美食。”

　　唐晓生笑道：“行，爹爹将来陪你去，尝尝蓉儿的大美食。”

　　……

　　小黄蓉的压力很大，唐晓生身上的压力也不小，因为他又向全世界撒了一个谎。

　　在9月30日，唐晓生的分身尹卫健向全世界宣布，小黄蓉的小说《大美食》映射出了一个时空。而实际上，这个新闻是假的，它是唐晓生瞎编的。

　　小黄蓉的《大美食》根本没有映射出稳定的时空，这主要是因为这本小说的读者太少，没有足够的意念来映射。

　　在看到小黄蓉对自己写的小说缺乏信心后，为了鼓励她，唐晓生于是玩了个小把戏，以尹卫健的身份报了一个假新闻，谎称《大美食》已经映射出一个时空。

　　当这条假新闻传开后，《大美食》这本小说获得前所未有的关注，在短短十天的时间里，阅读过这本小说的读者数量超过37亿！

　　放眼全球，也找不到第二本能够吸引37亿人去阅读的小说。

　　由于《大美食》收获了亿万读者，这些读者的意念在阅读《大美食》这本小说时，都会映射到《大美食》时空。

　　于是，在唐晓生发出假新闻的第十天，《大美食》时空真的被找到了，假新闻变成了真新闻。

　　实际上，如果唐晓生愿意的话，他可以凭借自己的意念，直接帮助小黄蓉映射出一个《大美食》的时空。不过，这个《大美食》的时空终究是唐晓生映射出来的，而是小黄蓉的小说映射出来的。

　　因此，唐晓生最终才决定用假新闻的方式帮助小黄蓉实现愿望，让她的小说去映射出一个时空。

　　虽然新闻一开始是假的，但是小黄蓉的小说的确是映射出了一个时空，而这条新闻对人类具有极为积极的意义。

　　因为它很清晰地告诉所有人一件事：人类真的可能通过小说来创造一个世界。

　　受到这件事的鼓舞，许多人对于小说创作、对于未来都更加期待。他们觉得连唐小蓉这样的小朋友都有能力写出映射时空的小说，他们肯定也没有问题。

　　于是，在这件事之后，全球掀起一波小说创作的热潮。

　　然而，凡事都有两面。

　　当大部分人在为此事欢欣鼓舞时，有一些人却变得忧心忡忡。

　　10月10日当天，在时空管理局的论坛上，出现了一个帖子，而这个帖子最终成为当天最大的新闻。

　　这个帖子是一个署名为“谁是大英雄”的网友发出的，帖子的的标题为——《我们的世界是否也是一本小说？？》

　　在帖子的正文里，该网友写道：“最近，唐小蓉的小说《大美食》映射出一个时空的新闻传遍全球，相信大家都知道了。许多人都认为这是一件大喜事，因为小说真的可以创造世界。可是，有一个非常重要的问题可能是大家忽略掉的。既然小说能够创造世界，那么我们所处的这个世界会不会也是一本小说映射出来的呢？我们是不是就处在一个小说的世界里呢？”

　　当这个帖子出现之后，立刻引起无数网友的围观，而帖子中的问题成了网友们议论的焦点：

　　“第112楼，李嘉辉900814：应该不会吧？我们所处的这个世界如此真实，怎么可能是小说世界呢？”

　　“第113楼，Neun_IX：如果现实世界真是一个小说世界，这也太可怕了，我们岂不是在被人围观？被人掌控？”

　　“第114楼，山野牧云：楼主说的这种可能性也不是没有，说不定我们的世界真是小说映射出来的。”

　　“第115楼，陈国桢：这是要颠覆三观的节奏啊！！感觉有点吓人！！”

　　……

　　网友的留言虽然不尽相同，但是却表达了同一种疑惑：如果现实世界真是小说世界，那么我们该怎么办？

　　当这种念头出现在脑海里时，不少人心里不由产生一种不安全感，甚至是恐惧感。

　　一开始，多数人以为这只是一种无稽之谈，但是随着这个帖子的出现，相关的讨论越来越多，一些消极的言论开始在网络上蔓延，闹得满城风雨，人心惶惶。

　　见事态似乎有点严重，两天后，10月12日，唐晓生特地以尹卫健的身份再次召开媒体发布会，对此事做一些解释。

　　在发布会上，唐晓生说道：“最近两天，大家都在议论我们这个世界是不是小说世界的话题。从理论上说，我们这个世界的确是小说映射出来的世界，关于这一点，我认为基本是可以肯定的。”

　　话音刚落，现场的大部分记者们都大惊失色，脸上露出诧异的神情，他们想不到尹卫健竟然会如此肯定地对这个问题做出解答。

　　听完他的话后，马上就有记者问：“尹老，如果我们这个世界真是小说世界，我们该怎么办？我们有危险吗？”

　　唐晓生解释道：“大家别恐慌。这个世界是一个小说世界，这是一直就客观存在的，现在存在，未来存在，过去也存在。因此，我们该怎么生活，就怎么生活，没有必要因为此事而杞人忧天，我们只是多知道了一个秘密而已，并不是多了一种灾难。”

　　记者追问：“尹老，那我们这个世界是一本什么样的小说呢？它的主题又是什么呢？”

　　唐晓生缓了缓，说道：“从我们的角度看，我们这个世界应该是一本穿越类的小说，它讲述的可能是人类实现时空穿越的故事。当然，如何定义这本小说的性质，这并不重要。只要我们做好我们该做的，这就足够了。”

　　“尹老，既然我们这个世界是一本小说，那么小说结束时，是不是意味着我们的命运也即将走到尽头？”有一名岛国女记者担忧地问道。

　　唐晓生摇头：“当然不是，刚好相反。当小说结束时，我们只是离开了作者的掌控而已，世界并不会消失，而我们会真正成为世界的主人，拥有自由。”

　　“那我们世界的这本小说现在结束了吗？”

　　“我想应该结束了。”为了不让民众恐慌，唐晓生谎称道。

　　“既然我们这个世界是一本小说，那么这本小说应该有主角吧？”这时，一名中国超时空电视台的记者好奇地问道，“我们这个世界的主角又是谁呢？”

　　唐晓生耸肩一笑，说道：“这个问题就超出我的认知范围了，我也不知道。”

　　……

　　在新闻发布会上，唐晓生以尹卫健的身份详细地介绍了有关小说世界的种种问题，以让人类对于世界有更准确地认识。

　　在听完尹卫健相关的解释后，不少民众的紧张情绪得到缓解。

　　不过，也有一些人对于尹卫健的这些说法嗤之以鼻，觉得尹卫健可能是老糊涂了，竟然提出如此荒谬的说法。

　　他们认为现实世界不可能是小说世界，因为这太离谱了。特别是一些宗教人士，他们对于对于“现实世界是小说映射出来的世界”的说法十分抵触。

　　不过，尹卫健在地球科学界的影响力无人能及，对于尹卫健的说法，大部分人都持相信的态度。

　　而在时空管理局的网络论坛上，有另外一个帖子引起了更多网友的关注，这个话题就是——《如果现实世界是一本小说，那么谁是这个世界的主角？》

　　这个帖子提出的问题十分有趣，网友们也踊跃发表自己的看法：

　　“第399楼，人氣皇：我们这个世界的主角很可能是韦小保，他从一名村支书慢慢升到联盟国首席盟长，统一地球，现在又成为地球时空的主神，我觉得韦小保的主角光环挺明显的。”

　　“第400楼，wdwdad：我认为是尹卫健，他的智力和知识量太逆天了，这完全是开了金手指的节奏啊！！！”

　　“第401楼，神の至尊：欧阳轲的嫌疑也挺大的。你们仔细想想看，在八九十年前，欧阳克就开始在考虑‘超时空计划’的事，如果不是主角，干不成这样的伟业。”

　　“第405楼，治療性氣體：最有可能是主角的人，应该是唐晓生。在一百年前，他所做的一切都格格不入，还娶了十来个老婆，没有主角光环，这肯定办到的。”

　　“第406楼，纱帐轻解罗衫：我怎么觉得有主角光环的人好像特别多呢？尹卫健、欧阳克、韦小保、唐晓生等人都挺离奇的，我们这个世界不会是一本多主角的小说吧？要是多主角也好，说不定我也是其中一个主角。”

　　“第407楼，宁世炫：我就不奢望自己是主角了，只要我不是反派就行了。好吧，我是来打酱油的。”

　　……


第670章 《反派生存手册》

　　自从唐晓生以尹卫健的身份在10月12日召开新闻发布会，公开表示现实世界是一个小说映射出来的世界后，他的这一番言论马上引来全球人民的高度关注。

　　尽管22世纪的人类的思想已经十分开放，但是当得知自己所处的世界竟然是小说世界时，多数人还是有点难以置信，感觉太不可思议。

　　人类对于世界的起源曾经有过成千上万种猜想和传说，但是在此之前，应该没有多少人会相信这个世界竟然是小说世界。

　　一开始多数人根本不会相信，只是尹卫健是全球科学界唯一的权威，是整个“超时空计划”的首席科学家，大部分群众对于这名天才科学家的话都深信不疑。

　　于是，尽管许多人都有点难以接受，但是他们纷纷还是选择相信尹卫健的说法。

　　当然，凡事有例外。

　　当尹卫健的这些言论在地球上传开后，马上出现了一些反对的声音。他们觉得尹卫健的说法是无稽之谈，根本是在扯淡，现实世界怎么可能是小说世界？

　　有一些人甚至认为尹卫健可能是年纪大了，有点老糊涂了，于是胡言乱语，妖言惑众。

　　对于这一些不和谐的声音，唐晓生（尹卫健）并没有在意，这都是他预料之中的事。

　　在人类的社会中，任何新观点的出现，都必然会伴随着大量的质疑声，纵观整个人类文明发展的过程，这样的例子数不胜数。

　　几千年前，如果有人提出“世界其实是一个圆球体”的观点的话，肯定被大多数人当笑话看，世界怎么可能是个圆球体呢？

　　而在今天，当尹卫健提出“世界其实是一本小说”的观点时，他面临同样的处境，必然有人会觉得这是个笑话，世界怎么可能是一本小说？

　　于是，社会上开始出现一些质疑声，并引起了不少激烈的讨论。

　　在10月14日当天，对于尹卫健有关“现实世界是小说世界”的言论，岛国一名退休的大学教授安倍大翔公开进行谴责，认为尹卫健是胡言乱语，要求尹卫健向全世界人民道歉。

　　安倍大翔今年已经59岁，是岛国某二流大学一名二流的教授，在十三年已经退休。在22世纪的地球上，由于人类文明发展的速度太快，知识的更新速度非常快，许多大学教授在大学工作十年后，他们所传授的知识便已经被淘汰了，因此，大学教授的失业率非常高。

　　安倍大翔虽然不到六十岁，但是由于他学习的速度跟不上时代发展的速度，因此，他在十三年前被大学辞退，失去了教授的职位，然后开始呆在家里养老。

　　因此，安倍大翔只是一个因为学识有限而退休在家的普通教授而已，并没有多少认识。

　　不过，在10月14日当天，安倍大翔这个名字却在全世界传开了，因为他在网络上指名道姓地指责尹卫健，强烈抨击尹卫健有关“现实世界是小说的”的观点。

　　尹卫健是地球上最具威望的三个人之一，在过去几十年里，几乎没有人敢质疑他的任何言论，因为没有人有这个胆量，更没有人有这个资格。

　　正是因为如此，当安倍大翔公开指责尹卫健时，立刻引起不少媒体的关注，这个默默无闻的退休教授安倍大翔顿时吸引了大量的目光。

　　当安倍大翔公开指责尹卫健后，虽然尹卫健并没有做任何反应，但是尹卫健的粉丝们却全力维护偶像的声誉，和安倍大翔争论起来。

　　安倍大翔坚持认为这个世界不可能是一本小说，尹卫健的粉丝们则拥护尹卫健的观点，双方各抒己见，言辞激烈，互不退让。

　　由于双方僵持不下，谁也说服不了谁，这场争论于是始终没有结束，反而愈演愈烈，火药味越来越浓，甚至变成了一场骂战。

　　而在第三天，10月17日，安倍大翔忽然有一个惊人的惊动，他召开媒体见面会，向所有尹卫健的拥挤者发起挑战，要和他们展开一场公开辩论，让全世界人民来做裁判。

　　安倍大翔声称，如果他在这一场公开辩论会上输了，他愿意切腹自杀。但是，如果他在这一场公开门辩论上赢了，那么对方也要付出生命。简而言之，安倍大翔想和尹卫健的粉丝们来一场生死赌局的辩论。

　　当安倍大翔这一番言论被曝光后，多数人纷纷称这名退休教授脑子有病，否则，怎么会做出如此幼稚而极端的行为。主流媒体对于安倍大翔的举动都当成笑话看，并没有当一回事。

　　至于安倍大翔提到的公开辩论，尹卫健的粉丝们也没有理会，觉得没有必要和一个疯子一般见识。

　　不过，安倍大翔对举动却得到一些狂热的宗教人士的大力支持。在尹卫健公开表示“世界是一本小说”后，不少宗教人士便对尹卫健十分不满，认为尹卫健的这些言论触犯到了他们的信仰。

　　于是，当安倍大翔公开反对尹卫健时，这些狂热的宗教主义分子纷纷力挺安倍大翔，要求尹卫健为自己不负责的错误言论公开道歉。

　　在宗教人士的力挺下，这件事越闹越大，安倍大翔底气越来越足。

　　很快地，岛国一家地方电视台对于此事相当感兴趣，他们找到安倍大翔，表示愿意为安倍大翔提供辩论赛的平台，直播辩论的过程。

　　在得到电视台的支持后，安倍大翔通过媒体放话，再次向尹卫健的拥挤者发出公开辩论的要求。

　　可惜，对于安倍大翔的举动，尹卫健的支持者都没有理会，这一场公开辩论于是始终没有进行。

　　见没有人应战，安倍大翔开始冷嘲热讽，声称尹卫健的那些粉丝们都是一群缩头乌龟，只会在网络上和他进行骂站，却没有种和他公开辩论。

　　安倍大翔的这一番挑衅，自然激怒了一些尹卫健的拥挤者，不过，这些粉丝们最终还是没有人去和安倍大翔公开辩论。

　　因为这些粉丝之所以支持尹卫健，只是他们觉得“现实世界是小说世界”这个观点是有可能的。可是，要证明这个观点是成立的却是一件非常困难的事，这些尹卫健的拥挤者显然都没有这个能力。在这样的情况下，他们根本无法真正通过公开辩论去说服安倍大翔。

　　由于始终没有人应战，渐渐地，安倍大翔在气势上占据了优势。

　　与此同时，一些人原本支持尹卫健的市民内心开始有一点动摇，不知道尹卫健是不是真的错了。

　　实际上，在“现实世界是不是小说世界”这个问题上，基本是仁者见仁，智者见智。如果愿意相信，那么可以选择相信；如果不愿意相信，那么也可以不信。无论信或不信，其实都难以找到确凿的证据，因此，普通市民心里其实都没有底。

　　当看到安倍大翔公开反对尹卫健后，一些比较没有主见的市民对于尹卫健的说法开始有些怀疑。

　　而在10月20日当天，安倍大翔再次有惊人之举，他召开媒体见面会，直接向尹卫健发起挑战，要求和尹卫健面对面进行公开辩论。安倍大翔声称他自己已经找到可以证明“现实世界不是小说世界”的确凿证据，有百分之百的把握推翻尹卫健的观点。

　　安倍大翔信誓旦旦地表示，尹卫健之前的说法是错，尹卫健应该向全世界人民道歉。

　　当看到安倍大翔竟然点名要和尹卫健公开辩论后，不少人都十分诧异，感觉安倍大翔看来是真疯了。过去近一个世纪里，也没有人敢如此赤裸裸地挑战尹卫健的权威。

　　尽管安倍大翔再三挑衅，但是世界的主流媒体都觉得尹卫健不会理会安倍大翔的这些事，因为安倍大翔和尹卫健根本不是一个级别。

　　以尹卫健的地位，他没有必要去和安倍大翔这样一名退休的教授纠缠。

　　结果，尹卫健的表现却出乎主流媒体的意料。

　　当听到安倍大翔向媒体表示要和尹卫健公开辩论后，在当天，尹卫健竟然对此事发表了回应，表示愿意参加这一场公开辩论。

　　随着尹卫健的表态，这件事马上登上所有媒体的头版头条，成了全球关注的新闻。

　　第二天，应安倍大翔的要求，尹卫健离开中国，前往岛国，准备和安倍大翔展开这一场有关“世界是不是小说世界”的公开辩论。

　　由于这一场辩论涉及的话题和每个人息息相关，于是吸引了全球人民的高度关注，他们也都想知道事情的真相。

　　在当天晚上，尹卫健和安倍大翔一同聚到岛国的电视台的直播大厦里，两人将在今晚进行一场全球直播的辩论。

　　在直播大厅里，除了尹卫健和安倍大翔外，还有由8000名来自世界各地的观众。

　　晚上八点时，尹卫健和安倍大翔纷纷坐到直播大厅的座位上，一名身穿白色制服的女子成为今晚的主持人。

　　辩论开始后，女主持人说道：“各位观众，晚上好。相信大家都知道了，在最近几天，有一个话题闹得沸沸扬扬。在10天前，世界首席科学家尹卫健先生公开表示，我们所处的世界是一本小说映射出来的时空，他的这一番议论震惊全球，引来诸多讨论。我们真的是生活在一本小说的世界里吗？”

　　顿了一下，女主持人继续说道，“或许尹卫健先生是对的，但是有另外一名学者却有不同的看法，他就是来自岛国的安倍大翔教授。安倍大翔教授认为‘现实世界是小说世界’的观点是极度荒谬的，他坚信这个观点是错误的，并且，他已经找到确凿的证据。尹卫健先生和安倍大翔教授各执一词，到底谁对谁错呢？在今天晚上，他们两人将在这里进行一场自由辩论，为我们揭晓答案。好了，辩论会马上开始。”

　　转过头，女主持人望向安倍大翔，说道，“安倍大翔教授，你是挑战方，因此，由你开始发言。”

　　安倍大翔清咳一声，望向坐在对面的尹卫健（唐晓生）：“尹教授，你说我们所处的这个世界是另外一个世界的人写的一本小说，是不是？”

　　唐晓生点头：“是。”

　　安倍大翔道：“好，如果我们这个世界真是小说世界，那么小说的作者就能够知道我们的一举一动。我们说什么话，作者都可以听得见，包括我现在说的每一句话。接下来，我只要再说一句话，就可以证明你这个观点是错误的。”

　　唐晓生十分平静，道：“愿意洗耳恭听。”

　　安倍大翔说道：“我要说的这一句话就是——‘写我们这个世界这一本小说的那名作者是个大傻逼！’”望向尹卫健，安倍大翔问道，“我刚刚骂作者是大傻逼了。”

　　唐晓生道：“我听见了，然后呢？”

　　安倍大翔分析道：“如果我们这个世界真是小说世界，那么这本小说的作者肯定听见我刚刚骂他是大傻逼的这一句话。请问，如果作者听见我骂他大傻逼，作者必然非常生气，他是不是应该把我写死？我是不是应该马上就死在这个直播大厅里呢？可是，我现在却安然无恙，活得好好的。这说明什么呢？这说明我们的世界根本不是小说的世界，否则，作者不会让我活到现在。因此，你的观点是错的。”

　　尹卫健淡淡道：“你刚刚的确是骂小说作者是大傻逼了，你也确实平安无事，但是这并不能成为‘我们所处的世界不是小说世界’的证据。首先，作者并不是万能的，小说中发生的事情他并不一定全部知道。实际上，作者只知道他在小说中写出来的东西，至于小说中没有写出来的，作者并不知道。你刚刚骂作者的话，作者如果没有写在小说里，那么他是听不到的。”

　　顿了一下，继续说道，“第二，即使作者听到你刚刚骂他了，他也未必会让你受到惩罚，更不会让你死。作者未必因为一句侮辱就跟你计较……”

　　安倍大翔反问：“为什么？我骂作者是大傻逼，他凭什么饶过我？我不仅骂他是大傻逼，还骂他是混蛋，是畜牲，是猪狗不如的东西。实际上，我昨天晚上已经骂了整整一个晚上。我不仅昨晚骂作者，最近几天都在骂，如果这个世界真是一本小说，作者肯定察觉到我在痛骂他。如果作者知道我这么骂他，骂得这么狠，他肯定不会饶过我的。可是，直到现在，我却都安然无恙，毫发无损。由此可见，作者根本就是不存在，我们这个世界也不是小说世界。”

　　尹卫健一脸淡然，说道：“看来你对小说这种形式还是不够了解，你忽略了一样很重要的东西，正是这样东西让你活到今天。”

　　安倍大翔皱眉：“什么东西？”

　　尹卫健问道：“你先回答我，你认为你这个人活在这个世界上的价值是什么？或者说，你现在活着还有什么用？”

　　安倍大翔微微一愣，反问道：“这个问题和今晚讨论的话题有关吗？”

　　“有关，而且是密切相关。”尹卫健说道，“说吧，你觉得自己活在地球上到底有什么用？不用说很多，只要能说出一点就可以了。”

　　安倍大翔眉头微微一皱，静默片刻后，说道：“我当过大学教授，教过许多学生。”

　　唐晓生说道：“那已经是十几年前的事，在十三年前你就被已经淘汰了，退休在家里养老，因为你的知识已经落后于时代了。你现在的水平别说当大学教授，就是当小学老师都不够，你学的那一套知识已经几乎全部被淘汰在垃圾桶里，因此，你的脑袋里等于装着一堆垃圾知识。”

　　听他一说，安倍大翔心中一凛，脸色顿时有点难看。尹卫健说的话虽然非常难听，但是却都是事实，安倍大翔确实是由于知识落伍才被淘汰掉的大学教授。

　　“说说看，你活着有什么用？”唐晓生再次问道。

　　安倍大翔想了一会，说道：“我可以照顾我的家庭，呵护我的妻子和女儿。”

　　唐晓生道：“这也是十几年前的事了。自从你十三年前被大学辞退后，你的妻子就和你离婚了，带着女儿去了美国，并嫁给一名美国富商，有了新的家庭。你和她们母女两人已经八年没有联系了，你对她们来说已经等于不存在了。”

　　安倍大翔心头一紧，想不到尹卫健对他的家事如此了解，想了想，又道：“我可以照顾我家的小狗。”

　　唐晓生道：“你家小狗不是网络智能系统照顾的吗？它的饮食、它的健康、它医保、它卫生，全部都有智能机器人负责，你又为小狗做过什么？小狗是你打发时间的玩伴，是它在陪你，而不是你在照顾它，不要扭曲事实。在小狗眼里，你其实就是个废物，它几乎不需要你的存在。是因为你需要它，它才陪在你身旁的。”

　　顿了一下，唐晓生第三次问道，“说吧，你活着有什么用？”

　　被问到这里，安倍大翔顿时愣在原地，再也没有开口说话，不知道该说什么。

　　见他不语，唐晓生沉了沉，说道：“既然你不说，那么我帮你说吧！刚刚我连续问了你三次，让你说说自己活着有什么用。你刚刚是不是已经绞尽脑汁，还是想不出自己活在这个世界上的价值？你的知识已经落伍了，你的妻女已经有新家了，连你的小狗也不需要你照顾了，你已经没什么用。实际上，你还是有一些用的，比如，你可以扫地，你可以浇花，你可以洗衣服，你可以洗马桶等等。只是这些事情智能机器人都可以比你做得更好，它们完全可以取代你，因此，说到底你依然是一无是处，毫无存在的价值。”

　　闻言，安倍大翔脸色一沉，喝道：“你别欺人太甚！”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“你别激动，我今天不是来损你的，而是帮你的。虽然现在的你确实一无是处，要知识没知识，要能力没能力，完全是个废柴，你能做的一切，一台500美元的智能机器人都能够做到，但是你还是有存在的价值的。”

　　顿了一下，唐晓生说道，“长久以来，我一直都在思考一个问题，为什么地球上有这么多人渣和败类呢？存在即合理的，这句话是很道理的。可是，对于一些人渣和败类的存在，曾经让我困惑不已。这些人渣活着浪费空气，死了浪费土地，我想了很久，也想不出这些人存在在这个世界上的意义是什么。造物主让这些垃圾活在地球上的用意又是什么呢？这个问题困扰了我很多年，始终没有答案。直到后来，我发现我们这个世界是一个小说的世界后，顿时全明白了。”

　　“正是因为我们的世界是小说世界，才会需要存在这么多人渣和败类，因为小说需要有冲突，需要有反派。冲突是小说的核心，一旦没有冲突，那么剧情就没张力，小说就会平淡和乏味。一本小说要吸引人，一定会在冲突这个问题下足工夫。制造冲突最普通、最简单、也是最下乘的办法，就是在小说中塑造一群人渣和败类，让他们活蹦乱跳，这样冲突就来了，好戏也就有了。因此，我终于明白为什么地球上会有这么多人渣了，这群人渣就是用来给小说制造冲突的，是用来扮演反派的，这就是人渣的价值。”

　　目光一凛，望向安倍大翔，唐晓生说道，“像你这样的人，就是这本小说中的一名用来制造冲突的人渣。你原本一无是处，根本没有存在的必要，但是为了让小说的情节有起伏，有张力，于是你活了下来，这就是你活着的意义。”

　　“胡说八道！”安倍大翔说道，“即使小说作者想拿我当反派来制造冲突，他也用不着让我骂他。”

　　唐晓生道：“看来你还是没完全听明白。你应该知道吧，小说要好看，渲染和铺垫是非常重要的，不让你先嚣张一下，把前戏做足，小说的冲突就不够剧烈，高潮就出不来。因此，作者刚刚让你那么嚣张，就是为了增加冲突，把你捧得越高，将来才能摔得越过瘾。欲扬先抑，这个道理你应该懂吧？”

　　“一派胡言！”安倍大翔脸色一沉，说道，“你别想用这些荒谬的言语来吓我，我不会上当的。”

　　唐晓生淡淡道：“你别着急，小说的高潮马上就要来了，你马上就知道后果了。”说完，对现场的观众说道，“你们知不知道什么叫‘主角光环’？”

　　现场的8000多名观众一愣，片刻后，有一名中国观众答道：“知道，主角光环就是小说作者赋予主角的一些特殊的好处。”

　　唐晓生点点头：“说得不错。实际上，在一本小说中，每一个被作者掌控的人小说人物都是有光环的，这些光环自然都是作者给的。在小说中，主角有‘主角光环’，配角有‘配角光环’，反派也会有‘反派光环’。”

　　唐晓生右手指了指坐在直播大厅的安倍大翔，说道，“安倍教授就是一名反派，他今晚就体现出了明显的‘反派光环’。为了让大家更清楚地看清楚这个‘反派光环’是怎么回事，我特地做了一幅‘反派光环动态图’，接下来大家请看大屏幕。”

　　说完，唐晓生右手一挥，嗖的一声，在他身前地方突然凭空闪现出一面光屏，在光屏的画面中，有一幅上下波动的曲线动态图。

　　唐晓生指着光屏上的动态图，对现场的观众解释道：“这一幅图是反映安倍大翔‘反派光环’的动态图。在我刚刚和安倍大翔对话时，安倍大翔的所有行为举止都被我用探测器记录了下来，并转换成数据，形成这一幅人物光环动态图。如果一个人物没有任何光环，他的行为会完全符合这个世界的规律，那么人物光环动态图是一条平整的直线，不会出现波动。相反的，如果一个人物有光环，他的行为就会出现一些规律之外现象，这时，光环动态图就会出现波动。”

　　顿了一下，唐晓生指向光屏中上下波动的动态图，解释道，“大家都看到，这幅动态图一直处于波动的状态，这说明安倍大翔今晚有明显的‘反派光环’，他今晚就是扮演一个反派的角色。具有‘反派光环’的人，会体现出一些明显的特征。比如，反派常常自以为是，就像安倍大翔一样，以为骂作者一句傻逼就揭开了真相。再比如，反派常常会在最关键的时候运气不佳，安倍大翔就是一个典型的例子，他既失业了，又失去家庭。据我所知，连他养了那一条小狗今天也和另外一条黑狗私奔了。”

　　闻言，安倍大翔脸上顿时变得凝重起来，他今晚来参加这个辩论之前，真的发现家里的小狗不见了。

　　唐晓生继续对现场的观众解说道：“为了让大家了解什么叫‘反派光环’，接下来我为大家详细地解说一下。反派光环存在的意义，是为了让小说更具戏剧性。为了造成强烈反差的戏剧效果，反派光环会将反派推到一个极端的位置，让它形成强烈的冲击，构成冲突，当冲突达到极致时，再全力释放，实现戏剧性的变化，也就有了高潮的情节。”

　　指了指对面的安倍大翔，唐晓生继续说道，“就以安倍大翔为例，他是一个一无是处的废物，像这种人渣是最有潜力成为反派的。因为当一个一无是处的人却一直自以为是时，就能够将人性的各种下限赤裸裸地体现出来，将人性中最丑陋的一面发挥得淋漓尽致。当达到这个效果时，冲突就会不断加剧，变得越来越剧烈。安倍大翔最近几天的表现，就明显是这种状态，他始终在用自以为是的方式在制造冲突。如果没有人制止的话，他肯定会愈演愈烈，不断放大这种冲突。正是因为如此，我今晚才决定来和安倍大翔辩论，制止他做出更恶劣的行为，否则，到时他可能真会小命难保。”

　　这时，直播大厅一名观众好奇地问道：“尹老，安倍大翔这几天一直在扮演反派，他会有什么下场呢？”

　　唐晓生解释道：“反派的行为越是恶劣，越是令人发指，那么下场就越悲惨。从近几天发生的事情来看，安倍大翔虽然是当了反派，出现一些拉仇恨值的行为，但是由于我的及时出现，他坏得还不够彻底，因此，他的下场应该不会太悲惨。”

　　观众追问：“可是，安倍大翔不是骂作者了吗？作者不会把他写死吧？”

　　唐晓生道：“这个就不好说了。如果作者心胸宽广，可能会一笑了之。如果作者小肚鸡肠，可能会把安倍大翔杀死。而如果作者是个心理扭曲的人，那么后果就更严重了，他可能会慢慢折磨安倍大翔，让他求生不得，救死不能。”

　　闻言，一旁的安倍大翔心中一颤，后背顿时泛起一抹凉意。他原本并不相信现实世界是小说，但是在看到光屏上的反派光环动态图，加上听完尹卫健的解释后，心里顿时有点害怕了。

　　当安倍大翔产生害怕心理时，这时，光屏上的动态图又出现了微妙的变化。

　　唐晓生马上发现了这种变化，继续给现场的观众解说道：“你们看大屏幕，现在动态图开始出现蹦跳性的波动，这种波动叫‘山崩式’波动。一般情况下，只有人的情绪处于即将崩溃的状态前，才会出现这种山崩式的波动。因此，安倍大翔表面上看还十分平静，静静地坐在直接大厅里，实际上，他此时心里已经极度恐惧。”

　　“安倍大翔现在之所以恐惧，是因为他听完我的话后已经开始相信这个世界真是小说世界，他刚刚骂了作者，于是担心小说作者会折磨他。像安倍大翔这种人，本质上是个废柴，他也知道自己是个废柴。越是废柴的人，越渴望寻找存在感，正是因为这种废柴心理，才会喜欢哗众取宠，自以为是。而这种废柴的意志其实是非常脆弱的，当他的小把戏被拆穿时，情绪很容易就失控，甚至是崩溃……”

　　噗！！

　　话刚说到一半，这时，原本坐在椅子上的安倍大翔站起身来，忽然站起身来，冲到唐晓生身前，膝盖一弯，双膝跪下。

　　“尹老，求求你救救我，我不想死！”下跪后，安倍大翔用颤抖的声音说道，脸上尽是恐慌之色。

　　唐晓生淡淡说道：“放心吧，虽然你是人渣，但是你应该死不了的。”

　　安倍大翔惊恐地说道：“那小说作者呢？作者会不会把我写死？”

　　唐晓生道：“这个不好说，我估计吧，应该不会，因为我刚刚帮你说了许多好话。”

　　安倍大翔不解道：“好话？什……什么意思？”

　　唐晓生解释道：“我其实不是一个喜欢骂人的人，活了一百多年，我从来没有用‘人渣’这样的词汇指名道姓地骂过人，你是第一个。知道我为什么骂你人渣吗？就是为了救你。你刚刚骂了小说作者，这是找死的节奏，作者有可能怀恨在心。为了帮作者解气，我才刚刚才不停骂你人渣，以暂时控制一下作者的情绪，否则，说不定作者一气之下就把你写死了。”

　　安倍大翔恍然大悟，马上磕了三个响头，感激地说道：“多谢尹老救命之恩，那你赶紧多骂我两句吧，好让作者消气！”

　　唐晓生摇了摇，道：“果然是人渣，一点骨气都没有。我已经骂了一个晚上了，如果作者能消气应该也消了，如果消不了，即使把你骂成狗屎恐怕也没用。至于以后的命运，你好自为之吧！”

　　听到这里，安倍大翔心里顿时凉了半截，剩下的半截直接冰冻，整个人瘫坐在地上，万念俱灰，不知道等待他的会是什么样的命运。

　　这时，唐晓生望向现场的观众，说道：“你们也都看到了，做反派是没有什么好下场的。我们这个世界是一个小说的世界，于是总是需要一些反派，总有一些人渣以各种各样的方式在当反派。在这里，我想忠心地劝大家一句——反派无涯，回头是岸。趁现在还没有陷得太深，赶紧脱身，回归正道，当反派是没有前途的。”

　　一名观众问道：“尹老，如何知道自己是不是反派呢？”

　　尹卫健道：“刚刚我有说过，反派是有一些明显的特征的，我们通过这些特征就基本能够判断一个人是不是反派。最近联盟国推出了一个‘小说创世计划’，准备研究小说的创作原理，编写出一套《小说创作宝典》。在这本宝典中，会有关于反派的全面分析和归类。如果大家感兴趣的话，可以登陆时空管理局官方网站，进入‘小说创世计划’的版面，就可以看到有关小说反派的一些研究成果。比如，反派的种类、反派的特征、反派的心理分析、反派的行为分析、反派的命运等等，相信大家阅读完之后，对于反派会有更深刻的认识。”

　　顿了一下，补充道，“另外，‘小说创世计划’现在已经正在编写一个‘反派测试软件’，这是一个类似于心理测试软件的软件。等软件出来后，大家只要做一下心理测试，就知道自己是不是这个世界的反派了。”

　　“尹老，如果发现自己就是一个反派，那该怎么办呢？”这时，直播大厅一名长得贼眉鼠眼的岛国青年关切地问道。

　　唐晓生说道：“如果发现自己是反派，大家也不必担心，反派并不是一种无可救药的角色。只要用决心治疗，好好改造，还是能够康复，重新变成正派人士的。在许多小说中，有不少反派通过自己的努力，就成功转型了，成为正派人士。因此，大家要对自己有信心。”

　　说到这里时，唐晓生右手一动，身前的光屏突然切换画面，直接跳到XX中文网的网站上，并进入一本电子网的页面，这本电子书的书名叫——《反派生存手册》。

　　唐晓生指了指光屏上的电子书《反派生存手册》，朝观众们说道：“这一本《反派生存手册》是我昨晚刚刚写的，里面详细地介绍了一个反派如何在这个小说世界活下来的策略。如果你发现自己是这个世界的反派，那么就把这本《反派生存手册》下载来看，用心阅读。只要按照《反派生存手册》上说的去做，我相信每一个反派都能够拥有一个光明的未来。”

　　缓了缓，唐晓生对着镜头，语重心长地对地球上万千观众说道，“我们这个世界是一个小说世界，因此，会有正派，有反派，有主角，配角。不过，一个人是正派，还是反派，是主角，还是配角，并不全是由小说作者说的算的。只要你足够努力，即使只是个龙套，你也可以成为自己的主角。许多主角都是从龙套开始的，或许下一个主角就是你。”

　　“至于那一些执迷不悟的反派们，坦白说，你们一点也不可怕，因为你们注定是要失败的。只是出于人道主义关怀，我还是想提醒你们这些反派一句，别以为自己多么了不起，其实你们只不过是作者为了制造小说冲突的牺牲品而已，别人其实是把你们当戏看的。早点回归觉悟回归正道，早点接受治疗吧，免得将来被主角打脸时后悔莫及。”

　　……

　　就这样，唐晓生借着这一场和安倍大翔的辩论会向全世界人民上了一堂有关“小说反派”的课。

　　对于安倍大翔的挑衅，唐晓生原本是不想理会的，因为类似的事情他见得太多了，类似的人他也看过不少，懒得跟这种人一般见识。

　　唐晓生今天之所以又决定来见安倍大翔，是因为他想借这件事为《冒牌穿越者》的作者讲解一下写小说的一些基本技巧。


第671章 降服反派和王语嫣失身

　　当唐晓生和安倍大翔的公开辩论在电视台进行全球直播，在节目播出之后，整个世界都震惊了。

　　看完这一场辩论后，大家吃惊地发现尹卫健原来已经找到“现实世界就是小说世界”的确凿证据。

　　在这一场辩论赛上，唐晓生向全球人民展示了一幅安倍大翔的“反派光环动态图”，并从小说的角度详细分析了安倍大翔每个行为的意义和原因。

　　当这一幅“反派光环动态图”公开后，所有人都感觉不可思议，不知道尹卫健是如何制造出这一幅动态图的。即使是超时空科技城和尹卫健合作过的顶尖科学家，也无法理解这幅动态图从何而来，它的复杂程度绝对比月光宝盒工程还要高出亿万倍。

　　因为要绘制出这一幅图，需要对整个世界的所有规则和信息都了如指掌，而拥有这种能力的人，只有造物主。

　　虽然全世界都知道尹卫健是天才科学家，但是他终究只是一个人，怎么可能绘制出能够反应个体和世界规律差异的“反派光环动态图”？

　　实际上，这一幅动态图也不是唐晓生绘制的，而是霍兴院士绘制的。

　　霍兴院士为了揭开世界的本质，他整整花五百多万年做研究。在五百多万年里，他不仅研究了整个人类的文明发展史，而且幻化出亿万个分身，收集了大量人类的灵魂，然后进行海量的分析和对比，最终才发现现实世界是一本小说世界。

　　为了进一步分析这个小说世界的规律，霍兴院士编写了一套极为复杂的检测人类行为的软件，通过这套软件，能够收集指定的人的行为数据，然后将这些数据和整个世界固有规律进行比较，从而对这个人在小说世界中的作用做出判断。

　　霍兴院士还为自己研发的这一套软件取了一个名字，叫“角色属性分析仪”。

　　正是通过这套名为“角色属性分析仪”的特殊程序，霍兴院士发现唐晓生身上拥有明显的“主角光环”，确定唐晓生就是这本名为《冒牌穿越者》的小说世界的男主角。

　　在霍兴院士临终前，他将这一套复杂的“角色属性分析仪”的程序转交给了唐晓生，安倍大翔的“反派光环动态图”就是通过这一套绘制出来的。

　　当这一幅动态图问世后，它便成了证明“现实世界是小说世界”的一个证据。

　　毫无疑问，对于人类来说，这是一个巨大发现，它的影响是无法估算的。

　　它将彻底颠覆人类的世界观，对人类文明造成无法想象的巨大冲击，人类现有的价值体系可能会因此坍塌。

　　现实世界竟然是一本小说世界，人类的命运将会怎么样呢？

　　当这个问题突然摆在眼前时，多数人都有点恍惚，不知该何去何从，因为这听起来实在太诡异了。

　　但是无论如何，这终究是事实。

　　为了让人类更好地面对这个事实，在第二天早上，唐晓生的三个分身韦小宝、欧阳克、尹卫健聚到一起，在联盟国大厦召开新闻发布会，就“现实世界是小说世界”的话题做一些详细的介绍。

　　这个发布会的意义不言而喻，在当天早上，全球2000多家媒体全部汇聚联盟国大厦，密切关注此事。

　　发布会开始后，首席盟长韦小宝首先发表意见：“各位媒体记者，大家好。相信大家都已经知道了，我们这个世界是一本小说映射出来的，这已经是事实，我们也找到了大量确凿的证据。不过，大家不必因此而感到恐慌，我们只是知道了世界的真相而已，并不是面临一场灾难。它并不会对我们的正常生活造成什么可怕的影响，相反地，如果我们懂得利用这个事实，我们的生活会变得更加值得憧憬。”

　　“主神盟长，安倍大翔现在还有‘反派光环’，这是不是意味着我们世界的这一本小说还没有结束呢？”这时，现场有一名俄罗斯的男记者忍不住问道。

　　韦小宝点点头，说道：“你说得对，安倍大翔身上还有反派光环，这说明这本小说的作者依然在掌控着反派角色，这本小说依然在更新中。既然小说还在更新中，这意味着我们的命运还被作者握在手里，这对我们来说或许不是一个好消息。不过，大家不必过于杞人忧天。”

　　缓了缓，继续说道，“首先，从我们这个世界发生的剧情来看，这是一本穿越类题材的小说，而这本小说的主题应该是和‘梦想’有关的。我们产生一个意念，就能够映射出一个时空，我们可以用我们的梦想去创造这个世界，这应该就是作者想通过小说表达的主题。而现在，随着《封神榜》计划的启动，这本小说的主题已经浮现出来了，这意味着它的剧情已经走到末尾，很快就会结束。只要我们用我们的想象力创造出一个美妙的多元宇宙，完成小说的主题，这本小说便可以顺利完结。”

　　“在这里，有一个问题要特别说一下。既然我们这个世界是一本小说，那么这意味着我们这个世界是有主角、配角、反派、龙套等不同的角色的。在一本小说中，总是需要有冲突，因为冲突是情节的基础和核心。一旦冲突消失了，那么剧情也就结束了。因此，要让小说完本，我们需要让所有的矛盾、分歧和冲突都消失。”

　　“联盟国虽然已经成立几十年，但是由于各国之间的各种差异，我们的地球时空依然存在一些矛盾和分歧。就比如说昨天的安倍大翔，他公开地和尹卫健唱反调，再三进行挑衅，这种行为就是在给小说制造冲突。如果像安倍大翔这样的人继续存在，那么冲突就会接二连三的出现，这本小说也就无法完结。”

　　“因此，在这里我要认真地对全球人民提出一个倡议——为了我们共同的未来，为了我们共同的世界，为了让小说顺利完本，我们要团聚起来，摒弃一切成见和冲突，放下狭隘的观念和理念，共建一个和谐的世界。如果有人继续制造混乱和矛盾，那么只会继续拉长这本小说的剧情，这无疑不是我们想看到的。因此，为了我们共同的命运，我劝大家都冷静下来，和睦共处，让所有的分歧和冲突消失，从而让小说顺利完本。”

　　“我知道，在现在的地球上，肯定还有一些不法分子还有一些邪念，企图做出一些损人利已的事。在这里，我要再次提醒这些人一次，你们现在的处境非常危险，因为你们只是在扮演小说的反派而已，无论你们怎么努力，不管你们有多么强大，最终都是会失败的，而且会败得很惨。”

　　“可能你们现在认为自己会成功，但是这并不是事实，这只是作者用来蒙蔽你们的。小说的反派几乎每个人一开始都会信心满满，觉得自己能够胜利，可惜，最终无一例外的失败了。你们这些反派只不过是剧情的牺牲品而已，最终什么也得不到。”

　　“反派无涯，回头是岸。为了你们的前途着想，还是赶紧放下心中的邪念和歪念，改邪归正，趁还没有铸成大错前回归正道。如果你们执迷不悟，那么最终只能是无谓的牺牲，除了让小说的剧情变得更长之外，你们的努力毫无意义。”

　　“因此，我希望大家静下心来好好想清楚，到底还要不要继续做反派呢？真的要走这一条必死无疑的不归路吗？但愿你们能够好好反思一下，做出正确的选择。”

　　“在昨天，尹卫健已经在XX中文网上写了一本《反派生存手册》，里面详细地介绍了反派自救的办法。在这里，我强烈推荐所有反派都认真阅读一下这本《反派生存手册》，重新规划一下自己的人生和未来。当然，一个反派要突然做回正派，这并不是一件容易的事。不过，大家请放心，只要你们真的不想再做反派了，我们一定会想办法帮你们的。”

　　“在这里，我可以向大家保证，联盟国决不放弃任何一个想悔过自新的反派。如果你已经发现自己是反派，却由于陷得太深，自己无法脱离的话，那么你可以和我们取得联系，我们会全力帮你们，确保你们的安全。”

　　“有一些人可能不知道自己是不是反派，为了方便大家对自己的角色有更清楚的认识，联盟国会在明天推出一款‘反派测试软件’，让大家对自己的属性进行检测。接下来，我们请这款‘反派测试软件’的发明者尹卫健来为大家做一些介绍。”

　　韦小宝说完之后，一旁的尹卫健继续说道，“这一款‘反派测试软件’是我和时空大学500多名小说家共同完成的，它可以检测出一个人是否是反派，并给出相应的分析报告。软件的使用很简单，地球上每个人的行为都被智能系统记录下来了，并构成一份个人档案。只要你们将自己个人档案的数据输入软件里，那么软件就可以推算出你们到底是不是反派。”

　　“如果检测结果认定你是反派，那么你就要提高警惕了，因为你的处境可能有点危险。如果你是小反派，情况可能还好一点，如果你是大反派，那么十有八九是会有悲惨的结局的。当然，只要发现得及时，然后采取补救措施，反派还是有可能存活下来的。”

　　“在发现自己是反派后，你们可以有两种办法进行自救。”

　　“第一种办法，你可以阅读我写的《反派生存手册》，然后根据上面的指导意见来做，一步一步摆脱反派光环，变成正常人。这一种办法适合自控能力比较强的反派，他们可以通过自己的意志来重回正途。”

　　“而如果你是一个缺乏自控能力的人，那么我建议你选择第二种自救的办法——和联盟国安全部取得联系。首席盟长已经下了命令，在联盟国安全部设立一个特殊的机构，专门用于营救我们这个世界的反派。反派们只要到安全部进行登记，安全部的人员就会全力帮助你摆脱‘反派光环’的困境。如果你有什么困难的话，他们都会帮你解决的。我们不会放弃营救任何一个反派。安全部将由首席盟长直接领导，因此，大家都可以放心去做登记。”

　　“在这里要特别提醒大家一句，反派光环是一种杀伤力极强的光环，它可能让一个强大的反派瞬间就遭遇悲惨的命运，甚至让反派死亡。因此，为了安全着想，大家一定要早点进行检测，早发现，早治疗，早摆脱反派光环，免得后悔莫及。”

　　“而如果在使用‘反派检测软件’检测之后，你发现自己根本不是反派时，你也千万不要掉以轻心。反派并不是出生就是反派的，他不是先天遗传的，而是后天养成的。因此，你现在不是反派，并不代表你以后就不是反派，不要高兴得太早了。”

　　“出于谨慎，建议大家每隔两三天就用‘反派检测软件’对自己进行一次测试，多关注一下自己的角色属性。大家千万不要嫌麻烦，这是关系到你们命运的事，马虎不得。”

　　“至于这一款‘反派检测软件’，大约明天就可以推出了，到时大家可以登陆时空管理局的‘小说创世计划’版面进行免费下载。”

　　“总之，反派光环是一种危险的东西，一旦感染上这种东西，大家一定要早点采取自救措施。只要发现得早，反派成功获救的概率还是很高的。”

　　顿了顿，唐晓生说道，“好了，有关反派的问题就说到这里。大家有什么疑问的话，现在可以提。”

　　听到这里时，一名美国记者问道：“尹老，刚刚你说了许多反派的问题。我想问一下，既然现实世界是一个小说世界，有反派，那么应该就有主角吧？我们这个世界的主角是谁呢？今天早上，我在网络上看到一些网友在讨论，他们都觉得唐晓生、首席盟长、欧阳轲和尹卫健是世界上最为杰出的四个人，这四个人应该就是这个小说世界的主角，请问这个问题你自己怎么看？”

　　唐晓生（尹卫健）沉了沉，说道：“在对韦小宝、欧阳克和我三个人的个人档案的数据进行全面的分析后，确实发现我们三人身上有一些异常的情况发生，似乎带有‘主角光环’。因此，如果我们没猜错的话，我们三人很可能真是我们这个世界的主角。”

　　闻言，现场不少记者脸上露出惊奇之色，这个世界的主角就站在他们面前，感觉有点怪怪的。

　　有记者又问：“尹老，如果你、首席盟长、欧阳部长都是世界的主角，那么岂不是有三个主角？为什么一本小说里会出现三个主角呢？”

　　唐晓生说道：“一本小说出现多个主角这并不奇怪，多主角的小说虽然不是主流，但是数量也不少。比如说金庸先生所著的《天龙八部》，这本小说里就有三个主角。”

　　一名岛国记者关切地问：“尹老，主神盟长，欧阳部长，你们三个人作为这个世界的主角，你们的追求和理想可能将直接影响整个世界的格局，那么，你们三人的追求又是什么呢？”

　　韦小宝答道：“你们的梦想，就是我们的梦想。在未来的日子里，我们共同的使命就是一起用我们的想象力去创造一个美妙的多元宇宙，而这件事足够我们忙一辈子了。”

　　……

　　由于涉及到的问题太多，整个新闻发布会整整开了十三个小时，从早上九点一直进行到晚上十点。

　　在新闻发布会结束后，全世界人民都在期待同一件事——尹卫健开发的“反派检测软件”。

　　反派的命运常常是十分悲惨的，多数人也不希望自己面临这样的结局，于是都想早日对自己的角色属性做出鉴定。

　　为了早日让这一款“反派检测软件”和全世界人民见面，尹卫健当晚通宵编写软件。

　　第二天清晨，经过一夜的奋斗后，“反派检测软件”终于编写完毕，尹卫健一大早就将软件上传到时空管理局的网站上。

　　软件上传后，马上就有大量的人开始下载。许多人为了下载这一个软件，也整整熬了一宿。

　　在软件上传两个小时后，下载数量就已经突破2700万，并且以每小时大约1500万的下载量在急剧上升着。

　　当软件问世后，在全球各地都有人正在用这一款“反派检测软件”鉴定自己的角色属性。整个鉴定的过程并不复杂，大约只需要十分钟的时间。

　　当鉴定结果出来后，大多数人的心情都不错，因为他们发现自己并不是反派，只有不到万分之一的人被鉴定为反派。

　　在被鉴定为反派后，不少人心里顿生恐惧，感觉就像自己得了绝症一样，随时可能面临死亡。反派的结局常常是惨不忍睹的，这也难怪他们会担心。

　　好在他们现在已经及时发现自己是反派，还没有陷得太深，或许还有一线生机。

　　在做完鉴定后，有一些反派便开始阅读尹卫健写的《反派生存手册》，进行自救；也有一些反派直接前往联盟国安全部，将自己是反派的消息上报联盟国，希望获得联盟国的帮助。

　　对于这些前往联盟国安全部报到的反派，韦小宝都热情地接待了他们，并派人全力对这些反派进行解救。

　　至于解救反派的方式有许多种，因人而异。一个人会成为反派都是有原因的，不同的反派，有不同原因，因此，要解救一个反派的办法也不尽相同。

　　比如说，有一些反派是因为心理扭曲才当上反派的。对于这种反派，联盟国安全部就会让心理专家开导他们，然后对他们进行心理康复治疗。

　　再比如说，有一些反派是因为生活条件艰苦才当上反派的。对于这种反派，联盟国安全部则会想办法改善他们的生活质量。

　　总之，为了帮助这些反派重获新生，联盟国安全部全力以赴地帮助他们。

　　当看到一个接一个的反派主动到联盟国安全部报到，并接受治疗后，唐晓生心里颇为欣慰，这算得上是人类发明史上的一次壮举。

　　纵观人类的文明史，还从来没有一个时代会有这么多反派主动投降的，更没有哪一个时代的反派和正派会这么和谐。

　　……

　　晚上，联盟国首长办公室。

　　唐晓生的一个分身韦小宝正坐在办公桌前，全神贯注地望着身前的计算机屏幕，分析着今天到联盟国安全部报到的反派的数据。

　　“叮！盟长先生，岛国首相想见您一面，是否同意让他进来，请指示。”

　　这时，办公室里忽然响起一声由智能系统发出的清脆的电子声。

　　唐晓生回了回神，说道：“岛国首相？让他进来吧！”

　　不多时，办公室里便出现了一名中年男子，四十五岁左右，一身黑色西服，黑头发，黄皮肤，显然是一名亚洲人。

　　这名中年男子，正是岛国的首相。

　　唐晓生抬了抬眼皮，打量了岛国首相两眼，发现他眉头紧锁，神色凝重，似乎是有事，问道：“首相先生，这么晚来找我，是不是有急事？”

　　岛国首相微微低下头，似乎有难言之隐，在静默片刻后，终于说道：“首席盟长，我有罪！”

　　“嗯？”唐晓生问道，“你怎么了？”

　　岛国首相轻轻叹了口气，说道：“我今天用‘反派测试软件’测试了一下，结果，发现我是一名大反派。”

　　听到这里，唐晓生有点听明白了，看来岛国首相也是来自首的，问道：“你是反派？你干了什么事了？”

　　岛国首相答道：“没暂时还没干什么事，不过，我心里一直在谋划着一场政变。我原本准备用二十年时间来策划和布局，想办法做上首席盟长的位置，并拿到月光宝盒，然后推翻你、欧阳轲和尹卫健三人的统治，独自称霸整个多元宇宙。”

　　唐晓生淡淡说道：“你的野心还真不小啊？”

　　岛国首相说道：“是，我一直都想取代你，成为联盟国的首席盟长。只是我知道现在的我还没有这个能力，因此，我决定再等二十年。”

　　唐晓生反问：“你现在怎么突然把事情都告诉我了？”

　　岛国首相说道：“像这种事，我本来是不可能告诉你的，即使打死也不会说。可是，在得知现实世界是一本小说世界后，我的内心开始动摇了。特别是当得知你、欧阳轲和尹卫健是这本小说世界的主角时，我心里就有点害怕了，因为反派是斗不过主角的。今天早上，我用‘反派测试软件’测试了一下，测试结果显示，我是一名大反派，最终的结局恐怕是剧死在你手上。”

　　顿了一下，岛国首相继续说道，“我今天认真地想了整整一天，最终，我决定还是来向你坦白。既然你是主角，那么你是不可能被打败的。如果我继续策划政变，企图把你打倒，最后我恐怕只能是人财两空，自取灭亡。既然我是个大反派，注定当不上首席盟长，就没有必要再去做无谓的牺牲，我不想白白死掉。因此，我今晚是来自首的。”

　　望向唐晓生，岛国首相诚恳地说道，“首席盟长，麻烦你救救我，我不想死，我不想再当大反派，我只想活下来。请你救救我！”

　　说完，噌的一下，岛国首相直接双膝跪了下来。

　　唐晓生沉了沉，说道：“既然你已经决定不发动政变，也不想当首席盟长，那么你就不是反派了，你没有必要担心自己会惨死。”

　　岛国首相说道：“话虽然这么说，但是我心里一点也不踏实。我今天下午就已经决定放弃发动政变了，可是，我再次用‘反派测试软件’检测自己时，检测结果依然显示我是大反派。我真的害怕自己一不小心就被‘反派光环’缠上，做出一些愚蠢的事，然后死在你手里。思来想去，我觉得只有你能够救我。你是主角，只要你不杀我，我应该就不会死。”

　　身子一弯，岛国首相给唐晓生磕了个头，再次恳求道：“首席盟长，请你救救我！”

　　唐晓生缓了缓，说道：“你起来吧，我不会杀你的。只要你痛改前非，我就当什么事也没有发生过。实际上，也确实没发生过任何事。你虽然有叛变的心，但是终究还是没有行动。”

　　岛国首相脸色一喜，问道：“首席盟长，你真的原谅我了？”

　　唐晓生点头。

　　“多谢盟长不杀之恩！我今后一定引以为戒，不会再重蹈覆辙。”说完，岛国首相连连磕了三个头后才起身。

　　唐晓生提醒道：“虽然你已经决定不叛变了，但是你之所以不叛变，是因为你知道自己是反派，不可能叛变成功。换句话说，你会放弃叛变，全部是被逼的，而不是自愿的。在你内心深处，你依然渴望至高无上的权力，依然有称霸全世界的野心，这一点并没有改变。”

　　岛国首相表态道：“首席盟长，你放心，我肯定不会再做这种蠢事。”

　　唐晓生道：“你再信誓旦旦也没有用，你现在说的话都是口是心非的话，根本不是真心话。如果给你一个合适的机会，你依然还是会叛变的。江山易改，本性难移，像你这种野心家不是说改就能改的。”

　　岛国首相愣了愣，问道：“那我该怎么办？”

　　唐晓生道：“你也别着急，这种事急不来，只能慢慢去改变自己。尹卫健写的《反派生存手册》里，就有一些关于野心家的自救方法，你按照这些方法去做，应该会有显著的效果的。当然，像你这种野心家的扭曲心理是根深蒂固的，不可能一下子全部康复，需要慢慢治疗。只要坚持治疗，肯定会康复的。”

　　岛国首相点点头，说道：“放心吧，我一定会认真阅读《反派生存手册》，用心接受治疗的，把自己的野心病治好。”

　　唐晓生道：“行，你自己先治疗一段时间，看看效果。如果效果不佳的话，你再来找我，我另想办法。”

　　“嗯，多谢盟长。”岛国首相眉头一动，想起了什么，说道，“首席盟长，我还有另外一件事要告诉你。除了我想叛变外，XX国总统和XXX国国王也想叛变，我和他们两人已经暗中串通好了，一起合作的。”

　　唐晓生淡淡道：“这件事我已经知道了。”

　　“知道了？”岛国首相一愣。

　　“对。XX国总统和XXX国国王两人今天早上就已经来向我坦白了。”唐晓生说道，“他们和你一样，都是大反派，他们向我坦白了自己想叛变的计划，并企求我原谅他们。同时，他们也把你供出来了。”

　　闻言，岛国首相心中一惊，想不到XX国总统和XXX国国王的速度比他还快，竟然早上就来自首了，还把他给出卖了。

　　想到这里，岛国首相后背顿时泛起一抹凉意，额头冷汗直冒。幸好他今天晚上来自首，否则，后果不堪设想。

　　……

　　随着“反派检测软件”的出现，越来越多的反派到联盟国自首，接受科学治疗。

　　在短短三天的时间里，就有超过20000名反派到联盟国安全部报到，承认自己是反派的事。

　　这20000多名反派中，多数都是曾经得罪过唐晓生、尹卫健、欧阳克或韦小宝的人。其中，有许多人都是韦小宝等人的“黑粉”，他们平常以攻击韦小宝等人为乐，在网络上到处满嘴喷粪。久而久之，心里有点畸形。

　　实际上，这些人原本最多也只能算是一群轻度的心理疾病患者，像这样的人是很常见的。只是这些运气比较糟糕，因为他们攻击的对象是韦小宝等人，而韦小宝等人是主角，他们由于攻击主角于是成了反派。

　　在发现自己是反派后，这些喷子脆弱的心理防线马上崩溃，顿时就吓尿了。为了自保，他们纷纷前往联盟国安全部报到，主动交待自己的罪行，以求原谅。

　　最终，这些反派都被送到看守所、医院等地方接受各种各样的治疗。

　　在2113年的今天，人类的医学高度发达，许多疾病在短时间内就可以治愈。在经过几天的治疗后，有一些反派的病就治好了，成功摆脱了反派光环，重新变成正常人了。

　　看到这么多反派回归正途，唐晓生心里颇为欣慰，按这个事态发展下去，地球上的反派应该很快就会全部被消灭掉，这个世界会越来越和谐。

　　如果世界变得和谐了，没有了冲突，那么唐晓生身上的担子无疑减轻了许多了。更重要的是，没有了冲突后，小说就会完本了。

　　不过，在此之前，唐晓生还有一个艰巨的任务要完成。

　　……

　　深夜。

　　光明顶。

　　幽蓝的夜空之中，一弯新月斜挂在天边，淡淡的月光轻轻洒落，为光明顶铺上一层动人的颜色。

　　此时已经是凌晨一点，整个光明顶一片安静。

　　实际上，自从唐晓生等人搬到紫罗兰小屋后，这里一直都很安静。

　　不过，今天晚上，在光明顶曼陀山庄的花丛之中，却有两个身影闪动，他们鬼鬼崇崇的，似乎在做着什么见不得人的事。

　　“段郎，就在这片花丛吧，这里挺隐蔽的。”这时，曼陀山庄的花丛中传来一名女子清脆的声音，说话者正是王语嫣。

　　王语嫣三更半夜跑到光明顶，是有一件非常重要的事要办——和唐晓生圆房。

　　根据郭襄的研究，在90%以上的网络小说的结尾时，男女主角都已经发生了性关系。为了让《冒牌穿越者》完本，王语嫣只能试着和唐晓生圆房。

　　说起圆房，这原本是一件十分浪漫而美妙的事，是人生一大乐事。

　　可惜，由于这个世界是小说世界，王语嫣始终担心圆房的过程被《冒牌穿越者》的小说读者看到，因此，她心里始终不踏实，完全没有安全感。

　　为了让王语嫣更自然一点，唐晓生于是提议到光明顶的曼陀山庄里进行圆房的事。王语嫣在曼陀山庄呆了一百年，她对这里最熟悉，心里自然更平静。

　　于是，王语嫣和唐晓生才会三更半夜一起溜到光明顶，然后一起潜伏在曼陀山庄的花丛里。

　　“嫣儿，你喜欢这一片花丛？”

　　“嗯。”

　　“既然你喜欢，那就在这里吧！”唐晓生决定道，右手一伸，搂着王语嫣柔软的细腰，一起坐到花丛里。

　　当两人的身份紧紧贴在一起，依偎在花丛中后，王语嫣心里顿时小鹿乱撞，呼吸变得有点急促。她今晚是第一次和唐晓生做这种事，毕竟是第一次，感觉自然有点不一样，难免有点紧张。

　　唐晓生已经不是第一次和女人圆房了，在此之前，他已经和小龙女、白小小和甘十九妹有过肌肤之亲，也算是有比较丰富的性经验了。

　　更重要的是，在经历了这么多磨炼后，唐晓生已经心如止水，即使是像圆房这样让人热血沸腾的事，唐晓生也是十分从容。

　　他凝视着怀中王语嫣娇美的脸颊，低下头，轻轻一吻，调侃道：“嫣儿，咱们开始吧，我已经有点等不及了。”

　　王语嫣娇羞一笑，说道：“你都等一百年了，不差这一会吧？”

　　唐晓生道：“我这不是怕你着急嘛！”

　　“我才不着急呢！”王语嫣玉唇抿了抿，轻声说道，“段郎，今晚我不脱衣服。”

　　“不脱衣服？为什么吗？”唐晓生奇怪地问道。

　　王语嫣柳眉微动，解释道：“我怕脱衣服之后，会被《冒牌穿越者》的小说读者看到。”

　　唐晓生微微一笑，说道：“放心吧，‘我要回火星’应该不会描写咱们性爱的过程的。即使他描写，也是通过文字表达出来的，读者根本看不到真正的画面，因此，他们实际上看不到我们圆房的过程。”

　　王语嫣坚持道：“那也不行，如果脱衣服的话，我会觉得十分不舒服。”

　　圆房时却不脱衣服，这确实有点难以尽兴。不过，既然王语嫣如此在意脱衣服的问题，唐晓生只好忍一忍了，今晚就先不脱衣服，反正以后有的是机会。

　　“好吧，不脱就不脱。”唐晓生说道，“我脱衣服你不介意吧？”

　　王语嫣美眸闪了闪，脸颊微微泛红，轻声答道：“嗯。”

　　既然不介意，唐晓生开始脱上衣。

　　这时，王语嫣想起了什么，好奇地问道：“段郎，听龙姑娘和白小小说，你一次圆房能够坚持一个小时，这是不是真的？”

　　唐晓生道：“我发挥失常的时候，的确是一次一个小时。如果我发挥正常的话，一次能够持续一个半小时。如果是发挥超强的话，那就不好说了。”

　　听他一说，王语嫣柳眉微微一皱，轻声道：“一次持续一个半小时？怎么这么久啊？”

　　唐晓生解释道：“我身体这么好，一次坚持一个半小时很正常的。”

　　王语嫣道：“可是，一个半小时也太长了。段郎，你能不能快一点呢？”

　　唐晓生笑了笑，他倒是理解王语嫣的小心思。王语嫣今晚圆房原本就是逼不得已的，她自然希望越早结束越好。

　　唐晓生说道：“如果嫣儿想快一点，当然可以。只要我运功将体内的精液强行逼出来，自然就可以快点结束圆房的过程了。”

　　王语嫣小嘴一抿，娇声拜托道：“段郎，那你一会就运功把精液逼出来吧，我们速战速决。”

　　唐晓生答应道：“行，听嫣儿的。你什么时候想结束，就吱一声，我再运功。”

　　“嗯。”

　　……

　　按照王语嫣的计划，她原本是决定在十分钟内解决战斗的。

　　可是，像圆房这种事，一旦开始之后，就会深陷于美妙的情境之中，欲仙欲死，欲罢不能。

　　当唐晓生和王语嫣身体交融在一起，躺在花丛中后，两人一下子便把什么都忘了，完全沉浸在这妙不可言的两人世界中。

　　两个身影紧紧贴在一起，在花丛中来回晃动着，娇喘声此起彼伏。

　　五分钟……十五分钟……二十五分钟……三十五分钟……四十五分钟……五十五分钟……

　　“嗯——啊——”

　　一个多小时后，花丛里终于传来一声兴奋的叫声。


第672章 冒牌完本和王语嫣怀孕

　　虽然唐晓生昨晚和王语嫣圆房，但是他今天早上还是精力充沛。

　　在起床之后，他便离开了光明顶，前往精神病医院。

　　之所以去精神病医院，主要是为看望一下一些正在精神病医院接受治疗的反派。

　　自从“反派检测软件”问世后，地球上越来越多有自知之明的反派前往联盟国安全部自首，希望摆脱反派光环，以免惨死在主角手里。

　　反派之所以成为反派，都是有原因的，没有人是无缘无故成为反派的。这些原因中，有的是客观的，有的则是主观的。

　　在过去几天里，联盟国安全部接受的反派已经超过24000人。在这些反派中，多数反派心理都有问题，有的反派心里有点扭曲，有的反派心里十分极端，有的反派甚至有变态的倾向，总之，心理都存在比较严重的问题。

　　为了帮助这些反派重获新生，不少反派都被送到精神病医院接受治疗。

　　而在今天，唐晓生将以韦小宝的身份前往精神病医院，看望一下这些反派们。

　　联盟国一直是一个充满人道主义关怀的组织，虽然这些反派都对联盟国怀有歹意，但是鉴于他们有自首的情节，联盟国决定既往不咎。

　　实际上，联盟国不仅不会追究这些反派的罪行，而且还会对他们进行奖赏。因为这些反派们一个个到联盟国自首，把原本可能会发生的一些冲突、混乱、战争和叛变等灾难性事件都避免了，这对世界的和平和人类的安全都具有极为重要的意义。

　　从这个角度说，这些反派为共建和谐世界做出了巨大的贡献。

　　一直以来，世界之所以战争不断，主要就是由于反派执迷不悟，总是要做出一些不法之事。

　　而现在好了，地球上的反派们全部都觉悟了，所有的冲突和矛盾都被扼杀在萌牙状态，这可以说人类文明史上极为华丽的一笔。在此之前，没有任何一个朝代的反派能够有如此高的觉悟。

　　因此，这些被关在精神病的反派，虽然他们都是失败的反派，但是他们却是有史以来素质最高的反派。

　　更重要的是，他们可能是地球时空最后一批反派了。

　　当这些反派被降服后，相信以地球时空目前的形势，将来基本没有人会再想去当反派了，整个世界将真正的天下太平，一片和谐。

　　既然这些反派做出如此重大的贡献，唐晓生总觉得自己该为这反派做点什么。

　　于是，他今天决定以联盟国首席盟长韦小宝的身份去精神病医院探望一下正在接受治疗的反派们，对他们表示一下慰问。

　　除此之外，唐晓生还有另外一个目的——了解一下反派的心理世界。

　　为了更好地用小说来创造世界，联盟国正在大力推动“小说创世计划”，并准备编写一部汇集所有小说创作技巧的《小说创作宝典》。

　　在这一本《小说创作宝典》里，除了有各种各样的创作技法和原理外，还会有一个小说人物的“资料库”。比如，会有“男主角角色资料库”“女主角角色资料库”“反派角色资料库”“配角角色资料库”等等。

　　在这些小说人物的资料库里，将会收集各种各样类型的角色的资料，以方便小说创作者使用。

　　比如，在“反派角色资料库”里，将存储几十万个反派的角色资料，同时，还会根据一定的原则将对所有反派进行分类。

　　有这一个小说人物资料库后，当小说作者要创作小说时，他就不必绞尽脑汁去重新构思出一个人物，而可以通过调取人物资料库的小说人物属性，然后根据作者自己的需要，来选择或拼凑出小说角色，然后直接使用，这会大大提高小说创作的效率。

　　而要建立这么一个角色资料库，显然是需要大量收集资料的。

　　自从“小说创世计划”推出之后，全球超过19000名小说家已经全力在一起做这一件事，共同完善这个资料库。与此同时，这个资料库向全球开放，全世界的市民都可以参与进来。

　　“小说创世计划”是地球时空最为重要的计划，也是人类未来几万年甚至更长的时间里都会进行的计划。人类将会用小说等形式去创造出各种各样的时空，这几乎会成为人类将来最主要的生活方式。正是因为如此，完善小说资料库的计划显得十分重要。

　　作为整个多元宇宙的主神，唐晓生必然要对整个世界的一切事情都有足够的了解。因此，他最近主要精力也花在研究小说创作上。

　　小说是一种源于生活的艺术形式，现实生活中的积累对于小说的创作无疑有着非常重要的意义。

　　因此，唐晓生今天就借去精神病医院看反派的机会，对反派做一些研究。

　　早上九点，唐晓生用《变身术》变成韦小宝的模样，然后来到超时空科技城第一精神病医院。

　　当唐晓生来到医院时，精神病医院的几名值班医生有点傻眼，没想到地球时空的主神竟然会降临精神病医院。

　　之后，在值班医生的带领下，唐晓生来到医院的一个康复大厅。在康复大厅里，有上二百多名精神病人正在自由活动，这些精神病人都是被“反派检测仪”鉴定为反派的人。

　　“你们快看，那……那不是主神韦小保吗？”这时，在康复大厅一名眼尖的反派说道。

　　“真是首席盟长啊！他怎么来精神病医院了？”另一名女反派疑惑地说道。

　　“听说韦小保是我们这个世界的四大主角之一，他现在来精神病医院不会是来找我们麻烦的吧？”一名一脸肥肉的胖子担忧地说道。

　　……

　　正当康复大厅的反派议论纷纷时，这时，医院的值班医生通过广播介绍道：“各位病友们，尊敬的联盟国首席盟长、地球主神韦小保来看望大家了，我们现在以最热烈的掌声对主神盟长表示欢迎。”

　　闻言，两百名精神病人反派纷纷鼓起掌，他们都知道韦小保是这个世界的主角，他们根本惹不起，谁也不敢放肆，都乖乖配合。

　　到了康复大厅后，不多时，唐晓生便和两百多名精神病人反派坐在一块，一起闲聊起来。

　　唐晓生说道：“在座的两百多个人全部都是反派，既然是反派，说明都是对我不满的人。你们现在已经知道我是主角，你们于是不敢对我表现出敌意。不过，我相信在你们心里，肯定还有许多人正在偷偷地恨我，对我有许多怨言，我没说错吧？”

　　众反派愣了愣，没有人回答。

　　唐晓生笑道：“你们别紧张，我今天找你们不是要责怪你们，而是来救你们。你们是因为对我不满才当上反派的，俗话说，解铃还须系铃人。如果你们想要摆脱反派光环，肯定需要学会放下对我的不满。既然如此，那么你们给我说说吧，你们心里有什么怨言都说出来，这样你们才能真正解脱反派光环。”

　　众反派面面相觑，都没有人说话。

　　见大家不语，唐晓生又说道：“如果你们不把心里话说出来，可能就会始终无法真正的释怀，最终导致你们会一直扮演反派的角色。到时，我可就帮不了你们了。因此，如果想重获新生，想重新做人，就把心里话说出来吧。你们尽管放心，无论你们说了什么，我都不会惩罚你们。我让你们说出心里的怨言，只是在帮你们治疗心理疾病。”

　　在唐晓生再三解释后，见唐晓生似乎很坦诚，有一些反派心里稍稍踏实，有一名胖子反对派说道：“主神盟长，对不起，我的确不是个东西，做了许多对不起你的事。”

　　唐晓生道：“没关系，你都做了什么事，说来听听？实话实说，这对你的心理疾病的病情的康复很有帮助。”

　　胖子反派点点头，蕴酿了片刻后，他说道：“我曾经在网络上看到许多网友在称赞你，将你捧上神坛，说你有多么伟大，多么仁慈，多么英明。当看到这些赞美你的言语时，我心里特别不爽。因为在你的统治一下，我活得并不快乐。别人的女朋友都像天仙似的，而我却找不到女朋友。别人是大明星，是富二代，是官二代，而我只是一个普通的人，这实在太不公平。”

　　顿了一下，胖子反派继续说道，“因此，我觉得这是你的错，是你无能，没有让每个人都拥有平等的地位。为了发泄这种不满，我于是在网络上发表了许多侮辱你的话。比如，我经常说你是个性无能的男人，是个断子绝孙的男人，你活了一百多岁都没有结婚，更没有孩子，活该绝种！在生活中时，我也经常和别人说这件事，拿你当笑话来看，老是说你性能力有问题，没办法玩女人。当用这样的言语来诬蔑你时，我心里觉得特别痛快，渐渐地，我自己就上瘾了，总是要找些话题来对你冷嘲热讽。每当我心情不好时，只要把你骂个狗血淋头后，我心里就痛快了。主神盟长，我现在已经知道错了，是我该死，我以后一定不再做这种蠢事了。”

　　唐晓生摆摆手，说道：“你也别太自责，像你这种人其实很多，这是一种很正常的现象。你会出现这种情况，主要是因为你没什么文化，素质比较低，导致许多看法都偏激和片面。由于你认识水平有限，你于是也没有脱离低级情趣，喜欢用一些恶俗的情趣来寻找快乐，因为你只懂得欣赏这种水准的情趣。像你这种人，在21世纪末到22世纪初有不少。这些人出生之后衣食无忧，又好吃懒做，不思进取，不喜欢学习，精神世界十分贫瘠，无法融入社会，最终在社会几乎没有立足之地，存在感极低。可是，他们又不认为这一切是自己的错，而觉得是社会的错，于是对社会，对国家，对世界颇为不满。”

　　胖子反派说道：“盟长主神，你说得太对了，我就是一个十分空虚的人。在许多时候，我的生活都是极度无聊的，不知道自己该干什么，能干什么。除了在网络上骂人寻找存在感，我感觉自己一无是处。这种情况已经持续了十几年了，我感觉自己好像已经彻底沦为一个废物，活着好像没有任何意义。盟长主神，你觉得我还有救吗？”

　　唐晓生安慰道：“放心吧，像你这种情况只要好好接受治疗，还是能康复的。你主要就是太浅薄了，没文化，缺乏教养，又不思进取，于是才会变成一无是处。不过，你也别灰心，只要有意识去改善自己的毛病，让自己的生活充实起来，多看看书，多学习一些知识，多找点事情做，多培养一些爱好，多交些良师益友，慢慢地，你就会融入这个世界，拥有全新的生活。到时，你的病自然就好了。”

　　胖子反派点点头道，道：“嗯，我一定会好好改造的，谢谢盟长主神，谢谢你给我一条生路。”

　　在胖子反派倾诉完后，另外一名戴着眼镜的反派说道：“盟长主神，我曾经也对你非常不满，对你的人品高度怀疑。”

　　唐晓生道：“说说看，你又是怎么当上反派的？”

　　眼镜反派说道：“在几个月前，联盟国推出《封神榜》计划后，我马上去时空大学报名，想参加穿越培训。结果，我并没有被录取，而当时时空大学给我的解释是‘我有强烈的道德强迫症，道德感太强，不适合当穿越者’。在得知此事后，我气得就要炸了，感觉联盟国根本就是扯淡，竟然因为我的道德水平太高而拒绝让我穿越，天下间哪有这个道理？”

　　“这件事我越想越气，对于联盟国非常不满，对首席盟长也非常不满。我坚定认为联盟国有黑幕，我之所以选不上，肯定是什么不可告人的隐情，是有人暗箱操纵！为了揭开这个真相，我于是想用炸药包炸毁时空大学，把这群招生老师全部炸死。结果，我的炸药包被警察发现了，最终没炸成。不过，我心里一直想再继续报复时空大学，报复联盟国，想报复首席盟长你，因为是你们让我失去了穿越试炼的机会。主神盟长，我现在心里依然对联盟国和你充满仇恨，我这种情况该怎么办？”

　　唐晓生道：“像人这种情况其实也很常见，你明显是一种弱者的心态，并有被迫害幻想症，习惯性地怀疑别人会陷害你，喜欢把别人想成坏人，然后你觉得自己是一个被陷害的可怜人，你同情自己的遭遇，然后怨天尤人，在冲动时，就会做出一些极端的行为。在平常的时候，你总觉得自己是对的，你喜欢站在道德制高点对别和社会指指点点，因为你觉得全世界的人都辜负了你，你是受害者，是弱者。无论遇到什么事，你总是不会觉得是自己错了，而是别人的错。即使你拉不出屎来时，你也会埋怨是地球引力不够。像你这种人，其实就是一个自以为是的怨妇而已。”

　　“嗯，您说得太对了。”眼镜反派点点头，说道，“你分析得太深刻了，我的确就是你说的这种废物。我总是会看不惯别人的行为，我总是觉得这个世界和我格格不入，到处都是我讨厌的东西。盟长主神，你说我该怎么办？我还有救吗？”

　　唐晓生道：“像你这种病的确比较麻烦，因为你的整个世界观都是扭曲的，而且是根深蒂固的扭曲，扭曲到你自己都没有察觉，你看世界的眼光和看自己的眼光都是错的，在这种情况下，想快速就恢复正常是比较难的。不过，你也别灰心，世上无难事，只怕有心人。现在医学这么发达，只要你坚持治疗，肯定是能够治好的。这个精神病医院是全世界最好的精神医院，有全世界最先进医疗技术和最丰富的临床经验，你要对自己有信心”

　　顿了一下，唐晓生说道，“至于你说你没有报名时空大学时没有被录取的事，我给你解释一下。你没有被录取，就是因为你的整个价值观都是扭曲的，你的主观意识是扭曲的。像你这种人，无论做什么的事都是病态的，你的行为已经不受你自己控制，而是受你扭曲的价值观控制。简单地说，你的自控能力属于差到极点的人。时空大学说‘你有强烈的道德强迫症，道德感太强，不适合当穿越者’，这是说法是完全正确的。”

　　眼镜反派关切地问：“那我是不是永远没有机会进行时空试炼了？”

　　唐晓生道：“当然不会。来日方长，只要你好好治疗，把扭曲的心理治好了，就可以到时空大学上课了。联盟国不会放弃任何一个反派，也不会放弃任何一个精神病人。”

　　听到肯定的答复后，眼镜反派激动万分，感谢道，“主神盟长，有这一句话，我一定会好好在医院接受治疗，坚持到底，争取早日康复。”

　　……

　　就这样，唐晓生呆在精神病医院的康复大厅里，和两百多名患有不同程度精神病的反派闲聊着，帮他们答疑解惑。

　　在精神病医院整整聊了一天后，唐晓生收获颇丰，收集到了不少有关反派的资料，这为小说创作提供了许多素材。

　　在医院呆了整整一天后，晚上七点，唐晓生终于离开医院，返回紫罗兰小屋的家里。

　　到家之后，唐晓生发现家里的十几个美女心情都不错，晚餐也特别的丰盛，似乎有什么大喜事。经过一番盘问后，他才得知，原来是王语嫣怀孕了。

　　昨天晚上，唐晓生和王语嫣在光明顶的花丛里有了肌肤之亲。在今天早上，王语嫣马上去医院做身孕检查，结果惊喜地发现自己已经成功怀上小宝宝了。

　　得知此事后，唐晓生心里颇为欣喜。

　　为了庆祝这一喜事，唐晓生晚餐时特地取出一瓶两百年佳酿的美酒，准备喝两杯。

　　在吃饭时，所有人的心情都不错，边吃边聊，有说有笑，其乐融融。

　　不过，有一个人却是例外，她便是小黄蓉。

　　在以前，小黄蓉吃饭时总是十分卖力，她的胃口常常是所有人中最好的。而在今晚，当她围坐到餐桌后，却显得无精打采，似乎没什么胃口的样子。

　　“蓉儿，你怎么不吃饭啊？”见状，唐晓生奇怪地问道。

　　小黄蓉小柳眉一弯，稚声说道：“爹爹，我的小说《大美食》最近的订阅一直在往下掉呢！”

　　唐晓生笑了笑，他还以为什么大事，原来中小说掉订阅，说道：“掉订阅是很正常的，小说的情节有起有伏，订阅自然有高有低了。”

　　小黄蓉不以为然，说道：“可是，最近三四天，订阅一直都在拼命地往下掉呢，再这么掉下去，就快要掉光了。”

　　唐晓生道：“有这么严重吗？”

　　“有啊，真的很严重呢！”小黄蓉撅起小嘴，说道，“在书评区里，有许多书友说最近小说的情节太平淡了，没有冲突，不好看。”大眼睛眨了眨，望着唐晓生，“爹爹，什么叫冲突？”

　　唐晓生缓了缓，说道：“冲突，简单地说，就是要有对手，有挑战，有困难。”

　　小黄蓉眼珠转了转，说道：“我的《大美食》最近的几个章节里对手，有挑战，也有困难啊！鱼类派的龙虾正在和肉类派的叫花鸡进行决斗呢，它们谁赢得比赛，就会成为‘天下第一美食’，然后被美食女神吃掉。龙虾和叫花鸡的决斗，这难道不是冲突吗？”

　　唐晓生小抿了一口美酒，说道：“龙虾和叫花鸡进行决赛，这的确是冲突。不过，这个冲突是龙虾和叫花鸡的冲突，却不是美食女神的冲突。”

　　小黄蓉皱眉：“什么意思呢？”

　　唐晓生问道：“蓉儿，你仔细想想看。龙虾和叫花鸡决赛，争夺‘天下第一美食’。如果龙虾赢了，那么美食女神的早餐就吃龙虾；如果是叫花鸡赢了，那么美食女神的早餐则吃叫花鸡。无论这一场比赛是龙虾赢，还是叫花鸡赢，女神都可以吃到一样大美食，对女神来说，根本就没有冲突存在，一切都十分顺利。”

　　小黄蓉似懂非懂，琼鼻一皱，认真地问：“爹爹，那我现在该怎么办呢？”

　　唐晓生道：“蓉儿现在可以给美食女神制造一些冲突。比如说，除了龙虾和叫花鸡参加决赛外，还有一坨狗屎也来参加美食大赛。这一坨狗屎想击败龙虾和叫花鸡，成为‘天下第一美食’，然后成为美食女神的早餐……”

　　“吃狗屎吗？好恶心啊！”小黄蓉秀眉一皱，忍不住打断道。

　　唐晓生笑了笑，说道：“恶心是吧？恶心就对了，要的就是这种效果。当十分恶心的狗屎也来参加美食大赛时，狗屎由于有狗屎运，接连击败了诸多美食高手，进入决赛。如果狗屎最终能够赢下决赛，那么它就会成为美食女神的早餐。美食女神当然不想吃狗屎，读者也不希望美食女神吃狗屎，因此，当读者看到狗屎进行美食大赛的决赛时，他们就会开始为美食女神担忧，并希望狗屎不会赢得决赛。这样一来，这个情节就有冲突了，有冲突就有悬念，那么就比之前龙虾和叫花鸡的情节要更吸引人了。”

　　“哦。”小黄蓉似乎听懂了，说道，“冲突就是为了让读者担心美食女神吗？”

　　唐晓生称赞道：“蓉儿真聪明，一下子就说对了。当读者为美食女神担忧时，那么他们就会继续读小说，而这种吸引力就是冲突造成的。”

　　小黄蓉点点头，说道：“嗯，我明白了，一会吃完饭后，我就给美食女神制造个冲突，找个大反派。”想起了什么，好奇地问，“爹爹，小说为什么要有冲突才好看呢？一个完美和谐的世界难道不吸引人吗？”

　　小黄蓉觉得大多数人都是向往美好生活的，那么描写美好生活的小说应该很好看才对。可是，为什么小说却需要矛盾呢？这不是矛盾了吗？

　　听她一问，唐晓生并没有直接回答，反而先问道：“蓉儿，如果爹爹现在给你一万元钱，你高兴吗？”

　　“给我一万元钱？”小黄蓉想了想，摇头，“我又不买东西，要一万元钱做什么呢？”她从小就衣食无忧，钱对她来说可有可无。

　　唐晓生道：“蓉儿说得对，蓉儿现在根本不需要一万元钱，因此，我现在给蓉儿一万元，蓉儿也不会觉得开心。换个问题。如果蓉儿现在已经连续两天两夜没有吃饭了，肚子已经快要饿扁了，又找不到食物。这时，爹爹忽然给蓉儿一万元，让蓉儿去买吃的，蓉儿会觉得开心吗？”

　　小黄蓉点点头：“当然会开心，因为有钱之后，我就可以买食物填饱肚子了。”

　　唐晓生小结道：“同样是一万元钱，如果把这一万元钱给吃饱喝足的蓉儿，蓉儿没什么感觉，不会觉得开心；而如果把这一万元钱给饥肠辘辘的蓉儿，蓉儿则会非常开心。蓉儿仔细想想，为什么会出现两种不同的反应呢？”

　　小黄蓉小柳眉微微一皱，认真地思考起来，片刻后，眼睛一亮，说道：“哦，我明白了。当蓉儿饥肠辘辘时，她面临着困难，一万元可以解决她的困难，因此，她很开心。而当蓉儿吃得饱饱的时，她没有困难，一万元对她来说根本没有用，她于是并不怎么开心。”

　　唐晓生再次称赞道：“真聪明，全说对了。冲突之所以能够让小说情节变得更好看，是因为冲突让小说的故事情境变得更重要、更危急、更有趣，渲染出一种并不常见的极端的状态，产生期待，构成悬念，它于是能够吸引人。就像刚刚的例子，蓉儿饥肠辘辘，快要饿贬了，这种冲突让蓉儿急需要钱来买食物，这等于渲染出了钱的作用。正是因为如此，蓉儿得到钱之后才会觉得很开心，而这种开心是由冲突形成的。”

　　小黄蓉道：“嗯，爹爹，我听明白了。就你刚刚说的，要让一坨狗屎在《大美食》时空里参加美食大赛，这是为了让大赛陷入危机之中，渲染出狗屎可能赢得比赛的危机。当读者感受到这种危机时，他们就会被吸引，然后就会继续看下去。”

　　唐晓生道：“对，就是这个理。正是因为如此，小说才需要有冲突，有反派。”

　　小黄蓉大眼睛闪了闪，想到了什么，问道：“爹爹，小说如果没有反派后，故事就不好看了。而你现在已经把地球上的反派都关到精神病医院了，地球上已经没有反派了，那么《冒牌穿越者》这本小说岂不是不好看了吗？”

　　唐晓生笑了笑，想不到她的思维跳得这么快，说道：“蓉儿说得对，地球上的反派已经被爹爹消灭光了，《冒牌穿越者》这本小说的情节已经不吸引人了。不过，这是很正常的事，因为这本小说也快要结尾了。”

　　小黄蓉仔细回忆了一下，说道：“爹爹，《冒牌穿越者》这本小说以前好像没什么反派呢？”

　　唐晓生道：“不错，《冒牌穿越者》这本小说确实没反派，唯一几个有点像反派的人，像夏白、夏阳和霍兴院士等人，又都是我自己演的，从头到尾就是我自己一个人戏，没有真正意义反派。因此，这本小说没人看。”

　　顿了一下，唐晓生说道，“《冒牌穿越者》之所以会扑街，我要负很大的责任。我这个人比较内敛，不是网络小说中典型的那一种杀伐果断、霸气侧漏的主角，这让小说剧情变得平淡了许多。我从一开始就学得一身绝世神功，但是我极少用这些武功去教训其它人，我从一开始身旁就有许多的美女，但是我并没有做出越轨的事，这让《冒牌穿越者》这本小说少了许多的看点。”

　　一旁的赵敏说道：“《冒牌穿越者》没人看才好，如果这本小说成绩太好了，那么我们的生活岂不是要让许多读者围观吗？”

　　唐晓生微微一笑，说道：“说得也是。”

　　这时，小黄蓉不解地问：“爹爹，既然《冒牌穿越者》没什么读者，那么为什么这本小说能够映射出我们这个世界呢？我的《大美食》没人看的时候，都映射不出《大美食》时空呢！”

　　唐晓生摇头：“这个问题爹爹也不知道。”

　　……

　　在和唐晓生的这一次谈话后，小黄蓉第一发现原来小说创作里面有很多学问呢！

　　过去大半年里，小黄蓉一直都在写她的小说《大美食》，她也渐渐喜欢上了写小说。不过，在此之前，她一直都是乱写的，想到什么写什么，毫无章法。

　　而在和唐晓生第一次讨论小说冲突的问题后，小黄蓉对于小说创作的理论越来越感兴趣，并开始花时间去学习和研究。

　　随着她学习的深入，对于小说创作也越来越有心得。

　　在之后的两个月里，小黄蓉一边学习着各种各样小说写作的知识，一边用这些知识来指导她的小说创作。

　　在有了创作理论支持后，小黄蓉小说越写越好，《大美食》的订阅也是渐渐攀升。

　　就在《大美食》订阅不断上升时，《冒牌穿越者》的订阅却持续下滑。

　　因为随着时间的推移，地球上越来越多的反派都到联盟国安全部自首，反派们都已经投降了，截止2113年12月30日，自首的反派人数达到198525人，整个世界几乎没有反派。

　　既然已经没有反派，那么小说还写个毛啊？

　　正是因为如此，《冒牌穿越者》的剧情已经越来越没有看点，订阅会下降这是十分合理的。

　　毫无疑问，这是个极好的消息，至少对唐晓生等人来说是如此。

　　当反派一个接一个到联盟国安全部自首后，整个世界变得越来越和谐，越来越美好。

　　更可喜的是，唐晓生身上的“主角光环”越来越弱，甚至彻底消失。

　　从2113年11月12日到2113年12月30日，将近两个月的时间里，唐晓生的“主角光环”便再也没有出现过。在唐晓生的“主角光环动态图”上，连续49天没有出现波动，始终是一条直线。

　　与此同时，经过近两个月的治疗后，198525个反派几乎都已经康复，摆脱了“反派光环”，变成了良民。

　　在发现“主角光环”和“反派光环”都消失了后，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等人都欣喜不已，因为这意味着《冒牌穿越者》可能已经完本了。

　　2113年12月30日当天，在2114年即将到来之前，唐晓生的三个分身韦小宝、欧阳克、尹卫健在联盟国召开新闻发布会，将这个消息向世界公开。

　　在发布会上，唐晓生对众媒体记者说道：“经过两个月的努力，地球上已经没有反派了，整个世界的和谐指数达到前所未有的高度。随着反派的消失，我们这个世界的这一本小说已经没有多少内容可写，因此，不出意外的话，这本小说应该马上就会完结，甚至，这本小说可能已经完结了。因为据我的监测，在过去一个多月里，整个世界的运行规律都十分正常，没有出现类似‘主角光环’或‘反派光环’的现象，这些都说明作者没有在掌控这个世界，小说或许已经完本了。”

　　听到这里，现场的媒体记者顿时发出一阵欢呼之声，《冒牌穿越者》完本了，等于意味着他们终于离开了作者的魔爪，成为自由的人，这是多么令人兴奋的事啊！

　　当唐晓生这个新闻发布会召开后，很快地，《冒牌穿越者》可能已经完本的消息传遍全世界，全球各国的主流媒体纷纷在头版头条对此事进行报道。

　　《联盟国早报》、中国《人民日报》、中国超时空电视台、美国《纽约时报》、《安哥拉通讯社》《法国欧洲时报》、《时代周刊》英国《独立报》、岛国《朝日时报》、印度孟买电视台等等世界著名媒体都大篇幅报道了一件事——《冒牌穿越者》这本小说可能已经完本了！

　　当这个消息传出后，全球人民为之震惊。

　　在震惊之后，则是欢呼雀跃，举国欢庆。

　　对于地球人类来说，《冒牌穿越者》完本的意义实在太重大了，这意味着人类的历史将翻开崭新的一页，从此掌控自己的命运，不再被作者掌控。

　　毫无疑问，《冒牌穿越者》完本的日子，将是一个足以载入人类史册的大日子，它的影响是无法估量的。

　　当得知这个消息后，全球100多亿人口都欣喜若狂，纷纷以各种各样的方式热烈庆祝《冒牌穿越者》完本这个大喜讯。

　　其中，最开心的人，恐怕要算是198525名反派了。

　　在此之前，这些反派都过得提心吊胆，生气自己被小说的作者写死。

　　而现在，小说似乎已经完本了，这意味着这些反派们已经度过难关了，他们终于活了下来。

　　就在全世界都沉浸在《冒牌穿越者》完本的美妙氛围中时，唐晓生、小龙女、王语嫣、任盈盈、郭襄等人则呆在紫罗兰小屋里，一起继续监视“主角光环动态图”。

　　已经整整四十九天，“主角光环动态图”都没有出现波动，这意味着作者已经连续四十九天没有掌控唐晓生了。

　　“太好了，《冒牌穿越得》很可能真的完结了，否则，怎么会连续四十九天没有掌控无忌呢？”赵敏望着动态图庆幸地说道。

　　王语嫣轻轻松口气，说道：“总算是结束了。”

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，欣喜地说道：“我今晚终于可以好好泡一个澡了，嘻嘻！”


第673章 一年之后

　　自从有人类以来，地球上还从来没有像现在这么和谐过。

　　在唐晓生编写了“反派检测软件”问世后，随着越来越多的反派到联盟国自首，整个地球的反派几乎灭绝了。

　　更重要的是，自从反派消失后，唐晓生的“主角光环”跟着消失了，连续四十九天的时间都没有出现过，这种情况在过去几年里还是第一次。

　　当得知这些情况后，整个地球的人类都欣喜不已，因为从目前种种迹象来看，唐晓生和地球上的反派已经逃出了小说作者的掌控，这意味着小说可能已经完结了。

　　当小说完结后，人类将迎来一个完美的世界。

　　在未来的日子里，人类不愁吃，不愁穿，生存问题完全没有问题，所有人甚至永远不会死亡。因为联盟国在早就已经推出一个“生命计划”，确保全人类都能够健康长寿地活下去。只要不出太大的意外，人类甚至可以永生。

　　永生，这确实是一件十分美妙且神奇的事，也是人类几千年来梦寐以求的事。

　　不过，对于眼下的地球人类来说，最吸引人的事还不是永生，而是“创造世界”。

　　人类不仅将获得永久的生命，而且将拥有一切想拥有的生活。人类可以通过自己的意念去映射出时空，然后过上所有自己想过的生活。

　　像这样梦幻般生存方式，几乎已经是无可挑剔。人类能够想到的最为完美的生活，大概也就是如此了。

　　正是因为如此，当全世界的媒体都纷纷报道现实世界的小说可能已经完结后，所有人都开始为自己的完美生活做着准备。

　　有的人开始参加联盟国推出的“小说创世计划”，用小说编写自己心中梦想的世界；有的人则开始研读唐晓生写的《成神宝典》，研究时空试炼成神的秘诀。

　　而在全球100多亿人口中，有一个走在了全世界人民的前面，她不仅已经用自己的小说映射出来一个稳定的时空，而且她已经准备到自己映射出来的这个时空参加试炼了。

　　这个人正是小黄蓉。

　　小黄蓉所写的小说《大美食》成为全球第一本成功映射出来时空的新小说，而且也是2113年全球唯一一本映射出时空的新小说。

　　截止2113年12月30日，《大美食》的更新量已经突破800万字了，成为XX中文网总字数最多的小说之一。

　　尽管如此，小黄蓉这本《大美食》依然还没有完结。按照她的大纲，是准备将自己所有喜欢吃的美食都写到《大美食》这本小说里。而在800万字中，小黄蓉已经写了4000多种美食，数量已经相当庞大的。

　　可是，小黄蓉实在太有才了，她一边写着《大美食》，一边不断激发出一些新的灵感，又自创出了好多种美食的做法。

　　正是因为如此，在写了800多万字后，小黄蓉这本《大美食》距离完本还遥遥无期，她准备继续写下去，直到把所有大美食都写完为止。

　　按照小黄蓉目前的大纲来看，这本《大美食》至少得2000万字才有可能完结。如果在完结之前，她还产生新的灵感的话，那么就不好说了。

　　虽然《大美食》还没有完结，但是这本小说毕竟已经写了800多万字，加上这本小说的读者有上亿人之多，有大量的读者都产生了有关《大美食》的意念。

　　由于这些意念太强了，《大美食》时空已经非常稳定，完全符合时空试炼的条件。

　　于是，在2113年12月30日当天，时空管理局的时空侦测部向全世界做出公告，宣布《大美食》时空已经被列入允许进行时空试炼的时空名单里。

　　随着这个公告的出现，人类将可以穿越到《大美食》时空进行试炼。

　　虽然《大美食》时空的剧情还是挺多的，但是由于这个时空的危险指数非常低，加上剧情不是太复杂，因此，时空侦测部最终将《大美食》时空评为“一级时空”。

　　当得知《大美食》时空已经可以进行时空试炼后，地球上许多《大美食》的忠实读者都兴奋不已。他们在阅读这本《大美食》时，早就对书中描述的各种各样的美食垂涎三尺了。现在他们终于有机会到这个《大美食》时空亲口品尝一下美食的味道，这无疑是一件十分奇妙的事。

　　于是，当时空管理局将《大美食》时空列入时空试炼的名单后，马上就有1500多名时空试炼者报名参加。除此之外，还有成千上万的人已经将《大美食》时空列为他们第一个穿越的时空。

　　由于想到《大美食》时空试炼的人实在太多，许多试炼者并不能马上就实现这个愿望，他们只能通过提前预约的方式到时空管理局报名。

　　尽管如此，有一个人却毫无压力地拿到了到《大美食》时空试炼的资格，这个人就是小黄蓉。

　　根据时空管理局相关规定，一个时空的“创造者”拥有优先到该时空试炼的机会和权利，也可以优先成为这个时空的“时空之神”。

　　《大美食》时空是小黄蓉写的小说映射出来的，她等于是这个《大美食》时空的创世神，因此，她优先拥有到这个时空试炼的机会。

　　小黄蓉之所以写《大美食》这本小说，就是为了去这个时空游玩，她期盼这一已经很久了，现在机会就摆在眼前，她自然不会错过。

　　当然，在进行时空穿越前，她必须先拿到《一级时空穿越资格证》。

　　于是，在2114年的第一天，小黄蓉便前往时空大学参加穿越资格的考核，想考一本《一本穿越资格证》。

　　这一本《一级穿越资格证》如今已经成为全球人民最希望得到的证件，可惜，对于多数人来说，这本证件并不是那么容易获得的。

　　到目前为止，全球100多亿人口中，已经拿到这一本《一级穿越资格证》的人数不足10000人，比例还不到100万分之一，它的考核难度可想而知。

　　不过，小黄蓉到了时空大学后，还是顺利通过考核，轻而易举地拿到证件。

　　要拿到《一级穿越资格证》，除了需要一定的演技外，最重要的就是有超强的自控能力。

　　在以前，小黄蓉的自控能力是比较糟糕的，她十分贪玩，做事都是三心二意，经常无法坚持去做一件事。在上学时，她也不喜欢学习，意志力并不是很强的样子。

　　不过，自从在光明顶和青霞、紫霞闭关修炼一百年后，小黄蓉的自控能力有质的飞跃。虽然她依然贪玩，但是如果她决定做一件事之后，就能够坚持下来。

　　最为明显的一个例子，就是小黄蓉写的这一本小说《大美食》。

　　这本小说现在已经800多万字，小黄蓉写了将近一年的时间，这种毅力可不是一般人有的。

　　于是，在时空大学满分为100分的考核中，小黄蓉最终的成绩为98.84分，成为这一届考生中成绩最高的人。

　　在通过考核后，小黄蓉顺利地拿到《一级穿越资格证》，既然有了资格证，那么穿越就是水到渠成的事。

　　在此之前，小黄蓉已经就和唐晓生商量好了，将来他们要一起去《大美食》时空玩。因此，唐晓生将会陪同小黄蓉前往《大美食》时空进行试炼。

　　在2114年1月11日当天，唐晓生和小黄蓉两人都来到时空管理局试炼部。之后，在月光宝盒的帮助下，他们两人的灵魂都离开了地球时空，前往《大美食》时空。

　　其中，小黄蓉的灵魂附身在《大美食》时空的女主角美食女神身上，她每天最主要的任务就是负责吃下“天下第一美食”。

　　至于唐晓生的灵魂，则附身在美食女神的一个男朋友身上，这个男朋友的角色是小黄蓉后来添加进来的。

　　两人顺利穿越到《大美食》时空后，便开始了他们的《大美食》时空之旅。

　　在《大美食》时空里，有九大美食门派，这些美食门派为了争夺“天下第一美食”的名号，它们每天都要进行美食比赛，比赛相当激烈。

　　由于九大美食门派都是对手，他们之间于是有一些冲突，每天的比赛也都会出现许多小摩擦。

　　不过，小黄蓉和唐晓生并不需要理会这些事情，他们要做的事情只有一件——吃掉“天下第一美食”。

　　每天，美食女神小黄蓉都要吃下一份“天下第一大美食”，这是她一天中唯一需要完成的任务。

　　由于《大美食》时空总共有4000多种美食，这些美食都曾经获得过“天下第一美食”的称号，因此，要完成《大美食》的时空，小黄蓉需要吃掉4000多份美食。

　　按照一天只吃一份美食的速度来算，4000多份美食需要4000多天才能够吃完，这意味着小黄蓉必须在《大美食》时空呆上十几年时间，然后吃上十几年的大美食。

　　一想到这种生活，小黄蓉就兴奋不已，十分的期待。虽然十几年时间有点长，但是由于有唐晓生作伴，两人无聊的时候，就可以到《大美食》时空的各个地方游玩一下，生活还是挺有趣的。

　　整个《大美食》时空根本没有多少人类，大多数的生命体都是美食，生活在这样一个全部是美食的世界中，别有一番情趣。

　　就这样，唐晓生和小黄蓉一起呆在《大美食》时空里，开始他们吃货的生活。

　　虽然他们每天的任务都是吃美食，但是每天的美食却都不一样，4000多种美食没有重复的，因此，吃起来并不觉得腻味。

　　在各种各样美食的陪伴下，日子一天接着一天过去，不知不觉中，时间过去了二年时间。

　　在二年之后，小黄蓉和唐晓生已经吃下700种美食，他们也已经在《大美食》时空度过了700多个日日夜夜。

　　这一天早上，和往常一样，小黄蓉和唐晓生又来到美食大赛的现场，然后坐在贵宾席上观看美食大赛。

　　对于今天的比赛，唐晓生还是有一点印象的，因为他是阅读过《大美食》这本小说的。在今天的美食争霸赛中，蔬菜派的胡萝卜将和肉类派的排骨进行决赛，争夺天下第一美食。

　　在这一场比赛之前，胡萝卜和排骨已经坠入爱河，变成了恋人。它们彼此深受着对方，两人一直想过平淡的生活。

　　可惜，人在江湖，身不由已。胡萝卜和排骨都有各自的使命，那就是分别代表蔬菜派和肉类派争夺“天下第一美食”的称号。

　　蔬菜派和肉类派是对手，两个门派水火不容。由于两派之间有冲突，胡萝卜和排骨的恋爱受到两个门派的强烈反对。

　　而在今天，胡萝卜和排骨分别代表派和肉类派参加美食大赛。

　　在比赛中，蔬菜派的胡萝卜的表现十分抢眼，她任何独有“胡萝卜素”击败众多美食高手，势如破竹，一举进入了美食大赛的决赛。

　　无独有偶，肉类派的排骨也是独占鳌头，在美食大赛中连胜九场，也进入了决赛。

　　能够进入美食大赛的决赛，这原本是一件幸福的事。可是，胡萝卜和排骨却怎么也高兴不起来，因为他们的对手是自己最爱的人。

　　如果可以选择，胡萝卜和排骨宁愿放弃天下第一美食的称呼，也不愿意和自己的爱人争斗。

　　可惜，蔬菜派对胡萝卜有养育之恩，而肉类派对排骨也是颇为照顾，两个门派对于两个人都有恩情。在这样的情况下，如果他们不去为门派争光，就成了背信弃义之人。

　　于是，胡萝卜和排骨两人都陷入两难的境地。当他们走上美食争霸赛的决赛擂台时，他们都将面临到一生中最为残酷的一次决斗。

　　在九大美食门派上万名弟子的注视之中，美食大赛的决赛开始了。

　　蔬菜派的胡萝卜和肉类排骨一起走上台，根据比赛规定，他们为了争夺最终的美食王冠，将分别代表各自的门派进行一场生死搏斗。

　　长得十分清瘦的排骨站在擂台上，他看上去十分平静，用深情的目光望向站在对面的胡萝卜，说道：“阿萝，你准备好了吗？”

　　“嗯，骨哥，能认识你是我这一生最快乐的事。”胡萝卜柔声说道。她今天穿着一身红色的衣裳，这衣裳红艳无比，就像是一件红色嫁妆一样。

　　排骨微微一笑，说道：“阿萝，今生能够遇见你，也是我一生中最快乐的事。倘若还有来生的话，我一定让你做我的妻子。”

　　胡萝卜轻轻摇头，说道：“不，我不想等到来生，我今天就想做你的妻子。”

　　排骨心中微动，轻轻点头，道：“好，我们今天就在这个擂台上举行婚礼。不求同年同月同日生……”

　　“但求同年同月同日死。”胡萝卜说道，“骨哥，能和你死在一起，我死而无撼。”

　　排骨道：“阿萝，我也一样。”

　　两人静静地站在擂台上，用充满柔情的目光望着对方。

　　这时，站在台下的九大美食门派的一些弟子有点看不下去了，肉类派大弟子牛排大喝一声，对排骨说道：“师弟，你和她说这么多废话干什么，还是赶紧动手，为本门争光！”

　　蔬菜派的大弟子香蕉说道：“牛排，你别高兴得太早，比赛还没打，指不定谁会赢？”

　　肉类派大弟子牛排道：“凭我师弟排骨的《铁骨功》，你们蔬菜派怎么可能是他的对手？”

　　蔬菜派大弟子香蕉笑了笑，说道：“《铁骨功》有什么了不起的？我们蔬菜派讲究的以柔克刚，你的骨头再硬，我们也能把它泡软了！”

　　……

　　比赛还没开打，肉类派和蔬菜派两名大弟子就已经吵了起来，紧接着，两派的弟子你一言我一语，开始剧烈的争论起来，谁也不服谁。

　　当看到台下两派的弟子水火不容的架势，站在擂台上的排骨和胡萝卜都已经意识到这一场比赛他们是非打不可。

　　“阿萝，你准备好了吗？”这时，排骨平静地问道。

　　胡萝卜轻轻点头：“嗯，骨哥，我准备好了。”

　　排骨道：“好，那我们走吧！”

　　话音刚落，嗖的一声，排骨骨头一屈，朝空中蹿起。

　　与此同时，胡萝卜足下一动，同样高空掠去。

　　见两人腾空而起后，台下九大美食门派的弟子纷纷安静下来，他们以为排骨和胡萝卜之间的生死大战即将开始。

　　不料，在飞到半空中后，排骨和胡萝卜并没有动武，相反地，他们两人紧紧地拥抱在一起，如胶似漆，在半空之中深情的拥吻起来。

　　在众目睽睽之下，排骨和胡萝卜这对苦命恋人在空中缠绵着。

　　还没等众人回过神来，这时，抱在一起的排骨和胡萝卜身影一闪，急速朝擂台旁的一个火热的黑色油锅飞去，两人一起跳到油锅之中！

　　次擦！

　　排骨和胡萝卜入油锅后，顿时传来清脆的油爆声！

　　很快地，油锅里冒出白烟，油锅剧烈的晃动着，排骨和胡萝卜在油锅中翻来覆去，始终紧紧地挨在一起。

　　不管油锅如何翻炒，排骨和胡萝卜两人都不愿意分开。

　　见到这一幕后，台下九大美食门派的弟子们都惊呆了，完全没想到会发生这样的事。

　　排骨和胡萝卜竟然一起跳到油锅里殉情了！

　　正当众弟子疑惑之际，这时，一股浓浓的肉香在空气中飘荡着，轻轻一闻，便让人欲罢不能，忍不住就要留口水。

　　“是什么东西这么香啊？”

　　正当大家都在思考这个问题时，这时，擂台上的油锅一翻，将刚刚炒好的排骨和胡萝卜倒在了一个白色的盘子上，呈现出诱人的金黄色。

　　原来，飘荡在空气中的浓香，正是这一盘排骨炒胡萝卜散发出来的。

　　当这一盘排骨炒胡萝卜出锅后，现场顿时安静了下来，擂台下的美食评委们面面相觑，当了这么多年美食评委，他们还是第一次见到如此奇异的美食。

　　《大美食》时空里，九大美食门派都是各自为战，它们做的美食也都只用本门派的食材。比如说，蔬菜派的美食只有蔬菜，不会有肉类，而肉类派的美食只有肉，不会掺杂蔬菜。

　　而此刻，由于排骨和胡萝卜这对恋人一起殉情，它们一起做成了一道排骨炒胡萝卜的菜肴。

　　这一道菜肴是由蔬菜派和肉类派共同完成的，像这种混和型的美食以前从来没有出现过，今天是第一次。

　　在之前，九大美食门派彼此之间互相不待见，因此，它们从来不会合作去一起做一道美食。九大美食门派都相信一个真理，只有用单一的食材做出来的食品才是天下第一美食，如果在一盘菜中掺杂了蔬菜、肉类等多种食物，味道就会不纯，味道也就不好吃。

　　直到此刻，九大美食门派才发现自己错了。

　　当闻到这一盘刚刚出锅的排骨炒胡萝卜时散发出的浓浓香气时，所有美食派的弟子都吃惊不已，想不到天下间竟然有如此好闻的香气，更没有想到将排骨和胡萝卜放在一起炒竟然会是一道前所未有的大美食。

　　正当九大美食门派的弟子惊叹之际，擂台上的美食评委们经过一番商讨，最终，美食评委组郑重宣布——这一道排骨炒胡萝卜当选本届美食大赛的“天下第一美食”。

　　排骨和胡萝卜这一对恋人原本只是想死在一起，它们怎么也没有想到，在它们一起跳入油锅之后，竟然被炒成了一道排骨炒胡萝卜。

　　正是这一道排骨炒胡萝卜的出现，让九大美食门派知道，原来肉类和蔬菜类放在一起炒可以做出更好吃的美食。

　　毫无疑问，这对于整个《大美食》的美食文明具有重大的历史意义，它不仅开创了荤菜和素菜混搭的先河，而且最终导致蔬菜美食门派和肉类美食门派化干戈为玉帛，成为合作伙伴。

　　任何新文明的出现，常常都是伴随着巨大的牺牲的，为此，排骨和胡萝卜两人一起献出了自己的生命。

　　在获得“天下第一美食”的称号后，这一盘排骨炒胡萝卜很快便被送到美食女神小黄蓉的餐桌上，成为小黄蓉的早餐。

　　根据惯例，小黄蓉必须吃掉这一盘排骨炒胡萝卜。

　　望着眼前闪着金色油光的排骨炒胡萝卜，小黄蓉小琼鼻一酸，突然有点多愁善感起来，说道：“好感人啊，排骨和胡萝卜为了在一起，竟然一直殉情了呢，他们终于有情人终成眷属了。”

　　一旁的唐晓生微微一笑，说道：“排骨和胡萝卜的感情故事的确很感人。当初，爹爹在阅读《大美食》这一段情节时，也很感动的，蓉儿这段剧情编得不错。”

　　小黄蓉撅起小嘴，问道：“爹爹，排骨和胡萝卜好不容易才在一起，我现在都舍不得吃掉它们了，怎么办？”

　　唐晓生提醒道：“蓉儿，如果你不吃掉这一盘排骨炒萝卜，你就会改变《大美食》的剧情，到时，你这一次时空试炼可就失败了。”

　　小黄蓉柳眉一弯，再次说道：“可是，我真的不想吃掉排骨和胡萝卜，不想拆散它们。”

　　唐晓生笑了笑，看来小黄蓉是喜欢上自己塑造的排骨和胡萝卜这两个角色了，对角色有感情了，竟然舍不得吃它们，说道：“蓉儿，你自己决定吧。如果你想在《大美食》时空获得试炼成功，那么你就必须吃掉这一盘排骨炒胡萝卜。相反地，如果不吃掉这一盘排骨炒胡萝卜，那么《大美食》时空的试炼只能到此结束了。”

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，望着身前这一盘排骨炒胡萝卜，小脸蛋露出为难的神情。她好不容易才来《大美食》时空一次，她真不想自己因为试炼失败就回去了。可是，她现在又不想吃掉排骨和胡萝卜。

　　想到这里，小黄蓉内心顿时有点小纠结，在认真地思考了一会后，她终于做出决定，说道：“爹爹，我不吃了。”

　　“真不吃了？”

　　“嗯。”

　　“不吃的话，咱们现在可得回地球时空了。”

　　“嗯，我想回去修改《大美食》这本小说的剧情。”

　　“行，咱们这就回去。”

　　……

　　就这样，因为小黄蓉对排骨和胡萝卜动了恻隐之心，她决定不吃这盘“天下第一美食”了。就因为没吃这一盘排骨炒胡萝卜，小黄蓉在《大美食》时空的试炼宣告失败。

　　不过，小黄蓉并没有后悔自己的决定。

　　在返回地球时空后，小黄蓉马上继续写她的小说《大美食》，同时，她还特地修改了一下有关排骨和胡萝卜的情节，让这一对恋人最终有一个圆满的结局。

　　就在小黄蓉忙着创作小说时，小龙女、任盈盈、赵敏、紫霞等人都在继续监测有关唐晓生“主角光环”的问题。

　　经过一番的密切监视，她们惊喜地发现唐晓生的“主角光环”再也没有出现过，从2113年11月到2114年2月份，“主角光环动态图”始终是一条直线，没有任何波动。

　　这意味着唐晓生已经连续100多天没有被《冒牌穿越者》的作者掌控了。

　　在得出这个结论后，小龙女等人基本确定了一件事：《冒牌穿越者》这本小说应该是真的完本了。

　　随着小说的完本，众美女都开始未来的美好生活。

　　其中，小龙女、白小小、甘十九妹三人倒是没有想太远，她们都已经为唐晓生生下孩子，只要四个小宝宝都健康地成长，她们就心满意足了。而王语嫣也已经怀孕了，她接下来要做事自然就是好好养胎。

　　至于唐月、紫霞、青霞、赵敏、任盈盈、白晶晶等人也想过为唐晓生生个孩子，不过，经过仔细一考虑，她们都暂时推迟了生孩子的计划。

　　不出意外的话，唐月、紫霞、青霞、赵敏等人都将和唐晓生一样，拥有永久的生命，永远不会死亡，这意味着她们的未来可能是无限长的。

　　既然未来无限长，那么完全没有必要这么早生孩子。

　　毕竟，生下孩子后，生活还是有一些区别的，她们几人都想再过一段单身的生活。

　　于是，唐月等人都没有和唐晓生继续造小人，而是决定潜心修炼，进一步提升自己的修为。

　　对于众美女的这个决定，唐晓生并没有反对。反正他未来有的是时间，确实没有必要着急现在就要孩子。何况，他现在的孩子已经不少了。

　　在2114年3月份，唐月、赵敏、紫霞、青霞、白晶晶、任盈盈等人便呆在白洋村的紫罗兰小屋里，一起闭关修炼，唯一例外的人，就是郭襄。

　　郭襄对于各种穿越现象一直十分感兴趣，她很想从事有关穿越的研究工作。为了满足她的好奇心，唐晓生将郭襄调到时空侦测部上班，让她参加侦测时空的工作。

　　在众美女忙着自己的事时，唐晓生自己也没闲着，他除了在家里陪老婆孩子外，大部分时间都在负责推广“小说创世计划”，继续有关小说创作的研究。

　　这样的生活持续了整整两个月，直到5月份时才出现改变。

　　5月4日晚上，唐晓生独自一人坐白洋村山脚的屋子里编写“小说人物资料库”，这时，一道白光从天而降，嗖的一下便蹿入房间里。

　　唐晓生抬头一看，才发现屋里多了一名披着一条金黄色披风的小姑娘，正是唐小雨。

　　“爸爸，嘻嘻！”降临到屋内后，唐小雨十分兴奋，马上就跑到唐晓生身旁，亲昵地抱着爸爸的撒娇呢。

　　自从当上“宇神”后，过去几个月里，唐小雨多数时间都在维护整个多元宇宙的秩序，在各个时空来回穿梭，根本没有多少闲暇的时间，她和唐晓生见面的次数于是比以前少得多了。

　　见女儿回来，唐晓生颇为欢喜，问道：“雨儿，怎么这个时候有空回家啊？”

　　唐小雨道：“爸爸，我是有事来找你的。我今天去《天龙八部》的时空巡查时，发现这个时空变得不太稳定。我于是回到时空侦测部，以《天龙八部》的时空进行检测，结果发现《天龙八部》时空还有一段剧情没有演，导致这个时空出现不稳定。”

　　《天龙八部》时空是以“超逻辑”结构创造出来的，从理论上，只有当《天龙八部》中的剧情被全部演绎了一遍后，这个时空才能够永久的存在。

　　如果有一些剧情没有完成，没有完成“超逻辑”结构中“偿还”的步骤，那么空间确实可能出现不稳定，甚至可能会崩溃。

　　《天龙八部》时空是王语嫣所在的时空，唐晓生自然不能让这个时空出现状况，他关切地问道：“雨儿，《天龙八部》哪一段剧情没演绎？我在《天龙八部》时空扮演段誉时，好像没有漏掉什么剧情。”

　　唐小雨道：“爸爸，《天龙八部》时空出现不稳定，并不是因为段誉，而是因为乔峰。你上次只冒充了段誉，并没有冒充乔峰，因此，有关乔峰的剧情还没有演呢！”

　　唐晓生问道：“乔峰也是冒牌穿越者？”

　　唐小雨点点头，说道：“我刚刚已经到《天龙八部》时空调查过了，乔峰其实在三岁大时就已经被中原武林人士打死了。《天龙八部》的乔峰，其实也是爸爸你后来冒充的。”

　　当乔峰还只是一个小男婴时，他就已经离开了父母，落到中原武林人士的手中。虽然多数武林正派人士都同意收养这个小男婴乔峰，但是由于乔峰是契丹人，最终还是有一名武林人士对小乔峰下了毒手，将婴儿时期的乔峰给杀死了。

　　由于小乔峰已经死了，那么整个《天龙八部》时空中有关乔峰的情节于是没有出现。正是因为如此，《天龙八部》时空才会出现不稳定的情况。

　　而要解决这个问题，只有一个办法——需要有人穿越到《天龙八部》的时空，扮演乔峰，然后按照《天龙八部》的剧情，将所有的事都演一遍。

　　如果要选择一个人去《天龙八部》扮演乔峰的话，毫无疑问，这个人必须是唐晓生，他是最合适的人选。

　　因为在《天龙八部》的时空里，乔峰和阿朱是情侣的关系，而现在阿朱的灵魂在白小小身体里，她和白小小共同为唐晓生生下了一对龙凤胎，阿朱等于是唐晓生的女人。

　　因此，唐晓生不可能让别的男人去《天龙八部》冒充乔峰，唯一的办法，只能是他自己到《天龙八部》一趟。

　　《天龙八部》时空已经出现不稳定，事不宜迟，唐晓生决定马上动身。

　　之后，在月光宝盒的帮助下，唐晓生的灵魂穿越到了《天龙八部》时空，并准确无误地附身在婴儿时期的小乔峰身上。

　　在附身到小乔峰身上时，小乔峰刚好被打一名黑衣人打死，死在摇篮里。就在小乔峰被打死之后，唐晓生的灵魂便附身到小乔峰身上，并让小乔峰活了过来。

　　在小乔峰活过来时，他还清楚地看到那一名将他打死的黑衣人的身影，他正施展着轻功快速逃去。

　　这名黑衣人蒙着脸，完全看不清他的模样。不过，从他施展的轻功的步伐来看，这名黑衣人应该是少林寺的人，至少他是学过少林寺的轻功。

　　在附身在小乔峰身上后，唐晓生开始了他冒充乔峰的生活，先是被少室山下汉人夫妇抚养长大，之后又向少林寺玄苦大师学习武功，然后加入丐帮。

　　加入丐帮后，唐晓生根据相关剧情，立下很多汗马功劳，仁义兼备，并于泰山大会连创九名强敌，为丐帮解困，被汪剑通推选为新帮主，期间掌管丐帮八年，一直率领丐帮抗击契丹，其间吒叱风云，是领导武林群雄的泰山北斗。

　　直到后来，由于乔峰契丹人的身份，他退出丐帮，开始寻找“带着大哥”，并在不久后和阿朱相识，坠入爱河。

　　之后，根据《天龙八部》的剧情，唐晓生假装上了康敏的当，误以为段正淳是“带头大哥”，然后亲手杀了阿朱。

　　在杀了阿朱后，阿朱的灵魂其实还活着。唐晓生暗中设下一个“五行八卦阵”，让阿朱躲在阵法中，并传授她《鬼术》。

　　在学习数年《鬼术》后，阿朱的灵魂最终才穿越到现代时空，附身在白小小的身体里。

　　在阿朱变成鬼魂后，唐晓生继续以乔峰的身份呆在《天龙八部》时空。

　　除了完成有关乔峰的剧情外，唐晓生依然在利用空闲时间研究小说创作的问题。

　　与此同时，他还在思考一个问题——人类在地球时空产生一个意念后，这个意念会映射出一个时空，那么如果人类在其它时空产生一个意念，又会怎么样呢？也会产生时空吗？

　　霍兴院士曾经说过，地球时空是整个多元宇宙的中心。不过，唐晓生心里依然存有一些疑虑，他决定做一些试验。

　　于是，在留在《天龙八部》时空的日子里，唐晓生还研究有关“意念映射时空”的问题。

　　在研究了一段时间后，在乔峰34岁时，他的生命终于走到尽头，唐晓生于是完成了所有乔峰的盛情，他的灵魂重新返回地球时空。

　　返回地球后，唐晓生一方面继续做研究工作，另一方面继续推广联盟国的“小说创世计划”。

　　在他的带领下，全球20000多名顶级小说家一起参与编写汇集各种各样小说创作技巧的《小说创作宝典》。与此同时，“小说资料库”也获得全于几十亿人民的支持，这个资料库每天以大约800000T的容量在急剧增加。

　　不知不觉中，几个月又过去了，时间已经来到2114年7月15日。

　　在这一天，紫罗兰小屋发生了一件大喜事：在怀胎九个月后，王语嫣终于生下了一个可爱的小女婴并取名为“唐小嫣”。

　　在“唐小嫣”出生后，紫罗兰小屋顿时变得更加欢乐了，到处都洋溢着幸福的气息。

　　正当所有人的沉浸在喜悦之中时，当天晚上，在时空侦测部上班的郭襄发现了一件诡异的事。

　　在无意中，郭襄通过时空探测器探测到一个十分奇怪的时空，而这个奇怪的时空和地球时空非常类似。


第674章 郭襄=高圆圆，赵敏=贾静雯

　　2114年7月15日，郭襄和往常一样，她呆在时空管理局时空侦测部，负责探测多元宇宙时空的工作。

　　自从联盟国推出《封神榜》穿越计划后，时空侦测部每天二十四时都在探测多元宇宙的时空，并对每个时空的属性做出详细的分析和评定，从而确定该时空适合人类穿越。

　　随着《封神榜》的持续进行，取得《一级穿越资格证》的人类将会越来越多，到时，前往各个时空试炼的人数自然也会越来越多。

　　为了尽量满足全人类进行时空试炼的要求，也为了丰富人类时空试炼的类型，时空侦测部于是要侦测到更多的时空。

　　在时空侦测部里，总共有9700多万名科研专家在进行时空探测，与此同时，还有500多亿台探测器和计算机不间断的工作，可以说，为了探测时空，联盟国算是下了血本。

　　而在几个月前，在唐晓生的安排下，郭襄也到了时空侦测部上班，参与探测时空的工作。

　　多元宇宙生成的方式有许多种，有的是动漫映射出来的，有的影视剧映射出来的，有的则是小说映射出来。

　　在探测时空时，工作人员除了需要采集各个时空的数据外，还要求他们对动漫、影视剧和小说等作品有一定的了解，因为工作人员必须确定各个时空是由哪一部作品映射出来的。

　　郭襄不仅对穿越颇感兴趣，而且是一个资深的小说迷，她确实挺适合这一份时空探测的工作。

　　经过几个月的努力，郭襄现在已经基本能够操控时空探测器，收集和分析各个时空的数据。在过去一个月里，她已经探测到300多个时空，这些时空多数是小说时空。

　　当看着一部部小说映射成一个真实的时空时，感觉真的非常奇妙。在每天的工作中，每当探测到一个时空时，郭襄都要对这个时空进行分析，然后从时空侦测部的“小说库”里找到对应的小说，这也成了她每天最大的乐趣之一。

　　而今天早上，郭襄却探测一个十分奇特的时空。从这个时空的各项数据上看，这个时空和地球时空十分类似。

　　在该时空里，同样有中国，美国，印度、俄罗斯、岛国等国家，而且还有许多地球时空上的名人，比如成龙、刘德华、苏有朋、高圆圆、贾静雯等等。

　　当发现这个奇怪的时空后，郭襄十分兴奋，她在时空侦测部上班这么久以来，还是第一次探测到和地球时空如此相似的时空。

　　在发现这个时空后，郭襄又进行深入的分析，想知道该时空是由哪一部小说映射出来的。

　　可惜，在分析了好几个小时后，郭襄查遍了时空侦测部“小说库”里的38.8亿本小说后，依然没有发现相关的小说。

　　由于没有找到相应的小说，郭襄于是给这个类似地球时空的时空取了一个名字，叫“1号地球时空”，以区别于现实的“地球时空”。

　　这个刚刚探测到“1号地球时空”，和现实中的“地球时空”有百分之九十以上的相似度，不过，经过几番分析，郭襄还是发现了两个时空的一些区别。

　　比如，“1号地球时空”里并没有唐晓生这个人，在2012年到2017年期间，该时空并没有发生唐晓生从无名的龙套演员变成功夫巨星的事。

　　再比如，在“1号地球时空”里也没有龙小雪这个人，甚至没有龙氏集团这个房地产公司。

　　换句话说，在“1号地球时空”里并没有发生《冒牌穿越者》这本小说中的故事，这个时空里于是没有唐晓生、小龙女、王语嫣、任盈盈、郭襄、小昭、小黄蓉、紫霞等这些人。

　　在研究“1号地球时空”的过程中，出于好奇，郭襄特地了解了一下这个时空的小说网站，想看看“1号地球时空”有没有《冒牌穿越者》这一本小说。

　　结果，她有一个重大的发现。

　　经过几番探测，郭襄意外地发现在“1号地球时空”里，竟然也发表着一本名为《冒牌穿越者》的小说，这本小说的作者笔名就叫“我要回火星”，而小说从2012年起便开始在中国内地的起点中文网上连载！

　　“1号地球时空”怎么会有一本《冒牌穿越者》的小说呢？难道“1号地球时空”就是《冒牌穿越者》这本小说最初的发源地？小说作者“我要回火星”是不是就在这个“1号地球时空”里呢？

　　当这些念头在脑海里冒出后，郭襄马上意识到此事非同小可，不容大意。

　　自从发现现实世界是一本叫《冒牌穿越者》的小说映射出来的后，在过去几百万年里，霍兴院士就一直在寻找这本小说的作者所在的时空。

　　可惜，折腾了几百万年，霍兴院士穿越了至少十几亿个时空，也没有发现作者所在的时空，更不知道如何到达作者的时空。

　　而如今，郭襄发现的这个“1号地球时空”里正好有一本《冒牌穿越者》的小说，这个时空很有可能就是霍兴院士一直在寻找的却没有找到的时空。

　　当想到这个问题后，郭襄马上离开了时空侦测部，返回紫罗兰小屋，准备将这件事告诉唐晓生。

　　今天是7月15日，正好是王语嫣的产期，在今天早上，她生下了唐小嫣。王语嫣刚刚生下小宝宝，按理说，唐晓生应该会在紫罗兰小屋陪她才是。

　　结果，当回到紫罗兰小屋后，郭襄在家里转了一圈后，却没有看到唐晓生的身影，当她来到厨房时，发现赵敏正在厨房里熬汤。

　　王语嫣今天刚刚生完孩子，赵敏于是准备给她熬点汤滋补一下身子。

　　“敏敏，大哥哥去哪了？”郭襄走进厨房，关切地问道。

　　见到郭襄回来，赵敏颇为意外，因为郭襄这个时空应该在时空侦测部工作的，说道：“你说无忌啊？他现在在白洋村山脚的屋子里编写小说宝典。”

　　原来，唐晓生今天独自一人呆在白洋村山脚的屋子里编写《小说创作宝典》。在过去一个月里，他多数时间都在这间屋子里做有关小说创作的研究。

　　为了不打扰他研究，小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、小昭等人平常都住在紫罗兰小屋里，并没有和他在一起。

　　“山脚的屋子？哦，那我去找他。”

　　说完，郭襄便准备要离开，见她如此匆忙，赵敏有点好奇，叫道：“襄儿，你这么急找无忌干什么？”

　　郭襄解释道：“我有一件非常重要的事要告诉大哥哥，在今天上午，我探测到了一个非常奇怪的时空，这个时空可能就是《冒牌穿越者》这本小说的发源地。”

　　“什么？”闻言，赵敏俏脸一惊，马上问道，“襄儿，到底是怎么回事，先跟我说一说。”

　　既然赵敏问起，郭襄只好将事情的来龙去脉介绍一遍。

　　听完她的介绍后，赵敏秀眉微微一皱，说道：“这么说来，你发现的这个‘1号地球时空’，很可能就是《冒牌穿越者》这本小说的作者‘我要回火星’所在的时空？”

　　郭襄点点头，说道：“我也是这么想的，因此，我们得赶紧把这个消息告诉大哥哥，看现在该怎么办……”

　　“等等！”赵敏想起了什么，打断道，“襄儿，这个消息暂时不能让你大哥哥知道。”

　　郭襄不解：“为什么？”

　　赵敏分析道：“唐晓生是《冒牌穿越者》这本小说的主角，‘我要回火星’对于主角的一举一动都会特别关注，他对主角的情况也最为清楚。唐晓生知道的所有事，‘我要回火星’可能都知道。如果你现在把这个消息告诉了唐晓生，‘我要回火星’可能会因此知道我们已经发现他的下落的消息。这样一来，‘我要回火星’就会对我们有所防范，到时，我们要找到他就比较麻烦了。”

　　郭襄仔细思考着赵敏的话，片刻后，终于明白了她的意思。

　　“我要回火星”可能就生活在“1号地球时空”，而他现在可能还不知道郭襄已经发现了“1号地球时空”的事。

　　如果现在郭襄将这件事告诉唐晓生，当唐晓生得知此事后，“我要回火星”可能也就会通过唐晓生知道了此事。因为小说的作者一般都对小说的主角了如指掌，小说主角知道的事，小说作者常常也都知道。

　　因此，郭襄如果把这个消息告诉唐晓生，基本等于告诉“我要回火星”，而这显然不是个好的决定。

　　郭襄、赵敏还不知道“我要回火星”是什么人，是敌是友，出于谨慎，她们自然要对“我要回火星”多一些防范，必须将他当成最大的敌人来看待，必要时，甚至可以对他动武。

　　毕竟，“我要回火星”是小说的作者，他对《冒牌穿越者》中的每个人物都是巨大的威胁。

　　既然现在已经找到“我要回火星”所在的时空，赵敏觉得当务之急就是前往“1号地球时空”，将“我要回火星”擒获。只要抓住他，赵敏等人就可以将自己的命运牢牢掌握在自己手里。

　　想到这里，赵敏于是说道：“襄儿，事不宜迟，我和你马上去时空管理局，用月光宝盒穿越到‘1号地球时空’，希望可以逮住‘我要回火星’。”

　　赵敏的这个决定实在太突然，郭襄说道：“敏敏，我们真的不和大哥哥先商量一下吗？”

　　赵敏摇头，解释道：“如果‘我要回火星’知道我们要去逮捕他，他可能就会有所准备，到时，我们未必能够抓得到他。因此，我们必须赶在他知道这个消息之前行动，尽快前往‘1叫地球时空’。”

　　赵敏什么都顾不上，马上拉住郭襄的手，说道，“襄儿，别耽搁了，我们立刻去时空管理局。”

　　说完，赵敏便拉着郭襄匆匆离开紫罗兰小屋，两人化为两道白光全速飞到时空管理局。

　　到达后，赵敏和郭襄马上来到时空试炼部，拿到月光宝盒，马上准备前往今天刚刚探测到的“1号地球时空”。

　　“1号地球时空”是今天才刚刚探测出来的，虽然它的“时空坐标”已经被算出来了，但是时空侦测部暂时还没有这个时空详细的人物资料。

　　郭襄今天在探测“1号地球时空”时，主要探测了该时空娱乐圈的一些名人，她也暂时只知道这些娱乐圈名人的具体信息，比如苏有朋、高圆圆、贾静雯等等。

　　因此，赵敏和郭襄稍做思考后，最终决定穿越到2013年的“1号地球时空”，然后附身在该时空的两名美女明星身上。

　　其中，赵敏的灵魂将附身在“1号地球时空”的女星贾静雯身上，郭襄的灵魂则附身在“1号地球时空”的另一名女神级明星高圆圆身上。

　　在2013年的“1号地球时空”里，贾静雯是一名女演员，她曾经演过金庸剧《倚天屠龙记》，并饰演赵敏的角色。而高圆圆同样演过《倚天屠龙记》，她饰演的角色则是周芷若。

　　不过，这已经是十年前的事。

　　很不巧的是，在十年之后的2013年，贾静雯和高圆圆再次重聚，一起拍另外一部金庸剧《天龙八部》。

　　在2013年版的新《天龙八部》里，贾静雯将饰演李秋水，高圆圆饰演“神仙姐姐”李碧云，而她们曾经搭档过的男影星苏有朋则在剧中客串童颜鹤发、武艺超人的无崖子。

　　在2013年1月15日，“1号地球时空”的贾静雯和高圆圆正好在浙江省宁波市象山影视城拍摄新版的《天龙八部》。

　　在当天晚上，她们两人在和拍摄完戏后，一起回到酒店里。贾静雯和高圆圆两人在十年前一起拍过电视剧《倚天屠龙记》，十年后的今天她们再次重聚，都十分兴奋，于是在酒店里闲聊起来。

　　晚上十一点多时，当贾静雯和高圆圆聊得正起劲时，这时，有两个灵魂忽然分别蹿入她们体内，这两个灵魂正是来自“地球时空”的赵敏和郭襄的灵魂。

　　由于赵敏修炼百年仙术，她的灵魂比贾静雯的灵魂要强大，在附身到贾静雯身上后，她开始操控贾静雯的身体。

　　相同的情况，郭襄在附身到高圆圆身上后，她也开始操控高圆圆的身体。

　　于是，在附身之后，贾静雯和高圆圆的闲聊随之结束，取而代之的是赵敏和郭襄的对话。

　　在附身到高圆圆身上后，郭襄颇为欣喜，毕竟来到一个全新的时空，心里十分期待呢！

　　至于赵敏，她则比较平静，心里一直想着逮捕“我要回火星”的事。在附身到贾静雯身上后，赵敏马上说道：“襄儿，走吧，咱们现在马上就去找‘我要回火星’。”

　　郭襄柳眉一弯，说道：“可是，我们暂时还不知道‘我要回火星’住在哪里啊？只知道他在起点的中文网上发表了《冒牌穿越者》这本小说。”

　　赵敏问道：“这本小说现在还在连载吧？”

　　郭襄点点头：“是的，已经写了300多万字，现在还在更新。”

　　赵敏道：“既然还在连载，那么我们要找到他就不难。只要我们到起点中文的小说书评区留言，吸引他的注意，就可以和他取得联系了。”

　　郭襄想了想，觉得这个办法可行。

　　赵敏和郭襄两人此时所住的这一间酒店，是高圆圆的房间，而房间里正好有一台高圆圆的笔记本电脑，因此，她们直接用这一台笔记本电脑登陆起点中文网。

　　由于高圆圆和贾静雯都没有在起点中文网看小说的习惯，因此，她们两人都没有起点中文网的读者账号。

　　无奈之下，赵敏和郭襄只好重新注册一个读者号。

　　在打开起点中文网的网页后，郭襄点开“注册读者号”号的网页，开始填写读者资料。

　　“敏敏，我们这个读者号取什么名字好呢？”在填写读者资料时，郭襄奇怪地问道，“取个男读者的名字好，还是取个女读者的名字好呢？”

　　赵敏想了想，说道：“据任盈盈分析，‘我要回火星’还是单身，女读者对他的吸引力应该比较大。可是，如果我们假装是他的女读者，有意吸引他的关注，可能会引起他的怀疑。因此，还是注册一个男读者的账号吧！我们要假扮成一个比较有内涵的男读者，然后假装很喜欢这本《冒牌穿越者》小说。”

　　“有内涵的男读者？”郭襄问，“敏敏，那我们的读者名取什么好呢？”

　　赵敏分析道：“有内涵的男读者，一般是比较内敛，低调的，因此，我们取的读者名也尽量朴素一点，不要太花哨。”

　　“内敛？低调？”郭襄眼珠转了转，片刻后，说道，“敏敏，我们的读者号就取名为‘做人低调做人’，你觉得怎么样？”

　　“做人低调做人？”赵敏思虑片刻，点头道，“行吧。”

　　于是，郭襄在起点中文网的读者注册的网页上填下“做人低调做人”这个名字，并成功注册下了一个读者号。

　　注册完读者号后，郭襄马上登陆帐号，并点开《冒牌穿越者》这本小说的网页，准备给“我要回火星”留言。

　　在点开小说的网页后，郭襄特地看了一下《冒牌穿越者》这本小说的各项数据，发现无论是点击数，推荐票数，收藏数，还是订阅数，都相当一般。

　　毫无疑问，在“1号地球时空”里，这本《冒牌穿越者》依然是扑街之作。郭襄看了一下这本小说的“粉丝榜”，发现最高的粉丝值也仅有12329而已。

　　在大致了解完情况后，郭襄便开始用“做人低调做人”的读者号在《冒牌穿越者》小说的书评区留言。

　　由于郭襄此次留言的目的是为了吸引小说作者“我要回火星”的注意，而要吸引一个扑街作者的注意力，最简单地办法就是给作者打赏。

　　于是，郭襄用“做人低调做人”的读者号一下子给《冒牌穿越者》这本小说打赏了20000起点币，“做人低调做人”读者号瞬间成为《冒牌穿越者》粉丝榜第一名。

　　在打赏完之后，郭襄又以“做人低调做人”的读者号，在《冒牌穿越者》的书评区留下这么一篇长长的书评：

　　“最近两天闹书荒，荒死我了，憋的我饥不择食。今天晚上，无意之间看到这本《冒牌穿越者》，通宵读完。读完后，我就感觉我吃了一斤跳跳糖一样，嘴里啪啪啪的，脑子也啪啪啪的，眼睛也啪啪啪的，总之就是全身都啪啪啪的！

　　爽过之后，我细细琢磨此书，忽然觉着有一股蛋蛋的忧伤缠绕在心间，挥之不去。

　　主角唐晓生是个演员，他一直在演戏，不管是戏里还是戏外。他在戏里不演戏就没有人给他钱，没有人给他钱他就要饿死，他在戏外不演戏小龙女等穿越众在这现代社会无依无靠孤苦伶仃，没有感情寄托，也没有生活希望，所以为了她们唐晓生在戏外也得演。

　　然后，我就忽然联想到自己，只想说——人生如戏，全靠演技。

　　演得好，你就是主角。

　　说实话，这本小说开始的几十章并不是很好的吸引我，冒充一个穿越者的情节也并不新颖。

　　但是！

　　看到后面才发现作者在下一盘不小的棋。作者写的并不是一个骗子，而是一个有情有义的人。在前三百多章里，作者很好的塑造了一个演员的形象，他凭自己对于角色深刻的理解，冒充了各种男主角，成功的骗了10个美女。

　　对，没看错！就是骗！赤裸裸地骗！

　　但是！真相是……主角并不是骗子！

　　在之后的剧情里，作者向我们展现了一个有情有义的男子，并诠释了一个真正的演员的内心世界！一份童真而单纯的爱情，让人倍感温馨之余，却又隐隐心痛……

　　如果用一句话来评价主角的话，那就是——

　　非你，非我，是他！

　　非君子，非小人，是真人！

　　我自己本人也曾尝试在写书，但总苦于无法找到一个令我满意的立意，一个大方向，一个值得为之努力和兴奋的那个点位。而今天，看完《冒牌穿越者》后，我想我应该找到了，谢谢此书作者！

　　20000起点币的打赏奉上，小小心意，不成敬意。

　　最后，留下QQ吧，如果可以的话，希望可以交个朋友。我的QQ号：1197009807。”

　　在写下以上这一段七百多字的书评后，郭襄轻轻松了口气，她可是第一次给人写这么长的书评呢，问赵敏：“敏敏，你觉得我这一篇书评写得怎么样？”

　　赵敏美眸一凝，目光落到电脑屏幕上，仔细阅读了一遍后，笑着说道：“襄儿，想不到你拍马屁的功夫这么好，这篇书评的马屁真是拍得相当到位。作者看到这一篇书评后，再看到20000起点币的打赏，肯定会笑得合不拢嘴。”

　　郭襄嘻嘻一笑，说道：“如果没有问题的话，我就把这篇书评发出去了。”

　　“嗯，发吧！”

　　于是，郭襄在这段书评末尾添加了两个表情，就将书评发表了出去。

　　发完书评后，接下来的事情就是耐心寺等待，希望“我要回火星”看到这一篇书评后能够主动联系她们，添加QQ好友。

　　到时，郭襄和赵敏再将计就计，查出“我要回火星”具体的住址，然后将他擒获。

　　此时已经是凌晨两点，估计“我要回火星”至少得明天早上才可能看到这一篇书评，因此，郭襄和赵敏只能等一个晚上。

　　郭襄和赵敏现在用的是高圆圆和贾静雯的身体，而高圆圆和贾静雯两人今天刚刚拍完戏，身体有点疲惫，她们两人于是决定用仙术缓解一下疲劳。

　　结果，当赵敏试图施展仙术时，发现仙术无法催动，这个“1号地球时空”和“地球时空”一样，都没有灵气，根本无法催动仙术。

　　更奇怪的是，赵敏尝试着用灵魂之力来催动仙术，竟然也失败了。

　　在“1号地球时空”里，灵魂之力似乎无法使用，根本不能催动仙术。

　　“这是怎么回事？为什么连灵魂之力都不能用了？”接连尝试了几次都失败后，赵敏略显不安地问道。

　　这个时空既没有灵气，又无法催动灵魂之力，赵敏即使一身的仙术也徒劳，她根本没有办法施展出来。

　　郭襄自己也尝试着运起功法，可惜，她和赵敏一样，均以失败告终。

　　“我们的仙术都失灵了，可能是因为这个‘1号地球时空’的时空规则和‘地球时空’不一样。”这时，郭襄分析道，“大哥哥说过，有些功法到了其它时空就无法施展，唯一不会失效的功法，只有《能量漩涡之术》。”

　　赵敏轻轻叹了口气，说道：“既然无法施展仙术，那我们要更加小心。现在也不知道‘我要回火星’会不会武功，如果他会武功的话，那么就有点不好对付了。”顿了一下，叮嘱道，“襄儿，你留在酒店里，守在电脑前，等待‘我要回火星’的消息。我现在要出去一趟，弄点毒药，将来对付‘我要回火星’或许能派上用场。”

　　郭襄点点头，说道：“敏敏，你自己小心一点。”

　　“嗯，你就呆在酒店里，哪也别去，我两个小时左右就会回来。”

　　在简单地交待了几句后，赵敏便匆匆离开了酒店。由于她现在用的身体是贾静雯的，而贾静雯在“1号地球时空”是个知名女星，为了避免不必要的麻烦，赵敏特地做了一番打扮，低调地离开了酒店。

　　在赵敏离开后，郭襄便独自一人守在电脑前，挂着一个QQ，等待着“我要回火星”的消息。

　　在等待时，她打开了《冒牌穿越者》的网页，准备花时间阅读一下这本小说，看里面的内容和地球时空发生的事情是否一致。

　　起点中文网的这一本《冒牌穿越者》已经更新到第674章，还没有完结。反正闲着也没事干，郭襄于是从第一章看起。

　　在原来位面的“地球时空”时，郭襄就已经看过《冒牌穿越者》这一本小说。不过，该时空的这一本《冒牌穿越者》是霍兴院士指使小黑写的，是一本冒牌的《冒牌穿越者》小说，并不是真正的《冒牌穿越者》小说。

　　更重要的是，小黑的《冒牌穿越者》并没有写完，只写到第570章就完结了，而眼前起点中文网上的这一本《冒牌穿越者》已经更新到674章，整整多出了100多章。

　　因此，小黑写的那一本《冒牌穿越者》和“1号地球时空”这一本《冒牌穿越者》可能不一样。

　　为了一探究竟，郭襄于是点开小说的第一章，仔细地阅读起来。

　　结果，在读了二百三十章后，她意外地发现小说中的内容和小黑写的《冒牌穿越者》竟然几乎一模一样！

　　看到这里后，郭襄更加怀疑“1号地球时空”很可能真是《冒牌穿越者》的发源地。

　　“咳！咳！”

　　郭襄正阅读着小说，这时，忽然传来两声咳嗽音，仔细一看，原来是QQ软件添加好友的声效。

　　只见在笔记本电脑屏幕的右下角的位置，QQ的图标正在不停地闪烁着！

　　有人申请添加QQ好友！！

　　见状，郭襄心中大喜，马上点开闪烁的QQ图标，弹出一个“验证添加好友”的对话框，而对话框的添加信息里注明着这么一句话——我是我要回火星。

　　看到这一句话，郭襄十分意外，现在才凌晨三点，想不到“我要回火星”竟然出现了，难道他三更半夜不睡觉吗？

　　没有多想，郭襄马上同意了对方添加好友的申请，并加对方为好友。

　　在成为QQ好友后，对方马上发来信息。

　　我要回火星：“你好，我是《冒牌穿越者》的作者，你是‘做人低调做人’？”

　　郭襄马上回复信息：“你好！我刚刚在书评区给你留言了，想不到你这么快就看到了，你还没休息吗？”

　　我要回火星：“在网吧通宵码字。我几分钟前刚好上传一章，结果看到你打赏了20000起点币，吓了我一大跳，真是让你破费了。”

　　郭襄捡好听的话说：“不破费，能够看到一本自己喜欢的书不容易，支持一下是应该的。”

　　我要回火星：“这只能说你是属于意志力特别顽强的人。在起点中文网的读者中，能够坚持把《冒牌穿越者》看到现在的，平均十七个人中才有一个。”

　　郭襄：“也不是啊，我觉得这本小说立意挺不错的，至少我很喜欢。对了，这本小说什么时候完结啊？”

　　我要回火星：“至少得春节以后吧！马上就要过年了，工地里正在赶工，比较忙，都没什么时间码字。”

　　郭襄：“工地？你在工地上班吗？”

　　我要回火星：“对。”

　　郭襄：“哦，真辛苦。你是哪里人啊？”

　　我要回火星：“我福建的。”

　　“福建？”听到这个回答，郭襄多少有点失落，她现在在浙江省，虽然浙江省和福建省相邻，但还是毕竟是跨省了，如果郭襄和赵敏要去福建逮捕“我要回火星”，还是要费不少力气。

　　不过，再远也得去。既然“我要回火星”在福建，那么郭襄和赵敏只能前往福建找他。

　　于是，郭襄借话说道：“福建是个好地方，泰宁丹霞地貌，南平的武夷山和厦门的鼓浪屿等等，都是很有名的旅游胜地。今年春节，我正打算到福建旅游一趟，想不到你这么巧就在福建。如果可以的话，我们说不定能见上一面。”

　　我要回火星：“恐怕要让你失望了，我虽然是福建人，但是我现在在浙江打工啊！”

　　“浙江？”闻言，郭襄心中一凛，她现在正在浙江呢！

　　郭襄赶紧问：“真的假的？你在浙江哪里啊？”

　　我要回火星：“宁波。”

　　郭襄心中大喜：“真是太巧了，我现在也在宁波！我就在宁波象山影视城，你在哪呢？”

　　我要回火星：“我也在宁波的象山县，不过，不在象山影视城，而在鹤浦镇。”

　　听到这里，郭襄心里十分激动，想不到“我要回火星”现在也在象山县，既然如此，那么要找到他就容易得多了。

　　郭襄：“我们还真是有缘分，竟然都在象山县。对了，你今年回家过年吗？”

　　我要回火星：“没办法回去了，工地赶工，一直得忙得春节之后，今年只能在浙江过年了。”

　　真是太好了。

　　郭襄心里暗暗想着，发出一条信息：“火星，既然你今年在浙江过年，咱们有空出来聚一聚吧？我今年也在浙江象山县过年。”

　　我要回火星：“看看吧，我可能没有时间，白天工地有活，晚上要码字。”

　　郭襄：“没关系，你把你的地址告诉我，我去找你就行了。”

　　我要回火星：“-_-|||（流汗表情），这就不用了吧，太麻烦了。”

　　郭襄：“不麻烦，反正我过年也没事，过去交个朋友也不错。火星，你具体住哪啊，把详细地址跟我说一下吧？”

　　我要回火星：“还是算了吧，感觉有点怪怪的。”

　　郭襄：“怎么会怪怪的呢？交个朋友嘛，这很正常的。”

　　我要回火星：“呃……弱弱地问一句，你是男的还是女的？”

　　郭襄：“你猜。”

　　我要回火星：“看你的读者名叫‘做人低调做人’，感觉像个男的。可是，和你聊QQ的时候，感觉你似乎是个女的。因此，我猜不准。”

　　郭襄：“猜不准没关系，咱们见一面不就全都知道了，把地址告诉我吧？工地的地址也行。”

　　我要回火星：“呃……你先自己坦白一下吧，你到底是男是女？如果是女的，见面倒是可以考虑。但是如果你是男的，那么……那么还是算了吧。两个大老爷们见面太奇怪了，特别声明一下，我性取向没有问题。”

　　郭襄心里偷着乐，道：“好吧，我坦白身份，我是个女的。”

　　我要回火星：“有照有真相吗？”

　　郭襄：“有，我现在就发一张给你。”

　　郭襄现在用的是高圆圆的笔记本电脑，她随机打开存在电脑中的高圆圆的一张生活照，通过QQ直接发了出去。

　　五秒钟后，我要回火星回复：“这张照片确实很养眼，可惜不是你，这不是《我们结婚吧》里面的高圆圆吗？”

　　郭襄：“对啊，其实我就是高圆圆，我现在正在象山影视城拍新版《天龙八部》呢！”

　　我要回火星：“好了，不和你扯淡了，我得下线了，明天一早还得到工地上班。”

　　郭襄：“先别下，你还没告诉我你的具体地址呢！还有，你手机号码是多少？”

　　我要回火星：“我没手机，养不起这玩意儿。不说了，先下了，拜拜。”

　　发完这条信息后，他的QQ头像马上变成灰色，再也没有回复信息。

　　见我要回火星就这么下线了，郭襄多少有点郁闷。不过，总的来说，今晚还算有收获，至少知道“我要回火星”就在象山县鹤浦镇。

　　聊完QQ后，不到十五分钟，赵敏终于返回了酒店的房间，回来时，她手里多了一小瓶白色喷雾剂，这是一瓶她自己配制的迷昏药。

　　见赵敏回来，郭襄于是将自己刚刚和“我要回火星”聊天的事告诉她。

　　郭襄说道：“敏敏，‘我要回火星’似乎是个很老实的人，他应该不是坏人，我们不一定要对他使用暴力和毒药。”

　　赵敏不以为然，提醒道：“人心叵测，我们千万不要大意。襄儿，你别忘了，《冒牌穿越者》是一本讲述有关骗子的小说，整本小说里从头到尾充斥着无数的谎言。能够写出这种以骗为主题的小说的作者，人品恐怕好不到哪里去，你千万不要被他的表象所迷惑。”

　　郭襄想了想，觉得有道理，问道：“那我们现在怎么办？”

　　赵敏道：“‘我要回火星’如果没有撒谎，那么他现在应该在象山县鹤浦镇的一个工地里，而且这个工地现在正在赶工。鹤浦镇的工地并不多，只要我们打听一下，应该基本能够确定‘我要回火星’在哪个工地上班，到时，要抓到他就不难了。”

　　郭襄基本听明白了，问道：“敏敏，那我们明天就去抓‘我要回火星’吗？”

　　赵敏摇头：“不是明天，而是现在。走吧，我们现在就去鹤浦镇，争取明天就查到‘我要回火星’工地的下落。”

　　在做完决定后，郭襄和赵敏决定马上离开酒店，前往象山县的鹤浦镇。

　　由于她们现在所用的身体是高圆圆和贾静雯两名女星的身体，为了行动方便，在离开酒店前，她们两人特地用《易容术》改变一下自己的容貌，变成了另外两名相貌平平的女子。

　　易容之后，郭襄和赵敏便搭乘一辆的士，赶往鹤浦镇。

　　到达之后，天已经蒙蒙亮，她们开始打听和寻觅鹤浦镇的工地。整整一个上午，郭襄和赵敏都在鹤浦镇里几个工地里奔波。

　　虽然辛苦了一点，但是所有的付出还是有回报的。

　　在下午时，她们终于打听到一个消息——在鹤浦镇XX路XX号的路段上，正在兴建一座商业大楼叫天宝大厦，这座天宝大厦正要赶在明年三月份完工，它也是鹤浦镇唯一一座正在赶工的建筑大楼。

　　而“我要回火星”昨晚在QQ里曾经说过，他所在的工地正在赶工，信息刚好吻合。不出意外的话，“我要回火星”应该就在天宝大厦的建筑工地里上班。

　　于是，赵敏和郭襄马上赶往位于鹤浦镇XX路XX号路段上的天宝大厦的工地。

　　到达工地里，发现这片工地面积不小，工人也不少，单单搬砖工就有十几个。

　　望着工地里一群灰头土脸的工人，赵敏和郭襄不由微微一怔：哪一个才是“我要回火星”呢？


第675章 赵敏降服作者后的意外

　　在穿越到“1号地球时空”后，经过一天的寻觅，郭襄（高圆圆）和赵敏（贾静雯）终于打听到《冒牌穿越者》这本小说的作者“我要回火星”的下落。

　　原来，他此时正在浙江省象山县鹤浦镇的一处建筑工地上班。

　　为了找到作者，郭襄和赵敏于是前往象山县鹤浦镇，并找到了一处正在施工的建筑工地。如果不出意外的话，这个工地应该就是“我要回火星”上班的地点。

　　可惜，这个建筑工地的规模比较大，里面的工人有近百人，到达工地后，郭襄和赵敏一下子也无法分辨出哪一个工人才是“我要回火星”。

　　如果是在原来的地球时空，郭襄和赵敏可以施展仙术或武功，然后暗中进行查探。只是在眼前这个“1号地球时空”里，由于时空规则不一样，她们两人的仙术和武功都无法施展。

　　无奈之下，郭襄和赵敏只好呆在工地的角落里，然后暗中对工地的上百名工人进行观察，希望可以从中辩认出哪一个是“我要回火星”。

　　在此之前，任盈盈曾经通过对《冒牌穿越者》这本小说进行深入而全面的研究，并推断出“我要回火星”的许多个人信息。

　　在他的个人信息中，就有这么一条信息——“他曾经在工地搬过砖。”

　　很不巧的，眼前的“我要回火星”正好在工地上班，如果任盈盈的推断没有错的话，那么“我要回火星”可能是工地的一名搬砖工。

　　于是，郭襄和赵敏开始将注意力重点放在工地的搬砖工身上。

　　在这个工地里，搬砖工总共有15名，其中，有5名搬砖工的年龄在四十岁以上，有6个搬砖工的年龄在三十岁到四十岁之间，只有4名搬砖工的年龄在三十岁以下。

　　而在4个三十岁以下的人中，有3个男人有抽烟的习惯，他们在搬砖时曾经停下来抽过烟，而剩下的1个没有抽烟习惯的搬砖工是一个小伙子，穿着一件黑色背心。

　　根据任盈盈推测出的“我要回火星”的个人信息可知，他还是单身，年龄在三十岁以下，而且没有抽烟的习惯。

　　因此，综合以上信息不难得出一个结论：工地里这一个身穿黑色背心的搬砖工，可能就是“我要回火星”。

　　当然，这一切只是猜测，真相到底如何，郭襄和赵敏一时间也没有定论，只好继续监视。

　　不知不觉中，她们监视了三个小时，时间已经来到傍晚六点多，夜色渐渐暗了下来。

　　工地的下班时间为晚上七点，当夕阳落下后，工人们开始收拾工地的工具，收拾完毕后，他们纷纷离开工地。

　　其中，那一名身穿黑色背心的男子先是套上一件蓝色的衬衫，然后也离开了工地。当他走出工地时，赵敏和郭襄意外地发现他的手里竟然拿着一本薄薄的日记本。

　　离开工地后，该男子匆匆朝对面的街道走去，在穿过一条小巷道后，在巷道对面的街道出现了一家网吧。之后，他便直接进入了网吧。

　　郭襄和赵敏一路尾随在他身后，并最终跟随着他进入网吧。

　　到了网吧后，男子马上找到一个位置，坐到一台电脑前，开始上网。在开启电脑后，男子翻开手中的日记本，日记本写着密密麻麻的字，然后他一边看着日记本上的字，一边开始用键盘在电脑上打字，似乎是在写小说。

　　看到这一幕后，同样潜伏在网吧里的郭襄和赵敏不由面面相觑。

　　“敏敏，这个男子开始在用电脑打字，他很可能就是‘我要回火星’。昨天晚上，‘我要回火星’就是在网吧里码字的。”郭襄轻声问道，“我们接下来怎么办？”

　　赵敏看了正在打字的男子一眼，美眸微微一凝，说道：“既然他是‘我要回火星’，那么我们就快刀斩乱麻，将他斩草除根，以绝后患。”

　　闻言，郭襄秀眉微微一皱：“敏敏，你要杀了‘我要回火星’吗？”

　　赵敏道：“让他活在世上实在太危险了，我们的命运都被他掌控在手中，为了我们自己的安全着想，不能让‘我要回火星’继续活着。”

　　郭襄觉得不妥，说道：“可是，他似乎只是一个普通的写手，写了一本小说而已，他并没有做错什么事，罪不至死吧？我们就这么把他杀了，是不是有点太自私了？”

　　赵敏道：“这也是没办法的事。襄儿，现在不是感情用事的时候，我们应该以大局为重。过去一百年多里，我们受到无数的波折的困难，而这一切风风雨雨都是‘我要回火星’制造出来的，他几乎将我们所有人推向绝境。他现在还在写《冒牌穿越者》，如果继续让他活着，我们的安全毫无保障。”

　　郭襄解释道：“可是，他是在写小说，小说肯定会有冲突，有波折的，不然就不叫小说了。何况，在经历了这么多波折后，我们现在已经都大团圆了，并没有损失什么。既然如此，我们是不是可以考虑放‘我要回火星’一马呢？从他刚刚走路的步伐来看，他根本不会武功，只是一个普通人而已。他如果不再写小说，就对我们没有威胁。”

　　经郭襄一劝，赵敏沉默了一会，暗自琢磨着。

　　对赵敏来说，最重要的事就是确保唐晓生以及小龙女、任盈盈、王语嫣、小昭等人的安危。如果有人会对唐晓生、小龙女、任盈盈等人构成威胁，赵敏肯定不会手软，会将对方一网打尽，防范于未然。

　　只是郭襄的说法似乎也没有错，“我要回火星”只是一个写手而已，如果就因为他写了一本小说就要了他的命，似乎对他有点不公平。

　　想到这里，赵敏说道：“襄儿，不如这样，你现在坐到他身旁，想办法和他聊聊，一方面确认一下他到底是不是‘我要回火星’，另一方面探探他的口风，看他什么时候把《冒牌穿越者》完本。在确定完情况后，我们再做决定。”

　　郭襄点点头，说道：“嗯。”

　　由于赵敏和郭襄此时距离该男子的距离有十来米，她们根本无法看清楚男子正在打什么字，自然也无法确定他不是在写《冒牌穿越者》。为了进一步核实情况，赵敏决定让郭襄接近男子，然后看看他到底在写什么。

　　于是，郭襄便轻步朝男子的方向走去，然后假装若无其事地坐在男子右边的电脑座位上，打开一台电脑，假装自己也是来上网的。

　　电脑开启后，郭襄打开一个视频网站，假装在看电影。不过，她醉翁之意不在酒，注意力根本没在电影上，而是用余光偷偷瞄了瞄坐在她左边正在码字的男子，以确认他在忙什么。

　　男子码字码得十分专注，当郭襄坐到他身旁后，他熟视无睹，连看都没有看她一眼，而是全神贯注地盯着电脑屏幕，双手不停用键盘打着字。

　　郭襄在用余光看了男子打在电脑屏幕上字后，心中微微一动，因为她从屏幕上看到一个熟悉的名字——“唐晓生”。

　　男子确实是在写小说，而他写的这一本小说的主人公的名字便是“唐晓生”。

　　当发现这个问题后，郭襄便已经意识到这名男子应该就是“我要回火星”了。

　　为了进一步确认这一消息，郭襄决定和他攀谈几句。虽然郭襄此时用的是著名女星高圆圆的身体，但是由于她使用了《易容术》，已经将自己的容貌改变成一个长相十分普通的女孩，因此，别人肯定无法知晓她的真正身份。

　　郭襄酝酿了一会，转过头，对身旁的男子打招呼道：“喂，帅哥，看你一直在打字，你在打什么啊？”

　　听到问话，男子淡淡地抛过来一句话：“在写小说。”

　　“写小说？”郭襄装出吃惊的样子，追问，“你写的是什么小说啊，能不能让我看看，我自己也很喜欢看小说的。”

　　“一本穿越小说。”男子不冷不热地答道。

　　“是吗？我最喜欢看穿越小说了。”郭襄套近乎道，“你的小说叫什么名字，我看看？”说完，身子朝左一斜，望向男子身前的屏幕。

　　不料，男子似乎不太乐意，突然停了下来，对郭襄说道：“妹纸，不好意思，我现在没时间跟你聊天。我写的小说叫《冒牌穿越者》，如果你想看的话可以用百度搜一下，许多盗版网站均有转载。我正在赶稿，在今晚12点之前我还有10000字没写，时间紧迫，因此我没空和你闲聊，请见谅。”

　　说完，男子的目光马上回到电脑屏幕上，然后又开始专心致志的码字。

　　郭襄看了看时间，此刻已经晚上7点54分，男子要在晚上12点之前要码出10000字，这意味着他一个小时至少要码出2500多字，时间确实有点紧，难怪他会如此争分夺秒地码字。

　　由于男子始终在码字，对郭襄不理不睬，郭襄也无可奈何，只好坐在一旁静静地呆着。不过，经过这一番交谈，她已经确定了这名男子的身份，他显然就是《冒牌穿越者》这本小说的作者。

　　在确定完男子的身份后，郭襄并没有马上离开，因为她想试着劝男子早点把《冒牌穿越者》完本。

　　如果他坚持不完本，赵敏肯定不会放过他，到时，“我要回火星”恐怕必死无疑。为了救他一条小命，郭襄于是决定和他好好聊一聊。

　　既然他现在正在赶稿，郭襄只好等一会。

　　从晚上7点54分开始，男子的眼光便没有离开过电脑屏幕，双手不断地打着字，看上去就像是一台打字机器一样。

　　郭襄本以为他会一直这么打下去，直到把10000字打完，不料，当时间来到晚上9点55分时，男子忽然停了下来，没有再打字，眉头紧锁，一脸为难的样子，似乎在想着什么。

　　男子停下来后，在之后十几分钟的时间里，他一个字都没有打出来。

　　看到这里，郭襄有点好奇，问道：“帅哥，你怎么不打字了？”

　　男子答道：“卡文了。”

　　“卡文？”经他一解释，郭襄恍然大悟。

　　在写小说时，有时遇到一些不畅的情节时，作者的思路就会出现堵塞，不知道该如何写下去，于是会卡文。

　　男子此时可能是发现小说的剧情出现什么问题，于是突然卡住了，写不去。他今晚时间本来就不够，正忙着赶稿，结果现在又遇到卡文，这无疑是雪上加霜。

　　卡文是一件十分折磨人的事，它就像便秘一样，让人痛不欲生，没有真正体验过的人无法理解其中的痛苦。

　　而卡文会卡多长时间，这是很难说的。如果有灵感出现，可能卡几分钟就能够构思出后续的情节。但是，如果运气不好，一直没有找到好的思路，那么可能卡上一两天都写不出半个字。

　　在卡文之后，男子静静地望着电脑屏幕，神情十分专注，应该是努力想办法理顺眼前这一段小说剧情，希望可以早点找到后续情节的思路。

　　可惜，男子今晚的运气似乎不太好，他看着电脑屏幕寻思了大半天也没有想到思路。

　　对于他的遭遇，郭襄深表同情，弱弱地问道：“你今晚要完成10000字，现在还有多少字没有写呢？”

　　男子答：“还有5400字。”

　　“5400字？”听他一说，郭襄不由有点为他着急，现在已经9点55分，再过两个小时就12点了，剩下的时间已经少得可怜，在这样的时刻，男子却卡文了，想不出后续的剧情，实在够悲剧的。

　　男子随身携带的日记本似乎就是小说的大纲，在卡文之后，他于是拿起日记本，反复地查看起来。

　　郭襄本以为男子应该会很快找到思路，结果，时间一分一秒流逝着，男子始终没有什么进展。

　　从晚上9点55分到晚上10点37分，男子虽然始终坐在电脑前，但是他却一个字也没有打出来，似乎找不到合适的思路。

　　距离12点已经只剩下一个多小时的时间，而男子还有5400字没有写，情况越来越悬了，这显然不是一个好消息。

　　更糟糕的是，时间依然不断流逝着。

　　10点44分！

　　10点49分！

　　10点55分！

　　11点01分！

　　……

　　不多时，时间就已经来到11点07分，距离晚上12点仅剩53分钟，连一个小时都不到。

　　郭襄没想到男子卡文会卡这么久，一卡就是一个多小时，再这么卡下去，别说码出5400字了，恐怕到12点时他都码不出一个字。

　　啪！

　　郭襄正想暗自寻思着，这时，身旁的男子忽然放下手中的日记本，双手重新放到键盘上，双目紧盯着屏幕，然后“啪啪啪”开始快速地打起字来。

　　他似乎找到思路了！

　　见状，郭襄心中微微一喜，虽然她和这名男子并不熟，但还是暗暗为他高兴。

　　只是，郭襄看了看时间，发现此刻已经11点07分，再过53分钟就是12点。如果男子要顺利完成今晚小说的更新任务，便意味着他必须在53分钟内码出5400字，平均一分钟要打出至少100字。

　　一分钟打出至少100个汉字，这样的打字速度即使是单纯的打字都不容易达到，何况他是要一边构思小说情节，一边把情节转换成文字，其难度显然更加高了。

　　如果是用22世纪的语音输入法，这或许还有希望。可惜，此时是2013年，男子所用输入法是传统的五笔输入法，对他来说，这几乎是不可能成功的任务。

　　想到这里，郭襄顿时有点失落，觉得男子今晚恐怕是完不成任务，无法完成10000字的更新了。

　　尽管如此，男子似乎还是不想放弃，他继续聚精会神地打着字，十指在键盘上飞速地敲打着，速度虽然不是特别快，但是相当流畅，几乎没有停滞。

　　看来，他现在应该是文如泉涌，灵感大爆发，因此码字才会如此顺畅。

　　如果他早点有这样的灵感，今晚或许能够完成更新任务。可惜，现在剩下的时间实在太少了，基本是没有成功的可能了。

　　不过，看到男子并没有放弃的意思，郭襄于是也没有打扰他，只是静静地坐在一旁。

　　在静默之中，时间继续朝前流逝着。

　　当时间一点一点地朝12点靠近时，男子码的字的字数也不断上升。

　　在11点07分时，他只码了4600字，距离10000字还剩下5400字没打。

　　随着时间的流逝，这一局势慢慢发生着改变。

　　11点17分，字数上升到5300字，距离10000字仅剩4700字！

　　11点27分，字数上升到6200字，距离10000字仅剩3800字！

　　11点37分，字数上升到7300字，距离10000字仅剩2700字！

　　11点47分，字数上升到8800字，距离10000字仅剩1200字！

　　11点54分，字数上升竟然成功上升到10000字，顺利完成了任务！

　　当看到字数突破10000字的时候，郭襄有点激动，想不到男子竟然成功了！

　　他只用了49分钟的时间就码出了5400个汉字，实在是出乎意料。

　　在11点54分完成10000字的任务后，男子又花了一分钟时间收尾，最终字数停留在10178个字。

　　在码完10178个字后，男子并没有马上将小说上传，而是快速地将刚刚码完的10000多字的章节快速地浏览一遍。

　　在花三分钟将章节检查一遍后，他才点开起点中文网的网站，登陆作者后台，然后以迅雷不及掩耳铃之势将章节上传了网站，并立刻发表。

　　在发表完今天的更新章节后，男子看了看更新的时间——23点59分11秒！

　　距离24点仅剩49秒，连一分钟都不到，实在是太凶险了。

　　还好，今晚总算是有惊无险。

　　顺利完成今天的更新任务后，男子轻轻地松了口气，脸上终于露出一丝笑意，自言自语道：“人果然是逼出来的，原来我一个小时码也能码出6000字！”

　　这时，一旁的郭襄说道：“你真厉害，我刚刚还以为你今天写不完呢！”

　　男子笑道：“我也以为自己写不完，我平常一个小时只能写2000字，想不到刚刚一着急我的打字时速竟然直接飙升到6000字，人的潜力果然是巨大的。”

　　“是啊，在绝境之中，人可能爆发出极大的潜力呢！”郭襄顿了一下，转口说道，“你就是《冒牌穿越者》的作者‘我要回火星’吧？”

　　男子点头：“是。”

　　郭襄道：“我刚刚在起点中文网看了一下这本书，发现小说成绩似乎不好。既然成绩不好，你干嘛还要写呢？都已经快400万字了。”

　　男子答道：“正是因为没写好，才应该多写，写一本糟糕的小说能够学到许多失败的经验。”

　　听他一说，郭襄顿时十分失望，因为听他的语气，似乎还没有要将小说完结的样子。如果他继续更新小说，赵敏肯定不会袖手旁观，会对他下杀手。

　　为了救他，郭襄只能全力劝他把小说结束，她于是劝说道：“你都写了快400万字，应该练得差不多，我觉得你可以把这本《冒牌穿越者》结束掉，然后另外再开一本新书，到时成绩肯定会更好的。”

　　男子道：“400万字的练笔显然还不够。你刚刚也看到了，我今晚就因为一个情节卡住了，一个多小时都憋不出半个字来，这说明我对小说情节构思的原理还没有摸透，还得再练一练，深入做一些研究和总结。”

　　郭襄并没有妥协，继续劝说道：“其实，写小说的技巧是永无止境的，一辈子也摸索不完。你即使再研究十年，在创作小说时依然可能出现卡文的情况。因此，我觉得你现在已经可以开本新书了，将你现在摸索出来的经验试验一下，说不定会有意外的收获。”

　　听到这里，男子颇为奇怪，他和郭襄根本不认识，为什么郭襄似乎很关心他的小说的完结问题呢？

　　不过，男子没有多想，而是从座位上站起，对郭襄说道：“妹纸，谢谢你的提醒，很高兴很你聊天，我得回家休息了，再见。”

　　说完，挥了挥手，男子马上转身离开。

　　“喂，你的小说到底完不完本啊？喂！火星！！怎么这么快就走了？”

　　郭襄原本想叫住男子的，可惜，男子并没有理会，快步离开了网吧。

　　男子离开后，赵敏朝郭襄走了过来，问道：“襄儿，怎么样？我要回火星怎么说？他愿不愿意将《冒牌穿越者》完本？”

　　郭襄小嘴一抿，说道：“他说还要再练练笔。”

　　“练笔？这么说就是不想完本？”赵敏目光一凛，说道，“既然如此，我们只好对他采取一些行动了，不能任由他一直这么写下去。”

　　郭襄问：“敏敏，你真要杀‘我要回火星’？”

　　赵敏道：“这要看他的表现了。如果他愿意合作，把小说完本，可以放他一条生路。但是如果他执意要写下去，那么只能怪他自己命不好了。”

　　……

　　深夜。

　　象山县，鹤浦镇。

　　午夜的大街上一片宁静，冰冷刺骨的寒风一阵接着一阵，肆虐而过，将地上的落叶卷起。

　　今天已经是农历十二月初五，再过几天就是二十四节气中的“大寒”，正是一年中最冷的时候。

　　沙沙沙！

　　这时，一名男子快步走来，身着一件蓝色衬衫，缩紧着身子，沿着街道走着，他正是《冒牌穿越者》的作者“我要回火星”。

　　他刚刚在网吧完成小说今天的更新任务，此刻正准备回家休息。

　　虽然今晚的天气十分阴冷，但是他的心情却不错，因为他刚刚在一个小时里内码出了5400字，这令他欣喜不已。

　　“今晚的经历就是小说创作中‘欲扬先抑’的写法。”

　　他一边赶着路，一边暗自思考着。自从开始写小说后，他已经习惯用写小说目光的去看待和分析生活中许多事情和现象。

　　当然，他心理很清楚，小说是小说，生活是生活，生活中很难遇到小说中发生的事。

　　“站住！！”

　　正想着，这时，背后忽然传来一名女子的声音。

　　听到声音，男子心中一动，停下脚步，转过头一看，顿时有点傻眼。只见在他后方十几米处，竟然站着一个黑衣人，她全身穿着黑色的夜行衣，脸上蒙着脸，看上去颇为怪异。

　　这名黑衣女子并不是别人，正是附身在贾静雯身上的赵敏。

　　不过，男子并不知道黑衣女子的身份，于是好奇地对赵敏说道：“妹纸，你是在叫我吗？”

　　赵敏走上前，说道：“你是《冒牌穿越者》的作者我要回火星？”

　　闻言，男子微微一怔，颇感意外，想不到自己今晚竟然遇到一个自己的女读者，马上承认道：“对，《冒牌穿越者》这本小说是我写的，妹纸，你看过这本小说？”

　　赵敏没有回答，沉声问道：“火星，你听好了，明天就把《冒牌穿越者》这本小说就完本，听见没有？”

　　“完本？”男子微微一愣，说道，“奇怪，怎么你也关心我小说完本的问题。”望向赵敏，说道，“妹纸，情况是这样的，《冒牌穿越者》这本小说还有许多创意没写出来，完本恐怕没这么快，至少得过完春节吧！”

　　赵敏厉声说道：“我今天不是来听你解释的，而是来叫你做事的。一句话，明天把小说完本，否则，别怪我不客气！”

　　男子眉头微皱，不解地问：“妹纸，到底发生什么事了？你干嘛非要让我把《冒牌穿越者》完本啊？”

　　赵敏道：“这本小说情节七弯八绕，像搓麻花似的，绕了三四百万字，让人看得头疼不已，实在是看不下去了，早该完结了。”

　　“哦。”男子有点听明白了，说道，“你说得对，这本小说的确没写好，情节线索比较混乱，爽点不多，阅读起来确实比较费劲，我写得也特别费劲。身为读者，如果你实在看不下去，可以选择不看。但是，作为作者，我需要对自己的小说负责，必须把小说完整的创意表达出来。这本小说的创意还没有写完，我没有办法完本。”

　　赵敏冷声威胁道：“你不需要做任何解释，我也不想听见任何解释，你只要照做就行了，否则后果自负！”

　　男子笑了笑，说道：“你这人倒是挺有趣的，看小说竟然会生这么大气，还跑到找作者理论，我还是头一次听说这种事。既然《冒牌穿越者》让你看得这么不舒服，建议你就别看了，看小说本来就是图个轻松，你看得这么难受，没有必要。不过，这本小说暂时暂时是不会完本的，一方面它的剧情还没写完，另一方面它是我收入的来源，不可能说完本就完本的。”

　　赵敏道：“如果你把小说完本，你的经济损失我可以补偿给你。”

　　男子声明道：“这不只是钱的问题。”

　　“说来说去，你还是不想把小说完本了？”

　　“虽然很抱歉，但是确实是如此。”

　　“提醒你一句，你别敬酒不吃吃罚酒。”赵敏道，“趁我没改变主意前，再给你最后一个机会，否则，一会后悔可就来不及了。”

　　男子微微一笑，说道：“你太可爱了，竟然看一本小说气成这样。不过，我这个人从来不受人威胁，士可杀不可辱。”

　　“是吗？”这时，赵敏右手往腰间一摸，竟然掏出一把匕首，匕首尖锐无比，银色的刀刃闪动着冰冷的光芒。

　　见状，男子脸色微惊，说道：“你这是想干什么？妹纸，不就一本小说吗，不至于这样吧？”

　　赵敏道：“废话我不想多说，现在你只有两个选择。第一个，你明天就把小说完本。第二个，我今晚杀了你。快说，到底完不完本？”

　　男子道：“完本肯定会完本，只是没这么快。”

　　“既然如此，那我只能杀了你了。”说完，赵敏快步朝男子袭去，右手一挥，直接朝男子胸口划去。

　　男子本能般往后退了三大步，虽然侥幸逃过一劫，但是脸上露出惊慌之色，心有余悸地说道：“你玩真的？”

　　“你没工夫和你开玩笑！”握紧手中的匕首，赵敏便要再次袭击。

　　见状，男子发觉情况不对劲，马上制止道：“停，停，停！算我怕了你了。你还真是奇怪，竟然会因为一本小说想杀人。”缓了缓，妥协道，“好吧，就听你的，我明天就把《冒牌穿越者》完本，这样可以了吧？”

　　赵敏补充道：“不仅要把《冒牌穿越者》完本，而且你以后也不能再写这本小说，更不能写续集。”

　　男子笑道：“你真幽默。《冒牌穿越者》本来就没几人看，续集写给鬼看啊？放心吧，《冒牌穿越者》不可能有续集的，完本之后就不会再动它了。”

　　得到他的肯定答复后，赵敏收起匕首，说道：“好，我暂时信你一回。如果你明天没有把小说完本，那么我明晚还会来取你的命。”

　　顿了一下，赵敏补充道，“至于你把小说完本之后的经济损失，我会双倍补偿给你的。”

　　男子道：“补偿就不用了，这本小说本来就不值几个钱。”沉了沉，望着赵敏，语重心长地说道，“妹纸，我不知道你今晚到底为什么会你气成这样，竟然都想杀人了。咱们也算相识一场，我劝你一句，不要太冲动，好好善待自己。杀人是犯法的，如果把我杀了，你这一辈子就完了，千万不要干出傻事。为了一本小说去牺牲自己一生的自由，这太不值得了……”

　　“你还是管好你自己，明天我再来找你。”赵敏懒得听他讲大道理，果断打断他的话，收起匕首，二话不说，直接转身离开。

　　不多时，她就消失在茫茫夜色之中。

　　赵敏离开后，男子不由苦笑起来，没想不到今天会发生如此离奇的事。

　　他本来以为写小说最惨的结果就是没有读者订阅，完全赚不到钱。在经历的今晚的事情后，他才发现还有更惨的事。如果小说写得实在太差，差到人神共愤的话，作者可能被读者追杀。

　　如果真因为写这本小说丢掉了性命，那就真是比窦娥还冤。

　　想到这里，男子心中便有了主意。

　　……

　　第二天，在起点中文网上，有一本小说完结了，它的名字就是《冒牌穿越者》。

　　按照赵敏的要求，“我要回火星”真的在当天中午就把小说完结了，停止更新。

　　当看到《冒牌穿越者》完本的消息后，赵敏欣喜不已，期盼了这么久，总算盼到这一天了。

　　可是，当她仔细看了一下《冒牌穿越者》的最后一个章节的内容时，整个人顿时被震住了。

　　在将小说完本之前，“我要回火星”还特地上传了一章大结局的章节，在《冒牌穿越者》的最后一章里，写着这样的内容：

　　“就这样，在走上巅峰之后，唐晓生用自己的生命演绎了他人生中的最后一场戏，为自己传奇的一生划上句号。唐晓生虽然死了，但是却依然活着所有人心中。演员虽然会死，但是角色却是永存的。而唐晓生演的不是别人，正是他自己，他将和他的角色都将永垂不朽……”

　　当看到最后一章的这一段文字时，赵敏有点难以置信。

　　“我要回火星”竟然把唐晓生写死了！

　　赵敏只是想让他把小说完本，万万没想到他竟然还写了个结局，并且让唐晓生在结局里结束了生命。

　　得知此事后，赵敏心急如焚，因为这意味着唐晓生可能真的会死去。

　　没有多想，赵敏和郭襄第二天傍晚马上前往位于鹤浦镇建筑工地，并找到刚刚下班的“我要回火星”。

　　找到之后，赵敏和郭襄将“我要回火星”抓到工地的一处隐蔽之处，准备对他进行拷问。

　　“火星，你到底什么意思，为什么把唐晓生写死了？”赵敏脸色一沉，厉声质问道。

　　我要回火星认出赵敏的声音，知道她就是昨晚威胁他的人那一名黑衣女子，说道：“妹纸，怎么又生这么大气？我不是已经按你的意思，把《冒牌穿越者》完结了吗？”

　　赵敏道：“可是，你干嘛在最后一章给唐晓生安排一个死亡的结局？”

　　我要回火星解释：“你不是担心我会写《冒牌穿越者》的续集吗？现在好了，这本小说的男主角唐晓生已经被我写死了，无牵无挂，就算想写续集也写不成了。”

　　听到这里，赵敏顿时后悔不已，早知如此，昨晚就不和他谈小说续集的事了，说道：“不行，唐晓生不能死，你现在就去写《冒牌穿越者》的续集，让唐晓生活过来！”

　　我要回火星眉头一皱：“啥意思啊？昨晚你不是让我把小说完本吗，怎么现在又变卦了，想让我写续集？你到底想怎么样？”

　　赵敏懒得解释，命令道：“你马上去写续集，否则，别怪我心狠手辣。”

　　我要回火星道：“妹纸，我是看你是女人才让着你的，你别得寸进尺。按照你的意思，我已经把《冒牌穿越者》完结了，对你也算仁至义尽了，如果你再胡搅蛮缠，我可报警了。”

　　赵敏原本是个极为冷静的人，只是《冒牌穿越者》最后一章的唐晓生写死了，她真担心唐晓生会出事，于是才想让我要回火星赶紧写小说的续集。

　　赵敏不想多废话，掏出匕首，冷声问道：“你到底写不写《冒牌穿越者》的续集？”

　　“不写。”我要回火星肯定道。

　　“看来你是不见棺材不掉泪。”说完，赵敏握着匕首，朝我要回火星刺去。

　　叮！！！

　　这时，一声清脆的金属声响起，声音未消，赵敏只觉得手腕一麻，手中的匕首便脱手而出，掉落在地。

　　与此同时，有一个人影急速蹿出。

　　正是这一个人影用《弹指神通》击落赵敏手中的匕首的。

　　事发突然，赵敏始料不及，结果，当她转头望向这个人影时，突然愣住了。

　　这个人影不是别人，正是唐晓生。


第676章 我要回火星的来源和真相

　　由于唐晓生及时出手阻止，用《弹指神通》击落赵敏手中的匕首，因此，赵敏的匕首最终并没有刺中“我要回火星”。

　　对于唐晓生的出现，赵敏一开始有点懵，因为她并不知道这个突如其来的男人是唐晓生。唐晓生也是以“灵魂穿越”的方式穿越到“1号地球时空”的，他现在用的并不是自己的身体，而是用“1号地球时空”的一名男影星苏有朋的身体。

　　和高圆圆、贾静雯一样，苏有朋最近也在象山影视城参与新版《天龙八部》的拍摄，他在剧中饰演逍遥派的祖师无崖子。

　　正是因为唐晓生用的是苏有朋的身体，赵敏一时间并没有反应过来。只是，她仔细一想，“1号地球时空”的苏有朋并不会武功，他是不可能施展出《弹指神通》。

　　当意识到这个问题时，赵敏顿时明白了过来，小心翼翼地问苏有朋：“你……你是无忌吗？”

　　唐晓生（苏有朋）点点头，对赵敏和郭襄说道：“敏敏，襄儿，是我。”

　　赵敏还是有点难以置信，问道：“无忌，你怎么也会在这个时空？你是从地球时空穿越过来的？”

　　赵敏和郭襄在发现“1号地球时空”后，她们两人并没有将此事告诉任何人，而是马上穿越到“1号地球时空”，她们本以为没有人会知道她们在这里。

　　“你说得对，我就是从地球时空穿越到这里的。”

　　顿了一下，唐晓生对赵敏解释道，“我从白洋村山脚的屋子返回紫罗兰小区时，发现你不在家里，龙儿和盈盈她们到处都找不到你，我于是用‘光能漩涡’在全球的范围内寻找你的下落。结果，发现你根本不在地球时，我才知道你已经离开地球时空，穿越到其它时空。之后，我前往时空管理局，从穿越系统中找到你和襄儿的‘穿越记录’，于是知道你们穿越到了这个‘1号地球时空’。”

　　听到这里，赵敏顿时明白了情况，想起了什么，上下打量着唐晓生，关切地问道：“无忌，你没事吧？”

　　唐晓生笑了笑，反问道：“现在整个多元宇宙根本没人是我的对手，我怎么可能有事？”

　　“可是……”赵敏说道，“可是，‘我要回火星’在《冒牌穿越者》这本小说的最后一章把你写死了。”

　　一旁的郭襄秀眉一皱，十分担忧地问道：“大哥哥，你不会出事吧？”

　　“我要回火星？你们找到他了？”唐晓生问道。

　　“嗯。”郭襄小手指了指一旁的搬砖工，解释道，“这个人就是‘我要回火星’。”

　　此时的“我要回火星”已经昏迷在地上，不省人事，因为唐晓生刚刚的那一记《弹指神通》不仅击落了赵敏手中的匕首，而且点中了“我要回火星”的昏穴。

　　唐晓生目光微微一凛，看了一眼昏迷在地的男子，说道：“放心吧，这个‘我要回火星’不是真正的‘我要回火星’，他是冒牌的。”

　　“冒牌的？”听他一说，郭襄有点没听明白，“大哥哥，‘我要回火星’也有冒牌的吗？”

　　唐晓生还没来得及回答，赵敏已经抢先说道：“无忌，这个‘我要回火星’不是冒牌的，他真的是《冒牌穿越者》的作者，我和襄儿是亲眼看到他在写这本小说的，而且他还在今天把小说给完结了。”

　　唐晓生一脸平静，说道：“即使你们说的都是真的，即使这个搬砖工真是写《冒牌穿越者》小说的人，他依然是冒牌的‘我要回火星’。”

　　听完他的话，赵敏和郭襄越来越糊涂了。

　　唐晓生问道：“你们有没有想过，这个‘1号地球时空’是怎么来的？是谁的意念映射的？”

　　对于这个问题，赵敏也颇为奇怪，不明白为什么会突然出现了个“1号地球时空”。

　　郭襄说道：“大哥哥，我已经调查过了，这个‘1号地球时空’似乎不是地球上的小说映射来，我找了老半天，也没有查到它的来源。”

　　唐晓生点点头，说道：“你查不到这个时空的来源，这很正常，因为这个时空并不是地球上的小说映射出来的，而是我用意念映射出来的。换句话说，这个‘1号地球时空’是我刚刚创造出来的。”

　　闻言，赵敏和郭襄心中一惊，大感意外，赵敏问：“无忌，这个时空是映射出来的？你为什么要映射出这么一个地球时空呢？”

　　唐晓生缓了缓，说道：“此事说来话长，我从头给你们讲起吧。你们都知道，从去年11月起，我的身上再也没有出现‘主角光环’，因此，我们开始怀疑《冒牌穿越者》这本小说已经完本了，作者已经没有掌控我们的世界了。可是，实际上，《冒牌穿越者》并没有完本。”

　　郭襄皱眉：“大哥哥，你的‘主角光环动态图’不是始终没有波动吗，怎么小说还没有完本呢？”

　　唐晓生道：“你说得对，过去大半年里，我的‘主角光环动态图’确实始终是一条直线，我的主角光环完全消失了，动态图上没有一丝波动。可是，这并不是作者把小说完本了，而是作者现在正以类似白描的方式在写小说，许多事情都轻描淡写地说一下就跳过去了，省略了诸多细节和过程。过去大半年的剧情，作者基本都是以白描的方式写出来的，他并没有用太多笔墨来写小说中的任何一个人，包括我。因此，我的‘主角光环’就消失了，并连续消失了将近一年。”

　　赵敏奇怪地问：“既然你没有主角光环，你又怎么小说还没有完本呢？”

　　唐晓生道：“作者是以类似白描的手法在写最近的章节，他对世界的掌控力度非常小，因此，我们的程序系统也检测不到作者对小说世界的掌控，主角光环动态图于是没有任何波动。不过，作者可以瞒得过电脑检测系统，并瞒不过时空规则。作者对于这个世界任何细微的掌控，时空规则都能够察觉到的。你们也知道，韦小宝的灵魂在变成‘奇异能量’后，最终化为一条时间规则，散布在天地之间。当作者通过小说在控制小说世界时，别人或许感觉不到，但是已经化为时间规则的韦小宝却能够察觉得到。”

　　停了一下，补充道，“韦小宝的灵魂原本就是我的一个分身，因此，时间规则也是我的一部分。当时间规则察觉到作者在掌控世界时，我于是能够感应到。正是因为如此，我才知道《冒牌穿越者》根本清空没有完结，作者依然在描写我们这个世界。”

　　在去年11月，唐晓生身上的“主角光环”消失后，小龙女、任盈盈、王语嫣、赵敏等人都欣喜不已，她们都以为这是《冒牌穿越者》这本小说完本的信号。

　　可是，唐晓生自己却十分清楚，《冒牌穿越者》一直还在更新，他通过时间规则（韦小宝）能够清楚地感受到作者依旧在掌控地球时空。

　　虽然唐晓生知道事实，但是他并没有说出来，而是假装《冒牌穿越者》真的完本了。

　　他之所以撒谎，主要是为小龙女、任盈盈、王语嫣、赵敏等人着想。她们几人因为小说完本的问题，心里总是忐忑不安。为了让她们安心，唐晓生才没有把事实说出来。

　　过去大半年里，小龙女等人由于误以为小说已经完本，生活得十分轻松、自在。唐晓生自然不想小龙女等人每天愁眉苦脸，于是始终隐瞒真相。

　　听到这里，赵敏才知道自己原来一直被蒙在鼓里，说道：“无忌，那你为什么要用意念映射出这一个‘1号地球时空’呢？”

　　唐晓生道：“原因很简单，我想找到‘我要回火星’。”

　　在发现《冒牌穿越者》根本没有完本后，唐晓生便决定要想办法找到这本小说的作者，因为这可能是唯一有效的方式。

　　在此之前，为了让小说完本，唐晓生已经做出许多的努力，他完成了所有该完成的剧情，不仅和所有美女都团圆了，而且大力推动《封神榜》计划，同时，整个地球时空已经天下太平，所有反派都投降从良。

　　在做完所有的事情后，唐晓生却发现小说居然还是没有完本。

　　再这么下去也不是办法，唐晓生决定不再被动地等待，而准备主动寻找小说作者，然后当面和作者谈判小说完本的事。

　　不过，要找小说作者所在的时空却是一件比登天还难的事，在此之前，霍兴院士就一直在做这一件事。

　　为了找到小说作者的时空，霍兴院士前后花费了数百万年，穿越了至少十几亿个时空，可惜，还是没有找到“我要回火星”所在的时空。

　　霍兴院士花了数百万年都没有成功，唐晓生想在短时间内成功，这显然不现实。

　　缓了缓，唐晓生说道：“霍老找了几百万年都没有找到小说的时空，这件事让我突然产生了一个奇怪的想法。当年，霍老曾经也为了寻找‘奇异能量’，穿越了十几亿个时空，最终还是没有找到。于是，霍老开始怀疑‘奇异能量’根本就不存在。”

　　顿了顿，唐晓生继续说道，“当回忆起霍老的这段经历后，我顿时有了一个怀疑——既然霍老始终没有找到小说作者的时空，会不会是因为小说作者的这个时空根本也不存在？或者说，‘我要回火星’根本就不存在，就像‘奇异能量’一样。正是因为‘我要回火星’并不存在，我们才找不到。”

　　赵敏秀眉微蹙，问道：“如果‘我要回火星’根本就不存在，那么我们这个《冒牌穿越者》时空又是从哪来的？这个时空不是‘我要回火星’用小说映射出来的吗？”

　　郭襄眼珠一转，抢先回答道：“敏敏，这个问题用‘超逻辑’很容易解释的。在超逻辑里，是允许一样东西‘既存在又不存在’的，因此，它是允许‘我要回火星’是‘既存在又不存在’的。我们找不到‘我要回火星’，这是因为他的‘不存在’属性；而‘我要回火星’能够映射出《冒牌穿越者》时空，这又是因为他的‘存在’属性。”

　　唐晓生点点头，说道：“襄儿说得基本没错，大致可以这么理解。‘我要回火星’可能并还没有‘完全的存在’，处于‘既存在又不存在’的奇异状态。如果我们要找到他，就要把他创造出来了，这和创造‘奇异能量’的过程有点类似。换句话说，《冒牌穿越者》这本小说的作者‘我要回火星’，有可能是由我们创造出来的。”

　　虽然唐晓生已经将事情解释得十分清楚，但是在听完他的话后，赵敏和郭襄还是觉得这件事太奇怪了。

　　她们早就知道现实时空是“我要回火星”用小说映出来看，并一直将他当成假想敌。结果，折腾到现在，她们才发现“我要回火星”可能根本不存在，需要她们主动去把他创造出来。

　　自从“超逻辑”理论诞生后，创造一样不存在的东西，这已经不是什么奇怪的事。

　　不过，一想到要去将“我要回火星”创造出来，赵敏和郭襄还是觉得有点不可思议。

　　从正常的逻辑来看，这等于是让“小说人物”去创造“小说作者”。

　　这就好像是让杨过和小龙女去创造出金庸，让陆小凤和西门吹雪去创造出古龙，让徐子陵和婠婠去创造出黄易。

　　理了理凌乱的思绪，郭襄看了一眼昏迷在地上的“我要回火星”，问唐晓生：“大哥哥，这个‘我要回火星’就是你创造出来的？”

　　唐晓生点点头：“不错，他是创造出来的第一个‘我要回火星’，不过，他只是一个赝品，并不是真正的‘我要回火星’。”

　　赵敏皱眉：“为什么这个‘我要回火星’是假的？那真的又在哪呢？”

　　唐晓生解释道：“要回答这个问题，就要先说说有关时空映射的理论。根据霍老的说法，地球时空是整个多元宇宙时空的中心，多元宇宙的其它时空都是地球人类用意念映射出来的。为了证明自己的这个说法是成立的，霍兴曾经逮捕了亿万个地球人类的灵魂进行研究，做了大量的分析。最终研究的结果证明他的这一个猜测应该是对的。”

　　“不过，霍老的这个理论并不完整，仅仅只是时空映射理念的雏形而已，它还有大量的问题需要解决。过去几个月里，我经过几番研究，发现时空映射有一个特点——它的映射是具有方向性的，而且方向不是可逆的。”

　　“比如说，地球时空上的人类能够用意念映射出一个《神雕侠侣》时空，这个映射是从地球时空指向《神雕侠侣》的，这是映射的方向。而这个映射的方向是不可逆的，《神雕侠侣》时空的人类无法用意念反过来映射出地球时空，它只能映射出另外一个时空。”

　　“换句话说，当时空A可以映射出时空B时，时空B就无法反过来映射出时空A。当然，这并不是说时空B无法映射出时空，只是它映射出来的时空并不是时空A，而是另外一个时空C。”

　　“同样的道理，当时空B映射出时空C时，时空C也无法反过来映射出时空B，它只能映射出另一个时空D。时空在进行映射时，它的映射方向是单向的，而不是双向的。”

　　“为了方便描述，我现在把我们所处的现实世界的地球时空叫称为‘零号地球时空’，而‘我要回火星’所处的地球时空称为‘N号地球时空’。根据时空映射理论，我要回火星在‘N号地球时空’通过《冒牌穿越者》这本小说映射出一个时空，而这个时空就是我们所处的‘零号地球时空’。”

　　“由于时空映射是单方向的，而不是双向的，它的映射过程是不可逆的，因此，‘N号地球时空’能够映射出‘零号地球时空’，而‘零号地球时空’却映射出来‘N号地球时空’。更具体地说，就是我们所在的时空，无法直接映射出‘我要回火星’所在的时空。”

　　停了一下，唐晓生问赵敏和郭襄：“我这么解释，你们能听懂吧？”

　　郭襄点点头，说道：“嗯，能听懂。大哥哥，既然我们的时空无法映射了‘我要回火星’的时空，你为什么要还要用意念映射出一个‘1号地球时空’呢？”

　　“襄儿这就问到重点了。”唐晓生解释道，“我们要找到‘我要回火星’，就必须想办法把‘我要回火星’的时空映射出来。可是，根据时空映射理论，时空映射是单方向的，时空A能够映射出时空B，时空B却无法反过来映射A，这意味着我们想直接映射了‘我要回火星’的时空是不可能的。”

　　“不过，天无绝人之路。虽然直接映射出我要回火星所处的‘N号地球时空’根本不可能成功，但是我们可以采取间接的方式映射出这个时空。”

　　“具体的办法是这样的。时空A可以映射出时空B，时空B可以映射出时空C，时空C可以映射出时空D，时空D可以映射出时空E……以此类推，前一个时空可以映射了后一个时空，而这个映射是不可逆的。而当这个映射过程进行了N次后，就会出现一个时空，即‘时空N’。从理论上说，‘时空N’是可能映射出最初的时空A，这并不违反时空映射了不可逆的原则。”

　　“这样一来，事情就变得很清晰了。时空A映射出时空B，时空B映射出时空C，时空C映射出时空D，时空D映射出时空E……时空（N-1）映射出时空N，最终，时空N又映射了时空A，最后一个时空和第一个时空又连在一起，所有时空全部连接在一起。到时，所有的时空就会构成一个大循环，一个时空映射另外一个时空，每一个时空就像是一颗佛珠一样，全部串成一个圆圈，变成一条类似佛珠链的‘时空链’。”

　　“我们所处的现实世界的地球时空相当于‘时空A’，而我映射出来的这一个‘1号地球时空’相当于是‘时空B’。我们现在已经在时空B里，我们接下来可以在时空B映射出时空C，再用时空C映射时空D，然后又用时空D映射了时空E，不断重复类似的映射过程。”

　　“当这个过程进行N次后，我们可能就能够找到时空N，而这个时空N会有一个明显的特点——它能够直接映射出时空A。很显然，如果将来我们能够找到这个时空N，那么就能够找到真正的‘我要回火星’，因为这个时空N就是‘我要回火星’所处的时空，即‘N号地球时空’。”

　　听到这里，赵敏和郭襄恍然大悟，她们终于明白为什么唐晓生要在“零号地球时空”映射出这一个“1号地球时空”了。

　　唐晓生真正的目的是要映射了“N号地球时空”，可惜，“0号地球时空”根本无法直接映射出“N号地球时空”，无奈之下，他只好采取间接方式达到这个目的。

　　以唐晓生的思路，他先在“0号地球时空”映射出“1号地球时空”，然后在“1号地球时空”映射出“2号地球时空”，再在“2号地球时空”映射出“3号地球时空”，又在“3号地球时空”映射出“4号地球时空”……不断进行这个过程，直到找到“N号地球时空”。

　　从“1号地球时空”到“N号地球时空”，这一系列的地球时空都是有关“我要回火星”的时空，唐晓生的目的就是要在这些时空找到真正的“我要回火星”。

　　在“1号地球时空”里会有一个“1号我要回火星”，在“2号地球时空”里会有一个“2号我要回火星”，在“3号地球时空”里也会有一个“3号我要回火星”。

　　映射出来的每一个地球时空，都将会有一个“我要回火星”。

　　不过，这一堆的“我要回火星”全部都是冒牌的，他们都不是真正的“我要回火星”，也不是唐晓生想要找到的“我要回火星”。

　　真正的“我要回火星”只有一个，那就是生活在“N号地球时空”的“N号我要回火星”。

　　从理论上说，这个“N号地球时空”是可以被创造出来的，只是这个时空到底是什么样的，它在哪里，唐晓生一无所知。

　　为了将这个“N号地球时空”创造出来，唐晓生只能不断地进行各种各样的尝试，创造出一系列的“地球时空”，并希望最终能够从众多地球时空中找到这个“N号地球时空”，然后找到《冒牌穿越者》真正的作者“N号我要回火星”。

　　想到这里，郭襄说道：“大哥哥，如果我们要找到‘N号地球时空’，岂不是要创造出许多的地球时空，然后一个一个寻找吗？”

　　唐晓生点头：“对，我们将来将会不停创造出新的地球时空，‘1号地球时空’‘2号地球时空’‘3号地球时空’……直到找到‘N号地球时空’为止。而我们现在所处的这个时空，就是‘1号地球时空’，这是我们走出的第一步。”

　　唐晓生手指了指依然昏迷在地上的男子，说道：“我们现在所处的这个时空是‘1号地球时空’，因此，这个男子就是‘1号我要回火星’了。很显然，这个‘1号我要回火星’不可能是‘N号我要回火星’，他并不是我们要找的人。”

　　听到这里，赵敏关切地问道：“既然这个‘1号我要回火星’是假的，那么是不是意味着他写的《冒牌穿越者》也是假的，是无效的？”

　　唐晓生摇头：“不，虽然‘1号我要回火星’不是我们要找的人，但是他也是一个真实存在的人。更重要的是，由于‘1号地球时空’‘2号地球时空’和‘N号地球时空’等一系列的地球时空是连成一个圈，构成一个闭合循环的‘时空链’，它们之间是一个整体，紧密相关。因此，‘1号我要回火星’‘2号我要回火星’和‘N号我要回火星’也是有关联的，他们写的《冒牌穿越者》这本小说也是紧密相连的。”

　　说到这里时，唐晓生从怀中掏出苏有朋的手机，然后登陆起点中文网，并点开《冒牌穿越者》的网页，然后将手机递给赵敏和郭襄，说道：“这本《冒牌穿越者》是‘1号我要回火星’写的，你们有看过吧？”

　　郭襄点点头，说道：“昨天晚上在酒店里时，我曾经看过前面的三百多章，发现这本《冒牌穿越者》和小黑写的《冒牌穿越者》几乎一模一样。”

　　唐晓生道：“襄儿说得对，小说前面410章的内容确实和小黑写的《冒牌穿越者》一模一样。不过，从411章开始，‘1号我要回火星’写的这本《冒牌穿越者》和小黑写的就完全不一样了。”

　　赵敏关切地问：“是什么地方不一样了？”

　　唐晓生答：“是主角不一样。‘1号我要回火星’这本《冒牌穿越者》的主角并不是唐晓生的本体，而是唐晓生的一个分身——欧阳克。”

　　《冒牌穿越者》的第411章是整本小说的一个重大转折点。在这一章里，2017年的唐晓生用月光宝盒穿越到1997年的白洋村，去探寻有关小女孩的真相。

　　当时，唐晓生在2017年和1997年穿越了八次，分别附身在田伯、田伯、大狼狗、夏白、夏阳、胡天专、灰太狼、张劲凌和郭阳身上。

　　因此，1997年的时空有八个唐晓生。

　　实际上，唐晓生当时并不只穿越八次，他还穿越了第九次、第十次、第十一次和第十二次，并分别附身在欧阳克、韦小宝、尹志平和霍兴院士身上。

　　这样一来，1997年的时空等于有十二个唐晓生，加上小唐晓生的本体，总共是十三个唐晓生。

　　由于有十三个唐晓生，因此，当小说写到这里时，就有十三种写法。作者只要从十三个唐晓生中选择一个唐晓生作为小说的主角，并以这个主角为视角进行写作，讲述这个主角的经历，就可以写出一本小说。

　　选择不同的主角，就会有不同的故事发生，小说的内容自然也不相同。

　　比如，如果作者以田伯（唐晓生）为主角，那么《冒牌穿越者》第411章之后的内容主要就是讲述田伯在白洋村的经历，这就变成一本描述乡村生活的乡村小说。

　　如果作者是以韦小宝（唐晓生）为主角，那么《冒牌穿越者》第411章之后主要讲述的便是韦小宝如何从一个普通公务员一步一步升官，成为国家首脑，并最终统一地球，成为联盟国首席盟长的故事。到时，《冒牌穿越者》就成了一本官场小说。

　　如果作者是霍兴院士（唐晓生）为主角，那么《冒牌穿越者》第411章之后主要讲述的就是霍兴院士如何在各个时空进行穿梭，探索宇宙真理的故事。这时，《冒牌穿越者》则会变成一本科幻小说。

　　相同的道理，如果作者是大狼狗、夏白、夏阳、胡天专、灰太狼、张劲凌、欧阳克等人十个唐晓生为主角，并以他们的视角详细描述他们的经历，那么就会变成十本完全不同的不同的小说。

　　换句话说，在第411章之后，由于《冒牌穿越者》有十三个主角，每一个主角可以写出一个故事，它的后文于是有十三种写法，可以写成十三种不同的小说，每本小说的故事也不一样。

　　这样一来，《冒牌穿越者》这本小说等于有十三个版本，有田伯版的《冒牌穿越者》，有韦小宝版的《冒牌穿越者》，有霍兴院士版的《冒牌穿越者》，有夏白版的《冒牌穿越者》……当然，也有唐晓生本体版的《冒牌穿越者》（作者注：我们看到的版本，就是唐晓生本体版的《冒牌穿越者》）

　　而“1号我要回火星”所写的《冒牌穿越者》就是十三个版本中的一个，他写的是欧阳克版的《冒牌穿越者》。

　　在“1号我要回火星”写的《冒牌穿越者》中，从第411章起，在之后的几百个章节里，并不是以唐晓生的本体为主角，而是以欧阳克这个唐晓生的分身为主角，详细地讲述了欧阳克一生的传奇经历。

　　欧阳克立志成为一名成功的商人，为了达到这个目标，从1997年开始，他就穿越到各个时空，并在各个时空扮演商人，学习经商之道。

　　欧阳克曾经穿越到春秋时空，扮演范蠡，成为历史上弃政从商的鼻祖，并开创个人致富记录的典范；欧阳克曾经穿越到西晋时空，扮演石崇，成为“富可敌国”的大土豪；欧阳克曾经穿越到明朝时空，成为中国历史上最早的国际贸易商人沈万三。

　　欧阳克穿越过的时空不计其数，他和霍兴院士一样，在各个时空奔波着。只是霍兴院士穿越是为了寻找“奇异能量”，而欧阳克穿越则是为了学习经商之道。

　　每穿越到一个时空，欧阳克都会成为该时空的首富。即使穿越到了仙侠时空，欧阳克同样和妖、魔、鬼、怪、神、仙等生命体做起生意，销售各种灵气、妖气、法宝、丹药、秘籍或药材等等。

　　总之，欧阳克始终是个商人。

　　在至少穿越了几亿个时空后，欧阳克最终回到了地球时空，附身在欧阳轲身上。之后，他凭借自己丰富的经商经验，成立了“超时空计划”，并在十几年内建立起超时空科技城，在不久后，一个垄断全球200多个国家所有领域的超级庞大的商业帝国就形成了，欧阳克也成了地球上有史以来最为富有的商人。

　　欧阳克的这一些经商的经历，全部被“1号我要回火星”写在《冒牌穿越者》的书中。

　　因此，他写的这一本《冒牌穿越者》，是欧阳克版的《冒牌穿越者》。

　　当听到这里时，赵敏突然想起了什么，说道：“既然‘1号我要回火星’的《冒牌穿越者》是以欧阳克为主角的，那么小说结尾死掉的那一个唐晓生岂不就是欧阳克？”

　　唐晓生点点头，说道：“你说得没错，欧阳克确实被‘1号我要回火星’写死了，而欧阳克之所以死亡，是因为他扮演了月光宝盒的‘奇异能量’，这正和我们看到的事实是一样的。老克最终确实是扮演了‘奇异能量’。”

　　经他一解释，赵敏心里顿时稍稍安心。

　　在此之前，她看到“1号我要回火星”在《冒牌穿越者》最后一章把唐晓生写死了，心里担心不已。直到现在，她才知道原来死的那一个唐晓生并不是唐晓生的本体，而是欧阳克。

　　一旁的郭襄理了理思路，似乎有点听明白了，说道：“大哥哥，‘1号我要回火星’把欧阳克写死了，那么‘2号我要回火星’‘3号我要回火星’‘4号我要回火星’是不是也会分别把韦小宝、尹志平和霍兴院士写死呢？”

　　唐晓生肯定道：“我也是这么猜测的，韦小宝可能是被‘2号地球时空’的‘2号我要回火星’写死的，尹志平可能是被‘3号地球时空’的‘3号我要回火星’写死的，霍兴院士可能是被‘4号地球地球时空’的‘4号我要回火星’写死的。不过，这一切都只是猜测，真相到底是什么，只能等找到‘2号我要回火星’‘3号我要回火星’等冒牌作者才知道。”

　　郭襄点点头，虽然她大致明白了这一系列的“我要回火星”和十三个唐晓生的命运是有关系的，但是还是感觉这其中的关系好复杂。

　　赵敏望向唐晓生，关切地问道：“无忌，那你的结局会是什么呢？”

　　唐晓生解释道：“如果我没有猜错的话，我的结局应该是被‘N号地球时空’的‘N号我要回火星’写在《冒牌穿越者》里。这一本《冒牌穿越者》，才是唐晓生本体版的《冒牌穿越者》。因此，要知道我的结局，必须找到‘N号我要回火星’。而要找到‘N号我要回火星’，只能从‘1号我要回火星’开始找起，因为所有的‘我要回火星’是一个系列的，他们是连成一串的，并形成一个大循环的。”

　　经他这么一解释，赵敏就全明白了，说道：“这么说来，我们现在要留在‘1号地球时空’，然后用意念映射出一个‘2号地球时空’，然后去‘2号地球时空’找到‘2号我要回火星’。之后，不断重复这个过程，不断制造出‘3号地球时空’‘4号地球时空’等新的地球时空，然后继续寻找‘3号我要回火星’‘4号我要回火星’，直到找到‘N号地球时空’的‘N号我要回火星’为止？”

　　“对。”唐晓生说道，“因此，‘1号我要回火星’已经帮不了我们什么了，他已经把欧阳克版的《冒牌穿越者》完本了，欧阳克也已经死了，这是冥冥中注定的事，也是正确的剧情。因此，‘1号我要回火星’已经顺利地完成了自己的任务，我们可以远离他的生活了。”

　　赵敏点点头，只要唐晓生平安无事，她就放心了，看了看时间，已经晚上十点多，已经不早了，提议道：“既然如此，我们先离开这里，返回酒店吧？”

　　郭襄转过头，看了看依然昏迷在地上的男子，问唐晓生：“大哥哥，这个‘1号唐晓生’怎么办？”

　　唐晓生道：“我刚刚只是点了他的穴道，再过半个小时，他自然就会苏醒，不会有事的。”

　　听他一说，郭襄稍稍安心，“1号我要回火星”总算逃过一劫了。

　　“敏敏，襄儿，走吧，我们现在就回酒店。”唐晓生提醒道，“明天咱们三人还得拍《天龙八部》呢！”

　　唐晓生现在附身在苏有朋身上，郭襄附身在高圆圆身上，赵敏附身在贾静雯身上，他们三人明天必须到象山影视城拍摄新版的《天龙八部》。

　　虽然他们此时并没有心情拍戏，但是这是“1号地球时空”的剧情，他们只好照做。

　　毕竟，他们要在“1号地球时空”映射出“2号地球时空”，而这两个时空的剧情可能是有一定关系的，自然不能大意。

　　做完决定后，唐晓生、赵敏和郭襄三人便一起离开了工地，搭乘一辆出租车，返回象山影视城的酒店。

　　在他们离开后，不多时，昏迷在地的“1号我要回火星”的男子终于苏醒了过来。

　　“我……我怎么昏倒在这里？”

　　苏醒后，男子皱起眉头，脸上露出诧异之色。在仔细回忆了一会，终于想起来了，他今晚被两个女人抓到工地的角落里，其中一名女人想逼迫他续写《冒牌穿越者》。

　　由于他不肯，然后就莫名其妙地打被昏了。

　　“真是见鬼了，怎么会这么霸道的女读者？”

　　男子越想越觉得奇怪，近两天他的经历真是比他写的小说还要离奇。昨晚，有一名女读者以死相威胁，逼迫他把《冒牌穿越者》完本，今晚，他又被两名女读者打昏，这个地球现在到底怎么了，为什么变得如此危险了？

　　“1号我要回火星”越想越想不明白，他只是写了一本小说而已，竟然差点就闹出人命了。想起这事，他还是心有余悸，没料到写小说的风险竟然这么高，直接威胁到自己的人身安全。

　　醒来后，男子忽然想起了什么，赶紧检查了一下自己的身体。

　　在检查完之后，男子稍稍松口气，总算没有失身。要是一不小心和女读者发生了性关系，将来有女读者突然跑来说“我怀了你的孩子”之类的狗血剧情，那才真叫头疼。

　　虽然今晚似乎没发生什么意外，但是不怕以一万，只怕万一。

　　最近两天连续被女流氓读者骚扰，为了自己的人身安全，“1号我要回火星”觉得有必要采取一些防范措施。

　　在离开工地后，男子马上来到附近一个电话亭，然后按下“110”，拨通象山县公安局的电话。

　　“喂，公安局吗？我要报警！我被我的女读者绑架和追杀了，事情的经过是这样的……”


第677章 刘亦菲=王语嫣，刘诗诗=林诗诗，……

　　1号地球时空。

　　第二天，在浙江省电视台里报道了这么一条新闻：有一名象山县的非主流不知名写手“我要回火星”，他在国内知名小说网站起点中文网创作了一本穿越小说《冒牌穿越者》，由于这本小说写得太糟糕的缘故，在昨天晚上，他被两名女读者绑架，甚至差点惨遭女读者杀害。

　　据“我要回火星”介绍，在昨天晚上，这两名女读者忽然出现，然后将他带到建筑工地的一处隐蔽之地，其中一名女读者还掏出一把匕首，企图将他杀害。

　　后来，不知什么缘故，“我要回火星”突然昏倒了过去。当他醒来时，发现自己正躺在工地里。

　　在醒来后，“我要回火星”觉得事态有点严重，马上向象山县公安局报案。接到报案后，公安局当晚便立案调查。

　　象山县公安局副局长对记者表示，他当警察已经三十多年了，还是第一次遇到这种“读者追杀作者”的案件，“我要回火星”的这一个案子算是填补了象山县犯罪案例上的一个历史空白，情况比较特殊。

　　由于这是一起有预谋的谋杀案，人命关天，象山县公安局的领导高度重视，调集了五名精英干警组成立了一个紧急侦查小组，力求在最短时间内找到这两名企图杀害“我要回火星”的女读者。

　　虽然公安局的干警们十分有干劲，但是形势却不容乐观。据受害人“我要回火星”介绍，他根本根本不认识这两名女读者，更不知道她们的来历。加上当时周围光线昏暗，他甚至没有看清楚两名女读者的样子。

　　警方在调取了当晚工地附近的电子探头的录像后，也没有发现任何可疑的人员。

　　这样一来，这个案子几乎没有有价值的线索，成了一个悬案。

　　当这一则新闻在电视台播出后，吸引了不少眼球，很快地，在网络上引起了一些网友的关注。不少网友对于此事都颇为吃惊，很难想象，一本小说到底得写成什么样才会引起读者的追杀？

　　正是带着这样的好奇心，不少网友特地在网络上搜索了一下《冒牌穿越者》这本小说，想看看这本小说到底写着什么。

　　于是，随着新闻的播出，《冒牌穿越者》的点击数大幅度上升，在一天时间内上升了20000多点击，创造了这本书连载一年多以来的最高的单日点击数的记录。

　　与此同时，也有不少网友对“我要回火星”的经历表示同情，一个写手竟然因为写一本小说就受到读者的追杀，这实在够悲剧的。

　　为了让广大网友更了解整个事件的真相，浙江省电视台新闻频道特地联系到了当事人“我要回火星”，并对他进行采访。

　　在第三天中午，浙江电视台一名三十多岁的男记者来到象山县天宝大厦的建筑工地，然后找到正在工地里搬砖的“我要回火星”，向他提出采访的要求。

　　得知电视台的记者要采访他后，“我要回火星”受宠若惊，活了这么多年，还是第一次拥有这种待遇。

　　对于这个来之不易的机会，他当然不想放过，于是特地向工地的工头请了两个小时的假。工地倒也十分善解人意，同意了他的请假。

　　于是，在当天下午，“我要回火星”在工地的水泥仓库里接受了电视台记者的采访。

　　在采访开始前，记者提醒道：“火星，你好。你别紧张，就当是一次普通的聊天就行了，你怎么想怎么说。”

　　“好的。”我要回火星点头。

　　记者开门见山，说道：“你前晚被两名女读者追杀的新闻现在已经在网络上传开了，引起了不少人的关注。据说女读者当时还带上一把匕首，准备要对你下手，你差点死在匕首之下，这是不是真的？”

　　我要回火星如实说道：“是真的。有一名女读者确实掏出了一把锋利的匕首，而且我记得她还用匕首要刺死我。可是，后来不知道为什么，我忽然就晕了过去，之后的事就不知道了。”

　　记者有点不解：“有一些网友对你被女读者追杀的经历有一些疑问，觉得这件事有许多疑点。你是一个男人，而且还在工地搬砖，身体肯定挺好的，力气也比一般人大，就你这样的体格，怎么可能打不过两个女读者呢？”

　　我要回火星一脸惭愧地说道：“如果不是亲身经历，我也不相信自己竟然打不过一个女读者。昨晚那个女读者是一个女汉子，身手相当好。我曾经和她交过手，发现她好像学过擒拿手之类的格斗术，两三下就把我搞定了。总之，我是完全打不过她。”

　　记者问道：“她为什么要杀你呢？你写的这一本《冒牌穿越者》我今天也看了一些，当然，没有全看，毕竟有将近400万字，一时半会看不完。我特地看了一下《冒牌穿越者》的结尾，发现你把主角写死了。不少网友看到你的书后，觉得你之所以被追杀，可能和小说的结尾有关。现在看小说的读者，可没有几个人能够忍受主角被写死的结局。”

　　我要回火星说道：“其实，在我还没把《冒牌穿越者》完结前，那个女读者就已经威胁过我一次，当时，她逼迫我赶紧把小说完本，否则她就杀了我。见她情绪如此极端，为了防止她误入歧途，我于是真的把小说完本了。结果，在我小说完本后，她依然不满意，莫名其妙地要求我继续写《冒牌穿越者》续集。因此，搞了大半天，我也不知道这名女读者到底想怎么样。不过，话说回来，我这本小说把女读者逼到这个份上，肯定是我小说的问题。”

　　记者好奇地问道：“你这本《冒牌穿越者》小说到底是什么主题，会让女读者看完小说后做出如此极端的行为？”

　　我要回火星缓了缓，答道：“这个问题我自己也很难回答。这是我自己写的第一本小说，我的目的并不是要讲一个什么样的故事，或讲一个什么主题，而是为了了解自己。在此之前，我没有写过小说，也不知道该怎么写小说。在这本小说里，我需要做各种各样的尝试，在小说里会有各种不同类型的剧情，可能有言语，有穿越，有重生，有悬疑，有探险，有国术，有官场，有科幻，有仙侠，有武侠……在写作手法方面，同样需要一点一点去学习、尝试和体会。除此之外，在小说的背景框架和结构、情节节奏和布局、人物塑造、人物关系等等方面，我都需要通过这本小说去了解和学习。甚至包括打字的速度，我也需要通过这本小说去提高。”

　　顿了一下，我要回火星继续说道：“因此，我这本小说是一本大杂烩的小说，在一般读者看来，它可能混乱无比，在阅读时候，读者都会处于混乱或迷惘的状态。当然，我不是有意制造这种混乱的效果的，而是自然而然就出现的。小说中剧情的这一种混乱的状态，其实就是我自己的状态。当我一头扎进小说的世界，开始尝试去写出一本小说时，我自己脑袋里也是空空的，只能摸着石头过河，走一步算一步。”

　　记者道：“听你这么说，你这本小说似乎很混乱，那么你觉得女读者是因为看了如此混乱的剧情后才产生极端情绪，并最终来追杀你吗？”

　　我要回火星说道：“有可能。实际上，在小说中，主角就被这本小说的剧情逼疯了，我这本小说的剧情的混乱程度确实并不多见。因此，对于这一名女读者的追杀，我虽然不赞成她的行为，但是我并不怪她，我的小说的确存在许多问题。而令我意外的是，在小说剧情如此混乱的情况下，在起点中文网依然有一些书友坚持在订阅，每当想起这个问题时，我对这些订阅的读者都心生敬意。如果我是读者，我估计自己也没有足够的耐心和毅力把《冒牌穿越者》看下来。”

　　记者道：“据我所知，你这本小说已经在起点中文网上连载一年多了，直到昨天才把小说完本，也算半个职业写手了。现在你突然却被女读者追杀，这对你的工作会有影响吗？或者说，你还会继续写小说吗？”

　　我要回火星想了想，片刻后，说道：“自从被女读者追杀后，最近两天里我也一直在思考这个问题，自己到底该不该再写小说。别人写小说写得再差，最多就是没人看而已，而我写的小说竟然差到被读者追杀，我不得不重新评估一下自己在写作方面的潜力。”

　　顿了一下，转口道，“不过，毕竟写小说一年多了，对于写作产生了一些新的想法，也想把这些想法表达出来。如果现在就告别网文界，心里多少有点不甘心。因此，我决定再试一次，过完年后，准备再写本本新的小说。”

　　记者问道：“如果再写新小说，你心里会不会有阴影？比如，担心又有更多的读者来追杀你？”

　　我要回火星道：“当然有，前天晚上我就真的差点就死在那一名女读者手中，说不担心是不可能的。不过，我自己会努力避免这样的情况发生，新书会比《冒牌穿越者》正常一点，希望不会再引起类似的犯罪事件。”

　　记者问道：“你的新书会是什么题材呢，应该不会再像《冒牌穿越者》这样大杂烩和混乱吧？”

　　我要回火星说道：“新书的题材是都市类的，至于新书还会不会混乱，我想这只能交给读者来判断，从作者的角度来看并不客观。当然，混乱从来不是我的追求。”

　　记者又问：“新书讲的又是什么样的故事呢？”

　　我要回火星道：“新书的题材，已经构思半年多了，整个小说的框架已经成型了。这本新书的故事概括起来就是一个平凡人在地球上不平凡的经历，至于更具体的情节，我认为没有必要介绍，因为悬念本身就是故事趣味性的一部分。”

　　记者点点头，道：“既然新书已经构思半年多了，那么说明你对这个新的题材颇感兴趣，能说说你这个题材吸引你的地方是什么吗？”

　　我要回火星解释道：“我认为小说最有魅力的一个地方，就是它能够带你去经历你在现实中不可能遇到、但是又可能存在的事情，它是对现实人生的一种补充。就《冒牌穿越者》这本小说来说，虽然写得很混乱，但是它的创作思路也是基于这种想法。小说中发生的事，我们现实中可能根本碰不到，不过，书中的这些事却是有可能存在的。宇宙可能是无限大的，多元宇宙也是无穷无尽的，人类能够想到的所有事物可能都存在，它就在世界的某个时空里，只是我们没有发现而已。”

　　顿了一下，继续说道，“新书的故事也一样，它讲述的事是我们现实生活中可能没有遇到过的，或者没有发现的，但是它却可能是真实存在的。”

　　记者客套道：“听你这么说，我对你的新书还真有点期待了，在这里提前预祝你新书有好成绩。”

　　我要回火星：“谢谢。”

　　缓了缓，记者说道：“我今天来工地时，听工地的工人说你今年原本想回家陪父母过年，可惜由于工地赶工回不去了。在这里，给你个机会，你可以通过镜头对你父母说几句话吧，相信他们能够看见的。”

　　我要回火星微怔，想不到还有这福利。他今年确实是无法回家陪父母过年了，如果能够通过电视机给父母拜个年，相信二老也会很高兴。虽然采访他的电视台是浙江电视台，但是在福建省也是能够接收到这个电视频道的。

　　于是，我要回火星蕴酿了一会，对着电视机镜头，向远在福建的父母说道：“爸，妈，对不起，今年我不回家了。我在这里一切这好，你们不用担心。倒是你们，一定照顾好自己……”

　　……

　　……

　　在电视台采访完之后，象山县公安局也开始全力在追捕两名企图谋杀作者的女读者。

　　不过，警方注定是不可能破案成功的，因为郭襄和赵敏当晚在威胁“我要回火星”时，她们两人都使用《易容术》改变了容貌，她们等于是用两个根本不存在的身份在行凶。

　　因此，无论警方怎么调查，他们也不可能找到郭襄和赵敏。

　　就在警方全力查案时，郭襄、赵敏和唐晓生三人都呆在象山影视城里，继续参与新版的《天龙八部》的拍摄。

　　除了拍摄《天龙八部》外，唐晓生还有一个更重要的事要做——映射出“2号地球时空”。

　　为了找到真正的“我要回火星”，唐晓生需要不断地映射出新的地球时空，然后在这个时空中进行寻找。

　　映射出一个地球时空，这并不是难事，只是，由于“2号地球时空”和“1号地球时空”之间是存在一定关联的，唐晓生需要按照一定的规则来映射出“2号地球时空”，这个过程并不容易，甚至比创造“奇异能量”还要困难。

　　“奇异能量”是一个单独的个体，它是独立存在的，因此，唐晓生只要创造出一个“奇异能量”的时空，就可以创造出“奇异能量”。

　　而“2号地球时空”的情况比“奇异能量”更复杂，它并不是一个单独的个体，而是和其它地球时空有着极为密切的关系，所有地球时空形成了一条闭合的“时空链”。

　　唐晓生不仅要创造出一个“2号地球时空”，还要考虑这个时空和其它时空的关系。如果关系出现错误，那么最终创造出来的“2号地球时空”可能就是错误的。

　　这样一来，唐晓生就无法找到“N号地球时空”，寻得“N号我要回火星”。

　　由于创造地球时空的过程极为复杂，郭襄、赵敏等人都帮不上忙，因为只有唐晓生有这个能力，也只有他知道该怎么做。

　　因此，创造“2号地球时空”的事只有唐晓生能够办得到。

　　于是，唐晓生白天在象山影视城里拍摄《天龙八部》，晚上则呆在酒店的房间里用意念映射“2号地球时空”。

　　不知不觉中，十天过去了，时间已经来到了2012年1月27日。

　　在这一天晚上，唐晓生依然在酒店房间里用意念映射“2号地球地球时空”，为了不打扰他，赵敏和郭襄离开了酒店的房间，准备到酒店附近的商业街逛一逛。

　　结果，晚上十点多时，当赵敏和郭襄来到酒店一楼的大堂时，却忽然听见一个清脆的声音。

　　“贾静雯，高圆圆，你们等一下！”

　　听到这个声音后，赵敏和郭襄顿时都停下脚步，因为赵敏此时用的是贾静雯的身体，而郭襄用的是高圆圆的身体。

　　既然有人在叫贾静雯和高圆圆，赵敏和郭襄不约而同转过身，循声望去。

　　只见在酒店大堂里站着一个年轻女子，她一身雪白的服饰，面容娇美，气质不俗。

　　当看到这一名年轻女子后，赵敏和郭襄都认出了她的身份，她正是“1号地球时空”的一名知名女影星——刘亦菲。

　　“刘亦菲怎么会在这里？”

　　看到刘亦菲后，赵敏和郭襄心里暗暗琢磨着，据她们所知，刘亦菲最近似乎并没有在象山影视城拍戏，她怎么会在这个酒店里呢？

　　不过，既然刘亦菲主动打招呼了，赵敏和郭襄自然不能坐视不管，一起迎了上去。

　　见面之后，还没等赵敏和郭襄说话，刘亦菲马上凑到她们耳边，神秘兮兮地轻声说道：“这里说话不方便，我们到卫生间里说。”

　　听完这一句话，赵敏和郭襄顿时心生狐疑，不知道刘亦菲今天是怎么了，竟然约她们去卫生间说话。

　　反正赵敏和郭襄也是闲着，她们最终听从了刘亦菲的意见，三人一起前往酒店的一间卫生间里。

　　到了卫生间后，赵敏奇怪地问刘亦菲：“是不是有什么事？”

　　刘亦菲上下打量了赵敏和郭襄几眼，片刻后，说道：“你们认不认识唐晓生啊？”

　　闻言，赵敏和郭襄心中一凛，脸上露出一丝诧异之色。

　　虽然她们两人的反应都比较平静，但是刘亦菲似乎还是看出她们两人的异常，刘亦菲马上又说道：“你们两个人是穿越者吧？”

　　赵敏和郭襄脸色大惊。

　　问到这里，刘亦菲便知道自己应该是猜对了，俏脸露出欣喜的笑容，说道：“敏敏，襄儿，总算是找到你们了。”

　　听到刘亦菲的称呼，赵敏和郭襄马上意识到什么，赵敏美眸一凝，看了看身前的刘亦菲，片刻后，说道：“你……你是语嫣？”

　　刘亦菲点点头：“嗯，我是语嫣，我今天才刚刚穿越到这里，一直在找你们和段郎呢！”

　　得到肯定的答复后，赵敏便明白了情况，眼前这一名刘亦菲，已经被来自“0号地球时空”的王语嫣的灵魂给附身了。

　　看到王语嫣也穿越到了“1号地球时空”，赵敏心里都欣喜不已，因为这意味着唐晓生已经映射出“2号地球时空”了。

　　唐晓生现在正呆在“1号地球时空”，然后尝试着用意念映射了“2号地球时空”。在这一过程中，他自己也不知道“2号地球时空”什么时候能够成功被创造出来，因为眼前这个时空根本没有时空探测器。

　　为了解决这个问题，唐晓生在穿越到“1号地球时空”之前，他便特地让“0号地球时空”的紫霞、小龙女、王语嫣、任盈盈、小昭、白小小等人前往时空管理局，然后用时空探测器探测新生成的时空。只要探测到“2号地球时空”，她们就会马上前往“1号地球时空”，然后将这个消息告诉唐晓生。

　　在今天，紫霞、小龙女、王语嫣等人成功探测到“2号地球时空”，于是，王语嫣今天就穿越到“1号地球时空”，寻找唐晓生。

　　在穿越之后，王语嫣马上就跑到象山影视城，因为她知道唐晓生的灵魂就附身在苏有朋身上，而苏有朋今天正在象山影视城拍戏。

　　在寻觅了一天后，王语嫣终于打听到苏有朋就住在这一家酒店里，于是马上找了过来，并遇到了高圆圆和贾静雯。

　　由于时空管理局存有赵敏和郭襄的“穿越记录”，因此，王语嫣知道郭襄和赵敏的灵魂附身在高圆圆和贾静雯身上。

　　“敏敏，段郎在哪里呢？”在确定了对方的身份后，王语嫣（刘亦菲）关切地问道，“我已经探测到‘2号地球时空’的时空坐标了，需要把这个消息告诉他。”

　　赵敏道：“无忌现在人就在酒店里，走吧，我们马上去找他。”

　　于是，三人一起离开了卫生间，返回酒店的房间，并找到唐晓生。

　　……

　　在见到王语嫣后，唐晓生马上明白了情况，说道：“既然‘2号地球时空’已经被创造出来了，而且时空十分稳定，那么事不宜迟，我马上就穿越去‘2号地球时空’，寻找‘2号我要回火星’。”

　　赵敏说道：“无忌，我要陪你去。”

　　“段郎，我也要去‘2号地球时空’。”王语嫣表态道。

　　反正此次穿越之旅应该没有什么危险，唐晓生同意让赵敏、王语嫣和郭襄陪同，点头道：“行，我们四人一起穿越。”

　　在做完决定后，在月光宝盒的帮助下，唐晓生、赵敏、王语嫣和郭襄四人便一起从“1号地球时空”穿越到“2号地球时空”。

　　穿越之后，“2号地球时空”的时间也是2012年1月27日。

　　“2号地球时空”和“1号地球时空”十分相似，两者的相似度高达百分之九十以上。

　　在“2号地球时空”里，同样有苏有朋、高圆圆、贾静雯和刘亦菲等明星。在穿越之后，唐晓生依然附身在苏有朋身上，郭襄依然附身在高圆圆身上，赵敏依然附身在贾静雯身上，王语嫣依然附身在刘亦菲身上。

　　附身成功后，唐晓生等人马上开始寻找“2号地球时空”的“2号我要回火星”。

　　虽然“2号地球时空”和“1号地球时空”非常类似，但是两个时空还是有一个明显的区别——两个时空的“我要回火星”并不一样。

　　经过一番查询，唐晓生等人发现在“2号地球时空”的起点中文网上也有一本《冒牌穿越者》，而这本小说的作者正是“2号我要回火星”。

　　之后，唐晓生等人仔细地阅读了这一本《冒牌穿越者》，发现这是一本韦小宝版的《冒牌穿越者》。

　　在小说第411章之后，小说的主角便不是唐晓生本体，而是唐晓生的一个分身——韦小宝。

　　这本《冒牌穿越者》主要讲述了韦小宝当官的经历。从1997年起，韦小宝就开始在各个时空穿越，然后学习为官之道。

　　每穿越到一个时空，韦小宝都会扮演一名官员。他当过县令，当过知府，当过巡抚，当过宰相，当过王爷，当过皇帝，当过玉帝，当过仙帝……几乎所有种类的官员他都当过。

　　在几亿次的穿越经历中，韦小宝扮演了几亿种不同的官员角色，积累了丰富的为官之道。

　　直到后来，韦小宝为了配合霍兴院士布下大骗局，他于是返回地球时空，附身在韦小保身上，然后从一名普通的公务员做起，以惊人的速度在官场界崛起，并最终成为联盟国首席盟长。

　　成为首席盟长后，韦小宝又登上了权力的最顶峰，他的官路也走到了尽头。最终，他化身为一条时间规则，散布在天地之间，这便是韦小宝版的《冒牌穿越者》的结局。

　　当唐晓生等人在2012年1月27日看到这本韦小宝版的《冒牌穿越者》时，发现这本小说已经在2012年1月25日就完本了。

　　既然小说已经完本，那么唐晓生就没有必要去找小说的作者“2号我要回火星”了。因为这个“2号我要回火星”并不是唐晓生要找的“N号我要回火星”。

　　“N号我要回火星”最明显的一个特点，就是他写的《冒牌穿越者》是唐晓生本体版的。

　　很显然，“2号我要回火星”不符合要求，因为他写的是韦小宝版的。

　　既然如此，那么“2号地球时空”也就不是“N号地球时空”，这意味着唐晓生需要继续创造出“3号地球时空”，然后继续寻找“3号我要回火星”。

　　于是，在1月27日后，唐晓生又开始潜心用意念创造地球时空，然后默默等待消息。

　　如果“3号地球时空”被映射出来的话，身处“0号地球时空”的紫霞、小龙女、任盈盈等人一旦监测到这个时空，她们就会来“2号地球时空”将这个消息告诉唐晓生。

　　时间一天接着一天过去，转眼之间，又过去了六天。

　　当时间来到2月2日时，唐晓生依然没有收到任何有关“3号地球时空”的消息。

　　而在这一天，在北京有一个2012年年度影视颁奖典礼，苏有朋、高圆圆、贾静雯、刘亦菲四个明星都受到主办方的邀请，他们都将出席这个影视盛典。

　　于是，在2月2日当天晚上，唐晓生、郭襄、赵敏、王语嫣三人都来到北京，和来自两岸三地的二百名明星共同出席这个年度最大的影视颁奖盛典。

　　对于这样的颁奖盛典，唐晓生自己其实并不感兴趣。在他以前当明星时，各种各样的奖项几乎拿到手软，他对于一切形式的颁奖盛典都有点麻木了。

　　正是因为如此，每次参加各种典礼时，唐晓生都十分低调，并尽量减少和人接触的机会。

　　更重要的是，唐晓生现在正在用意念映射“3号地球时空”，他的意念直接关系到“3号地球时空”是否能够成功被创造出来。

　　为了避免自己的意念被旁人干扰，在参加这一次颁奖盛典时，唐晓生悄悄离开了宴会大厅，独自来到一间男卫生间里，然后坐在穿着裤子坐在马桶静思着。

　　咚！咚！咚！

　　不料，当唐晓生蹲坐在马桶上时，男卫生间的房门竟然敲响了。

　　听到敲门声，唐晓生大感意外，怎么有会会敲男卫生间的门呢？

　　为了查明真相，唐晓生从马桶上坐起，打开卫生间的门，只见门前站着一名温柔可人的美女，她一身紫色长裙，端庄优雅，落落大方。

　　对于这一名紫裙美女，唐晓生并不陌生，她正是内地当红女星刘诗诗。

　　在“3号地球时空”里，刘诗诗是一名人气极高的女演员，她曾经在《仙剑奇侠传三》《射雕英雄传》《倚天屠龙记》和《步步惊心》等多部影视剧中有精彩的表现，受到众多观众的喜爱。

　　今天晚上举行的2012年年度影视颁奖典礼，是云集两岸三地的众多明星，刘诗诗会出席这个影视盛典并不奇怪。

　　令唐晓生有点意外的是，刘诗诗怎么会跑来敲他的门呢？

　　毕竟，这里是男卫生间。

　　唐晓生问道：“你……你找我事？”

　　刘诗诗如水的美眸闪了闪，反问：“你猜猜我是谁？”

　　听她一说，唐晓生顿时有点明白过来了，莫非眼前这个刘诗诗和刘亦菲一样，也被魂穿了？

　　想到这里，唐晓生仔细看了看刘诗诗的神情，片刻后，说道：“如果我没有猜错的话，你应该是紫霞。”

　　闻言，刘诗诗略感诧异，好奇地问道：“至尊宝，你怎么知道是我啊？”

　　听到她的回答，唐晓生便知道自己猜对了，眼前这个刘诗诗已经被紫霞的灵魂附身了。

　　“我感受到你的灵魂波动极强，除了月儿之外，就只有你的灵魂波动能够达到这个境界。”解释完后，唐晓生转口问，“紫霞，你怎么会附身在刘诗诗身上？”

　　紫霞（刘讨诗）说道：“不是我想附身在刘诗诗身上，而是林诗诗的灵魂想附身在刘诗诗身上。林诗诗和刘诗诗的名字一样，她觉得和刘诗诗挺有缘分的，于是最终选择附身在刘诗诗身上。”

　　唐晓生恍然大悟，问道：“你今天穿越到‘2号地球时空’来找你，是不是‘3号地球时空’已经找到了？”

　　“嗯。”紫霞点点头，“今天早上，我发现了‘3号地球时空’，经过检测，发现这个时空十分稳定，适合穿越，因此，我就马上来找你了。”

　　唐晓生道：“既然如此，我们马上穿越去‘3号地球时空’。”

　　……

　　随着紫霞的到来，唐晓生、赵敏、王语嫣、郭襄继续他们的穿越之旅，一起离开了“2号地球时空”，前往“3号地球时空”。

　　“3号地球时空”和“2号地球时空”也有许多共同之处，相似度高达百分之九十以上。如果要说两者之间的差别，就是两个时空的“我要回火星”不同。

　　到了“3号地球时空”后，唐晓生马上开始寻找该时空的“3号我要回火星”。

　　很幸运的，他最终找到了，在这个时空里真有也有一个“我要回火星”，而且他也写了一本《冒牌穿越者》的小说。

　　令人遗憾的是，“3号我要回火星”写的《冒牌穿越者》是霍兴院士版本，而不是唐晓生本体版的。

　　这样一来，“3号我要回火星”也不是“N号唐晓生”。

　　无奈之下，唐晓生只好继续映射出“4号地球时空”。

　　在努力了十五天后，2月17日，甘十九妹也穿越到“3号地球时空”，并找到唐晓生，告诉他“4号地球时空”已经被创造出来。

　　之后，唐晓生、郭襄、赵敏、王语嫣、紫霞和甘十九妹六人一起穿越到刚刚创造出来的“4号地球时空”，寻找“4号我要回火星”。

　　可惜，“4号我要回火星”依然不是“N号我要回火星”，他写的是尹志平版本《冒牌穿越者》。

　　再第五次失败后，唐晓生并没有气馁，他继续一次又一次创造地球时空，然后一次又一次寻找新的我要回火星。

　　3月4日，在白小小的告知下，唐晓生等七人前往“5号地球时空”，找到“5号我要回火星”，发现他写的《冒牌穿越者》是夏白版的。

　　3月14日，在小昭的告知下，唐晓生等八人前往“6号地球时空”，找到“6号我要回火星”，发现他写的《冒牌穿越者》是胡天专版的。

　　4月19日，在任盈盈的告知下，唐晓生等九人前往“7号地球时空”，找到“7号我要回火星”，发现他写的《冒牌穿越者》是灰太狼版的。

　　4月24日，在白晶晶的告知下，唐晓生等十人前往“8号地球时空”，找到“8号我要回火星”，发现他写的《冒牌穿越者》是大狼狗版的。

　　5月2日，在青霞的告知下，唐晓生等十一人前往“9号地球时空”，找到“9号我要回火星”，发现他写的《冒牌穿越者》是张劲凌版的。

　　5月7日，在东方不败的告知下，唐晓生等十二人前往“10号地球时空”，找到“10号我要回火星”，发现他写的《冒牌穿越者》是夏阳版的。

　　5月11日，在小黄蓉的告知下，唐晓生等十三人前往“11号地球时空”，找到“11号我要回火星”，发现他写的《冒牌穿越者》是田伯版的。

　　5月20日，在小龙女的告知下，唐晓生等十四人前往“12号地球时空”，找到“12号我要回火星”，发现他写的《冒牌穿越者》是郭阳版的。

　　在折腾了四个多月后，唐晓生创造出了十二个“地球时空”，并找到十二个“我要回火星”。

　　可惜，这十二个“我要加火星”都不是“N号我要回火星”，他们写的《冒牌穿越者》都不是唐晓生本体版的。

　　在连续失败了十二次后，唐晓生并没有丝毫的动摇，他毫不犹豫地开始创造“13号地球时空”。

　　十天之后，终于又有消息。

　　2012年6月1日，据来自“0号地球时空”的唐小雨介绍，“13号地球时空”已经成功被映射出来了，而且时空十分稳定。

　　可是，“13号地球时空”的情况却有点奇怪，在这个时空里，并没有“我要回火星”这个作者，也没有《冒牌穿越者》这本小说。

　　在前面十二个地球时空里，都有一个“我要回火星”，这十二个“我要回火星”写出了十二个不同版本的《冒牌穿越者》。

　　唐晓生本以为“13号地球时空”也会有一个“13号唐晓生”，然后写出一个版本的《冒牌穿越者》。

　　结果，经过时空管理局的反复检测，意外地发现“13号地球时空”根本没有“我要回火星”这个人，在起点中文网上没有“我要回火星”这个笔名，更没有《冒牌穿越者》这本小说。

　　“13号地球时空”为什么没有“我要回火星”呢？这个时空会不会就是唐晓生要找到“N号地球时空”呢？

　　为了一探究竟，2012年在6月1日，唐晓生、赵敏、郭襄、王语嫣、紫霞、甘十九妹、白小小、小昭、任盈盈、白晶晶、青霞、东方不败、小黄蓉、小龙女等十四人一起前往“13号地球时空”。


第678章 冒牌救美英雄

　　2012年6月1日。深夜。

　　12号地球时空，浙江省象山影视城。

　　唐晓生、小龙女、甘十九妹、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败、小昭、郭襄、小黄蓉、紫霞、青霞、白晶晶、白小小等十四人聚在影视城的城门口。

　　此时已经是凌晨二点多，影视城一片幽静，周围也没有什么人。

　　唐晓生等十四人今晚准备离开“12号地球时空”，并用月光宝盒穿越到“13号地球时空”。

　　据来自“0号地球时空”唐小雨介绍，“13号地球时空”已经在今天被创造出来，而且时空的稳定性达到标准，适合人类穿越。

　　因此，唐晓生决定今晚便前往“13号地球时空”，希望能够有所发现。

　　在此之前，唐晓生等人已经先后穿越了12个地球时空，他们从“0号地球时空”穿越到“1号地球时空”，然后从“1号地球时空”穿越到“2号地球时空”，再从“2号地球时空”穿越到“3号地球时空”……

　　类似的穿越已经重复了12次，唐晓生等人已经穿越到12次。可惜，他们依然没有找到“N号地球时空”。

　　为了找到“N号地球时空”，他们只好继续从“12地球时空”穿越到“13号地球时空”。

　　虽然他们已经进行了十二次穿越，但是对于今晚的一次穿越，唐晓生等人心里依然有一些担忧，因为“13号地球时空”的情况有点反常。

　　从时空管理局侦测到的数据来看，“13号地球时空”里根本没有一个叫“我要回火星”的小说写手，也不存在《冒牌穿越者》这一本书。

　　得知此事后，唐晓生也不知道这到底是什么回事。虽然“13号地球时空”是他用意念映射出来的，但是由于“13号地球时空”是处于“既存在又不存在”的状态，唐晓生在创造这个时空时，他的意念同样处于“既存在又不存在”的奇异状态。

　　简单地说，唐晓生是用一种非常规的意念创造出了这一系列的地球时空，这些意念都是虚无缥缈的意念，并不是一个清晰的意念。

　　正是因此，唐晓生对于这一系列的地球时空也并不完全了解，这些时空的规则也超出唐晓生的掌控范围。

　　更重要的是，这一系列的地球时空的时空规则十分奇怪，它们对于各种各样的掌控能量的功法、仙术、魔法等修炼方式都有明显的“约束力”，而且约束的强度不断增强。

　　当郭襄和赵敏从“0号地球时空”穿越到“1号地球时空”时，她们的仙术完全无法施展，仙术就像被封印了一般。在发现仙术失效后，赵敏和郭襄便尝试修习武功心法，比如《九阳神功》。

　　结果，赵敏和郭襄发现“1号地球时空”可以修炼《九阳神功》，可是，在这个时空修炼的速度非常慢，修炼的效率要比“0号地球时空”慢上十倍。

　　在“1号地球时空”修炼十天的效果，大约只等于在“0号地球时空”修炼一天的效果，修炼速度整整慢了十倍。

　　然而，这个情况还不是最糟糕的。

　　当唐晓生、赵敏等人继续穿越到其它地球时空后，才发现其它地球时空的情况比他们想象还要糟糕。

　　当他们穿越到“2号地球时空”后，发现在“2号地球时空”修炼的速度比在“1号地球时空”修炼的速度又慢了十倍。这样一来，在“2号地球时空”的修炼效率只有“0号地球时空”的百分之一。

　　当他们穿越到“3号地球时空”后，发现“3号地球时空”的修炼速度比“2号地球时空”又慢了十倍，修炼速度只有“0号地球时空”的千分之一。

　　很快地，唐晓生便发现了一个规律：每多穿越一个地球时空，他们的修炼速度就会减少十倍。

　　按这个规律来算，穿越两个地球时空后，他们的修炼速度会降低一百倍。

　　穿越三个地球时空后，他们的修炼速度会降低一千倍。

　　穿越四个地球时空后，他们的修炼速度会降低一万倍。

　　而如今，唐晓生、紫霞、郭襄等人已经穿越了整整十二个地球时空，这意味着他们此时的修炼速度只有原来的一万亿分之一。

　　换句话说，他们在“12号地球时空”修炼一万亿年后，它的修炼效果大约只等于“0号地球时空”修炼一天的效果，这和没有修炼几乎没有区别。

　　从这个角度说，当穿越到“12号地球时空”后，唐晓生等人等于无法修炼了。

　　在“1号地球时空”到“9号地球时空”时，唐晓生的《能量漩涡之术》还能够正常使用，可惜，当进入“10号地球时空”“11号地球时空”和“12号地球时空”后，他的《能量漩涡之术》也失灵了，无法掌控任何能量。

　　之所以会出现这些情况，最根本的原因是因为十二个地球时空都有着极为特殊的“时空规则”，而这些时空规则对于一切掌控能量的行为都有极来严格的“约束力”，不允许任何人随意控制时空中的能量。

　　于是，当唐晓生等人进入这个地球时空后，无论是功法、仙法、妖法、魔法、斗气、异能、能量漩涡之术等等修炼方式全部慢慢失效。

　　虽然修炼方式并不是完全失效，而是修炼效率变低了而已，但是由于修炼效率下降的幅度实在太大，这几乎等于是剥夺了修炼的权利。

　　由于已经无法修炼，当唐晓生等人进入这些地球时空后，他们的功法和仙术都得不到施展，和普通人没什么区别。

　　值得庆幸的是，这些地球时空的人类都是普通人，他们都不会武功，更不会仙法，对唐晓生等人构不成威胁。进入到这些时空后，唐晓生等人并没有遇到什么危险。

　　过去大半年里，唐晓生曾经试图破解12个地球时空的时空规则，以希望自己在这些时空也能够进行修炼。可惜，这些时空规则极为复杂，已经超出唐晓生目前的能力范畴，他折腾了半年后还是没有成功破解这些时空规则。

　　这些时空规则如此特殊，唐晓生怀疑它们可能是《冒牌穿越者》的作者“我要回火星”创造出来的。

　　作者之所以创造出这些具有超强“约束力”的时空规则，很可能是为了自保。

　　唐晓生觉得，“我要回火星”可能担心有其它时空的穿越者进入他所在的地球时空，对他构成威胁。为了自己的人身安全，“我要回火星”于是通过《冒牌穿越者》这本小说设计了一些特殊的时空规则，让一切穿越者都失去内功、仙法、魔法等超能力，限制穿越者的本领。

　　这样一来，他就不会被武力超强的穿越者伤害。

　　当然，这一切仅仅只是猜测，未必是事实。

　　尽管只是猜测，唐晓生等人现在多少有点担忧，因为他们今晚便要穿越到“13号地球时空”，而这个“13号地球时空”的情况又如此反常，它的时空规则可能更奇特，它对功法和仙术的“约束力”可能比前面十二个地球时空更强。

　　如果事实真是如此，那么唐晓生等人的战斗力肯定就更加薄弱，几乎和普通人没有区别。

　　在这样的情况下，如果遇到什么强敌，唐晓生等人显然有一些危险。

　　不过，唐晓生经历过这么多大风大浪，他不会因为有危险就退缩。毕竟，如果要让《冒牌穿越者》完本，要真正掌控自己的命运，他就必须找到真正的“我要回火星”，否则，他和他的爱人们的命运只会一直被作者握在手里。

　　何况，“13号地球时空”既然是一个“约束力”超强的时空，那么意味着这个时空的人类都是普通人，他们不会异能，不会仙法，不会魔法，是一个十分危险指数极低的时空。

　　于是，唐晓生决定前往“13号地球时空”进行查探。

　　他原本是想自己去的，不过，小龙女、赵敏、紫霞、任盈盈、东方不败等十三名美女都要求陪同前往，唐晓生经过一番考虑，最终答应了。

　　在唐晓生的十几个情人中，只有一个美女没有陪他前往“13号地球时空”，她就是月神——唐月。

　　唐月原本也想和唐晓生去“13号地球时空”的，可是，为了“0号地球时空”的秩序，她不得不得留下来。

　　唐晓生、紫霞、小龙女、王语嫣等十四人已经全部离开了“0号地球时空”，如果唐月也离开了，那么整个“0号地球时空”就没人掌管了。到时，万一出现什么意外，比如有时空试炼者借机造反之类的，这对于整个多元宇宙的安全会造成一些麻烦。

　　唐晓生和唐月现在是地球的主神，他们两人都有义务保护地球时空的安全和维护多元宇宙的秩序。既然唐晓生前往“13号地球时空”调查我要回火星，唐月只好留在“0号地球时空”维护秩序。

　　除了唐晓生外，唐月是整个多元宇宙法力最高强的人，由她一人守护“0号地球时空”已经足够，因此，小龙女、甘十九妹、王语嫣、小昭、任盈盈等十三名美女都决定陪同唐晓生去“13号地球时空”。

　　虽然经过时空管理局的鉴定，“13号地球时空”是个危险指数极低的时空，但是小龙女等人都不太放心，于是想陪唐晓生前往，希望可以助他一臂之力。

　　此刻是2012年6月2日凌晨，农历是四月十三，距离月圆之夜只差二天，是一个利用月光宝盒进行穿越的好机会。于是，唐晓生等人决定现在就前往“13号地球时空”。

　　由于“13号地球时空”有潜在的危险，出于谨慎考虑，他们于是共同商量了一些应对突发状况的对策。

　　在穿越前，唐晓生对众美女说道：“一会在穿越到‘13号地球时空’后，为了方便我们能够重新聚到一起，我们穿越后全部到浙江省象山影视城的城门口汇合，不见不散，明白吗？”

　　众美女点头。

　　唐晓生望向小黄蓉，特别叮嘱道：“蓉儿，你穿越后可别太贪玩，把事情给忘了。穿越后，一定要马上到象山影视城，知道吗？”

　　小黄蓉小脑袋点了点，稚声保证道：“知道了，爹爹，穿越后我一定会立刻去象山影视城的。”

　　在交待完事情后，一切已经准备就绪，唐晓生决定立刻穿越，小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、小黄蓉、紫霞、青霞、甘十九妹、东方不败等十几名美女全部围了过来，每个人都伸出一只手握住月光宝盒。

　　在众美女都聚齐后，唐晓生马上启动“五行八卦阵”，为每个人调好精确的“时空坐标”。

　　在穿越到“13号地球时空”后，众美女基本都会附身在“13号地球时空”的一名女星身上。比如，郭襄的灵魂会附身在该时空的女明星高圆圆身上，赵敏的灵魂会附身在附身在贾静雯身上，王语嫣的灵魂会附身在刘亦菲身上，紫霞的灵魂会附身在刘诗诗身上等等。

　　她们之所以都穿越到这些女星身上，主要是为出于安全考虑。

　　在前面十二次的穿越之旅中，郭襄、赵敏、王语嫣、紫霞都是附身在高圆圆、贾静雯、刘亦菲、刘诗诗身上。而这些穿越都进行得十分顺利，没有出现任何意外。

　　正是因为如此，郭襄、赵敏、王语嫣、紫霞等人决定还是继续穿越到这些女明星身上。毕竟，如果她们现在突然改变附身的对象，万一出现什么差错就很麻烦了。

　　出于同样的考虑，唐晓生穿越到“13号地球时空”后将附身在苏有朋身上，因为他前面十二次穿越都是附身在苏有朋身上，没有必要在今天做出改变。

　　在确定了附身对象后，便可以正式穿越了。

　　“你们都准备好了吗？”

　　“嗯。”

　　“既然都准备好了，我们马上就穿越。再提醒一句，穿越后马上到象山影视城汇合。”

　　“嗯。”

　　在做完最后的叮嘱后，唐晓生微微凝了凝神，望着拿在手中的紫色的月光宝盒，然后说出了月光宝盒最新版的密语：“同一个世界，同一个梦想。”

　　嗡！！！

　　话音刚落，月光宝盒剧烈震动，盒身的紫光陡然变盛，形成一个光罩，将唐晓生、小龙女、王语嫣等十四人笼罩其中。

　　片刻后，一股强大的能量袭来，转眼之间，便将十四人的灵魂从身体中抽离而出。

　　嗖！！！

　　这时，紫光忽然消逝，月光宝盒也凭空消失，至于唐晓生等十四人的灵魂则离开了“12号地球时空”，穿越到“13号地球时空”。

　　……

　　……

　　13号地球时空。

　　浙江省，宁波市人民医院，1号急救室走廊。

　　在走廊的门口，聚着三个人，二男一女，他们都静静地站在急救室门口，焦急地等待着。

　　在三人中，有一个二十二岁左右的年轻女子正轻声地啜泣着，她一双如水的双眸早已泛红，晶莹的泪珠一滴接着一滴从眼角溢出，滑过娇美的脸颊，滴落在地。

　　这名正在轻声哭泣的漂亮女子叫陈雅梦，是宁波市音乐广播电台的一名女主持人。她此时之所以泪流满面，是因为一个男人，一个叫唐小胜的男人。

　　而这个叫唐小胜的男人现在已经危在旦夕，随时可能有生命危险，宁波市人民医院的医生正在急救室里全力救他。

　　得知唐小胜危在旦夕后，此时的陈雅梦再也控制不住自己的情绪，失声痛哭起来。

　　实际上，陈雅梦和唐小胜根本不熟，既不是亲人，又不是朋友，更不是同学或同事。陈雅梦认识唐小胜还不到两个小时，而这件事得从陈雅梦说起。

　　陈雅梦今年刚从广播学院毕业，在毕业之后，她成为了宁波市音乐广播电台的一名主持人。由于陈雅梦主持的是晚间的节目，她每天晚上都要工作到凌晨零点才下班。

　　在今天凌晨零点多，和往常一样，陈雅梦在做完电台节目后便离开广播大厦，独自一人回家。

　　结果，当她走到路边正准备打车时，却遇到了两名歹徒。两名歹徒原本只是想抢点钱花，结果，在看到陈雅梦后，被她的美貌吸引，顿起色心，于是准备将陈雅梦绑到偏僻的角落，对她进行强奸。

　　在发现两名歹徒图谋不轨后，陈雅梦强力反抗，并大声呼救。由于已经是深夜，附近并没有多少人，加上两名歹徒很快便控制住陈雅梦，她的呼救声只喊了三声就停止了。

　　幸运的是，很不巧的，有一名叫唐小胜的男子刚好路过这里，在听到陈雅梦的呼救声后，唐小胜二话不说，马上挺身而出，出手相救。

　　之后，两名歹徒和唐小胜打了起来。由于歹徒身上带有匕首，在搏斗中，唐小胜被两名歹徒用匕首刺中五六刀，其中有一刀就在左胸口的位置。

　　被刺中后，唐小胜马上昏迷在地，两名歹徒知道大事不妙，惊慌地离开了现场。

　　在歹徒离开后，陈雅梦总算逃过一劫。看到唐小胜倒在血泊中后，陈雅梦马上拨打了120，然后将唐小胜送到宁波市人民医院。

　　尽管如此，当唐小胜被送到医院时，已经断气了，根本没有活过来的可能，医生觉得没有抢救的必要。可是，陈雅梦还是不愿意就这么放弃了，她拼命救医生再救唐小胜，或许会有奇迹出现。

　　在陈雅梦的再三请求后，医生于是将已经断气的唐小胜送到抢救室，进行毫无意义的抢救工作。

　　唐小胜已经被送到抢救室二十几多分钟了，直到现在，依然没有任何消息。

　　而自从唐小胜被推进抢救室的那一刻起，陈雅梦就在医院的走廊上哭泣不止。

　　如果唐小胜就这么死了，她该怎么办呢？

　　陈雅梦十分清楚，如果没有唐小胜及时出现，她今晚恐怕已经被两名歹徒玷污了，是唐小胜救了她一命。

　　她和唐小胜素不相识，唐小胜却为她付出了生命，这叫她如何承受？

　　在来到医院后，陈雅梦心里就只有一个念头，一定要把唐小胜救活。只要唐小胜能够活下来，让她做什么她都愿意。

　　可是，陈雅梦心里也很清楚，唐小胜已经死了。

　　在送到医院前，唐小胜就已经断气了，陈雅梦是亲眼看到唐小胜断气的，只是她还是不愿意相信这个事实罢了，她还傻傻地希望有奇迹发生。

　　咔！！

　　陈雅梦正想着，这时，急救室的门突然开了，两名身穿白白大褂的主治医师走了出来。

　　见状，陈雅梦玉手抹了抹眼角，马上迎上前，来到主治医师身前，急切地问道：“医生，唐小胜怎么样了？”

　　一名主治医师轻轻叹了口气，说道：“陈女士，很抱歉，我们已经尽力了。”

　　听到这一句话，陈雅梦心头一热，脑海里顿时一片空白，滚烫的泪水再次夺眶而出，一下子就模糊的视线。

　　唐小胜真的死了？他真的死了？

　　陈雅梦玉唇紧咬着，不停地摇着头，还是不愿意相信她的救命恩人就这样走了？

　　“老天爷，你为什么这么不公平？像这样的好人你怎么舍得让他死？”

　　陈雅梦的眼泪就像断线的珠子，一滴一滴的滑落，落在地上，痛在心里。

　　“陈女士，你也太难过，节哀顺变吧！”主治医师安慰道。

　　……

　　就在陈雅梦为唐小胜的死亡而痛哭不已时，就在这时，有一个来自异时空的灵魂忽然降临到这个时空，并直接附身在唐小胜的身体里。

　　这个来自异时空的灵魂，正是从“12号地球时空”穿越而来的唐晓生。

　　“嗯——”

　　忽然，抢救室里传来一声低沉的轻吟声。

　　原来，在被唐晓生的灵魂附身后，已经断气的唐小胜突然就活了过来，恢复了意识。

　　当然，此时这个身体的意识并不是唐小胜的，而是唐晓生的。唐小胜的意识早已在几分钟前就彻底消失了，他现在的身体里只有一个灵魂——唐晓生的灵魂。

　　“这……这是什么地方？”

　　附身在唐小胜身体上后，唐晓生缓缓睁开了眼，凝了凝神，朝四周看了看，这里似乎是医院的抢救室，抢救室里此刻已经没有医生。

　　收回目光，唐晓生发现自己身上鲜血淋漓，有五六处的刀伤，伤势非常严重。

　　“我怎么会在医院里？”

　　唐晓生眉头微微一皱，心中生起疑惑。当时他看到自己的手脚时，不由愣了一下，脸上露出诧异之色。

　　“这个身体……似乎不是苏有朋的？”

　　唐晓生已经意识到了，他的灵魂并不是附身在苏有朋身上，而是附身在另外一名男子身上。

　　“为什么会这样？”

　　在穿越之前，唐晓生已经用月光宝盒启动了“定位穿越”功能，准备让自己的灵魂附身在苏有朋身上。唐晓生本以为自己应该会穿越到苏有朋身上，结果，他现在却意外地发现穿越在另外一名男子（唐小胜）身上。

　　发现这个奇怪的问题后，唐晓生仔细一想，料想之所以会出现这种情况，可能和“13号地球时空”的时空规则有关。

　　“13号地球时空”的时空规则和整个多元宇宙的时空规则并不一样，这才会导致月光宝盒的“定位穿越”出现错误。

　　因为月光宝盒的“定位穿越”是以多元宇宙时空的时空规则为准的。

　　不过，唐晓生此时无暇去深思这个问题，因为他现在都要马上赶去象山影视城，然后和小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、甘十九妹、紫霞等十三个美女汇合。

　　想到这里，唐晓生便准备下床，离开急救室。

　　不料，当他轻轻移动了一下自己的身体后，一阵剧烈的疼痛感瞬间袭遍全身，胸口更是心如刀割，疼得钻心刺骨，一下子，冷汗便从额头冒出。

　　直到这时，唐晓生才意识到自己现在的身体的伤有多么严重。

　　实际上，唐小胜就是因为伤势过重才死亡的，如果不是唐晓生的灵魂附身，唐小胜已经是死人。

　　以唐晓生目前的伤势，别说去象山影视城了，连下床都十分困难。

　　不过，无论如何，他肯定是要去象山影视城的。

　　唐晓生微微定了定神，试图运功为自己疗伤。

　　他先是尝试以“灵魂之力”催动仙术来为自己治伤，可惜，他很快发现仙术无法施展。

　　之后，他又尝试以《能量漩涡之术》来自我疗伤，结果，《能量漩涡之术》也不能使用。

　　经过这么一番折腾后，唐晓生不由轻轻叹口气，他最不愿意看到的事终于还是发生了。

　　“13号地球时空”的时空规则果然具有超强的“约束力”，无论是仙法，还是《能量漩涡之术》都失效。

　　在发现无法用仙术和《能量漩涡之术》进行疗伤后，唐晓生还是不死心，他继续尝试用其它的功法进行疗伤。

　　就在唐晓生这具“尸体”在抢救室里尝试着各种各样的功法时，片刻后，有两名女护士进入了抢救室。

　　主治医师已经认定唐小胜死亡，这两名女护士是为唐小胜“收尸”的，准备将他送到医院的太平间。

　　进入抢救室后，两名女护士以为唐小胜已经死了，没有多想，直接朝抢救床走了过来，准备收尸。

　　结果，当她们走到抢救床旁时，原本一动不动的尸体唐小胜（唐晓生）忽然开口说到：“你们这是要干嘛啊……”

　　“啊！！！”

　　唐晓生话还没说完，两名女护士吓得尖叫起来，小脸蛋吓得都绿了。她们都早已把唐晓生当死尸，哪曾想到他会突然开口说话。

　　两名护士的尖叫声频率极高，一下子就传到了抢救室外的走廊里。听到尖叫后，一名主治医师马上跑进抢救室，陈雅梦也着跑了进来。

　　进入抢救室后，当看到睁着眼睛躺在病床上的唐小胜时，主治医师一下子就傻眼了，还以为自己见鬼了。

　　与主治医师不同的时，陈雅梦先是愣了一下，片刻后，娇美的脸颊顿时露出万分欣喜之色，快步跑到唐晓生身旁，用难以置信的目光望着唐晓生。

　　一开始，陈雅梦都不敢相信自己的眼睛，直到当她发现唐晓生也正以异样的眼光看着她时，她才真的意识到唐小胜依然还活着。

　　“你……你……你……”

　　陈雅梦原本是想问一句“你没死”，可惜，由于她实在太激动了，连话都不会说，心头一热，晶莹的泪花则在眼圈里打转。

　　只是这泪花不是伤心的泪花，而是幸福的泪花。

　　她的救命恩人真的还活着！

　　“这怎么可能？”

　　在原地怔了一会后，主治医师有点懵，以他近三十年的行医经验，唐小胜是不可能活过来的。

　　可是，这又是怎么回事？

　　整理一下凌乱的思绪，主治医师走到唐晓生身旁，先是通过医疗系统检查了一下唐晓生各项生理指标，发现他的生命体征已经基本恢复正常。

　　折腾了一阵子后，主治医师看了看躺在抢救床上的唐晓生，脸上露出万分诧异之色，惊叹道：“真是太不可思议了！这是一个奇迹啊！一个生命奇迹！”

　　在感叹了好几句后，主治医师问唐晓生：“你现在感觉怎么样？”

　　由于唐小胜的灵魂早已消失，唐晓生无法读取唐小胜的记忆，他于是根本不知道自己到底遇到了什么事，问道：“医生，我怎么会在医院里？”

　　主治医生对唐晓生竖起大拇指，称赞道：“年轻人，你真是勇敢，空手和持刀歹徒搏斗！看来老天也被你感动了，让你重新活过来了。”

　　“和歹徒搏斗？”唐晓生有点不解，“到底是怎么回事？”

　　主治医生皱眉，奇怪地问：“怎么，你不记得今晚的事了？”

　　唐晓生摇头：“不记得了，我什么都不记得了。对了，我是谁啊？”

　　闻言，主治医生和陈雅梦面面相觑，陈雅梦问唐晓生道：“你连自己是谁都不记得吗？”

　　唐晓生点头，他确实对唐小胜一无所知。

　　“怎么会这样？”陈雅梦马上问主治医生，“医生，他是不是失忆了？”

　　主治医生沉吟片刻，说道：“有可能。他或许是和歹徒搏斗蛙脑部受到重创，导致记忆丢失。有时间的话，我给他脑部做个扫描。不过，他现在刚刚从死亡线回来，应该好好休息，等病情稳定下来再说。”

　　之后，主治医生对唐晓生的病情又进行了全面的检查，并对他身上的伤口进行处理和包扎。在确定唐晓生已经没有生命危险后，唐晓生被推出抢救室，并送到一间病房里，开始在医院疗伤。

　　在做完这些事后，主治医生先行离开，陈雅梦却留在病房里，陪在唐晓生身旁照顾他。唐小胜是为救她才受伤的，陈雅梦觉得自己照顾他是应该的。

　　折腾了一个晚上，唐晓生也饿了，陈雅梦于是特地买来一碗米粥。

　　由于唐晓生身体极为虚弱，胸口又有重伤，双手无法自由活动，根本不能自己吃饭，因此，陈雅梦坐在病床边，然后端着米粥一口一口喂给唐晓生吃。

　　在被陈雅梦喂饭时，唐晓生心里不由有点感慨。

　　在此之前，唐晓生可是地球时空的主神，是十几亿时空的至高神，统领着整个多元宇宙。在举手投足之间，他就有毁天灭地的本领，无论是神仙，还是妖魔，或者是怪兽，他都能够一一降服。

　　结果，在来到“13号地球时空”后，唐晓生不仅所有功法都失效，而且还深受重伤，竟然沦落到连自己吃口饭的能力都没有。

　　这种反差还真不是一般的大。

　　更重要的是，唐晓生活了这么久，还从来没有被人以这样的方式喂过饭。

　　“真是辛苦你了。”在吃饭时，唐晓生感激地对陈雅梦说道。

　　经过一番了解，他现在已经大致明白了事情的来龙去脉，知道自己现在用的身体的主人叫唐小胜，也知道唐小胜今晚舍命救了陈雅梦一命。

　　陈雅梦玉唇轻抿，说道：“你千万别这么说，如果不是因为我，你也不会受伤，更不会差点没命。”

　　唐小胜的确是救了陈雅梦一命，可是，这和唐晓生根本没关系。唐晓生是在唐小胜死后才附身在唐小胜身体里的，因此，唐晓生对于陈雅梦并没有救命之恩。

　　缓了缓，唐晓生对陈雅梦说道：“你也别太在意，任何人遇到今晚这种事都不会袖手旁观的，这件事并不是你的错。”顿了一下，转口说道，“你也一夜没有休息了，一会你就回家吧。回家后，你不用再来看我了……”

　　“这怎么行？”陈雅梦打断道，“你是因为我才受伤的，我怎么可以就这么走了？再说了，你现在失忆了，又没人来照顾你，万一你再出点什么事，你让我怎么办？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“我一个大男人，会出什么事？放心吧，我能照顾好自己的，我现在的伤已经无大碍，你不必呆在医院陪着。何况，你有你的工作要忙，工作要紧。”

　　陈雅梦柳眉微微一动，坚定地说道：“唐先生，除非看到你伤病好了，否则，我肯定不会走的。”

　　看着陈雅梦说话时认真的样子，唐晓生便知道她孩是个知恩图报的善良女子，如果要赶她走恐怕也不容易。

　　唐晓生现在正好需要有人帮他一个忙，于是说道：“这样吧，你帮我个忙。”

　　闻言，陈雅梦马上说道：“什么忙，你尽管说，千万不要和我客气。”

　　唐晓生道：“你现在就帮我办理一下出院手续……”

　　“出院手续？”陈雅梦心中一惊，“你要离开医院？”

　　“是。”

　　“为什么？你的伤还没好呢？”

　　“放心吧，我已经没事。我有急事要办，必须离开医院。”

　　“是什么急事啊？我能帮你吗？”

　　“我要马上去象山影视城一趟。”唐晓生说道。他已经和小龙女、任盈盈、赵敏等人相约在象山影视城汇合，他决定早日赶去，免得让她们担心。

　　“象山影视城？”陈雅梦说道，“你去象山影视城做什么？”

　　“找人。”唐晓生望着陈雅梦，认真地说道，“拜托你了，帮我办理一下出院手续，然后再帮我打辆的士，送我去象山影视城。这件事对我来说非常重要，麻烦你了。”

　　陈雅梦怔了怔，唐晓生才刚刚活过来，她自然不希望唐晓生四处乱跑。可是，她感觉得出来，唐晓生似乎急着要去象山影视城，有非常紧要的事要做。

　　“你去象山影视城找什么人呢？你把她的资料给我，我帮你去找她？”陈雅梦说道。

　　唐晓生摇头：“不行，我必须亲自去象山影视城。”

　　“你非去不可吗？”陈雅梦小心翼翼地问道。

　　“是。”唐晓生肯定地答道，“如果你不帮我，我也会走的。”

　　陈雅梦犹豫了一会，提议道：“不如你再休息两天，两天后再去象山影视城吧，怎么样？”

　　“不行，必须今天去。”唐晓生坚持道，“你放心吧，我身上的伤不会有事的。”

　　由于唐晓生心意已决，无奈之下，陈雅梦最终只好答应帮忙。

　　不过，她并没有给唐晓生输出院手续，只是暂时陪他离开医院，等办完事后还要回医院治疗。

　　在6月2日傍晚五点，唐晓生忍着身上的剧烈疼痛下了床，准备离开病房。由于他脚上也有重伤，几乎无法自己走路，陈雅梦于是找来一个轮椅，让唐晓生坐在轮椅上，然后她推着轮椅离开了医院。

　　到了医院门口后，陈雅梦又叫来一辆面包车，之后，她唐晓生推上面包车，然后一起前往象山影视城，准备和小龙女、甘十九妹、任盈盈、小黄蓉等众美女人汇合。

　　到达象山影视城时，已经是晚上六点，天色已经降临了。

　　在陈雅梦的帮助下，坐在轮椅上的唐晓生下了面包车。下车后，唐晓生在影视城的城门附近四处寻觅着，希望可以看到刘亦菲、高圆圆、贾静雯、刘诗诗等女星的身影，因为王语嫣、郭襄、赵敏、紫霞等人就附身在她们身上。

　　可惜，在影视城附近寻觅了一圈后，根本没有发现任何可疑的人。

　　很快地，天便黑了，影视城城门口一片冷清。

　　不过，唐晓生并没有离开，他决定在城门口通宵，希望可以等到王语嫣、小龙女等人的出现。

　　由于唐晓生不肯返回医院，陈雅梦于是也留了下来。

　　就这样，在象山影视城的城门口，出现了一对奇怪的孤男寡女。

　　“你到底在等什么人啊？”终于，陈雅梦忍不住好奇问道。大晚上的，特地跑到象山影视城等人，这种行为看起来总是有些诡异。

　　唐晓生淡淡一笑，没有回答，看了看时间，说道：“已经快十点了，不早了，你也陪我折腾了一整天了，应该很累了吧？你先回家休息吧，不必陪我。”

　　“你不走，我也不走。”陈雅梦坚持道。

　　唐晓生提醒道：“我要在这里等一个晚上。”

　　“那我就陪你一个晚上好了。”陈雅梦不假思索地说道。

　　唐晓生又道：“我可能还要在这里等一个月。”

　　“那我陪你一个月好了。”陈雅梦答。

　　唐晓生微微一笑，这个女孩似乎还有点倔强，说道：“如果我等的人没有出现，我会在这里等一辈子。”

　　“那我陪你一辈……”

　　说到一半，陈雅梦赶紧止住。


第679章 《冒牌穿越者》的来源

　　到了象山影视城后，唐晓生并没有见到小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、小黄蓉等人，无奈之下，他只好在象山影视城城门口等待。

　　如果穿越一切正常的话，小龙女、王语嫣等人按理说应该早就到象山影视城了。

　　可是，由于“13号地球时空”的时空规则有些特殊，导致这一次穿越出现了一些异常。比如，唐晓生原本是应该附身在苏有朋身上的，结果现在却附身在唐小胜身上，月光宝盒的“穿越定位”功能出现了错误。

　　既然唐晓生的“定位穿越”出现了错误，那么小龙女等人的“定位穿越”也可能出现错误。

　　这样一来，小龙女等人可能并没有穿越到宁波市，而是穿越到其它地方。如果她们抵达的地方远离宁波市，甚至远离中国的话，那么她们要赶到象山影视城还是需要花费一些时间的。

　　因此，小龙女等人现在还没有出现在象山影视城，这还是可以理解的。

　　为了防止和小龙女等人错过汇合的机会，唐晓生决定在影视城城门口守株待兔，直到见到小龙女等人为止。

　　由于此时的唐晓生身负重伤，他的手、脚、胸都有严重的刀伤，行动十分不便，生活已经无法自理，陈雅梦于是主动留下来照顾他。

　　唐晓生和陈雅梦素不相识，让这么一名弱女子来照顾自己，他觉得十分不妥。

　　可是，无论他如何劝说，陈雅梦都不愿意离开。

　　对于陈雅梦的心思，唐晓生倒也不难猜测。唐小胜舍命救了陈雅梦一命，陈雅梦觉得自己欠唐小胜一份沉甸甸的恩情。现在唐小胜身患重病，无依无靠，又“失忆”了，陈雅梦于是认为自己理所当然应该留下来照顾唐小胜。

　　不过，陈雅梦有点高估了自己的能力了，在陪唐晓生留在影视城门口熬夜时，她小嘴不停打着哈欠，略显娇气的脸蛋上露出难掩的倦意，显然是困得不行了。

　　自从昨天早上到今天晚上，整整三十六个小时，陈雅梦都没有合过眼。一个人连续三十六个小时不睡觉，怎么可能不困？

　　尽管已经十分困倦，但是陈雅梦还是努力坚持着。由于象山影视城城门口并没有什么建筑，陈雅梦于是坐到城门的一座石狮上，一会打着哈欠，一会揉揉眼睛，想尽办法让自己保持清醒。

　　陈雅梦的这一些表现，唐晓生都看在眼里，他本以为陈雅梦会知难而退，最终会先回家休息。结果，当时间已经来到凌晨零点时，陈雅梦依然没有走。

　　其实，在困倦的时候，如果有个人一起聊聊天，可能就不会显得那么困。可惜，陈雅梦和唐晓生今天才刚刚认识，又不熟，她也不知道该和唐晓生说什么，于是始终保持沉默。

　　更重要的是，唐晓生左胸口有严重的刀伤，在说话时，他的胸口会有明显的疼痛感，因此，陈雅梦自然不会找唐晓生聊天了。

　　就这样，当唐晓生坐在轮椅上时，陈雅梦则独自坐在城门的石狮上，然后和自己的睡意做着斗争。

　　见陈雅梦似乎困得快要支持不住了，唐晓生决定和她聊聊，建议道：“你还是先到影视城附近的酒店睡了一会吧。”

　　闻言，坐在石狮上的陈雅梦赶紧定了定神，故作轻松，摇头道：“不用，我不……不困……”刚说完最后一个字时，樱桃小嘴张了张，她便情不自禁又打了一个哈欠。

　　唐晓生提醒道：“你再这么熬下去，指不定什么时候就把自己累垮了，到时你会连累我的。”

　　陈雅梦道：“放心吧，我身体好着呢，没这么容易垮的。”

　　唐晓生有点好奇：“你最近两天都和我在一起，不用上班吗？”

　　陈雅梦解释道：“我昨晚受到惊吓了，因此向台长请假几天，调整一下状态。”

　　“台长？”唐晓生问道，“你在电视台工作？”

　　“不是。”陈雅梦说道，“我是电台的主持人，在宁波音乐广播上班。”转口问道：“对了，你是做什么工作的？”

　　唐晓生一怔，没有说话。

　　陈雅梦反应倒也十分快速，马上说道：“哦，我差点忘了，你已经失忆了，连自己是谁都忘了，肯定也不记得自己的工作了。”马上安慰道，“不过，你放心吧，我已经把你的资料汇报给公安局了，他们很快就会查到你的身份的。”

　　当唐晓生附身在唐小胜身上时，唐小胜的意识已经完全消失了，唐晓生对唐小胜一无所知。而在唐小胜身上，则放着一个钱包，钱包里有一张唐小胜的身份证和178.8元人民币。

　　除此之外，再也没有更多有关唐小胜的信息。

　　“嗯？”这时，陈雅梦忽然想到了什么，奇怪地问唐晓生，“你不是失忆了吗？那么你怎么还会来象山影视城找人呢？你到底在找谁啊？”

　　唐晓生是一名穿越者，他只是“13号地球时空”的一个过客，早晚会返回“0号地球时空”的，因此，他觉得没有必要和外人说起过多有关自己的事。

　　只是陈雅梦今天对他百般照顾，也算得上是朋友了，唐晓生于是坦白道：“我来找我的女朋友。”

　　“女朋友？”陈雅梦柳眉微动，好奇地问道，“你还记得你女朋友啊？”

　　“记得。”唐晓生点点头，“我和我女朋友相约在象山影视城见面。”

　　“哦。”陈雅梦恍然大悟，说道，“怪不得你非亲自来象山影视城找人不可，原来是找你女朋友。”顿了一下，有点羡慕地说道：“你和你女朋友的感情一定非常好吧？你都失忆了，连自己是谁都忘了，你竟然还记得你女朋友。”

　　唐晓生微微一笑，没说什么。

　　这时，陈雅梦柳眉微微一皱，似乎想起了什么，有点担忧地问道：“你女朋友是什么样的人，她凶不凶？”

　　唐晓生不解：“怎么了？”

　　陈雅梦小嘴抿了抿，说道：“你昨晚为了救我，差点连命都没了，是我把你害成这样的。你女朋友一会看到你浑身是伤，她肯定很心疼的。到时，她要是知道这一切是我造成的，她肯定会很恨我的。”

　　美眸一凝，望向唐晓生，陈雅梦小心翼翼地问道，“你女朋友凶不凶啊？”

　　唐晓生反问：“怎么，你怕我女朋友指责你？”

　　陈雅梦道：“你的伤确实是我造成的，你女朋友骂我也正常。如果她只是骂我，我觉得没什么，我应该能够承受的。”顿了一下，小声说道，“只是……只是如果她打我的话，我就有点……有点害怕了。从小到大，我都没有和人打过架，更没有被人打过。”

　　听到这里，唐晓生不由一笑，陈雅梦倒是挺率真的，把心里话都说出来了。陈雅梦一脸娇气，皮肤白嫩细滑，估计是在娇生惯养的家庭环境中长大的，这种女孩过得几乎是公主般的生活，像打架这种事可能还真没碰过。

　　见唐晓生不语，陈雅梦更加担心，弱声问道：“你……你女朋友不会真会打人吧？”

　　唐晓生微微一笑，安慰道：“放心吧，我女朋友并没有暴力倾向，她不可能打你的。何况，你又没做错什么，她没有理由对你有成见。相反的，你今天一直照顾我，说不定她还会感谢你呢。”

　　闻言，陈雅梦稍稍松了口气，心里如释重负，眼珠一转，好奇地问道：“那你女朋友是什么类型的？”

　　唐晓生想了想，摇头：“这个我也说不准。”

　　“怎么会说不准呢？”陈雅梦不解地说道，“她是你女朋友，你肯定很了解她才对。”

　　唐晓生对于自己的女朋友当然十分了解，问题是他的女朋友太多了，不知道哪一个女朋友会先到达象山影视城。

　　小龙女、王语嫣、赵敏、紫霞、任盈盈、东方不败、白小小、甘十九妹、小昭、青霞、白晶晶等美女都已经在“13号地球时空”，她们中到底谁会先找来，唐晓生现在也不清楚。

　　正是因为如此，他自然无法说出自己女朋友的类型，因为他这一群女朋友的类型都不太一样。

　　其实，女朋友的问题倒还比较容易应付，唐晓生现在有点担心的是女儿的问题。

　　因为不仅是小龙女、赵敏、王语嫣等人穿越了，而且小黄蓉也穿越了。万一一会先赶到象山影视城的人是小黄蓉，见面之后，她张嘴就喊唐晓生“爹爹”，到时，陈雅梦看到这一幕后可能会傻眼。

　　毕竟，唐小胜现在才二十三岁而已，他怎么可能有小黄蓉那么大的一个女儿呢？

　　想到这里，唐晓生知道自己恐怕又得编几个谎言蒙混过去了。

　　“你女朋友是干什么的，你们怎么会相约在象山影视城见面呢？”这时，陈雅梦忍不住好奇又问道。

　　唐晓生也不知从何说起，只好谎称道：“这个我也不太清楚，我只是大约记得我和女朋友相约在这里见面。”

　　陈雅梦追问：“你记不记得你们约定的见面时间是什么时候？”

　　唐晓生摇头：“不记得了。”

　　“啊？”陈雅梦一脸诧异，说道，“怎么会这样？你都不知道你女朋友什么时候会来，你怎么等她啊？”

　　唐晓生道：“还能怎么等，就干等。”

　　陈雅梦秀眉微蹙：“可是，万一你女朋友明年才来呢？你岂不是要等上一年？”

　　唐晓生道：“如果真的发生这种事，我也只能等下去了。”

　　陈雅梦道：“你不觉得这么做很傻吗？你都不知道她什么会来，然后天天在这里傻等，谁知道要等到什么时候啊？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“所以，我早告诉你了，我说不定会在这里等上三年五载的，你没有必要陪我在这里浪费时间。因此，听我的话，明天赶紧回电台上班，别再来骚扰我了。”

　　陈雅梦摇头：“不行，你现在伤成这样，没人照顾怎么行？等你女朋友来了之后，我再走。”

　　唐晓生问道：“你老呆在我这里，陪我通宵达旦，实在太不合适了，你的家人和你的男朋友肯定会为你担心的。”

　　陈雅梦解释道：“放心吧，我还没有男朋友，至于我的家人，他们都不在宁波市。在宁波市城，只有我自己一个人。因此，我的生活我做主。”

　　听她一解释，唐晓生有点意外，他本以为陈雅梦长得细皮嫩肉，恐怕是富贵之家的千金，没想到她竟然孤身一人在宁波市闯荡。

　　一个弱女子独自在一座城市工作，生活中突然又遇到这么大的变故，无依无靠的，她也怪不容易的。

　　缓了缓，唐晓生说道：“这两天里，我在医院里的医疗费用都是你的付的吧？明天你把账单给我，我过些日子把钱还你……”

　　“不用了，这医疗费当然得由我来出的。”陈雅梦十分肯定地说道，“你为我受了伤，我怎么可以再让你自己支付医疗费呢？”玉唇轻轻一抿，缓了缓，认真地说道，“其实，我都不知道该怎么感谢你。如果不是你及时出现，和两名歹徒搏斗，我恐怕已经被……”

　　说到这里，陈雅梦心头一热，顿时一阵哽咽，再也说不下去了。在她脑海里，忽然又浮现起唐小胜身负重伤后断气的场景。

　　一想到这个场景，陈雅梦感觉到一种无助感和绝望感。如果唐小胜真的死了，她真不知道该怎么办？

　　见陈雅梦情绪有点失控，为了缓和一下沉重的气氛，唐晓生有意调侃道：“其实，你不必对昨晚的事太在意，更别觉得你欠我什么。实际上，昨天晚上被歹徒绑架的即使是一头猪，我也会出手相救的，这纯粹是我的个人爱好，完全是自愿的，与你无关，你无需耿耿于怀。”

　　陈雅梦缓了缓，稍稍控制一下情绪，认真地说道：“你是个好人。”

　　唐晓生并不认为自己是好人，不过，凭心而论，唐小胜的确是个好人，他为了救陈雅梦直接牺牲了，算得上是个救美英雄。

　　唐晓生于是一本正经说道：“你说得对，唐小胜是个好人，一个有着高尚情操和无私奉献精神的大好人！他是宁波市人民的骄傲，是中国人的骄傲，也是地球人类的骄傲！”

　　听到一说，陈雅梦不由轻轻一笑，说道：“你这个人怎么这样啊？一会装得很谦逊的样子，一会又开始高调地夸奖起自己。不过，像你这样的好人真的很少见了。”

　　唐晓生道：“不开玩笑，想请你帮个忙。你身上有手机吗，借我用一下。”

　　“手机？有！”说完，陈雅梦马上从石狮上跳了下来，往口袋里一掏，取出一款智能手机，递给唐晓生，问道，“你要手机干什么，打电话吗？”

　　“不是，我想上网查点资料。”直到现在，都还没有王语嫣、赵敏、小龙女等伯消息，唐晓生决定上网查一下。

　　在接过陈雅梦的手机后，唐晓生开启手机上网功能，然后的网络页面上搜索一个关键词——“刘亦菲”。

　　王语嫣的灵魂可能附身在“刘亦菲”身上，因此，唐晓生想查一查有关刘亦菲的新闻，看她现在到底在哪里。

　　就在唐晓生用手机浏览着有关刘亦菲的网页时，陈雅梦有点好奇，不知道他在看什么，于是凑了过来。

　　当看到手机屏幕上显示的全是有关刘亦菲的新闻后，陈雅梦问道：“小唐，刘亦菲是不是你的偶像啊？你很喜欢她吧？”

　　“呃……”唐晓生道，“算是吧！”

　　陈雅梦说道：“可是，你都已经有女朋友了，你还这么迷恋女明星，你女朋友不吃醋吗？”

　　唐晓生道：“这个问题你得问我女朋友才对。”

　　陈雅梦道：“不用问，我觉得她肯定吃醋的。既然你和你女朋友的感情那么好，你还是多照顾一下她的感受吧，以后不要老在网上浏览有关刘亦菲的新闻了。”

　　唐晓生点点头，虚心接受道：“你说得对，这么做的确不太好，我就不看刘亦菲。”说完，他关掉了所有有关刘亦菲的新闻网页，因为他已经查阅完了刘亦菲的新闻。

　　关闭掉有关刘亦菲的网页后，唐晓生马上又在网页上搜索另一个关键词——“刘诗诗”。

　　紫霞的灵魂可能在刘诗诗身上，唐晓生自然也得关注一下刘诗诗的新闻动态。

　　“小唐，你怎么可以这样？刚刚说不看刘亦菲，马上又开始看刘诗诗，你也太花心了。”见唐晓生竟然又在手机上关注刘诗诗的消息后，陈雅梦抱怨道。

　　唐晓生道：“好吧，不看刘亦菲和刘诗诗了，我看高圆圆。”

　　“……”陈雅梦。

　　……

　　男女搭配，干活不累。

　　在和美女聊天时，时间总是显得过得特别快。

　　不知不觉中，唐晓生和陈雅梦聊了一个晚上，当他们回过神来时，天已经亮了。

　　通宵熬了一个晚上后，陈雅梦还是没有休息的意思。一大早，她就到影视城的小卖部买来早点，然后喂给唐晓生吃。

　　吃过早点后，唐晓生和陈雅梦哪也没有去，继续留在影视城城门口。

　　唐晓生是6月2日凌晨二点左右穿越到“13号地球时空”，而现在已经是6月3日的早上，时间已经过去了三十个小时，这意味着小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏等人穿越到“13号地球时空”已经有三十个小时了。

　　以2012年人类的交通水平来计算，小龙女、王语嫣、任盈盈等人早就应该到达象山影视城了。即使她们穿越到地球另一端的美国，只要她们搭乘昨天的航班，昨晚也就已经到达中国了，今天早上也肯定能够抵达象山影视城。

　　可是，直到6月3日中午十二点时，唐晓生依然没有在象山影视城发现任何可疑的人，情况有些反常。

　　如果说小龙女、王语嫣、任盈盈等十三名美女中，有一两个人由于特殊原因无法抵达象山影视城的话，这还勉强可以理解。但是，现在小龙女、王语嫣、任盈盈等十三人全部都没有出现，这显然不是正常情况。

　　难道发生了什么意外？

　　小龙女、紫霞、白小小等人都是至少修炼百年的人，即使“13号地球时空”无法施展仙法，但是凭借她们的武功招式，现代人也伤害不到她们，按理说应该不会有事的。

　　只是，为什么她们都还没有直到象山影视城呢？

　　唐晓生思来想去，还是想不出个所以然。

　　由于唐晓生的《能量漩涡之术》也无法使用，他哪也去不了，只能坐在象山影视城干等。

　　如果有月光宝盒的话，唐晓生原本是可以用月光宝盒再穿越一次，离开唐小胜的身体，然后附身在另外一个身体上。

　　可惜，月光宝盒现在已经不在唐晓生身上。

　　在穿越到“13号地球时空”后，唐晓生便发现自己的月光宝盒丢了，根本不在他手上。至于月光宝盒在哪里，他自己也不知道。

　　由于没有月光宝盒，唐晓生现在已经无计可施，只能暂时继续等待，希望小龙女等人能够早点出现。

　　唐晓生从早上八点等到中午十二点，又从中午十二点等到下午五点，当太阳已经又落到西边的山角时，小龙女等人仍旧没有半点消息。

　　在等待的过程中，陈雅梦除了在中午时小睡了一会外，多数时间都陪在唐晓生身旁，成了唐晓生的贴身保姆。

　　当临近傍晚时，见唐晓生的女朋友还没有出现，陈雅梦特地安慰道：“小唐，你也别担心，你又不知道你和你女朋友相约什么时候见面的，说不定你们是相约下个月见面呢！”

　　唐晓生心里确实有点着急，他今天一直在努力想办法解决。如果他能够施展出《能量漩涡之术》，那么要找到小龙女等人显然会容易得多。而他的《能量漩涡之术》是被“13号地球时空”的时空规则“约束”住的，如果要恢复《能量漩涡之术》，唯一的办法就是要破解“13号地球时空”的时空规则。

　　对于普通人来说，时空规则是虚无缥缈的，看不见，摸不着，更谈不上能不能破解。

　　不过，唐晓生却能够清晰地感应到散布在“13号地球时空”的时空规则，这一切源于韦小宝这个灵魂的帮助。

　　韦小宝的灵魂化为时间规则，他的灵魂遍及整个多元宇宙的所有角落。由于韦小宝的灵魂和唐晓生的灵魂是同一个灵魂，两个灵魂拥有完全相同的频率，两者之间会通过灵魂共振而形成感应。

　　正是因为如此，在进入“13号地球时空”后，唐晓生就已经能够感应到这个时空的时空规则。

　　过去三十多个小时里，他始终在暗中计算和分析着“13号地球时空”的时空规则，希望找到规则中的漏洞，然后对时空规则进行篡改，这个过程跟病毒入侵电脑系统有点类似。

　　可惜，经过整整一天的努力，唐晓生始终没有发现“13号地球时空”的时空规则有任何的瑕疵或漏洞。这个的时空规则相当完美，无可挑剔，根本没有给唐晓生任何破解的余地。

　　不过，唐晓生并没有放弃，因为这个世界是一个能够创造无限可能的世界，没有做不到，只有想不到。

　　类似的绝境，唐晓生之前就已经遇到过，并成功克服过。

　　当初，唐晓生被困“大五行八卦阵”制造出来的“绝对封闭”的困境中时，他就曾经用超逻辑结构的方式制造出一条全新的时间规则，并从困境中逃脱。

　　唐晓生于是决定用同样的办法，在“13号地球时空”也创造出新的时空规则。

　　令人遗憾的是，唐晓生此次面临的挑战更加严峻。

　　经过几次的尝试，唐晓生发现在“13号地球时空”的时空规则中，根本不允许使用“超逻辑”结构！

　　当唐晓生企图用“超逻辑”结构制造出新的规则时，便受到了时空规则的强力阻挠，完全不可行。

　　连“超逻辑”结构都被时空规则“约束”住了，唐晓生只能另想办法。

　　就在唐晓生正在努力思考对策时，傍晚时分，有一辆白色的警车出现在了象山影视城的城门口，并最终停在唐晓生的身前。

　　警车停下后，从车上走下一名青年男子，身穿着黑色西服。

　　男子二十七岁左右，身材高大，至少一米八，面容长得虽然挺斯文，但是他的目光却极为锐利，当他走到唐晓生身前蛙，唐晓生就感受到极强的气场，这名男子恐怕不是一般人。

　　“李局长，你怎么来了？”

　　见到这一名青年男子后，站在唐晓生身旁的陈雅梦略感意外，马上打招呼道。

　　“小雅，原来你真在这里。”青年男子对陈雅梦说道，“你可把我急坏了，找了大半天才打听到你的消息。”

　　陈雅梦微微一怔，说道：“李局长，你……你找我有事？”

　　被称为李局长的青年男子说道：“你昨晚不是遇到歹徒了吗？发生这么大的事，你怎么也没跟我说一声？”

　　“哦。”陈雅梦显得有点不自然，解释道，“我已经报警了，就没有再麻烦你了。”停了一下，马上指了指身旁的唐晓生，为青年男子介绍道，“李局长，我给你介绍一下，他就是昨晚救我的人，他叫唐小胜。”

　　说完，陈雅梦又为唐晓生介绍道，“小唐，这位是县公安局局长，他叫李强。”

　　经她一介绍，唐晓生略感意外，想不到眼前这名叫李强的青男子竟然是公安局局长。李强现在看上去十分年轻，最多二十八。不到三十岁就当上公安局局长，这种情况在国内可不多见。

　　当然，唐晓生作为当过联盟国首席盟长的人，再高的官在他眼里都不足为奇。

　　不过，出于礼貌，唐晓生还是客套道：“李局长，你好。”

　　李强面含微笑，对唐晓生竖起大拇指，称赞道：“年轻人，不错啊，如今这社会像你这么见义勇为的人真不多了，精神可佳！”顿了一下，关切地问，“你身上的伤怎么样了？”

　　唐晓生道：“多谢关心，我已经没事了。”

　　李强局长点点头：“没事就好。”顿了一下，转口说道，“据医院的医生说，你好像失忆了，连自己是谁都不记得了。在今天早上，我特地调查了一下你的资料，把你的家庭背景和工作情况都调查清楚了。”

　　说完，李强局长从手中的公文包中取出一份《个人档案》的文件，递给唐晓生。

　　在唐晓生接过文件后，李强局长又取出一叠百元人民币，对唐晓生说道：“你之前上班的地点是天宝大厦建筑工地，你是工地的一名搬砖工。我已经找工地的负责人谈过，他们得知你受伤后，决定把你的工资结算给你，让你好好养病。这里的3500元就是工地给你结算的工资，你清点一下。”

　　“搬砖工？”唐晓生愣了愣，说道，“唐小胜是一名搬砖工？”

　　李强局长点点头：“对，你就是一名搬砖工。由于你已经受伤了，无法到工地上班，工地决定另招一名新的搬砖工，代替你的位置。因此，你现在好好养病就好，工作的事我们会帮你解决好的。”

　　听到这里，唐晓生脑海里有点懵，唐小胜竟然是一名搬砖工，而且还是天宝大厦的搬砖工。

　　搬砖工原本只是一个普通的职业，唐晓生现在之所以对这个职业如此敏感，是因为“我要回火星”似乎就是一名搬砖工。

　　在之前的12个“地球时空”里，唐晓生总共发现了12个“我要回火星”，而这12个“我要回火星”都是搬砖工。

　　唐晓生本以为“13号地球时空”也有一个“13号我要回火星”，并且他也是一名搬砖工。

　　可惜，到了“13号地球时空”后，他发现这个时空根本没有“13号我要回火星”，更没有《冒牌穿越者》这一本小说。

　　对于这个问题，唐晓生一直在暗自琢磨着，想知道到底是怎么回事？为什么这个时空会没有《冒牌穿越者》这本小说呢？在起点中文网上会没有“我要回火星”这个笔名呢？

　　在此之前，唐晓生怀疑会不会是“13号我要回火星”暂时还没有写《冒牌穿越者》这本小说，或者他的小说写在一个还没有被人发现的地方。

　　直到现在，当得知唐小胜竟然是一名搬砖工后，唐晓生顿时产生了另一个奇怪的想法。

　　既然“我要回火星”是搬砖工，唐小胜也是搬砖工，那么唐小胜会不会就是“我要回火星”呢？

　　如果事实真是如此，那么情况就有点诡异了。因为唐小胜的灵魂已经毁灭了，他不可能写出《冒牌穿越者》这本小说了，唯一有可能以唐小胜的身份写出这本小说的人，便是附身在唐小胜身上的唐晓生的灵魂。

　　换句话说，如果唐小胜真是“13号我要回火星”，那么《冒牌穿越者》这本小说真正作者可能就是唐晓生自己本人。

　　唐晓生自己在“13号地球时空”写下《冒牌穿越者》这本小说，然后映射出“0号地球时空”，并在该时空创造出唐晓生这个人物。

　　即，唐晓生创造了唐晓生自己。

　　这个创造的过程，本身又是一个“超逻辑”结构。

　　“13号地球时空”的唐晓生用《冒牌穿越者是》这本小说映射出“0号地球时空”，并创造了唐晓生，这等于完成了“超逻辑”结构中的第一个步骤——借。

　　而现在，被创造出来的“0号地球时空”唐晓生穿越到“13号地球时空”，就是要完成“超逻辑”结构中的第二个步骤——偿还。

　　即，唐晓生需要在“13号地球时空”将《冒牌穿越者》这本小说完整地写出来。

　　“我自己就是我一直在找的‘我要回火星’？”

　　当意识到这个问题后，唐晓生心中微微一紧，顿时感觉有点恍惚，好在他超强的自控能力很快又让他恢复了平静。

　　他竟然是被他自己创造出来的，这种感觉实在让人感觉有点奇怪。

　　不过，唐晓生在认真琢磨这个问题后，他心里反而觉得更加踏实。

　　因为如果唐晓生真是“我要回火星”，《冒牌穿越者》这本小说真是唐晓生自己写的，那么这一切对唐晓生是有益无害的。

　　唐晓生之所以要寻找“我要回火星”，最主要的目的就是不希望自己的命运被“我要回火星”掌控在手里。

　　而现在好了，如果唐晓生自己就是“我要回火星”，那么他就可以掌控自己的命运，《冒牌穿越者》这本小说后续的内容也将由唐晓生自己来抒写。

　　如果事实真是如此，那么所有的困难都将迎刃而解，即使是“13号地球时空”的时空规则，唐晓生也可以轻而易举就将它进行改变。

　　因为唐晓生只要在《冒牌穿越者》这本小说中写下相关的剧情，那么这些剧情就会在他的生活中发生。

　　如果唐晓生想要破解“13号地球时空”的时空规则，他在《冒牌穿越中》这本小说的某一个章节定下有关“13号地球时空”被破解的剧情就可以了。

　　如果唐晓生想要找到小龙女等人，他只要在《冒牌穿越者》中的某一个章节写下他和小龙女等人团聚的剧情就能够如愿了。

　　如果唐晓生想要天下无敌，他只要在《冒牌穿越者》中写下相关内容的章节就能够全部实现。

　　总之，唐晓生可以通过《冒牌穿越者》这本小说编写他的未来，他想拥有什么样的未来，只要写进小说里就能够成真。

　　毫无疑问，天下间恐怕再也没有比这更让人兴奋的事了！

　　唐晓生不仅将创造他自己，创造他自己的生活，而且还将创造整个世界的一切。

　　不过，要达到这个目标并不容易，因为《冒牌穿越者》这本小说到目前为止至少有300多万字。如果唐晓生要用这本小说来编写他未来的经历，那么就需要先把记录着他过去经历的300多万字的小说写完。

　　而要写完一本300多万字的小说，还是要费不少精力的。

　　当然，如果唐晓生的猜测都是对的，那么这一切付出都是值得的。

　　正想着，这时，唐晓生又听见李强局长说道：“小唐，这3500元是工地给你结算的工资，你先用着。我已经向有关部门提出申请，授予你‘见义勇为’称号。到时，文件一旦批下来，你能够拿到一些奖金。因此，你现在安心养病就好，钱的问题不用担心。”

　　顿了一下，李强局长补充道：“如果有任何困难，可以直接和我取得联系，千万不要客气。至于昨晚的两名歹徒，警方已经在全力追捕中，目前已经有一些线索，相信应该很快就能够破案。”

　　唐晓生道：“多谢。”

　　李强局长想起了什么，问道：“对了，医生说你现在的病情很重，你怎么不留在医院里养病，跑到影视城做什么？”

　　一旁的陈雅梦帮忙回答道：“小唐和他女朋友相约在影视城见面，他在等他的女朋友呢！”

　　李强局长道：“原来是这样。”转过问，问陈雅梦，“小雅，听说你昨天向台里的领导请假半个月，是不是出什么事了？”

　　陈雅梦答道：“我昨晚被歹徒吓到了，心里有点没缓过来，想休息一段时间，调整一下。”

　　李强局长点点头，叮嘱道：“休息一下也好。如果有什么困难，记得一定给我打电话。”

　　“哦，谢谢你，李局长。”

　　在简单交待了几句后，李强局长便坐上警车，和唐晓生、陈雅梦挥手告别，独自离开了象山影视城。

　　在李强局长离开后，唐晓生对陈雅梦调侃道：“你的面子真够大的，让堂堂一个公安局局长大老远跑到这里一趟。”

　　陈雅梦小嘴一抿，反驳道：“李局长分明是来给你送个人档案和工资的，是你的面子大才对。”

　　唐晓生提醒道：“我就是一个搬砖工，一个公安局长有必要为了一名搬砖工找到这里来吗？李局长醉翁之意不在酒。”

　　陈雅梦怔了怔，说道：“你别胡说。”

　　唐晓生笑了笑，虽然他不知道李强局长和陈雅梦到底是什么关系，但是可以看得出来，李强局长似乎很关心陈雅梦。

　　不过，唐晓生也没兴趣去了解这些事，转口道：“好吧，说点正事。我想请你帮我个忙。”将李强局长刚刚给他的3500元递给陈雅梦，说道，“明天如果有空的话，你能不能帮我买一台笔记本电脑。”

　　陈雅梦愣了愣，奇怪地问道：“你怎么突然想买笔记本电脑？你买电脑做什么呢？”

　　唐晓生之所以决定买一台笔记本电脑，主要是为了写小说。既然他有可能就是“我要回火星”，那么《冒牌穿越者》这本小说自然得由他来写，因此，他决定明天就开始创作《冒牌穿越者》。

　　既然要写小说，当然得有电脑。

　　不过，唐晓生并没有实话实说，而是开玩笑道：“我现在哪也去不了，只能通过上网消磨一下时间。可惜，你的手机屏幕太小了，画面不够清晰。我准备买一台笔记本电脑来上网，相信用电脑来欣赏刘亦菲、刘诗诗和高圆圆的话，画面应该会更清楚一点。”

　　闻言，陈雅梦马上对唐晓生投去深深鄙视的目光。


第680章 小试身手，日进斗金

　　对于唐晓生想花3500元买笔记本电脑的想法，陈雅梦有点想不明白。要知道，这3500元可是唐小胜搬砖赚来的，每一元钱都是血汗钱，来之不易。

　　要是唐晓生买笔记本电脑是用来学习或有重要用途，陈雅梦自然不会反对。只是听唐晓生的意思，他似乎是准备用笔记本电脑来观赏刘亦菲、刘诗诗和高圆圆等女明星的影视剧，打发时间。

　　一个一穷二白的搬砖工竟然花3500元买电脑来享受生活，这实在太奢侈了。

　　在陈雅梦看来，唐晓生购买笔记本的这个决定相当不理智，甚至有点疯狂。

　　陈雅梦心里一寻思，觉得唐晓生突然有如此异常的举动，是不是因为受到什么刺激了呢？

　　在仔细琢磨一会后，陈雅梦终于有点想明白了。

　　自从昨晚被歹徒刺伤后，唐晓生就失忆了，不知道自己是谁，也不知道自己是干什么工作的。陈雅梦觉得，唐晓生心里可能会默默希望自己有一个不错的身份，有一份的工作。

　　结果，在看完公安局局长李强送的《个人档案》后，唐晓生才得知原来自己竟然是一名搬砖工，一下子就成了生活在社会最底层的人员，恐怕会有一些心理落差。

　　陈雅梦怀疑唐晓生可能是因此深受打击，于是意志消沉，自甘堕落，然后决定虚度光阴，于是才想把3500元血汗钱用来享受生活。

　　对于唐晓生的遭遇，陈雅梦十分同情。虽然她没有搬过砖，但是稍微想一想，也知道搬砖是一份辛苦的工作。

　　为了安慰唐晓生，陈雅梦走到唐晓生身前，樱桃小嘴抿了抿，蕴酿了一会后，小心翼翼地问道：“小唐，你是不是因为自己是一名搬砖工而不开心呢？”

　　唐晓生不解：“怎么突然问这个？”

　　陈雅梦认真地说道：“其实，你现在的内心感受我也明白。你现在突然知道自己原来是一名搬砖工，可能会对生活有点失望，觉得没有前途。但是，你还这么年轻，未来还有很长的路可以走，你一定不要气馁，不要灰心。只要好好努力，相信你一定有一番作为的，许多成功人士也是白手起家的，搬砖工未必就没有前途。”

　　听到这里，唐晓生这才终于明白她在想什么。看不出陈雅梦看不去娇滴滴的，心倒是挺细腻的，竟然还会开导人，她这一番话不禁让唐晓生想起任盈盈。

　　唐晓生好奇地问道：“那你说说看，搬砖工有什么前途呢？”

　　陈雅梦柳眉微微一动，想了想，说道：“有啊，比如，搬砖工每天都要搬砖，这和健身差不多，身体肯定很强壮呢！身体是一切的本钱，有个好身体比什么都重要。还有，搬砖工是一份辛苦的工作，在工作中能够磨炼人的意志。一个人如果顽强的意志，我相信他在任何领域肯定都会有一番作为的。”

　　望着唐晓生，陈雅梦玉唇轻抿，鼓励道，“小唐，虽然你现在只是一名搬砖工，但是我相信你只要好好努力，一定会取得成功的。你千万不要对自己失去信心，知道吗？”

　　唐晓生点点头，道：“行，我知道了。”

　　“你真知道了？”

　　“对。”

　　“既然你知道了，那么笔记本电脑就不用买了吧？”

　　“干嘛不买啊？笔记本电脑还得买！”

　　陈雅梦有点无语，她劝说了大半天，唐晓生似乎还是没有觉悟的样子，说道：“小唐，你就为了观赏刘亦菲、刘诗诗和高圆圆的影视剧，决定花3500元买一台笔记本电脑吗？”

　　听她一说，唐晓生不由一笑，想不到自己的一句玩笑话陈雅梦竟然当真了，澄清道：“不可否认，我买来笔记本电脑之后，可能会用它来查阅有关刘亦菲等明星的新闻。不过，这并不是笔记本电脑的主要用途，我买笔记本电脑主要是为了写小说。”

　　“写小说？”陈雅梦一怔，俏脸露出一丝诧异之色。

　　虽然她并没有看不起唐晓生的意思，但是一名搬砖工忽然说自己要写小说，这种话让人一听总觉得有点怪怪的。

　　“小唐，你准备写小说？”陈雅梦问道。

　　唐晓生点头：“对，我准备在起点中文网发表一部网络小说。”

　　陈雅梦奇怪地问：“你怎么会突然想要写小说的？”

　　唐晓生之所以决定写小说，当然是为想通过《冒牌穿越者》这本小说创造世界，映射出“0号地球时空”。

　　不过，他如果将实情告诉陈雅梦，陈雅梦肯定不会相信，说不定她还会将唐晓生送到精神病医院。

　　为了避免不必要的麻烦，唐晓生只好另外骗个理由，谎称道：“我之所以突然想写小说，是因为这是我一直以来的梦想。你也知道，我（唐小胜）是一名孤儿，从小到大，我都生活在孤儿院。孤儿院的生活是很孤独的，在小时候，我经常找不到玩伴，而是独自一个人呆着。由于找到玩伴，我只能跟自己玩。”

　　“在一个人的时候，我会在脑海时想象出一个个画面，然后我就到这些画面的场景里玩。在这些画面里，我会看到大海，看到蓝天，看到沙滩，当然，还有许许多多的人。然后，我会在这个场景里玩上一天，会认识许多的朋友，发生许多有趣的故事。简单地说，就是做白日梦。”

　　“虽然我知道这些人和故事都是假的，都是我想象出来的，但是在孤儿院生活的十多年里，这是我生活中唯一的乐趣。在我的成长过程中，我多数时间都是生活在自己的想象之中，我也早已习惯这样的生活方式。”

　　“可是，人是不可能永远活在想象之中的，早晚有一天要面对现实的。在我十六岁后，我就离开了孤儿院，开始找工作。直到后来，成为一名搬砖工。”

　　“由于现实生活的压力，从十六岁起，我就很少有时间再去做白日梦了。不过，我依然十分憧憬着有那么一天，我可以闲下来，然后再像小时候一样，在脑海里想象出一个全新的世界，然后在这个世界里玩上一天或更久。”

　　“过去这几年，由于工作的缘故，始终没有这个机会。而现在情况不一样了，我现在有伤在身，无法工作，每天都有大量的时间。因此，我决定用这些时间写本小说，把自己脑海中想象的画面用文字记录下来。”

　　唐晓生以上说的这一番话，虽然全部都是瞎编的，但是由于他演技太好，说得声情并茂，跟真的似的，陈雅梦一下子就相信了。

　　听完唐晓生瞎编出来的经历后，陈雅梦顿时有些触动。一个孤儿由于找不到玩伴，只能依然想象一些虚构的画面和人物来陪自己玩，这种成长经历实在有点悲催。

　　陈雅梦心中一动，认真地对唐晓生说道：“小唐，以后如果你找不到玩伴，你可以直接给我打电话，我们是好朋友。”

　　唐晓生心里暗笑，陈雅梦果然是个比较纯洁和善良的女孩子，她一下子就相信了唐晓生瞎编的这些谎言，而且似乎还对唐晓生心生同情。

　　唐晓生道：“我们当然是朋友，否则，我怎么会把购买笔记本电脑的艰巨任务交给我负责呢？”

　　既然他买笔记本是为了实现自己写小说的梦想，陈雅梦答应道：“嗯，我明天就去帮电脑城帮你买台笔记本电脑。”柳眉一弯，好奇地问，“小唐，你准备写什么小说啊？”

　　唐晓生如实答道：“穿越小说，小说的名字我都已经想好了，就叫《冒牌穿越者》。”

　　“《冒牌穿越者》？”陈雅梦秀眉微蹙，“这个书名有点怪怪的，讲的是什么故事？”

　　唐晓生问道：“你想知道？”

　　“嗯。”

　　“想知道的话，就早点把笔记本买来，到时你就全知道了。”

　　“你现在也可以给我先透露点消息嘛？”陈雅梦说道。

　　唐晓生摇头，卖起关子：“不行，我写的是商业小说，这属于商业机密。”顿了一下，说道，“对了，还有一件事。我现在也不知道我女朋友什么时候会到达象山影视城，我可能还要在这里等上一段时间。因此，我准备在附近租个房间。”

　　陈雅梦点点头：“行，我帮你联系。”

　　……

　　由于小龙女、赵敏、任盈盈、紫霞等人始终没有在象山影视城出现，无奈之下，唐晓生只好住在象山影视城里。

　　第二天上午，在陈雅梦的帮助下，唐晓生在象山影视城附近租了一个房子，一房一卫一厅，房租800元一个月。

　　唐晓生现在身上除了3500元钱外，几乎身无分文，比街上的乞丐还穷。在这样的情况下，他原本是想租一间便宜点的房子，随便凑合着住。

　　可是，陈雅梦坚持要给唐晓生找个好的房子，结果，就找到了这个月租达到800元的“豪华”出租屋。

　　至于这房租，当然是陈雅梦支付的。她觉得自己害得唐晓生身受重伤，而且让他失去了工作，为他支付点房租是理所当然的。和唐晓生的牺牲相比，陈雅梦觉得自己这点钱不算什么。

　　当然，唐晓生不可能白拿陈雅梦的钱，他心里早就做好决定，会在十天之内想办法把钱还给她。

　　在租下房子后，陈雅梦又充当起保姆的角色，开始收拾屋子。她既整理床铺，又打扫地板，甚至连冲洗卫生间的事情都是她干的。

　　陈雅梦好歹是宁波音乐广播电台的女主持人，看上去娇滴滴的，让她这么一个天之骄女去干这些家务活，确实有点难为她。

　　在陈雅梦忙碌时，唐晓生一眼便看出她笨手笨脚的，估计从来没干这些家务。

　　唐晓生也想帮她一把，可惜，他现在全身是重伤，连动都动不了，几乎就是一个废人，根本什么也帮不上。

　　虽然陈雅梦做家务有点笨拙，但是经过大半个上午的忙碌，她终于还是把屋子整理好了，屋内变得井然有序，看上去倍感舒心。

　　看着焕然一新的屋子，坐在轮椅上的唐晓生对陈雅梦说道：“真是太感谢你，把我帮屋子弄得这么干净。”

　　陈雅梦小手擦了擦额头的细汗，说道：“你别谢我，我收拾屋子不只是因为你，也是为了我自己，这一间出租屋又不止你一个人住。”

　　“不止我一个人住？”唐晓生感觉话茬不对，说道，“什么意思？”

　　陈雅梦解释道：“我现在要照顾你，白天的时候总得陪你住在这里吧。屋子如果不干净，我住得不习惯。”一边说着，一边解下身上的围裙，说道，“小唐，你先在屋子里呆着，我现在就去电脑城给你买笔记本电脑。”

　　唐晓生劝道：“你才刚忙完，不如休息一会，电脑什么时候买都可以。”

　　陈雅梦道：“放心吧，我不累。对了，你喜欢什么牌子的笔记本电脑？”

　　唐晓生想了想，说道：“联想吧，这个牌子的名字不错！”

　　“嗯，行，我知道了。”陈雅梦解下围裙后，整理一下自己白色的连衣裙，然后带上粉色的手提包，说道，“我先去电脑城了，两个小时后回来。”

　　说完，便踩着高跟鞋离开了出租屋。

　　陈雅梦离开后，整个屋子顿时安静了下来，只剩下唐晓生一人。唐晓生也没有闲着，暗中运转起《能量漩涡之术》的心法进行修炼。

　　虽然眼前这个时空根本不适合修炼，但是唐晓生还是决定试一试，并尝试着是否能够找到突破口。他现在并不知道自己要在这个时空呆多久，只能做点长远的打算。

　　……

　　陈雅梦的办事效率还是挺快的，不到两个小时，她就赶回出租屋。回来时，她手里多了一台联想的笔记本电脑。

　　电脑买回来后，唐晓生马上拆开包装，将笔记本电脑取了出来，准备试用一下。

　　结果，当取出笔记本电脑时，唐晓生发现这台笔记本是联想“Y”系列的产品，采用的是英特四代四核处理器，独立显卡为GT7系列，属于目前笔记本电脑市场比较高端的笔记本。

　　虽然唐晓生对于2012年笔记本电脑的行情并不完全了解，但是在他的印象中，这一台“Y”系列的联想笔记本电脑的价格至少在6000元以上，没有6000元不可能买得到。

　　而唐晓生总共只给了陈雅梦3500元，这超出的钱恐怕是陈雅梦帮忙垫付的。

　　发现这个问题后，唐晓生才发觉自己太大意了，没提醒陈雅梦买款“G”系列的低端笔记本就好。

　　唐晓生问道：“这笔记本花不少钱吧？”

　　陈雅梦很自然地说道：“没有啊，只花了3400元。”

　　虽然陈雅梦伪装得很好，但是唐晓生还是看出她在撒谎，说道：“这么高端的笔记本电脑怎么可能只售价3400元？”

　　陈雅梦没有动摇，坚持道：“你说得对，这本笔记本本来价格要4000多的，但是今天刚好在做促销，因此，只卖3400元。”

　　唐晓生道：“真的？”

　　“嗯。”陈雅梦点点头。

　　唐晓生道：“既然如此，那么你再去给我买100台。”

　　陈雅梦一愣：“100台？你买这么多干什么？”

　　唐晓生解释道：“这个款式的笔记本电脑，现在至少能卖6000元。既然你现在3400元就买得到，我们完全可以多买一点，然后转手卖个别人，一台至少能赠回2600元，这生意傻子才不做呢，你说呢？”

　　听他一说，陈雅梦娇美的脸蛋顿时露出一丝尴尬之色。

　　她本来以为唐晓生可能没买过笔记本电脑，对行情不了解，因此想撒谎骗骗他。哪曾想到，唐晓生似乎对笔记本的行情相当熟悉，一下子就看出这台笔记本是高端产品，识破了她的小把戏。

　　“说吧，这台笔记本多少钱？”唐晓生再次问道。

　　陈雅梦刚刚被唐晓生拆穿一次，心里有点虚，薄唇抿了抿，说道：“6100元。”

　　唐晓生淡淡道：“再给你一次机会，要说实话。”

　　唐晓生是一名演员，察言观色是他的强项，他看了一眼陈雅梦说话时的神情，便知道她现在依然在说谎。

　　被他这么一问，陈雅梦心里竟然有点紧张，她不知道唐晓生怎么会看出她没说实话呢？

　　犹豫了一会，陈雅梦吞吞吐吐地说道：“6700元。”

　　唐晓生道：“不说实话是吧？行，咱们现在上网查一查，马上就知道真相了。”说完，便准备要用笔记本上网。

　　见状，陈雅梦知道纸是包不住火的，只好坦白道：“好吧，我说实话，这台笔记本电脑的价格是九……九千七百元。”

　　“9700元？”唐晓生心中微动，虽然他早知道价格肯定在6000元以上，但是没想到会高出这么多。

　　缓了缓，唐晓生对陈雅梦说道：“我才给你3500元，你为什么要买一台9700元的电脑给我，还撒谎说这台笔记本才3400元？你是不是还觉得愧疚，认为你欠我什么？我昨晚已经跟你说过了，咱们两不相欠，你不必再耿耿于怀。”

　　陈雅梦静默了一会，说道：“小唐，我知道你是个好人，你并不需要我补偿你什么。可是，你毕竟救了我一命，还深受重伤，差点就死了，你不让我为你做点什么，我心里会觉得很难受。”

　　唐晓生道：“你已经为我做了很多了，你早上不是才刚刚帮我收拾屋子吗？如果你想送点什么小礼物给我，表达一下自己的心意，也不是不可以。只是，你怎么可以白送我9700元的笔记本电脑呢？这也太浪费了……”

　　“不，我不觉得浪费。写小说是你的梦想，梦想是无价的，我只是希望这台笔记本能够给你带来好运。”陈雅梦低声解释道。

　　唐晓生也知道陈雅梦是一番好意，既然笔记本已经买来，就先留下吧，等将来自己赚了钱再把差价还给她。

　　唐晓生说道：“这一次就算了，下不为例，知道吗？”

　　“嗯。”见唐晓生似乎接受了她送的笔记本电脑，陈雅梦心里暗自欢喜，想起了什么，说道，“对了，我还给你买了午餐，你趁热吃。”

　　说完，陈雅梦将手中的两个保温瓶放到桌面上，然后开始瓶盖，将饭菜一一取了出来：白米饭、炒青菜、清蒸鱼和排骨汤，有荦有素有汤，十分丰盛。

　　由于唐晓生身负得伤，手暂时不能大幅度的移动，无法自己夹菜吃饭，因此，陈雅梦只好给他喂饭。

　　陈雅梦先是用碗盛好米饭，然后坐到唐晓生身前，手持着汤匙，一小勺一小勺地喂给唐晓生吃。先喂一口饭，再喂一口菜，又喂一口饭，再一口清蒸鱼，然后再喂他喝一口排骨汤。

　　陈雅梦估计从来没给人喂过饭，在喂饭时，动作十分生硬，动作的节奏把握得也不太好。有几次在喂唐晓生喝汤时，她一不小心就把汤溅到唐晓生身上了。

　　不过，陈雅梦学习能力还算不错，在喂了几十口饭后，渐渐地，她就熟能生巧，和唐晓生配合得越来越默契。

　　在喂唐晓生吃完饭后，已经是中午一点，陈雅梦见该忙的都已经忙完了，决定先回家睡一觉。从前天晚上到现在，她都没有好好睡过一觉，整个人十分疲惫。

　　在回家前，陈雅梦对唐晓生说道：“小唐，我先回家睡一会，晚上六点我再来找你，给你送晚饭。”

　　唐晓生道：“不用了，你在家好好休息，晚饭我叫外卖。”

　　“不行，外卖不卫生，还是我给你送饭菜过来吧！再说了，你现在手都不能动，送外卖你也吃不了。”陈雅梦说道，“总之，你别叫外卖，我晚上六点会给你送饭的。”

　　在简单地交待几句后，陈雅梦离开了出租屋，回家睡觉去了。

　　在她离开后，唐晓生则坐在笔记本电脑前，准备开始创造他的小说《冒牌穿越者》。

　　虽然他现在的手臂不能大幅度的移动，但是手指还是能够敲打键盘的，打字不成问题。

　　不过，《冒牌穿越者》这本小说有近四百万字，要将这四百万字的小说用键盘打出来，还是要费不少时间和精力的。

　　为了减轻自己的负担，提高打字的效率，唐晓生决定自己编写一个输入法软件，一个“语音输入法”软件。

　　语音输入法，顾名思义，就是以语音的方式在计算机上输入文字信息。用语音输入法，人只要动动嘴，就可以通过语音把汉字输入电脑，而不需要通过键盘，这显然更省事。

　　实际上，在2012年的今天，地球上已经就有语音输入法软件，只是由于技术的局限性，这些软件的输入效果都不理想，存在大量的问题。在使用语音输入的过程中，出现错字的概率很高，而且速度不快。

　　语音输入对计算机的处理功能要求比较高的，识别过程和转换过程需要占用计算机极大的运算量，也就是计算机的运算速度。由于2012年的普通计算机的硬件设备的处理速度有限，语音输入的速度很不理想。

　　以人类目前的技术水平，如果要让语音输入法真正代替传统的键盘输入法，还需要一些时间。

　　不过，唐晓生现在就可以提前实现这种技术。

　　唐晓生是来自“0号地球时空”2114年的人，而“0号地球时空”的科技水平比“13号地球时空”的科技水平至少要先进2000年。因此，他可以使用自己领先的科学技术，率先在2012年就编写出高效的“语音输入软件”。

　　以唐晓生目前的学识，他有许多方式能够让“语音输入软件”提早问世。

　　比如，他可以改造计算机处理器的结构和技术，提高计算机处理器的运行速度，从而让语音输入更高效。

　　不过，如果唐晓生这么做的话，将意味着他将给地球上的整个计算机行业带来一次重大的技术革命，这显然需要不少的时间。

　　唐晓生并没有兴趣却做这些事，他之所以要编写“语音输入法软件”，只是为了方便创作《冒牌穿越者》这本小说。

　　因此，唐晓生不可能花心思去改进2012年的计算机硬件技术，他决定从软件技术入手。

　　要提高“语音输入软件”的效率，主要有两大思路，一个是提高计算机硬件的处理速度，另一个就是优化语音输入软件的结构，其中最主要的一点，就是语音数据库的结构。

　　不同的人，说话的语气、节奏、声音、口音都不一样，在使用语音输入法时，如何确保他们的语音都能够输入正确的文字，这正是语音输入法的难点之一。

　　要解决这难点，有许多种思路，其中最直接的思路就是对语音数据库进行优化。不仅需要找到一个合适的语音数据存储方式，而且需要找到一种对语音进行有效的解码办法。

　　以2012年人类语言学的水平，暂时还达不到这个程度，但是唐晓生却能够轻易办到。

　　唐晓生不仅精通全球所有的语言，是不折不扣的语言大师，而且他还创造了一种全新的、高效的、具有划时代意义的结构性语言——尹语。

　　正是尹语的出现，让“0号地球时空”的发展走上一条高速轨道，人类的科技水平达到一个全新的高度。

　　整套《尹氏多元宇宙论》都是以尹语为语言进行编写的，在2112年时，“0号地球时空”的所有知识几乎也是用尹语来进行编写的。

　　尹语是一种结构性语言，它本身和多元宇宙结构是不谋而合的。

　　从这个角度说，尹语就是“宇宙语”，它的高效性和科学性是人类语言学的最高成就。

　　尹语不仅是一套语言，而且是一套高效的科学工具，它能够应用于宇宙的所有的领域。

　　既然尹语如此好用，唐晓生当然不会浪费，他决定用尹语编写一套“语音输入软件”。尹语不仅可以解决语音数据库的问题，而且能够对语音进行完美的解码，从而保证语音输入软件能够准确无误地输入。

　　由于2012年并没有尹语这种语言，唐晓生只好自己重新编写一套尹语的开发软件，这总共花费了五个小时的时间。

　　当然，这已经算非常快了，如果是一般的高级程序员，他们至少需要半年。

　　在编写出尹语软件后，唐晓生便开始用尹语编写语音输入软件。他是尹语的发明者，他对尹语了如指掌，使用自然自然得心应手。

　　不到半个小时，唐晓生就用尹语写出了一套全新的“语音输入软件”。软件完成后，他马上对软件进行测试。

　　测试的结果十分喜人，这套语音输入法软件的使用效果相当理想，一分钟能够毫无压力地至少输入200个字，准确度高达99.99999%，几乎没有错码。

　　在做完测试后，唐晓生还专门为这一套输入法软件取了一个名字——月光语音输入法。

　　之所以取名为“月光语音输入法”，是因为月光宝盒的“密语系统”的原理和这套语音输入法的原理是一致的。

　　月光宝盒需要通过“密语”来开启，而这个“密语”实际上是一个语音输入系统，它能够识别人的语言。

　　在开发出“月光语音输入法”后，唐晓生便将这套软件上传到网上，并进行公开销售。

　　唐晓生今天编写这套“月光语音输入法”，一方面是为了方便他创作《冒牌穿越者》这一本小说，另一方面也是想赚点小钱，改善一下他现在的生活状况。

　　唐晓生现在身无分文，他在医院的医疗费是陈雅梦支付的，他现在住的屋子的房租都是陈雅梦支付的，连他用的这一台笔记本电脑也是陈雅梦赠送的。

　　再这么下去也不是办法。

　　因此，唐晓生决定想办法赚些钱，先把医疗费、房租和笔记本的钱还给陈雅梦。

　　以唐晓生现在的学识和能力，他要赚钱有无数种办法，他随便拿出一样2113年的科学技术，都足给整个地球的科学技术还来一场大地球，他也有足够的能力凭借技术上的优势在地球所有领域相应和行业进行垄断。

　　如果他愿意，有无数种办法能够成为世界首富。

　　不过，唐晓生现在对世界首富不感兴趣，对钱也不感兴趣。他不贪图这些虚名，虽然这些虚名他也早就有了。

　　唐晓生只是想赚点小钱，让自己现在的生活稳定一点而已，而这套“月光语音输入法”足以达到他的目的。

　　虽然2012年已经有许多语音输入法软件，但是它们的效率都远远低于“月光语音输入法”。

　　更重要的是，“月光语音输入法”采用了尹语结构，大幅度优化了语音数据库的结构，提高了语音数据的处理效率。在这样的情况下，“月光语音输入法”对于计算机的运算速度的要求非常低，普通的家用计算机就能够完美地运行。

　　只要拥有这一套“月光语音输入法”，所有键盘输入法都可以退出市场，被彻底淘汰。

　　因为“月光语音输入法”的速度比键盘输入法至少高出二倍，它的准确率比键盘输入法更高，而且使用起来非常方便。

　　只要懂得说话，就能够准确录入文字，不管你说的普通语，是英语，是俄语，还是土著语。

　　凭借这套输入法，如果唐晓生愿意，他至少可以赚得几亿美元。

　　不过，他暂时不需要这么多钱，也不想闹出太大的动静，于是，只是把软件放到网上，只要能卖几套出去，改善一下生活，也就足够了。

　　当然，酒香也怕巷子深。

　　这套软件刚刚问世，暂时还有人知道。为了让网友们对这一款“月光语音输入法”有更多的认识，唐晓生特地制造了一个说明视频，也挂到网上。

　　同时，唐晓生还在国内几个大论坛发了几个广告贴，为自己的软件做一下宣传。

　　帖子经出之后，一开始，许多网友都对这套“月光语音输入法”的效果持怀疑态度。市面上的语音输入法已经有很多种，可惜，没有一种语音输入法是真正靠谱的。

　　不过，真金不怕火炼。

　　面对网友们的质疑，唐晓生一点也不担心。因为只要有一个人用了这套软件，这套软件就会拥有一个忠实的拥护者。

　　果然，虽然九成以上的网友对“月光语音输入法”嗤之以鼻，但是还是有小部分网友对“月光语音输入法”产生兴趣，并下载试用。

　　在试用之后，网友们都震惊不已，这套输入法的使用效果比他们想象中还要好。他们不仅能够用这套语音输入法录入文字，甚至可以操作计算机，而且效率非常高，错误率几乎为零。

　　就连一些普通话相当不标准的网友，也能够轻松地使用这套软件。

　　在有了第一批试用者后，很快地，各大论坛上开始有一些试用过软件的网友在惊叹这套软件的神奇之处。

　　随着这些帖子的出现，越来越多的网友对这套“月光语音输入法”产生了兴趣，并纷纷下载试用。

　　试用的效果自然是非常满意。

　　借着几大论坛的人气，在短短半天的时间里，“月光语音输入法”的下载量就达到了4785次，这意味着有4785个人已经在开始试用这套软件。

　　当这些人开始试用软件时，他们基本就陷进去了。因为这套语音输入法实在太好用，一旦使用过了，哪怕只是使用一次，也会上瘾的。

　　在许多网友用“月光语音输入法”玩得正欢时，很快地，他们便发现这套软件试用的时间是有限制。如果想一直使用下去，是需要购买的。

　　唐晓生知道现在的中国国民并不富裕，他于是给“月光语音输入法”定的价格也不高，使用一年的费用仅仅是100元。

　　虽然唐晓生这个价格已经是良心价，但是许多中国网友已经习惯用免费的软件，因此，他们纷纷想在网络上寻找破解版的软件。

　　可惜，这种企图注定是不可能成功的。

　　“月光语音输入法”这套软件是用尹语编写出来的，除非精通尹语，否则不可能破解。

　　于是，网络上不可能出现破解版的“月光语音输入法”。

　　虽然多数网友都在等待破解版的出现，但是有大约四分之一网友还是决定不等了，因为他们等不及了，想早点使用上这套输入法。

　　就在唐晓生将“月光语音输入法”挂到网上三个小时后，就出现了第一名软件的购买者。

　　由于这套软件刚刚出世，唐晓生特地推出优惠活动，前1000名购买“月光语音输入法”的用户，可以获赠两年的使用权。

　　一套“月光语音输入法”使用一年的资费是100元，前1000名购买者可以获赠两年使用权，这样一来，一年只需要33.33元，大约就是一个低端键盘的价格。

　　事实证明，人类果然是贪小便宜的生物。

　　当这个促销活动推出后，很快地，“月光语音输入法”的销量大幅度上升。

　　在短短五个小时的时间里，就卖出了309套。

　　由于唐晓生这套软件的成本几乎为零，卖一套软件，他就赚100元。因此，在卖出309套软件后，唐晓生半天时间就赚了30900元。

　　赚到这笔钱后，唐晓生总算是告别贫穷的日子了。有了这30000多元，他既可以偿还医疗费，又可以支付房租，还可以请陈雅梦吃顿饭。

　　当想到吃饭时，唐晓生才忽然意识到自己忙碌了大半天还没有吃晚饭。

　　看了看时间，已经晚上十一点了。

　　陈雅梦中午曾经说过，她下午六点左右会给唐晓生送晚饭。可是，现在都晚上十二点了，她怎么还没有出现呢？

　　唐晓生的肚子已经咕噜直叫，实在是等不了，正准备叫外卖。

　　就在这时，噌的一声，忽然有一个人破门而入，冲进了出租屋里。

　　来者是一名女子，身着紫色的休闲女衫，手里提着两个保温瓶，正是陈雅梦。

　　陈雅梦估计是跑着来的，一进屋子，她便上气不接下气，缓了好一会后，才气喘吁吁地说道：“对……对不起……我……我睡过头了！”

　　原来，陈雅梦中午回家后，便在家里休息。在睡觉前，她特地调好闹钟，准备下午六点时给唐晓生送饭。

　　可惜，陈雅梦最近两天实在太累了，当她睡到家中的床上后，便睡得死死得，闹钟使劲浑身解数，也没能将她弄醒。

　　当陈雅梦睡醒时，她才发现时间已经是晚上十一点多，这意味着唐晓生直到此时还没有吃晚饭。

　　之后，她什么顾不上，马上买好晚餐，然后全速把饭送来。

　　“小唐……对不起……你饿坏了吧？”在缓过劲来后，陈雅梦提着保温瓶走到唐晓生身前，关切地问道。

　　见她来得这么急，唐晓生不由一笑，说道：“我一个大男人，晚点吃饭没什么大不了的，你没有必要这么焦急。再说了，我可以叫外卖啊！”

　　陈雅梦说道：“你现在身体有伤，要吃饱才好得快。不说了，赶紧吃饭。”

　　说完，她马上打开保温瓶，把饭菜盛到碗里，然后端到唐晓生身前，开始喂唐晓生吃晚饭。

　　当然，准确地说，应该叫喂夜宵。


第681章 我是赌神！

　　深夜。

　　象山影视城，出租屋。

　　“雅梦，我真的吃不下去了，别再喂了。”坐在轮椅上唐晓生打了个饱嗝说道。在陈雅梦的帮助下，他刚刚吃一大碗的白米饭和半桶鸡汤，肚子已经满满的。

　　陈雅梦却说道：“不行，你一个大男人，怎么吃一碗饭就饱了呢？再吃一碗吧！你现在身上有伤，多吃一点，营养充足的话，伤好得快。”

　　唐晓生解释道：“虽然饭我只吃一碗，但是鸡汤我可没少喝，一桶鸡汤我已经喝下一大半了，肚子已经满满的。如果你再喂我，这食物就堵到脖子的位置了。”

　　陈雅梦轻轻一笑，说道：“哪有那么夸张？是不是这汤不好喝啊？”

　　唐晓生摇头：“当然不是，我是真饱了。”

　　陈雅梦也不知道是真是假，只是自从给唐晓生喂饭后，她有点喂上瘾了，恨不得唐晓生一下子把她送的食物吃个精光。

　　不过，既然唐晓生不想吃了，陈雅梦只好作罢，站起身子，说道：“好吧，今晚就吃到这里。”看了看时间，说道，“已经凌晨一点多了，你应该也累了吧？我现在帮你刷牙，刷完牙后你早点休息。”

　　“刷牙？”唐晓生皱眉，说道，“不用这么麻烦，我睡前没有刷牙的习惯。”

　　陈雅梦道：“不刷牙怎么行啊？病从口入，口腔卫生没做好的话，很容易生病的。你现在身体这么虚弱，一定要多加注意。你也别跟我客气，刷个牙而已，一点也不麻烦，一会就好了。”

　　唐晓生倒不是对刷牙有成见，只是他现在身子无法动弹，无法自己刷牙，只能让陈雅梦帮他刷牙。他和陈雅梦认识毕竟才两天，非亲非故，加上她还是一个女孩子，让她老是这么服侍自己实在不太合适。

　　可惜，陈雅梦心意已决，尽管唐晓生再三劝阻，她还是走到卫生间，拿出新买的牙刷，挤好牙膏，然后拿着牙刷和一杯温水走到唐晓生身前，说道：“小唐，来，先漱口，然后我帮你刷牙。”

　　唐晓生劝说道：“真不用刷牙。”

　　陈雅梦坚持道：“不行，我牙膏都挤好了，你必须刷。”

　　唐晓生知道陈雅梦这个人心地善良，喜欢帮助人，如果让她帮忙刷一次牙，恐怕会得寸进尺，于是，唐晓生坚持自己的立场：“我的牙齿我做主，说不刷就不刷。”

　　陈雅梦小嘴一撇，有点任性地说道：“这事你必须听我的，我也是为你好。”玉手一伸，将漱口水伸到唐晓生嘴边，说道，“把嘴张开，先漱一口水。”

　　唐晓生嘴巴纹丝不动，双唇紧闭。

　　见状，陈雅梦眼珠一转，声音突然变得柔和起来，充分发挥她电台女主持人充满磁性的甜美的声音，然后用哄三岁小孩子的语气对唐晓生说道：“小唐，乖啊，把嘴张开，阿姨给你刷牙，刷完牙后，你就可以去睡觉觉了，好吗？小唐最乖来，快点，把嘴张开！小唐？”

　　虽然陈雅梦如春风般温柔的声音听得唐晓生的骨头都要酥了，但是唐晓生并没有改变自己的决定，反正不刷牙。

　　在折腾了两分钟后，陈雅梦发现唐晓生还是不肯张嘴后，说道：“小唐，不就刷个牙嘛，你干嘛这么抗拒呢？”

　　见她不依不饶地样子，唐晓生说道：“这样吧，咱们猜拳，谁赢了，就听谁的如何？”

　　“猜拳？”陈雅梦想了想，摇头，“不行，猜拳我只有一半获胜的机会，我才不干呢！”

　　唐晓生道：“放心吧，游戏规则肯定会偏向着你的。咱们两人连续猜拳五次，如果在五次猜拳中，你能够赢我一次或者平我一次，就算你赢了。”

　　陈雅梦柳眉微微一皱，追问道：“你的意思是说，在五次猜拳中，如果你不能连续赢我五次，就算你输了？”

　　唐晓生点头：“对。即使有一次平手，我也算输了。”

　　陈雅梦稍稍一想，感觉这个猜拳游戏她的胜算至少有九成，她就不信连续猜拳五次之后，唐晓生竟然能够连续赢她五次。

　　想到这里，陈雅梦马上答应道：“行，这可是你自己说的，一会输了你可别抵赖！”

　　唐晓生道：“男子一言，驷马难追。”

　　陈雅梦爽快地说道：“那来吧，马上就猜拳。”说完，她将手中的牙刷和杯子先放到桌面上，然后卷起自己的衣袖，准备好好应对这一场猜拳游戏。

　　片刻后，陈雅梦便准备就绪。

　　“准备好了？”

　　“嗯。”

　　“那开始吧。”

　　“石头剪刀布！”

　　话音刚落，唐晓生和陈雅梦同时做出手势。

　　陈雅梦做出的手势是“石头”，唐晓生做出的手势是“布”，“布”包“石头”，第一局的获胜者是——唐晓生。

　　陈雅梦的心理素质还算不错，虽然第一局她输了，出师不利，但是她觉得这只是运气而已，并没有气馁，马上又进行第二局。

　　“石头剪刀布！”

　　陈雅梦这一次做出的手势依然是“石头”，而很不巧的，唐晓生做出的手势依然是“布”，因此，第二局的获胜者依然是——唐晓生。

　　“怎么会这样？你怎么还出‘布’啊？”连续输了两场后，陈雅梦小声抱怨道。

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“如果你第三局还敢出‘石头’，我依然敢出‘布’。”

　　陈雅梦美眸闪了闪，她决定玩心里战，主动说道：“我第三局还出‘石头’！”

　　唐晓生一脸平静，回应道：“我第三局还出‘布’！”

　　陈雅梦秀眉轻挑，用质疑的声音说道：“是吗？到时，你可别临时脱逃。”

　　唐晓生答道：“不信你可以试一试。”

　　“好，来吧！石头剪刀布！”

　　陈雅梦觉得唐晓生第三局不可能再出“布”了，因此，她决定再出“石头”。因为只要唐晓生不出“布”，而陈雅梦出的又是“石头”，那么根据游戏规则，陈雅梦就获得这一局的胜利。

　　结果，当陈雅梦第三次作出“石头”的手势时，她吃惊地发现唐晓生也第三次做出“布”的手势。

　　因此，第三局的获胜者依然是唐晓生。

　　“你怎么还真出‘布’啊？”陈雅梦有点不解地问道，连续输了三局，她心里自然很郁闷。

　　唐晓生道：“我这个人从来是说到做到的，说出‘布’，就出‘布’，决不反悔。”

　　陈雅梦问道：“那你第四局出什么呢？”

　　唐晓生答道：“按理说，我不是不应该告诉你的。不过，鉴于你近两天对我这么照顾，我就给你透露一下。在第四局的猜拳里，我依然还是出‘布’。因此，如果你想赢我的话，你可以出‘布’或者‘剪刀’。”

　　陈雅梦点点头，说道：“嗯，我知道了，我一定会出‘剪刀’的。”

　　唐晓生提醒道：“如果你出剪刀，你肯定能赢。”

　　陈雅梦信心满满地说道：“第四局我肯定能赢。来吧，石头剪刀布！”

　　当双方都做出手势手，陈雅梦发现唐晓生竟然没有撒谎，他真的第四次做出“布”的手势！

　　可惜，陈雅梦却高兴不起来，因为她也第四次做出“石头”手势，她又输掉了第四局。

　　“你的胆量真大，居然真的出‘布’！”陈雅梦有点难以置信地说道。

　　唐晓生道：“不是我胆量大，是你胆量小，不敢相信我会出‘布’。”顿了一下，提醒道，“你可连续输了四局了，如果再输一局，你可就没机会了。”

　　在比赛之前，陈雅梦是胸有成竹的，她觉得在这样的游戏规则下，她自己肯定能赢的。哪曾想到，她竟然以如此不可思议的方式连续输掉四局。

　　五局的比赛已经完成了四局，现在仅剩下一局，这一局直接关系到谁会笑到最后。

　　经历了前四局的比试，此时的陈雅梦心里完全没底了，她感觉自己似乎仿佛被唐晓生看透似的，唐晓生总能知道她的心思。

　　陈雅梦问道：“小唐，你敢不敢再说你第五局里会出什么？”

　　唐晓生说道：“这样吧，给你一个权利，你让我出什么，我就出什么。”

　　陈雅梦想了想，说道：“你继续出‘布’，然后我出‘剪刀’，让我赢你。”

　　唐晓生点头，欣然答应道：“行，我这一次肯定还出‘布’。不过，你可千万记得要出‘剪刀’，免得到时又输了。”

　　陈雅梦补充道：“如果你不耍赖，我肯定出‘剪刀’。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“我这个人的人品一向是十分过关的，说到做到，不会耍赖的。”

　　陈雅梦道：“好，我就信你一次，来吧，我一次肯定出剪刀！”

　　商量完之后，两人的第五局猜拳正式开始。

　　“石头剪刀布！”

　　话音刚落，两人又同时做出手势。

　　当看到彼此做出的手势后，陈雅梦有点不相信自己的眼睛，因为唐晓生伸直着五指，做出“布”的手势。

　　他真的连续五次都出“布”！

　　当看到这个结果后，陈雅梦心里顿时懊悔不已，因为她也第五次出了“石头”。

　　这样一来，第五局比赛她又输了。

　　“唉，都跟你说我第五局会出‘布’了，你竟然还是出‘石头’，你比我想象中的还要固执啊！”唐晓生轻轻叹了口气，说道，“五局已经比完了，你全输了。因此，把牙刷和牙膏放回去吧，不许再给我刷牙了。”

　　虽然有一百个不愿意和不甘心，但是愿赌服输，陈雅梦也不好再逼着唐晓生刷牙了。

　　只是，她心里就是想不明白，唐晓生怎么可能连赢她五次呢？唐晓生怎么就料定她会连续五次出“石头”呢？

　　在这个猜拳游戏里，唐晓生的胜率不足百分之一。可是，唐晓生竟然赢下了游戏，而且他似乎是早知道自己会赢似的。

　　对此，陈雅梦是百思不得其解，马上问道：“小唐，你是怎么办到的？”

　　唐晓生道：“想知道秘诀？”

　　“嗯。”陈雅梦点点头，她觉得此事太神奇了。

　　唐晓生道：“秘诀我可以告诉你，不过，你得先答应我一件事，以后不许再有给我刷牙的念头。”

　　陈雅梦犹豫了一下，心里暗自寻思着：我可以先答应他，把秘诀骗到手，然后再反悔，嗯，就这样办。

　　于是，陈雅梦答应道：“好吧，我以后不给你刷牙了。你现在可以告诉我秘诀了吧？你是怎么在猜拳游戏中连赢五局的？”

　　唐晓生缓了缓，一本正经地说道：“我之所以能够连续赢你五次，其中的秘诀可谓博大精深。不过，这个秘诀归纳起来其实就是两个字。”

　　“两个字？”陈雅梦万分好奇，急问，“是哪两个字？”

　　唐晓生缓了缓，说道：“运气。”

　　“运气？噗！”陈雅梦一听这个词，差点吐血，小脸一沉，顿时就不乐意了，说道，“切，你少忽悠我，哪有人的运气能够这么好，能连续赢五次？而且，你好像早知道自己会赢似的！”

　　唐晓生解释道：“你说得对，一般人的运气确实不可能这么好，因为人的运气和人的人品是呈正相关的。一个人的人品越好，那么他的运气就会越好。我运气之所以这么好，是因为我人品也非常好。”

　　陈雅梦反问：“你少骗我！我人品也很好呢，我怎么没连赢五局？”

　　唐晓生道：“你的人品确实还不错，不过，和我相比，就差一大节了……”

　　“你的人品才有问题呢！”陈雅梦打断道。

　　唐晓生顺着她的话说道：“既然你的人品没问题，那么就要说话算话，以后不许再提给我刷牙的事了。”

　　陈雅梦如水的眼眸闪了闪，顿时有了一个主意，说道：“好吧，我就不给你刷牙了。不过，给你洗脸总可以吧？你都已经两天没有洗脸了，应该好好洗一洗，我现在就去给你拿毛巾……”

　　“站住！”

　　唐晓生马上叫住她，说道，“我又不是三岁小孩，你能不能不要老是关心我刷牙洗脸的问题？”

　　陈雅梦秀眉轻轻一挑，说道：“你现在手脚都不能动，和三岁小孩可没什么区别。”

　　唐晓生道：“我的脸我做主，说不洗就不洗，你别白费劲。”

　　陈雅梦将计就计，说道：“不让我帮你洗脸也行，你必须再和我玩猜拳，连赢我五局。如果你还能连赢五次，我就不给你洗脸了。”

　　她似乎玩猜拳还玩上瘾了。

　　唐晓生稍稍想了想，答应道：“行，我可以再和你玩猜拳。不过，如果你输了，不仅不能给我刷牙、洗脸，而且不能给我洗头、洗衣服、洗裤子、洗被子、剪指甲等等。总之，不能干涉我的生活。”

　　陈雅梦不由一笑，问道：“你就这么怕我帮你做事啊？好吧，我可以答应你。不过，你一次性提这么多要求，这个游戏的难度就必须提升。你不能只连续赢我五局，你必须连续赢我十局才算数。”

　　唐晓生道：“十局是吧？没问题。”

　　陈雅梦自己只是随口一说，她本以为唐晓生不可能会答应。毕竟，在每一局的猜拳游戏中，赢的概率为三分之一，输的概率为三分之一，平局的概率也为三分之一。

　　根据游戏规则，唐晓生必须连续赢十次猜拳才算赢，如果出现平局的情况也算他输。

　　赢一场的概率为三分之一，连赢十场的概率便是三分之一的十次方，即五万九千零四十九分之一。

　　换句话说，唐晓生连续赢十次猜拳的概率不足万分之一。

　　在这么低概率下，唐晓生几乎是必输无疑的。

　　正是因为如此，陈雅梦自然以为唐晓生不可能答应。结果，唐晓生却出人意料地答应了。

　　既然答应了，陈雅梦决定再和唐晓生一较高下，她可不相信自己竟然会连续输掉十局猜拳。

　　于是，在得到唐晓生的肯定答复后，陈雅梦马上又和唐晓生玩起猜拳。这一次，她不再像上一次一样一成不变地出“石头”，而是决定改变作战策略，不断变化自己出拳的手势，不让唐晓生发现她出拳的规律。

　　做好决定后，比赛正式开始。

　　“石头剪刀布！”

　　第一局，陈雅梦出“剪刀”，唐晓生出“石头”，唐晓生胜。

　　第二局，陈雅梦出“布”，唐晓生出“剪刀”，唐晓生胜。

　　第三局，陈雅梦出“布”，唐晓生出“剪刀”，唐晓生胜。

　　第四局，陈雅梦出“石头”，唐晓生出“布”，唐晓生胜。

　　第五局，陈雅梦出“布”，唐晓生出“剪刀”，唐晓生胜。

　　第六局，陈雅梦出“剪刀”，唐晓生出“石头”，唐晓生胜。

　　……

　　很快地，十局比赛一下子就比完了。结果，令人难以置信的事情竟然发生了。

　　陈雅梦十局全部失利，她一局也没有赢，甚至连平局的机会都没有。

　　在获胜概率不足万分之一的情况下，唐晓生居然还是轻而易举地赢下了比赛。如果不是亲眼所见，陈雅梦决定不相信世界上会有这么诡异的事情发生。

　　“小唐，你到底是怎么办的？你怎么能够连续赢我十五局呢？”输掉比赛后，陈雅梦马上问道，她心里充满了疑惑。

　　算上前面的五局，唐晓生等于连续赢了陈雅梦十五局，这件事发生的概率不足千万分之一，和中五百万彩票的概率差不多。

　　遇到如此离奇的事，陈雅梦心里自然万分好奇。

　　唐晓生微微一笑，说道：“我之前不是已经告诉你了吗，这是因为我人品太好了。人品好，运气自然好。”

　　“切，你少糊弄我！”陈雅梦秀眉微动，似乎想起了什么，说道，“哦，我知道了，我知道你是谁了。”

　　唐晓生道：“是吗？你倒是说说看，我是谁啊？”

　　陈雅梦道：“你是赌神！”

　　“赌神？”唐晓生有点好奇，问道，“你有什么证据？”

　　陈雅梦问道：“你看过周润发演的电影《赌神》吧？”

　　“看过。”唐晓生答道，他是一名演员，几乎所有的影视剧他都有研究过，周润发的影视剧自然不例外。

　　陈雅梦说道：“在周润发演的《赌神》里，周润发是一名赌神，然后他由于遇到一点意外导致失忆，然后被一对青年男女收留了。你的情况和周润发演的赌神太像了，你也是遇到意外，然后失忆，而且赌术又这么厉害，你肯定就是隐姓埋名的赌神。”

　　美眸眨了眼，陈雅梦用异样的眼光看着唐晓生，说道，“小唐，老实交待，你是不是赌神？或者，你有什么神秘的身份？”

　　唐晓生淡淡一笑，她的思维倒是挺发散的，竟然能够将眼前的事和电影扯到一块，清咳一声，说道：“你说得对，我的确有一个神秘的身份。不过，我并不是赌神。”

　　望向陈雅梦，唐晓生认真地说道，“其实，我是这个世界的创世神！”

　　“切，拉倒吧你，还创世神呢！虽然吹牛不用上税，但是也没这么吹的。”陈雅梦才不相信他的话，说道，“你要是创世神，肯定就在天堂呆着了，怎么可能沦落到这种地步呢？”

　　唐晓生煞有介事地说道：“我是一个和蔼可亲的创世神，特地下凡到民间来了解百姓的生活，以更好地造福万民。”

　　陈雅梦只当他是开玩笑，轻轻叹了口气，说道：“如果你要真是创世神，那就太好了。以后有你这尊创世神罩着，我的生活肯定一帆风顺，所有的愿望都可以实现。”

　　唐晓生说道：“你有什么愿望，不防说来听听。鉴于你人品不错，又对我再三照顾，本创世神一定满足你所有的愿望。”

　　陈雅梦笑道：“你这人有时脸皮真不是一般的厚，一点都不谦虚，还真当自己是创世神了？”掏出手机，看了看时间，俏脸露出诧异之色，说道，“哇，时间怎么过得这么快，都快三点了。”

　　说完，陈雅梦马上转过头，对唐晓生说道：“小唐，不和你胡扯了，你现在身上有伤，不能熬夜，赶紧躺下，好好休息。”

　　唐晓生其实一点也不困，自从穿越到“13号地球时空”后，他已经连续两天没有睡过觉了。

　　不过，如果唐晓生现在不睡觉，陈雅梦肯定会留在出租屋里陪他。为了让陈雅梦离开，唐晓生决定假装睡觉。

　　“好吧，我也有点困了，现在就休息。”

　　由于唐晓生身体几乎动不了，他无法自己从轮椅躺到床上，于是，陈雅梦双手搀扶着唐晓生，然后小心翼翼地将他扶到床边，并轻轻地将他放躺在床上。

　　在唐晓生的要求下，陈雅梦还将今天刚买的笔记本电脑也放在床边。

　　在做完这些事后，陈雅梦收拾一碗筷，便准备离开离开出租屋。在临走前，她叮嘱道：“小唐，我先走了，你好好休息，有什么事情就打我电话。”

　　唐晓生点头：“行，你自己路上小心一点。”

　　“嗯。明天早上我会给你送早餐，你记得别叫外卖。”

　　“呃……好吧！”

　　……

　　在简单交待了几句后，陈雅梦便先行离开了。

　　她离开之后，唐晓生并没有休息，因为他根本上不着。既然睡不着，他决定趁这点时间开始做一件十分重要的事——创作《冒牌穿越者》这本小说。

　　在得知唐小胜是一名搬砖工后，唐晓生便怀疑自己就是《冒牌穿越者》的作者“我要回火星”。当然，也仅仅只是一个猜测而已，并不完全确定。

　　不过，唐晓生现在已经确定这个猜测的真实性，因为他晚上已经做过一次尝试。

　　在今天晚上，唐晓生和陈雅梦在玩猜拳的游戏时，他其实是在做一个试验，一个有关《冒牌穿越者》的试验。

　　唐晓生现在所有的法力都失效，他和普通人没多少区别，在这样的情况下，他不可能在猜拳游戏中连续赢陈雅梦十五次。

　　而唐晓生刚刚之所以能够连续赢十五次猜拳，正是因为《冒牌穿越者》这一本小说。

　　如果唐晓生真是《冒牌穿越者》的作者，那么唐晓生便可以决定这本小说的内容。他想写什么，就可以写什么，而他写的事情都会在现实生活中发生。

　　因此，在玩猜拳时，唐晓生心里就做出一个决定，他决定将《冒牌穿越者》这本小说的“第681章”的章节名取名为“第681章我是赌神”（即本章），并在这个章节里写下一个剧情，这个剧情就是唐晓生和陈雅梦玩猜拳游戏的剧情。

　　在玩猜拳之前，唐晓生就已经在脑海里构思出《冒牌穿越者》“第681章我要赌神”的剧情，他已经先构思出猜拳的整个过程。

　　虽然他现在还没有把这个剧情写在小说里，但是他已经决定把这个剧情写在小说里。在《冒牌穿越者》的第681章里，写的肯定是有关唐晓生和陈雅梦玩猜拳的剧情。

　　在这样的情况下，如果唐晓生真是《冒牌穿越者》的作者，而他又必然在《冒牌穿越者》的“第681章我是赌神”中将今晚猜拳的事当成小说的剧情写出来，那么这将意味着他写的这些剧情会在今晚全部发生。

　　换句话说，唐晓生等于能够未卜先知，提前知道今晚他和陈雅梦玩猜拳的整个过程，因为这些事情是他即将要写的小说的剧情。

　　在玩猜拳之前，唐晓生并不确定自己是不是真的能够准确地预测今晚发生的事，于是才决定试一试。

　　结果，在和陈雅梦连续猜拳十五次后，唐晓生发现今晚发生的所有事和他预想的一模一样，完全是准备在《冒牌穿越者》“第681章我要赌神”写的情节。

　　经过这一次尝试，唐晓生终于确定了一个事实——他的确是《冒牌穿越者》的作者。

　　唐晓生只要在这一本小说里写下一个情节，这个情节就会在他的生活里发生，今晚他和陈雅梦猜拳的过程就是一个铁证。

　　既然他就是《冒牌穿越者》的作者，那么当务之急，自然是早点把小说写出来。

　　正是因为如此，唐晓生现在才决定马上开始创作小说。

　　虽然他现在手脚都动不了，但是他已经开发出了“月光语音输入软件”，有了这一套软件，就能够完全凭借语音来操控电脑和打字。

　　在陈雅梦离开后，唐晓生躺在床上，然后戴上耳麦，并将耳麦的麦克风放到嘴边，然后开始用语音来操控身旁的笔记本电脑。

　　唐晓生微微凝了凝神，对着嘴边的麦克风说道：“现在启动笔记本电脑。”

　　嘀！

　　话音刚落，身旁的笔记本电脑马上开启，在十一秒钟之后，便进入操作系统的界面。

　　唐晓生继续对麦克风说道：“现在打开文字处理程序‘WORD’，并新建一个DOC文件，文件名取为‘冒牌穿越者’。”

　　他的话刚说完，电脑屏幕上便弹出WORD程序的界面，并自动新建了一个名为“冒牌穿越者”的文件。

　　唐晓生又通过麦克风说道：“现在打开音乐播放器‘酷我音乐’，并开始播放‘轻音乐’，播放顺序设定为‘随机播放’，音效风格设定为‘怀旧’，音量为饱和音量的‘70%’。”

　　他刚说完，笔记本电脑马上启动酷我音乐播放器，并以“随机播放”的方式播放轻音乐。

　　唐晓生紧接着又说道：“保存我此次开机后的所有操作，下次开机后全部自动开启。”

　　话音刚落，笔记本电脑屏幕上马上弹出一行字幕——“开机设置保存成功。”

　　当进行到这里时，一切准备已经就绪，唐晓生接下来要做的就是开始用“月光语音输入系统”创作《冒牌穿越者》。

　　对于一般的小说写手来说，在创作一本小说前，他可能需要经历大量的前期准备工作，包括确定题材、设定小说背景、设定小说人物、构思剧情等等。

　　不过，这些步骤唐晓生全部都不需要，因为他要写的《冒牌穿越者》就是他自己的亲身经历。对他来说，这并不是一本小说，而是一本自传。

　　唐晓生对自己的经历了如指掌，他写起《冒牌穿越者》自然得心应手。

　　唐晓生仔细回忆了一下，《冒牌穿越者》这本小说的开篇是从他到精神病医院冒充杨过开始的，因此，第一个章节取名为“第001章冒充杨过”。

　　而在冒充杨过之前，唐晓生只是一名临时演员，正在京华影视城跑龙套。因此，《冒牌穿越者》这本小说的第一章的切入点就是唐晓生跑龙套的剧情。

　　在确定了小说开篇剧情后，唐晓生便一边听着电脑中播放的怀旧风格的轻音乐，一边开始用“月光语音输入法”开始用语音创作小说。

　　缓了缓，唐晓生用麦克风说道：“书名——《冒牌穿越者》。作者——我要回火星。第001章——冒充杨过……”

　　当唐晓生说话时，他说的每一个字马上在电脑屏幕上闪现出来，很快地，电脑的WORD文档上便出现了《冒牌穿越者》第一章开篇的内容，内容如下：

　　“京华市，和平路，公共厕所。

　　唐晓生蹑手蹑脚来到厕所门口，贼眉鼠眼地四下扫了扫，确定周围没人后，便偷偷地溜进女厕所。

　　活了二十二年，他还是第一次进女厕所。毕竟是第一次，难免有些紧张。唐晓生稍稍定了定神，然后一脸猥琐地四顾环视着，正准备做点什么。

　　不料，这时突然有七八个男子不知从哪冒了出来，一下子便将他团团围住。

　　‘你个色鬼，竟然连女厕所也敢进！’

　　……”

　　伴着轻柔的轻音乐，唐晓生开始声情并茂地说起自己过往的经历。

　　与此同时，电脑中WORD文档上的汉字的数量快速增加，平均一分钟就会多出大约180个字。

　　唐晓生使用的“月光语音输入法”，他的语速有多快，那么打字的速度就多快。

　　以唐晓生口齿的灵活程度，他一分钟要说出400个字并不算什么难事。不过，他并没有这么做，而是有意放慢语速。

　　之所以这么做，主要有两方面原因。

　　第一方面，是因为他现在胸口有重伤，如果说话太快，呼吸会加快，胸口会剧烈疼痛，甚至导致伤口无法愈合；

　　第二方面，是因为唐晓生想以比较放松、自然的状态去回忆自己的过往，这本身也是一种美妙的体验。如果说得太急，那么感觉就全变味了。

　　正是因为如此，唐晓生说话的语速并不快，一分钟只说了180字左右。

　　尽管如此，他的打字速度已经比传统的键盘输入法要快上一倍。

　　以一分钟输入180字来计算，一个小时就能够输入10800个字，这相当于是时速一万，已经相当惊人了。

　　一小时写一万字，一天写八小时，就是八万字，这是传统写手几乎不可能完成的任务。

　　当然，唐晓生要一下子写完《冒牌穿越者》这本小说也需要花不少时间。因为《冒牌穿越者》有至少四百万字，即使一天写八万字，也要写五十天。

　　虽然这个过程比较漫长，但是由于唐晓生用的是“月光语音输入法”，在输入文字时，只要动动嘴就可以了，十分轻松。

　　在输入文字时，他不用动手脚，甚至不用看电脑屏幕，他直接平躺在床上一边聆听优美的轻音乐，一边回忆着自己过往的经历，感觉相当惬意的。

　　从凌晨三点到凌晨六点，唐晓生用三个小时的时间输入了30000多字，将《冒牌穿越者》前面十二章的内容都写出来了。

　　在写完前十二章后，唐晓生又花了两个小时，写了一份长在20000字的小说大纲。

　　唐晓生对于《冒牌穿越者》的剧情十分熟悉，根本不用写小说大纲。他现在之所以要写大纲，是因为在给小说网站投稿时，编辑一般会要求投稿者提供一份小说的大纲。

　　在写完大纲后，唐晓生便将30000字的正文和20000字的大纲整合在一起，然后上传到邮箱，并将稿件发送到起点中文网编辑的邮箱，进行投稿。

　　起点中文网编辑审稿的周期一般为五天，因此，唐晓生的此次投稿可能需要五天后才有消息。

　　在投完稿后，唐晓生闲着没事，特地上网查看一下“月光输入法软件”的销售情况。

　　网友们对于这一款软件的热情还是相当高涨的，虽然这个软件开发出来的时间还不到一天，但是销售量就已经达到478台，这意味着唐晓生在一天之内就赚到47800元。

　　对于这一销售结果，唐晓生基本满意，这些钱只要够他生活开销就可以了。

　　码了一个晚上的字，唐晓生多少有点累，于是躺在床上休息。

　　很快地，天便亮了。

　　当清晨柔和的阳光透过纱窗照时屋里时，早上九点多，屋外传来一阵轻轻的脚步声。不多时，便有一名女子轻轻推门而入，走进了唐晓生的出租屋。

　　这名女子自然就是陈雅梦，她是来给唐晓生送早餐的。

　　“小唐，你这么早就醒了？我还担心自己来早了呢！”进屋后，陈雅梦走到床边，对平躺在床上的唐晓生说道，“饿了吧？我给你买了早点。把早点吃完后，我有一个好消息要告诉你。”

　　唐晓生问：“什么好消息？”

　　陈雅梦一脸神秘，说道：“一个非常好的消息，听完之后你一定会很震惊的。不过，你得先吃完早餐，我才把好消息告诉你。”

　　说完，她坐到床边，双手搂住唐晓生的双肩，然后将他扶坐起来。

　　之后，唐晓生在简单地洗漱之后，陈雅梦便开始喂唐晓生吃早餐。

　　在吃下一个苹果，一杯牛奶，一个菜包和一个全麦面包后，唐晓生的早餐终于吃完了。

　　“早餐吃完了，可以说好消息了吧？”在喝下最后一口牛奶后，唐晓生问道。

　　一提到好消息，陈雅梦娇美的脸颊不由露出一丝难掩的兴奋之色，说道：“你知道吗，我昨天晚上在网上发现了一个好东西。”

　　“什么好东西？”

　　“是一个语音软件。”

　　陈雅梦回忆道，“你现在手脚不能动了，根本不能打字，写小说肯定不方便。因此，我就在想，如果有一款语音输入法的软件就好了。昨晚我回家后，就在网络上查找语音软件，一共找到了十几种。在一一试用后，我有点失望，因为这些语音软件的输入效果都不理想，不仅速度慢，而且错字非常多。就在我几乎想放弃的时候，我不经意间发现了一款语音软件，结果，在试用之后，我一个晚上都兴奋得睡不着觉。”

　　说到这里时，陈雅梦似乎有点迫不及待，兴致勃勃地为唐晓生介绍道，“小唐，你知道吗，这款语音软件非常好用，嘴巴说什么，就能够准确无误地把汉字录入电脑，几乎没有错字，软件好像能听懂俗话似的。更神奇的是，它还是一款智能软件，能够用它对电脑进行操控。如果不是亲自尝试，我都不相信我们目前的软件已经先进到这个程度了，实在太神奇了。”

　　经她一解释，唐晓生已经听出一点眉目了，问道：“你说的那一款语音软件叫什么名字？”

　　陈雅梦答道：“叫‘月光语音输入法’！听说这款软件是昨天才刚刚推出来的呢！这款软件现在正在做促销，资费挺便宜的，用三年才100元！”

　　唐晓生眉头微动，问道：“你不会花钱购买了吧？”

　　“嗯，我买了两套，一套自己用，一套给你用。”陈雅梦说道，“你现在就把这套语音软件安装到你电脑上，你试完之后，一定会这套神奇的软件震撼到的。能够发明这套软件的人实在是个天才，太厉害了。”

　　唐晓生有点无语，他本来还以为陈雅梦有什么天大的好消息的，能把她高兴成这样。结果，这么一折腾，原来陈雅梦只是花钱买了唐晓生自己昨天刚刚编写的语音软件而已。

　　不过，陈雅梦能够找到这一套软件，恐怕是费了不少工夫，毕竟，这套软件才推出一天时间。

　　就在唐晓生思虑之际，陈雅梦已经拿起唐晓生的笔记本，并启动笔记本。在电脑启动后，她便准备在笔记本里下载这套“月光语音输入法”。

　　下载之后，她便准备安装软件。

　　结果，当陈雅梦点开“月光语音输入法”的安装程序时，这时，叮的一声，屏幕上弹出一个提示框，上面写着这样的字样——“尊敬的客户，本台电脑已经安装月光语音输入法软件，您无需重新安装！”

　　“已经安装呢？”

　　当看到这个对话框，陈雅梦不由一愣，脑子里有点懵，俏脸尽是疑惑之色，这台计算机是昨天才刚买的，怎么就安装了语音软件了呢？

　　陈雅梦转过头，不解地问唐晓生，“小唐，你电脑里怎么也有月光语音输入法？”

　　“呃……”唐晓生清咳一声，道：“你猜。”


第682章 小说签约和郭襄出现

　　“月光语音输入法这款软件不是昨天才刚刚推出来的吗？这台笔记本电脑怎么也安装了这款软件呢？”陈雅梦一脸疑惑地说道。

　　她昨晚花了整整一个晚上的时间才找到这一款“月光语音输入法”软件，她本以为自己发现了一款不为人知的软件，正想给唐晓生一个惊喜。结果，却发现唐晓生的笔记本竟然已经安装了这套软件，而且还是正版的。

　　“小唐，你的笔记本怎么有这款软件呢？”陈雅梦怎么想也想不明白，只好问唐晓生，“是不是你安装上去的？”

　　既然她问起，唐晓生说道：“你真想知道？”

　　“嗯。”陈雅梦点点头，她本来就是一个好奇心很强的人，遇到这么奇怪的事当然想弄清楚。

　　唐晓生缓了缓，说道：“既然你想知道，那么我只能告诉你真相了。”

　　一听有真相，陈雅梦有注意力一下子就被吸引了过来，她全神贯注地望着唐晓生，有点着急地说道：“小唐，你快说吧，到底是什么真相？”

　　唐晓生清咳一声，缓了缓，意味深长地说道，“我要说的这个真相，是一个全世界的人都不知道的秘密，除了我之外。不过，鉴于你这几天对我这么照顾，我决定把个秘密告诉你。”

　　经他这么一渲染，陈雅梦心里顿时多了一份期待，关切地问：“到底是什么秘密啊？”

　　唐晓生沉了沉，说道：“这个秘密就是——这一款‘月光语音输入法’软件是我自己编写的。”

　　“你编写的？”陈雅梦一怔，皱起秀眉，说道，“真的假的？你懂得编写软件？”

　　唐晓生淡淡道：“只是编写一套语音软件而已，这有何难？你可别忘了，我是无所不能有创世神！”

　　“噗！拉倒吧你！”听到唐晓生说完最后一句话，陈雅梦噗哧一笑，觉得唐晓生又开始吹牛了，说道，“小唐，我本来还觉得你这个人挺老实的，结果，和你相处几天后，发现你这人挺油嘴滑舌的，什么大话都敢说，而且特喜欢吹牛。”

　　唐晓生道：“你不相信我的话，这也正常，因为你只是凡人。凭你凡人的智慧，一时间确实很难接受如此怪异的想法。”

　　陈雅梦道：“你就继续扯吧！不过，你这么喜欢胡扯，确实很适合写小说。对了，你准备什么时候开始创作你的穿越小说《冒牌穿越者》呢？”

　　唐晓生道：“我已经写好三万字，投给起点中文网了。”

　　“你都投稿了？”陈雅梦脸色一惊，不解地问，“怎么可能？我昨天中午才把笔记本电脑买回来，你什么时候写的小说？”

　　唐晓生答道：“还能什么时候，当然就是昨天。”

　　陈雅梦仔细回忆了一下，在昨天中午一点到晚上十二点期间，她一直在家里睡觉，估计唐晓生就是在这十多个小时把小说的初稿写好的。

　　想到这里，陈雅梦说道：“哦，我明白了。既然你昨天中午就开始写小说了，说明这款‘月光语音输入法’是笔记本自带的。这款笔记本这么贵，联想给配一个语音软件也是应该的，说不定这款‘月光语音输入法’就是联想开发出来的呢！”

　　唐晓生淡淡一笑，没有说什么。

　　陈雅梦好奇地问：“小唐，既然你的小说已经写出三万字了，能不能让我先睹为快呢？”

　　唐晓生点头：“你在电脑上打开我的邮箱，小说已经上传到邮箱里了。”

　　“哦，我先看一看。”说完，陈雅梦坐了笔记本电脑前，打开浏览器，然后登陆唐晓生的邮箱，准备阅读一下刚刚写好的《冒牌穿越者》。

　　在打开邮箱时，她找到储存着《冒牌穿越者》的邮件，点开一看，映射眼帘的文字便是《冒牌穿越者》这本小说的简介，简介上写着这样的内容：

　　“唐晓生是一名演员，却遇到一件奇怪的事。他每演完一部戏，戏中的女子就会出现在他的生活里。

　　他演完杨过，小龙女就会找上门；他演完郭靖，黄蓉就会找上门；他演完段誉，王语嫣就会找上门。

　　‘导演，我想演韦小宝。’

　　‘你还是先把许仙演好再说吧！其实，制片人想让你在下一部戏饰演《倩女幽魂》里的宁采臣。’”

　　当看完这个小说简介后，陈雅梦柳眉微微一皱，转过头，问唐晓生唐晓生：“小唐，怎么小说的简介就有这么多女主角啊，什么小龙女，黄蓉，王语嫣……似乎还不止这么多。这本小说到底讲的是什么故事？”

　　唐晓生坦白道：“《冒牌穿越者》讲的是一个男人和十几个女人的故事。”

　　听完他的回答，陈雅梦发现自己猜测的果然没有错，这就是一本讲述男人妻妾成群的后宫小说！

　　陈雅梦娇美的脸蛋微微一沉，问唐晓生道：“你是不是准备在小说里让男主角三妻四妾啊？”

　　唐晓生摇头：“当然不是。”补充道，“《冒牌穿越者》的主角身边有十几个女人，怎么可能才三妻四妾呢？至少要七妻八妾。”

　　“噗！”陈雅梦想不到他脸蛋竟然这么厚，有点鄙视地说道，“你的思想好邪恶啊，一个男人怎么可以娶这么多女人呢？你三观不正！”

　　唐晓生淡淡一笑，没说什么。

　　陈雅梦想起什么，又问道：“小唐，你写这样的后宫小说，你不怕你女朋友知道后生气吗？”

　　唐晓生一脸坦然，解释道：“放心吧，我这本小说的题材我女朋友早就知道了，她对我写这本小说非常的支持。”

　　“不可能吧？”陈雅梦半信半疑，“你女朋友能容忍你写这样的后宫小说？”

　　唐晓生澄清：“不是容忍，而是非常的支持。”

　　由于唐晓生似乎很会吹牛的样子，陈雅梦也不知道他说的是真是假，没有多想，继续看《冒牌穿越者》正文的章节。

　　由于唐晓生现在只写了三万字而已，总共只有十二章，不到二十分钟，陈雅梦就把所有章节全部看完了。

　　看完之后，陈雅梦说道：“我知道你为什么要让小龙女作为女主角了。”

　　唐晓生有点好奇：“为什么？”

　　“是因为刘亦菲。”陈雅梦解释道，“你这两天一直在关注刘亦菲的新闻，刘亦菲估计就是你心中的女神了。而刘亦菲在《神雕侠侣》里演过小龙女，因此，你就小说里把小龙女写成女主角。”

　　唐晓生笑了笑，她的横向思维的能力确实挺强的，总是能把许多毫不相干的东西扯到一块，说道：“你越来越了解我了。”

　　陈雅梦认真地问道：“小唐，为什么你要写这种三观不正的小说呢？即使你女朋友不反对，我觉得你也不要放弃对自己的要求。既然写小说是你的梦想，我认为你就应该认真地对待，不要太随便了。虽然这种后宫小说可能能够吸引很多男读者，但是这种三观不正的小说写多了，你自己也会变得堕落和消极的。”

　　唐晓生点点头，说道：“你说得对，三观不正的小说确实不能多写。不过，我之所以写这一本三观不正的《冒牌穿越者》，也是逼不得已。我写这本小说，并不是为了吸引读者，而是为了拯救世界。”

　　“……”陈雅梦顿时无语，唐晓生吹牛的本领一次又一次突破上限，写本小说就扯上拯救世界的事，实在太能吹了。

　　正想着，这时，身前的笔记本电脑屏幕上忽然弹出一条信息，显示刚刚收到一封邮箱。

　　“小唐，有一封邮箱呢！”

　　“是吗？我看看。”唐晓生凝了凝神，朝笔记本屏幕一看，意外地发现这一封邮箱是起点中文网的编辑发来的。

　　唐晓生早上刚刚给起点中文网投稿，他原本以为至少需要等上四五天才可能有回复。万万没想到，起点中文网的编辑效率这么高，今天就已经回复了。

　　“雅梦，这是起点编辑回复我投稿的邮件，你帮我点开看看。”唐晓生行动不便，无法操控笔记本，于是说道。

　　“嗯。”陈雅梦移动鼠标，点开起点中文网编辑发来的回复邮件。

　　这一封回复邮件的正文非常短，总共只有两句话：“你的小说已经审阅。创意还行，卖点不够突出。”

　　看完邮件上的两句话后，陈雅梦愣了一下，不解地问：“小唐，这邮件里的两句话是什么意思？”

　　唐晓生道：“简单地说，就是我的小说不合格，没达到签约标准。”

　　陈雅梦恍然大悟，原来是《冒牌穿越者》没过稿，小嘴抿了抿，安慰道：“小唐，你也别灰心，你是第一次投稿，失败也是很正常的事。即使是大文豪，也不是第一次投稿就成功的。”

　　唐晓生笑道：“放心吧，一次投稿而已，我没这么脆弱。”

　　“嗯，这就好。”陈雅梦问道，“那你接下来准备怎么办？”

　　“还能怎么办？既然编辑说‘小说卖点不够突出’，我只能修改一下，尽量让卖点突出了。”唐晓生嘴上虽然这么说，但是他心里有点疑惑。

　　对于一般的小说作者来说，如果一本小说没写好，那么作者可以修改小说的创意或小说剧情，从而让小说的质量更上一层楼，这是自然而然的做法。

　　可是，唐晓生却不能这么做。

　　因为《冒牌穿越者》这本小说中写的故事并不是虚构的，而是他的亲身经历，这些经历已经是固定的，不能做修改。

　　这样一来，《冒牌穿越者》的小说剧情也是固定的，不能做修改。不仅小说的剧情不能修改，而且小说的人物的属性也不能修改，一切都已经是定好的。

　　因此，唐晓生现在有点头疼，既不能修改小说的创意和剧情，又不能修改小说的人物属性，那么还能修改什么呢？

　　带着这样的问题，唐晓生陷入思考之中。

　　陈雅梦倒也很识趣，为了给唐晓生一个安静的创作氛围，她独自离开了出租屋。

　　在陈雅梦离开后，唐晓生所有的精力都用于修改《冒牌穿越者》这本小说。由于剧情和人物属性都无法修改，他只能对小说的语句和表达方式做了一些修改。

　　在修改完之后，唐晓生又将小说发送到起点中文网编辑的邮箱里，进行第二次投稿。

　　第二天，唐晓生又收到起点编辑的邮箱回复，这一次回复也很简单，只有两句话：“开篇不行，卖点还是没有体现出来。体系太庞杂，建议删减。”

　　看到这一条回复后，唐晓生便知道自己的第二次投稿依然没有过关，无奈之下，只好进行第二次修改。

　　修改小说，这是一件痛苦的事。

　　修改一本已经无法修改的小说，这更是一件令人痛不欲生的事。

　　唐晓生明明知道《冒牌穿越者》根本已经没有修改的余地，但是为了达到签约标准，他还是继续想办法修改。

　　在绞尽脑汁折腾了整整一天后，唐晓生终于又将小说修改了一遍。改完之后，他马上又将小说进行第三次投稿。

　　不久后，他又收到起点中文网编辑的第三次回复：“还是不行，开篇依然没能将卖点体现出来，小说的结构太杂了。你加我QQ吧，QQ上聊。”

　　看到编辑的第三次回复，唐晓生头有点疼，因为从编辑回复的内容来看，他的小说依然没有通过签约。

　　幸运的是，编辑留下联系QQ，总算还有一丝希望。

　　在收到回复的当天晚上，唐晓生就加上了起点中文网编辑的QQ。编辑还是相当敬业的，虽然当时已经是晚上十点，但是她依然在线，并发来QQ信息和唐晓生进行交流。

　　起点编辑：“你是《冒牌穿越者》的作者？”

　　唐晓生：“对。”

　　起点编辑：“你的这个小说创意相当不错，很有潜力。”

　　唐晓生：“嗯。”

　　起点编辑：“但是，创意好不代表小说就好看，你之前投的三个稿子都没能把创意中的卖点体现了出来。从你给的小说的大纲来看，你想写的东西太多，太杂了。贪多嚼不烂，我建议你把大纲缩减一下，把最主要的创意留下就好了，其它的全部砍掉。”

　　唐晓生：“嗯。”

　　起点编辑：“你这本小说的卖点归纳起来很简单，就是主角冒充穿越者，一边泡着美女，一边学成盖世武功，然后纵横都市，过上消遥生活，这才是这本小说主要的卖点。至于你大纲中提到的什么‘超逻辑’结构之类的宇宙问题，发明月光宝盒等等，这些都不是读者关心和期待的东西，当配料就行了，甚至可以不要，否则就写偏了。”

　　唐晓生：“嗯。”

　　起点编辑：“还有，主角的设定要注意一下。你这本小说的创意决定主角肯定是要开后宫的，你的主角不能太痴情了。从你小说大纲来看，主角纠缠在几个女人之间，剧情有点太纠结了，这是很不讨喜的，读者都喜欢畅快的剧情。主角的性格最好偏向风流，否则，你小说前面的剧情会有点压抑，虽然女人很多，但是全部是纠结的事。”

　　唐晓生：“嗯。”

　　起点编辑：“缩减大纲，突出卖点，剧情畅快，主角果断，大约就这四点，你再仔细考虑一下，然后重新写个开篇。”

　　唐晓生：“嗯。”

　　……

　　在结束的起点编辑的QQ对话后，唐晓生基本知道了自己的小说的问题所在。实际上，既然不和起点编辑对话，他也知道自己小说存在哪些不足。

　　真正的问题是，即使知道小说存在哪些不足，唐晓生也不能修改小说。

　　首先，《冒牌穿越者》讲述的唐晓生整个人生的过程，这必然要涉及到他发明月光宝盒和用“超逻辑”结构改变世界的整个过程，他不可能在小说大纲中缩减掉这部分的剧情。

　　第二，唐晓生和小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败等几名女子在相识之处，曾经陷入多角恋的关系，每个人都爱得十分纠结，这些全部都是事实。唐晓生不可能为了让小说剧情不纠结，而擅自修改这些剧情，因为这会改变历史。

　　第三，唐晓生自己的性格就是比较内敛和随和的，他不可能将自己修改成霸气侧漏龙傲天的性格，然后不可一世的到处踩人打脸。

　　因此，即使知道《冒牌穿越者》存在许多不足，知道有一些小说剧情太纠结，有一些剧情会赶跑读者，知道小说人物的性格不讨喜，唐晓生也无法在《冒牌穿越者》进行修改。

　　在和起点编辑聊完之后，唐晓生虽然对自己的小说的缺点心知肚明，但是他却不知道从何改起。

　　在出租屋里折腾了一天一夜后，他还是一个字也没改出来。

　　看到唐晓生为了修改小说而不眠不休，陈雅梦有点暗暗为他着急。可惜，她自己也帮不上什么忙，只是每天在给唐晓生送饭时，总是会鼓励他几句，让他好好加油。

　　虽然陈雅梦的这些鼓励的话唐晓生都不需要，但是听着倒是挺舒心的。

　　在吃完陈雅梦送的晚饭后，唐晓生又勉为其难地对《冒牌穿越者》的稿子进行第三次的修改，修改完后，他第四次把稿子投给了起点编辑。

　　稿子投出之后，当晚就收到编辑发来的QQ信息。

　　起点编辑：“火星，我对你无语了。你第四篇稿子不是和前三篇如出一辙吗？几乎什么都没改啊？剧情、人物、大纲全部都一成不变啊？”

　　唐晓生：“是不是不改就无法签约？”

　　起点编辑：“签约是可以签约，你这个创意确实不错，签约不难。但是，这么好的创意如果写残了，实在很可惜。建议你根据我前晚跟你说的几点，仔细地改一改，把卖点充分体现出来，小说的成绩不会差到哪里去。按你现在这个思路，有点走偏了。”

　　唐晓生：“我认真改过了，但是实在改不过来。”

　　起点编辑：“唉……看来你也属于固执型的作者。你自己决定吧，我的建议只供参考，至于最终如何选择，决定权在你手里。如果你真的不想再做修改了，也可以签约，不过，扑街的概率非常高。”

　　唐晓生：“那我不改了，试试吧。如果扑了就当练笔。”

　　起点编辑：“真不改了？”

　　唐晓生：“不改了，再改也改不出什么了。”

　　起点编辑：“唉……一个创意就这么被你糟蹋了。行吧，明天上班时联系我，我帮你提交签约。”

　　唐晓生：“嗯，谢谢编辑。”

　　……

　　就这样，唐晓生写的《冒牌穿越者》终于签约了。

　　实际上，唐晓生根本没指望这本小说赚钱，他也知道这本小说肯定赚不到什么钱。毕竟，在《冒牌穿越者》后面的剧情中，霍兴院士还故意制造混乱剧情，拉低小说的订阅。

　　这本小说赚不赚钱，唐晓生其实无所谓，他自己根本不差钱。

　　他现在之所以这么着急要和起点中文网签约，主要是因为据霍兴院士的推测，《冒牌穿越者》这本小说应该是有和网站签约的。

　　正是因为如此，唐晓生才费这么大劲想让小说签约。

　　第二天早上，唐晓生顺利拿到了起点中文网的签约合同。在得知唐晓生的小说签约后，陈雅梦为唐晓生感到开心。当天中午，在陈雅梦的帮助下，小说签约合同成功被寄送了出去。

　　在两天后，小说签约合同成功寄到起点中文网总部，唐晓生于是开始在起点中文网上连载《冒牌穿越者》。

　　在小说上传之后，唐晓生便开始专心码字，他平均一天码字十六个小时，一个小时一万字，一天下来就码下十六万字。

　　由于唐晓生一天能够码出十六万字，如果一章3000字来算的话，他一天能够更50多章。

　　不过，起点中文网普通的写手大部分一天只更两到三章，为了不引起众怒，唐晓生决定还是低调一点，每天更新三章即可。

　　在小说上传后，不出唐晓生所料的，小说的成绩比较惨淡。

　　当然，唐晓生对此并不在意，对他来说，只要小说签约了就行，至于其它的都不重要，他对这本小说的成绩也没有抱任何希望。

　　在之后的日子里，唐晓生每天的大多数时间都呆在出租屋里码字，至于他的三餐，全部都是由陈雅梦负责的。

　　不知不觉中，时间过去了十五天，唐晓生的《冒牌穿越者》已经写了200多万字，不过，网络上只更新了十多万字而已。

　　而在这十五天里，除了码字之外，唐晓生一直都在想办法寻找小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、东方不败等人十三名美女的下落。

　　虽然唐晓生多数时间都呆在出租屋里，但是由于他在象山影视城城门安装了数个微型摄像头，他能够通过出租屋的电脑对影视城城门进行监控。

　　因此，如果小龙女等人出现在影视城的话，他应该能够迅速发现。

　　可惜，直到今天，依然没有半点消息，小龙女等十三个美女都没有在象山影视城出现。

　　小龙女等人已经穿越到“13号地球时空”大半个月了，居然都没有前往象山影视城，情况十分不正常。

　　唐晓生想过要主动寻找小龙女等人的下落，只是茫茫人海，找起来谈何容易？加上唐晓生现在行动十分不便，又无法施展法力，在这样的情况下想去找到人，犹如大海捞针，有点捉襟见肘。

　　思来想去，唐晓生觉得有能够找到小龙女等人的办法恐怕只有一个，这个办法就是写《冒牌穿越者》这本小说。

　　唐晓生在这本小说里写下一个剧情，这个剧情就会在现实生活中发生。

　　这样一来，唐晓生只要在《冒牌穿越者》写下一个“小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等人出现在象山影视城”的剧情，那么小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等人就会真的出现在象山影视城，到时，唐晓生就能够和她们团聚了。

　　只是，这个办法虽然可行，却是一个技术含量十分高的活。

　　因为小说作者在创作小说时，他并不能任意编写剧情，一切剧情都需要有相应的逻辑。如果一个剧情缺乏逻辑，最终无法稳定的存在。

　　如果唐晓生在《冒牌穿越者》写下一个“小龙女等人出现在象山影视城”的剧情，那么唐晓生就必须解释清楚“小龙女等人出现在象山影视城”的来龙去脉，这包括小龙女等人穿越到“13号地球时空”后的种种遭遇。

　　只有将事情的所有原因都写清楚了，那么小说的剧情才会成立。

　　如果唐晓生只写下一个剧情，却没有给出合理的解释，或者他自己都无法自圆其说，那么小说映射时空就会出现逻辑错误，该时空的时空规则可能就会混乱，最终会直接导致时空崩溃和消亡。

　　毫无疑问，这个后果是十分可怕的。时空一旦崩溃或消亡了，那么身处于时空之中的人将会随之消失。

　　正是因为后果十分严重，在写小说时，唐晓生需要努力让小说的剧情符合规则，符合逻辑，不能随意乱写。

　　因此，唐晓生如果要写下“小龙女等人出现在象山影视城”的剧情，那么他就需要对这个剧情有合理的解释。

　　要解释这个剧情，其实并不难，唐晓生可以毫不费力就想出几十种合理的解释。

　　只是，他现在需要的不仅是“合理的解释”，而且是“正确的解释”。合理的解释可以有许多种，但是正确的解释却可能只有一种。

　　唐晓生现在身处“13号地球时空”，这个时空是确定的，它的时空规则也是确定的，因此，小龙女等人穿越到这个时空后的经历同样是确定的。

　　既然一切都是确定的，那么就意味着真相只有一个，对于真相的解释也只有一个。因此，唐晓生不能只是编造一个“合理的解释”，而必须编造出一个唯一“正确的解释”。

　　简而言之，为了防止时空错乱，唐晓生在书写《冒牌穿越者》中有关“13号地球时空”的剧情时，需要充分考虑逻辑性，否则，如果小说剧情不小心出现逻辑错误，导致时空规则改变或错乱的话，后果不堪设想。

　　在过去半个月里，唐晓生除了码字外，都在努力思考小龙女等人的问题，想知道她们穿越到“13号地球时空”后到底发生了什么事，为什么她们始终没有来象山影视城出现？

　　只有将这些事情的逻辑和因果想清楚，唐晓生才能够将这些剧情写到小说里。

　　实际上，唐晓生在思考小龙女等人下落的问题时，等于是在构思和推算《冒牌穿越者》后续的剧情。

　　可惜，由于线索实在太少了，唐晓生想了十五天还是没有想出有把握的答案，他并不知道小龙女等人为什么至今没有出现。

　　出于谨慎，他于是也不敢贸然将小龙女等人的剧情写在《冒牌穿越者》中。

　　就在唐晓生苦思冥想有关小龙女等人穿越到“13号地球时空”后的剧情时，却发生了一件诡异的事。

　　6月25日当天，唐晓生和往常一样，登陆起点中文网，准备更新今天的小说章节。

　　在上传完章节后，他特地到书评区看了一下。由于《冒牌穿越者》成绩不理想，书评区十分冷清，基本没读者来访，唐晓生原本以为书评区没有留言。

　　结果，当他点开书评区时，却发现一条极为醒目的红色的帖子。

　　帖子标题：击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！

　　帖子正文：做人低调做人打赏我要回火星10000起点币。这本书太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩！

　　这一条红色帖子，是一个打赏的帖子，有读者为《冒牌穿越者》打赏了10000起点币。

　　当看到这个帖子时，唐晓生颇为意外。

　　一方面，他没想到这本小说有人会打赏10000起点币。另一方面，这个打赏10000起点币的读者的读者号有点奇怪——“做人低调做人”。

　　“做人低调做人”，这个读者号是郭襄曾经注册过的读者号。

　　当初，在穿越到“1号地球时空”后，郭襄为了和“1号我要回火星”取得联系，她于是在《冒牌穿越者》的书评区打赏了20000起点币，以引起作者的注意。

　　当时，郭襄为了方便在书评区留言，她于是在起点中文网注册了一个读者号，她注册的这个读者号就叫做“做人低调做人”。

　　正是因为如此，当再次看到起点中文网上书评区这个“做人低调做人”的读者号的留言，唐晓生又惊又喜，这个“做人低调做人”会不会是郭襄呢？

　　难道这10000起点币是郭襄打赏吗，否则，怎么怎么会有这么巧的事？

　　唐晓生特地查看了一下“做人低调做人”这个读者账号的信息，发现这个读者账号注册的时间是2012年6月15日，是十天前注册的，是一个新的账号。

　　郭襄穿越到“13号地球时空”也不到一个月，她如果在起点中文网注册账号的话，那么差不多也是在这个时候。

　　因此，从以上这些因素来考虑，这个“做人低调做人”的读者号很可能真是郭襄的。

　　只是，如果这个读者号真是郭襄的，说明郭襄行动自如，她既然能够在起点中文网上给唐晓生的小说打赏，为什么她不前往象山影视城和唐晓生汇合呢？

　　情况显然有些蹊跷。

　　为了查明真相，唐晓生决定和这个“做人低调做人”的读者聊聊，他于是马上在书评区回复了一句：“感谢支持。我的QQ号是XXXXXXXXX。”

　　留下联系方式后，唐晓生又给“做人低调做人”的读者账号发了一封私信。

　　在做完这些事后，唐晓生始终守在电脑前，耐心地等待着，希望“做人低调做人”能够有所回应，主动和他取得联系。

　　可惜，从晚上七点一直等到第二天清晨七点，整整十二个小时的时间，“做人低调做人”始终没有再出现。

　　不过，唐晓生并没有就此放弃，为了查明“做人低调做人”的身份，他决定想办法查到“做人低调做人”这个账号登陆时的IP地址，从而确定他所在的地点。

　　由于起点中文网的读者帐号并不会显示IP地址，更不会显示读者所在的区域，要获这些信息，只能从起点中文网的内部服务器进行查看。

　　唐晓生并不是起点中文网技术部的人员，他自然无权查看该网站的内部服务器的数据。

　　只是此事事关重大，为了查明真相，无奈之下，他只能以黑客技术入侵起点中文网的内部服务器，查看相关的数据。

　　当然，作为一个有着十年历史的老牌小说网站，起点中文网的服务器并不是想入侵就能够入侵的。

　　不过，这对唐晓生来说却是一件易如反掌的事，因为他掌握的科学技术远远超越眼前的时代，在他面前，2012年地球的网络安全技术完全就是形同虚设，根本阻止不了他。

　　为了查看起点中文网服务器的数据，唐晓生自己动手编写了一个侦测软件，经过几次尝试，终于成功入侵起点中文网网站的服务器。

　　在仔细分析了起点中文网最近一天登陆读者登陆的信息后，很快地，唐晓生便顺利找到了“做人低调做人”的IP地址。

　　得到IP地址后，唐晓生又用自己编写的侦测软件进行数据追踪，几分钟后，便找到了对方具体的住址。

　　侦测的结果显示，“做人低调做人”最后一次登陆网络的地点，竟然是在宁波市象山影视城附近！

　　换句话说，“做人低调做人”今天所处的位置就在唐晓生所住的出租屋附近！

　　当发现这个问题后，唐晓生后背泛起一抹凉意，总感觉此事透着古怪。

　　他一开始就怀疑“做人低调做人”可能是郭襄，如果这个怀疑属实，这意味着郭襄其实就是象山影视城附近。

　　既然郭襄就在附近，为什么她始终没有现身呢？她宁愿在网络上注册读者账号给唐晓生留言，却不在现实中和唐晓生会面，这又是为什么呢？

　　是不是郭襄遇到什么危险或特殊的事情，导致她做出如此奇怪的行为呢？

　　到目前为止，小龙女、王语嫣、任盈盈、赵敏、紫霞、东方不败、甘十九妹、白小小、小黄蓉等十二人都没有任何消息，她们会不会也和郭襄一样，全部都聚在象山影视城附近，只是没有和唐晓生会面而已呢？

　　如果答案是肯定的，那么她们到底遇到了什么呢？或者象山影视城有什么奇异之处？

　　在发现这个问题后，唐晓生便意识到其中肯定有问题，而且是大问题。

　　只是在寻思了大半天后，他依然想不出个所以然来，事情实在太奇怪了。

　　既然“做人低调做人”最后一次登陆网络的地点是在象山影视城附近，唐晓生觉得有必要对影视城附近的所有地点进行一下调查，并重点搜查一下附近所有有电脑的地方，说不定能够直接找到郭襄的下落。

　　唐晓生由于身上有重伤，现在依然无法自己行动。因此，他马上给陈雅梦打了电话，将她叫到影视城。

　　接到电话后，陈雅梦马上就赶到了影视城的出租屋。

　　“小唐，怎么了？”抵达后，陈雅梦好奇地问道。

　　唐晓生说道：“过去这一段时间里，我天天呆在出租屋里码字，有点闷得慌。我这几天想休息一下，到象山影视城附近的地方四处走走，不知你能不能陪我？”

　　陈雅梦爽快地答应道：“可以啊，出去晒晒阳光，呼吸一下新鲜空气也好。你今天想去哪啊？”

　　“先到象山影视城里逛一逛。”

　　“嗯，行，咱们走吧！”

　　在唐晓生坐到轮椅上后，陈雅梦便推着轮椅离开了出租屋，两人一起前往象山影视城城内。


第683章 查探影视城

　　为了查明“做人低调做人”是否是郭襄，在6月26日早上，唐晓生和陈雅梦一起前往象山影视城。

　　当然，唐晓生是坐在轮椅去的。

　　象山影视城位于象山大塘港生态休闲旅游区块，总占地面积1091亩，总投资超过5亿元，以灵岩山为大背景，巧妙结合了当地的山、岩、洞、水、林等自然景观，将集影视文化与旅游休闲于一体。

　　因此，象山影视城既是一个影视基地，又是一个旅游景点。

　　象山影视城兴建于2005年，至今仅七年时间。虽然建城时间并不长，但是经过几年的努力，如今的象山影视城已经是为全国单体建筑最大的影视城。

　　在过去几年里，有许多部大家耳熟能详的影视剧在象山影视城拍摄，这其中就包括《碧血剑》《少年杨家将》《封神榜》《仙剑奇侠传三》《水浒》《西游记》《新萍踪侠影》《楚留香传奇》《一支梅》《四大名捕》《轩辕剑之天之痕》等等。

　　其中，值得一提的是，刘亦菲和黄晓明版的《神雕侠侣》也是在象山影视城拍摄的。

　　实际上，象山影视城的第一期工程，就是专门为《神雕侠侣》这部影视剧而建的。

　　正是因为这里盛产过大量观众熟知的影视剧，于是，每年都吸引了上百万民众到影视城参观。象山影视城也因此获得“国家AAAA级旅游景区”、“中国魅力景区”、“中国最具发展潜力影视拍摄基地”、“中国十大影视基地”等称号，在国内影视圈已有一定影响力。

　　既然是一个旅游景区，难免要收费的。

　　当陈雅梦推着坐在轮椅上的唐晓生抵达影视城时，便在收费处买了两张影视城的参观门票。门票票价为100元，两张即为200元。

　　门票的钱全部是陈雅梦支付的，唐晓生一分钱也没有花。

　　唐晓生并不是没钱支付，也不是不想支付。自从编写出“月光语音输入法”软件后，过去半个多月里，唐晓生凭借这套软件已经赚得十五万人民币，他根本不差钱。

　　不过，在过去这半个多月里，他所有的生活花费都是陈雅梦支付的，他自己始终没有花钱。

　　之所以不花钱，主要是为了照顾陈雅梦的心里感受。

　　唐小胜为了救陈雅梦差点丧命，对于此事，陈雅梦心里一起愧疚不已，觉得自己欠唐小胜太多了。陈雅梦是个心地善良的女孩，更是一个知恩图报的女孩，她欠了唐小胜这么一份大恩情，如果不给她报答唐小胜的机会，她心里肯定是难以释怀的。

　　相反地，如果陈雅梦发现自己在生活中能够帮唐小胜一些困难，她的心里会好受一点。

　　正是因为了解陈雅梦的这种心理，在过去十几天里，唐晓生始终接受陈雅梦的所有帮助。他吃的、喝的、穿的、住的、用的全部都是陈雅梦的。

　　实际上，陈雅梦做的这些事，唐晓生只要花几千元雇个保姆就行了，根本用不着陈雅梦亲自来做。只是如果唐晓生真的请了保姆，那么等于剥夺了陈雅梦报答唐小胜的机会，这样一来，陈雅梦心里的愧疚感只会越来越深。

　　因此，唐晓生才老是花陈雅梦的钱，这主要是为了让陈雅梦觉得她已经报答欠唐小胜的恩情，让她心里平衡一点，不要带着内疚感生活下去。

　　唐晓生已经计划好了，等陈雅梦慢慢将救命的事放下后，他再找个合适的机会，把所有的钱一次性还给陈雅梦。如果唐晓生现在把钱还给陈雅梦，陈雅梦不仅不会要，而且心里会很难受。

　　因为陈雅梦一旦发现唐晓生原来很有钱，根本不需要她的帮助，她会觉得自己很没用，对唐小胜的亏欠感会始终积在心里。

　　正是为了让陈雅梦卸下沉重的心理负担，唐晓生这些日子始终在装穷。

　　在买了象山影视城的门票后，陈雅梦和唐晓生便一起进入影视城里。

　　作为全国知名的影视城，象山影视城每天的游客都不少，今天也没例外。

　　在这些游客中，大致可以公为两类，一类是来欣赏影视城的风景的，一类则是来围观影视城的明星的。

　　在象山影视城里，每天都有剧组在城里取景拍摄，影视城里经常有知名的影视明星出没。有明星的地方，就会有粉丝，影视城于是总能看到一些追星族。

　　当唐晓生和陈雅梦进入影视城后，不多时，就看到前方有一个片场围满了游客，里三层，外三层，密密麻麻一大片，放眼望去，全部都是人，至少有七八百个。

　　陈雅梦有点好奇，不知道这里在拍什么戏，竟然围了这么多游客。于是，她推着轮椅，和唐晓生来到人群之中，想一探究竟。

　　到达片场后，唐晓生马上看到拍摄现场有一名身姿飒爽、英俊不凡的男子站在中央，他穿着一身古装服，显然是在拍一部古装戏。

　　仔细看了看这名男子的样貌，唐晓生马上便认出来了他的身份——吴奇隆。

　　原来，这个片场此时正在拍摄古装武侠剧《新白发魔女传》，这部吴奇隆、马苏、樊少皇、米雪、戴娇倩等人主演电视剧在几天前结束在横店的拍摄任务，转战象山影视城。

　　这部武侠剧明星众多，难怪片场会聚集近千名游客。

　　唐晓生自己拍了十多年戏，当他来到《新白发魔女传》的拍戏片场时，倍感亲切，脑海里不禁浮现出几百年前在京华影视城拍摄电视剧的画面。

　　正回忆着，这时，唐晓生忽然发现周围不少游客对他投来异样的目光。

　　见状，唐晓生有点不解，怎么这么多人都在看他呢？结果，仔细一观察，才发现这些游客并不是在看唐晓生，而是看站在唐晓生身后的陈雅梦。

　　在这个世界上，有一种女人，无论走到哪里，她们惊世的美貌都能像磁铁一样，一下子吸引所有人的目光。

　　陈雅梦就是这样的女子。

　　虽然陈雅梦今天穿着打扮都十分低调，一身淡粉色休闲服，但是当她走到片场围观的游客之中后，不到一分钟，就成了大家的焦点。

　　很快地，人群中便有人小声议论起来。

　　“那个穿粉色衣服的女的是谁啊？长得真漂亮，好像是个大明星呢！”

　　“应该不是大明星吧，我没印象。不过，长相确实没话说，身材真好啊！”

　　“她身前那男人是谁啊？怎么坐在轮椅上呢？”

　　“应该是个残疾人吧！”

　　……

　　一开始，陈雅梦对于周围的议论并不在意。只是，当听见有人说唐晓生是“残疾人”时，她顿时就不乐意了。

　　为了不让更多的人搬弄是非，陈雅梦便推着轮椅，带唐晓生离开片场，免得他受到刺激。

　　离开片场后，陈雅梦说道：“小唐，那些游客胡说八道，你别往心里去啊！”

　　唐晓生煞有介事地道：“你也太小看我了，这点闲言碎语怎么伤得了我呢？我这个创世神的名号可不是白来的。”

　　陈雅梦笑了笑，虽然她觉得唐晓生吹牛吹得越来越离谱的，但是见他还能够开玩笑，说明他没有在意。

　　陈雅梦说道：“这就行了。咱们今天是来游玩的，可别因为这些小事坏了心情。对了，你想参加哪个景点？”

　　唐晓生今天来象山影视城，并不是为了参观风景，而是为了调查“做人低调做人”的事。他怀疑象山影视城可能有古怪，因此，他决定将象山影视城彻底查一遍。

　　于是，唐晓生说道：“这还用问吗，当然是整个象山影视城都逛一遍。”

　　“啊？”陈雅梦柳眉微微一皱，说道，“象山影视城这么大，你想把我累死啊？”

　　唐晓生道：“人的潜力是巨大的，你未免也太小看你自己了。你咬咬牙，肯定能坚持得下来。其实象山影视城也不是很大，才1000多亩而已，逛一遍并不是太费劲。”

　　陈雅梦小嘴一撇，道：“你坐在轮椅上当然不费劲啦，我可是要推轮椅的。”

　　唐晓生道：“这不是给你一次锻炼机会吗？你要好好表现，表现得好的话，将来本创世神设立《封神榜》时，一定给你留个神位。”

　　“噗！”陈雅梦噗哧一笑，没想到唐晓生脸皮这么厚，竟然都在设想自己设立《封神榜》的事了，说道，“你少忽悠我，我就熬成黄脸婆，肯定也等不到设立《封神榜》那一天。”

　　唐晓生摇头：“姑娘此言差矣，《封神榜》你马上就能够看到了。”目光一飘，望向影视城西边的方向，说道，“前面那几座建筑，就是电视剧《封神榜》拍摄片场，走吧，过去瞧瞧。”

　　“好吧！”

　　说完，陈雅梦便推着轮椅，朝西的方向走去。

　　象山影视城既然是一个影视拍摄基地，城里自然有大量曾经被拍摄到影视剧中的景物。

　　当看着影视剧中的场景出现在眼前时，感觉还是十分奇妙的，仿佛自己穿越到了影视剧的世界一般。

　　当来到《封神榜》的拍摄取景区时，仿佛进入《封神榜》时空；当来到《射雕英雄传》的拍摄取景区时，仿佛进入了《射雕英雄传》时空；当来到《仙剑奇侠传》拍摄取景区时，仿佛进入了《仙剑奇侠传》时空。

　　在逛了几个景区后，唐晓生和陈雅梦又来到了象山影视城《西游记》的拍摄场景——西游记乐园。

　　这个西游记乐园是国内知名导演张纪中拍摄新版《西游记》连续剧而配套搭建的，乐园中有不放耳熟能详的景点，比如花果山水帘洞、蟠桃园、原始森林、高老庄、白骨岭、白骨洞、地府等。

　　由于这些场景都做得十分逼真，身置其中后，真有一种恍如隔世的错觉。

　　进入西游记乐园后，陈雅梦都有点舍不得走了，想多呆一会。

　　唐晓生其实也想多呆一会，只是他今天最主要的目的是调查“做人低调做人”的事。他之所以游逛这些景区，只是想实地考察一下，看看是否有什么奇特之处。

　　在将西游记乐园逛了一圈后，唐晓生并没有发现可疑的地方，因此，他决定马上离开。

　　在离开西游记乐园后，唐晓生又来到了象山影视城另一个重要的拍摄景区——《神雕侠侣》景区。

　　象山影视城一开始就是为拍摄刘亦菲版的电视剧《神雕侠侣》而搭建的，因此，《神雕侠侣》景区也是象山影视城中最具观赏性的景点。

　　在《神雕侠侣》景区中，景点众多，有“活死人墓”、“陆家庄”、“归云庄”、“襄阳城”和“绝情谷”等等。

　　进入景区后，唐晓生和陈雅梦首先来到“绝情谷”。

　　在《神雕侠侣》的剧情中，绝情谷是一个十分重要的场景，它记录着杨过和小龙女十六年的誓约，这里也成了一个爱情的圣地。

　　当来到绝情谷后，陈雅梦一下就被这里的景色吸引住了。

　　葱葱郁郁的古榕树盘根错节，苍老古朴，树冠平伸而出，枝叶繁茂，树干白绿相间，绿色为地衣藓苔，寄生植物爬满树干，好像给古树穿起了高雅合身的绿色连衣裙。

　　在绝情谷边上，有一条河，在河的对岸有一块神来灵岩，山奇洞巧，与古榕树林相映成趣。

　　站在绝情谷上，朝四周一看，周围奇峰环列，翠桔婆娑，阡陌如织，一派南国山乡的风情，仿佛置身于仙境一般。

　　“这个谷好美啊！”

　　陈雅梦一脸惊奇地望着周围的美色，目光一飘，落在悬崖边的一块石壁上，柳眉微微一皱，不禁感慨说道，“小龙女和杨过就是在这里分别的，一别不是十六年，真是太残酷了！”

　　听着她的话，唐晓生心中不由微微一动。

　　在普通人看来，《神雕侠侣》只是一个虚构的故事而已。但是对唐晓生来说，这却是他的亲身经历，他曾经真的在绝情谷和小龙女分别，然后苦等十六年。

　　一想起这一段往事，唐晓生顿时有些触动。因为他此时和小龙女又再一次分别了，虽然他相信小龙女等人肯定不会有事，但是至今没有她的下落，唐晓生心里总觉得不踏实，真不知道自己什么时候才能和小龙女团聚。

　　收起有点凌乱的思绪，唐晓生马上又说道：“雅梦，走吧，到下一景点去。”

　　“啊，怎么这么快就要走了？”陈雅梦小嘴一撇，相当不满地说道，“这个绝情谷多美啊，咱们多呆一会吧？你怎么老是走马观花似的，每到一个景点看上一两眼就走呢？”

　　唐晓生笑道：“绝情谷确实很美，不过，有个地方比绝情谷还美。”

　　“是吗？”被他这么一说，陈雅梦有点好奇，“哪里啊？”

　　“活死人墓！”唐晓生说道，“走吧，咱们去小龙女生活过的地方瞧瞧。”

　　陈雅梦虽然很舍不得绝情谷，但是她对活死人墓景区也充满好奇。在唐晓生的怂恿下，她终于同意前往活死人墓。

　　象山影视城的活死人墓当然不是真正的活死人墓，它是利用将自然山洞与人工修凿相结合，共同建造出自然多变的出洞效果，当人走进山洞之后，顿时产生一种迷离奇幻之感。

　　到达活死人墓后，唐晓生和陈雅梦一起从墓门进入墓内。在这个活死人墓里，设计了为起居室、主卧室、储藏室、练功房、墓中之墓、下层等六个空间。

　　当然，真正的活死人墓的空间并不只这么大，这六个空间只是为了电视剧拍摄剧情需要才打造出来的。

　　到了古墓后，唐晓生便开始仔细地四处查看着。

　　如果“做人低调做人”真是郭襄的话，说明郭襄昨天就在象山影视城附近。这样一来，小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈等人可能也来过象山影视城。

　　如果她们真的来过，或许可能留下什么蛛丝马迹。

　　正是出于这样的想法，唐晓生才决定地毯式地将整个象山影视城搜查一遍。

　　可惜，在古墓中转了一圈后，依然没有任何发现，这似乎只是一个普通的影视剧拍摄的景点而已。

　　由于在活死人墓中也没有发现有价值的线索，唐晓生和陈雅梦于是又离开了活死人墓。

　　对于唐晓生总是来去匆匆的作风，陈雅梦相当不满，因为她可是费了好大劲才把唐晓生推到活死人墓的，结果，唐晓生只看两眼就出来了，连给陈雅梦喘气的机会都没有。

　　离开活死人墓后，陈雅梦小嘴一撇，对唐晓生说道：“小唐，我快走不动了！”

　　她今天已经陪唐晓生逛了一整天，确实消耗了不少体力。

　　唐晓生看了看天色，已经是下午五点多，说道：“这样吧，咱们先回家，明天再说。”

　　“嗯。”

　　陈雅梦点点头，然后推着轮椅，准备和唐晓生离开象山影视城。

　　在走了十几分钟后，他们路过一片现代建筑群，正是影视城的管理区。

　　这时，唐晓生突然让陈雅梦停下脚步。

　　“小唐，怎么了？”见唐晓生似乎对影视城的管理区感兴趣，陈雅梦说道，“你不会是想参观管理区吧？”

　　唐晓生点点头，说道：“对，走吧，咱们去问一问门口的保安，看管理区能不能参观？”

　　陈雅梦不解：“你干嘛要参观管理区？这里有什么好看的？”

　　虽然陈雅梦不知道唐晓生到底在想什么，只是距离管理局大门只有二十多米远，她于是将唐晓生推向管理局大门口。

　　唐晓生之所以对象山影视城的管理区感兴趣，是因为这个管理区里肯定有大量的电脑。

　　根据起点中文网服务器的信息可知，读者账号为“做人低调做人”昨晚登陆网络的地点，就在象山影视城附近。

　　而在整个象山影视城里，管理区无疑是拥有最多电脑的地方。因此，“做人低调做人”昨晚可能就是通过影视城管理区的电脑上网的。

　　正是因为如此，唐晓生才想进入管理区看一看。

　　在陈雅梦的帮助下，唐晓生来到管理区门口。管理区大门有铁栅栏阻挡着，闲人根本不允许进入，而在门口，则有一名保安。

　　“你们两个人有事吗？”当看到唐晓生和陈雅梦后，保安马上主动问道。

　　唐晓生谎称道：“保安大哥，我们想找个姓李的人吗？”

　　保安道：“找人？你有管理区的证件吗？”

　　“证件？”唐晓生摇头，“没有。”

　　保安解释道：“那就不行。这个管理区只有持有《管理区出入许可证》的人才能进入。”

　　唐晓生道：“保安大哥，我是有急事，你能不能通融一下，行个方便？”

　　保安摇头，肯定地说道：“不行，我们只认证件，不认人，这是规矩。”

　　之后，唐晓生又和保安交流了几句，希望能够到管理区逛一逛。可惜，在费尽口舌后，保安依然不让进。

　　无奈之下，唐晓生只好作罢。

　　虽然没能进入影视城的管理区内，但是唐晓生也不是一无所获。象山影视城只是一个影视拍摄基地而已，它的管理区竟然如此严格，感觉有点奇怪。

　　正是因为如此，唐晓生更觉得自己有必要到管理区查探一番。

　　现在的问题是，他根本没有相关的证件，如何进入管理区呢？

　　唐晓生现在无法施展仙术，又无权无势，在影视城也没有熟人，要进入管理区似乎不太可能。

　　带着这样的疑问，唐晓生和陈雅梦离开管理区，继续朝影视城北方的大门走去，准备离开影视城，从长计议。

　　不知不觉中，天渐渐暗了下来，已经是傍晚时分。

　　在走出几百米后，他们刚好路过位于影视城北面一处清朝宫殿的拍摄景区。

　　陈雅梦原本已经决定离开影视城，结果，当他们路过这个清朝的宫殿景区前，却看到宫殿景区的附近又挤满了数百个游客，景区里似乎在拍一场武打戏，时不时传来游客们的喝彩声。

　　出于好奇，陈雅梦决定去看一看，她于是推着唐晓生的轮椅前往宫殿景区的拍摄场地。

　　到达之后，经过了解，得知原来这里是电视剧《陆小凤新传》的拍摄现场，今天正好在拍摄剧中一场重头戏——西门吹雪和叶孤城在紫金之巅决战。

　　可惜，唐晓生和陈雅梦都错过了这一场好戏，当他们到达时，这一场西门吹雪和叶孤城决战的戏正好打完，片场的工作人员已经在收拾道具，演员们也在卸妆。

　　“唉，真是可惜，要是早一点来，就能够看到这一场大战了。”见戏已经拍完了，陈雅梦有点遗憾地说道。

　　唐晓生说道：“放心吧，如果你真看，以后我带你去《陆小凤》时空，让你观赏真实版的西门吹雪大战叶孤城。”

　　陈雅梦笑道：“小唐，我发现我真是越来越低估你这个人的脸皮的厚度了。我本来还以为你的脸皮只有棉被那么厚，现在我才知道，原来你的脸皮像城墙那么厚。”

　　唐晓生摇头，说道：“你错了，实际上，我的脸皮的厚度是无穷无尽的，你永远也看不到边。”

　　陈雅梦噗哧一笑，道：“不跟你扯了，早点回家吧，我快饿扁了。”

　　说完，她便推着轮椅，准备离开片场。

　　“雅梦！？是你吗？”

　　不料，她刚走出几步，后面忽然传来一个男子的声音。

　　闻言，陈雅梦停下脚步，转过头一看，只见一名身穿雪白色衣裳的男子正迎面跑来。

　　白衣男子全身的衣服都是雪白色的，长得眉清目秀，风度翩翩，年龄只有二十四岁左右，手里还拿着一把白色的剑，俨然是个帅气的剑客。

　　这一名白衣男子，就是刚刚正在拍摄的这一部《陆小凤新传》饰演西门吹雪的男演员。

　　很显然，这名男演员才刚刚演完戏，他连身上的戏服都还没有脱下来，依然是西门吹雪的打扮。

　　尽管戏服都还没有脱，男演员便急匆匆地朝陈雅梦的方向跑了过来。当跑到她身前后，男子俊俏的脸上露出一丝欣喜之色，说道：“雅梦，原来真的是你，我还以为自己看错了！”

　　见到男子，陈雅梦微微一怔，略感意外，说道：“你是……你是西门健？”

　　“对啊，我是西门健！”听到陈雅梦说出他的名字，白衣男子似乎很开心，连连点头，说道，“想不到你还记得我的名字，我们有一年没有见过面了吧？”

　　陈雅梦微愣，点头道：“嗯，有一年了。你是在这里拍戏啊？”

　　“对啊，我参加《陆小凤新传》的拍摄，在里面饰演西门吹雪。我刚刚拍完西门吹雪和叶孤城决战的戏，正准备收工了。结果，无意间看到你在片场，我还以为自己眼花了。”

　　叫西门健的男子奇怪地问道：“雅梦，你怎么会在这里的？”

　　“我今天陪朋友来影视城游玩，我来给你们介绍一下吧。”这时，陈雅梦指了指西门健，给唐晓生介绍道，“小唐，这是我大学的师哥，他叫西门健。”

　　听到陈雅梦的介绍后，西门健这才发现陈雅梦身旁有一名坐在轮椅上的唐晓生。在此之前，西门健所有的注意力都在陈雅梦身上，完全把唐晓生给无视了。

　　“你好，我叫西门健！”这时，西门健主动伸出手，打招呼道。

　　他本以为唐晓生也会伸出手，然后与他握手，结果，却发现唐晓生的手一动不动，根本没有鸟他。

　　正当西门健疑惑之际，陈雅梦赶紧帮忙解释道，“西门健，你别误会，小唐不是不和你握手，而是他的手抬不起来，无法和你握手。”

　　“哦。”西门健恍然大悟，看了看轮椅上的唐晓生，心里顿时明白了情况，觉得唐晓生应该就是一个残疾人，说道，“没关系。”

　　“你好，我叫唐小胜，你叫我小唐就好了。”唐晓生说道。

　　虽然他不知道眼前这个西门健是什么人，但是可以看得出来，西门健应该是很喜欢陈雅梦的。因为在见到陈雅梦后，西门健的眼神几乎都在陈雅梦身上。

　　不过，落花有意，流水无情。

　　虽然西门健对陈雅梦很有好感，但是陈雅梦则似乎有意避开西门健似的。

　　在闲聊了几句后，陈雅梦说道：“西门健，你先忙吧，我和小唐要回家了，就不打扰你了。”

　　听她说要走，西门健赶紧道：“咱们好不容易见一次，怎么说我也得请你们吃一顿饭。”

　　陈雅梦拒绝道：“不用了，我们就住在附近，回家后再吃。”

　　“你们的家再近，也没有我近，我就住在影视城里。”西门健说道，“走吧，我在影视城里开了一间餐厅，到我的餐厅坐一坐。”

　　“餐厅？”

　　闻言，唐晓生心中微动。他原本对于西门健请客吃饭的事并不感兴趣，只是一听西门健在影视城竟然开着一间餐厅，可见西门健在影视城还是有一定背景的，毕竟，这餐厅不是谁想开就能开的。

　　既然西门健在影视城可能有点势力，这倒是一个可以利用的人。

　　唐晓生刚刚正琢磨着如何进入影视城管理区的事，或许西门健是一个突破口。

　　正想着，这时，便听见西门健说道：“好了，走吧，雅梦，到我餐厅吃顿饭，我也和你的朋友小唐好好喝两杯。”

　　说完，西门健便握住唐晓生所坐的轮椅的手柄，然后推着轮椅朝西的方向走去，一边走着，一边对陈雅梦说道：“雅梦，走吧，别傻站在那了。”

　　陈雅梦原本是不想和西门健一起吃饭的，只是西门健实在太热情了，她都找不到拒绝的理由。何况，坐在轮椅上的唐晓生已经被西门健推走了，陈雅梦不能坐视不管，只好跟着去。

　　西门健开的餐厅叫“西门餐厅”，就在影视城西北方位，在走了十分钟后，便顺利到达。

　　到达之后，在西门健的安排下，唐晓生和陈雅梦都来到位于餐厅二楼的一间贵宾房里，一起享用晚餐。

　　晚餐相当的丰盛，总共有二十几道菜，全部都是“西门餐厅”的招牌菜，这一顿下来，至少50000元。

　　唐晓生是见过世面的人，再贵的晚餐他都见过，一顿饭50000元他也没什么稀奇的。

　　不过，西门健能够摆下这么一桌菜，可见他确实挺有钱的。唐晓生不禁有点好奇，这个西门健到底是什么人？

　　“雅梦，来，我先敬你们一杯。”入座后，西门健先是为唐晓生和陈雅梦倒了两杯葡萄酒，举杯说道。

　　陈雅梦解释道：“西门健，小唐现在有病在身，不宜喝酒，还请见谅。”

　　“哦。”西门健道，“行，不喝酒，多吃菜。咱们今晚能够在影视城相遇，是天大的缘份，你们千万不要我客气，这顿饭一定得吃得痛快后再走。”

　　陈雅梦已经陪唐晓生在象山影视城逛了一天的时间，消耗了不少体力，肚子也确实饿得呱呱叫了。当这价值至少50000元的大餐摆上桌面时，陈雅梦更加觉得饥饿难忍了。

　　既然西门健盛情难却，陈雅梦决定就留下来把这顿晚饭吃了吧。

　　不过，很快地，陈雅梦就发现了一个问题。直到现在，唐晓生的手由于有伤，依然无法进行大幅度的移动，不能自己夹菜吃饭，只能别人给他喂饭。

　　陈雅梦知道唐晓生肯定也饿了，于是，她只能在餐桌上一边自己吃饭，一边喂唐晓生吃饭。

　　只见陈雅梦先盛了一小碗骨汤，然后一勺一勺地喂着唐晓生喝。

　　喂完汤后，她继续给唐晓生喂鱼肉。由于唐晓生手臂不能动，在吃鱼时，无法自己挑鱼刺，于是，陈雅梦一点一点把鱼刺挑干净，然后再将鱼肉放进唐晓生嘴里。

　　总之，唐晓生只要负责张嘴就行了。

　　当陈雅梦正在给唐晓生喂吃的时，坐在餐桌旁的西门健看得一愣一愣的，脸上尽是诧异之色，仿佛是看到令他不可思议的事情一般。

　　见陈雅梦和唐晓生关系亲昵，西门健清咳一声，小心翼翼地问道：“雅梦，小唐不会是你……你男朋友吧？”

　　“啊？”陈雅梦回了回神，摇头道，“不是，他是我朋友。”

　　“哦。”西门健嘴唇一动，似乎想说什么，但是最终还是没有说出口，转口道，“你们多吃一点。”

　　之后，陈雅梦继续一口一口喂着唐晓生吃饭，一直吃了大半个小时。

　　在吃饱喝足后，唐晓生突然感觉身体有一些异样，体内有一股极为强烈的液体汇聚下腹，急欲喷出。

　　简单地说，他尿急了。

　　在得知唐晓生尿急后，西门健开口说道：“雅梦，这样吧，你先在这里吃着，我带小唐去卫生间。”

　　陈雅梦点点头，说道：“嗯，麻烦你了。”

　　“跟我客气什么。”说完，西门健站起身，推着轮椅，送唐晓生离开了餐桌，前往餐厅的卫生间。

　　到了卫生间后，西门健说道：“小唐，你是干什么工作的？”

　　唐晓生如实说道：“我是建筑工地一名搬砖工。”

　　“搬砖工？”西门健半信半疑，说道，“不大可能吧？你怎么可能是搬砖工？”

　　唐晓生说道：“我骗你做什么。不过，我现在身体有伤，这份工作辞掉了。”

　　西门健好奇地问：“你现在干什么工作？”

　　“写网络小说。”唐晓生如实说道。

　　“写小说？”西门健说道，“你能写小说啊？你不会是个大作家吧？”

　　唐晓生笑道：“你太看得起我了，我就是一个网络写手，折腾大半个月，一毛钱都没有赚到。”

　　“那你靠什么生活啊？”西门健不解地问道。

　　唐晓生淡淡道：“现在都是陈雅梦在照顾我，我的生活开销都是陈雅梦支付的。”

　　听到这里，西门健不由摇了摇头，对唐晓生说道，“哥们，你真是太了不起，不佩服不行啊！活了这么多年来，我还是头一次这么佩服一个人。”

　　唐晓生不解，笑着说道：“怎么了？”

　　西门健道：“你老实交待吧，雅梦是不是把你当男朋友了？”

　　唐晓生摇头：“你误会了，她不是我女朋友。”

　　西门健道：“怎么可能？她不是你女朋友，她能那么给你喂饭，给你生活费？”

　　唐晓生笑道：“陈雅梦是个心地善良的女孩，她特别有同情心。她就是看我可怜，才这么照顾我的，我和她才认识几天而已。”

　　西门健想了想，说道：“你说得对，雅梦确实是心地善良。这么说，你真不是她男朋友？”

　　唐晓生道：“当然不是，我已经有女朋友了。”

　　闻言，西门健轻轻松了口气，如释重负地说道：“吓了我一跳，我以为自己今天见鬼了。”

　　唐晓生好奇地问：“为什么这么说？雅梦有男朋友很奇怪吗？”

　　西门健叹了口气，说道：“看来你不是了解她过去的经历。有关她的故事，恐怕三天三夜都说不完。”顿了一下，说道，“不怕告诉你，我一直都很喜欢陈雅梦。”

　　唐晓生道：“看得出来。”

　　“我和雅梦上的是同一所大学，我比她高一届。在大学里，我整整追了她三年，可惜，她还是对我没有感觉。去年大学毕业后，我才和她分开。这一年里，我始终还是忘不了她。”

　　说到这里，西门健缓了缓，拍了拍唐晓生的肩膀，说道：“哥们，既然你有女朋友了，雅梦又和你关系这么好，你能不能帮我个忙。”

　　唐晓生猜出他的心思，说道：“你想让我帮你追陈雅梦？”

　　“聪明！”西门健说道，“陈雅梦我已经追了四年，可惜，她一直都没有发现我的优点。你现在离她这么近，如果你在她面前帮我美言几句，让她了解我最为出色的一面，相信她是会对我有感觉的。”

　　唐晓生笑道：“美言几句？你这是追陈雅梦，还是追女皇帝啊？”

　　西门健叹声说道：“哥们，你有所不知。在我眼里，雅梦就是女皇帝。怎么样，帮不帮哥们这个忙？”

　　唐晓生解释：“感情这种事外人未必帮得上忙。”

　　西门健道：“你只要帮忙让雅梦了解到我最为真实的一面和我这一颗诚挚的心就行了，剩下的我自己努力。”

　　唐晓生想了想，说道：“这样倒是可以。不过，我有一个条件。”


第684章 苦逼富二代和郭襄第二次出现

　　闻言，西门健马上表态道：“是什么条件，你尽管说。只要是我能力范围之内的，都没有问题，即使是上刀山，下油锅，也可以考虑。”

　　唐晓生淡淡一笑，这西门健倒是有几分幽默感，说道：“没那么严重，我的条件很简单，既然你要让我在陈雅梦面前给你美言几句，我至少得先了解你吧？你也知道，陈雅梦是我的好朋友，我不能为了帮你而胡编乱造。”

　　西门健点点头，说道：“你说得对，你才刚刚认识我，对我不了解，让你为我说好话确实有点唐突。不过，没关系，在你了解我的为人品性之前，你不用帮我说好话，你看到什么，就说什么。”

　　顿了一下，西门健说道，“其实吧，你只要和我接触几天，你就会发现我这个人身上有许许多多的优点。比如，我这个人很和善，很友好，很真诚，很幽默，很谦逊，很执着，很好学，很大方，很有才，很善解人意，很有智慧，很有人格魅力等等。总之，我的优点非常非常多，一天一夜恐怕都说不完。”

　　听到这里，唐晓生觉得自己似乎遇到高手了，西门健似乎比他还会胡扯，笑着说道：“既然你有这么多优点，你又追了陈雅梦四年，陈雅梦怎么还是没看上你啊？”

　　西门健长长地叹了口气，有点无奈地说道：“我优点确实是很多，可惜，有却有一个十分致命的缺点。正是因为这个缺点太致命了，导致我所有的优点都暗淡无光，入不了雅梦的法眼。我这个缺点就是像一颗老鼠屎一样，一下子就坏了一锅粥。”

　　唐晓生有点好奇：“到底是什么缺点，如此致命？”

　　西门健缓了缓，说道：“我的缺点就归纳起来就一句话——我的家世背景太好了。”

　　唐晓生问：“你的家世背景怎么了？”

　　西门健没有回答，反而问道：“小唐，你先说一说，陈雅梦和你是怎么成为好朋友的？”

　　唐晓生说道：“我也不知道，可能是她觉得我的生活比较凄惨，有点同情我，于是和我成了朋友。”

　　西门健赞同道：“和我想象的差不多的。雅梦是个很善良的女孩，对于家境不好、生活贫困的人，她总是力所能及地帮助他们。以前在大学时，雅梦是我们学校的学生会主席，她经常组织一些公益活动，呼吁大家献爱心。因此，许多她总是能和生活在社会底层的人打成一片。”

　　顿了一下，西门健道，“正是因为如此，我才一直无法靠近她。因为我的家境实在太好了，我爸爸是中国西门电子集团的董事长，我妈妈是中国人民银行XX省分行的行长，他们都是国内数得上号的人物。从小到大，我都衣食无忧，不必为钱的事烦恼，我几乎可以得到一切我想得到的东西。唯一例外的，就是雅梦。”

　　“雅梦似乎对富二代有成见，在上大学时，每次我约她，她拒绝我，我总感觉我和她之间隔着一层厚厚的墙。我想尽办法想捅破这一层墙，接近和她的距离。可惜，所有的办法都没有用，她始终拒我于千里之外。后来，我仔细一琢磨，终于发现了她拒绝我的原因。原因无它，就因为我家境太好，我家太有钱了。”

　　“我常常在想，如果我是一个穷小子，在上大学时，我可能就已经追到雅梦了，至少和她成为很好的朋友。可惜，我不是穷小子，我是个不折不扣的超级富二代。陈雅梦就是因为我是富二代，才始终不愿意接受我的表白的。每当想到这个问题，我心里就在想，要是我是一个一穷二白的人该多好啊！”

　　听到这里，唐晓生淡淡一笑，说道：“做富二代做得像你这么憋屈的人，我还是头一次见到。不过，雅梦不是一个会带有色眼镜看人的人，我觉得她对富二代应该没有成见。”

　　西门健道：“这一点我相信，只是现在这个社会太浮躁了，在许多人的印象里，富二代都是纨绔子弟，花花公子，他们喜欢到处拈花惹草，享受纸醉金迷的生活。正是出于这种认知，许多独立意识比较强、对感情比较认真的女孩都不喜欢和富二代恋爱，生怕被富二代玩弄感情。我估计雅梦就是这种心理，她肯定觉得富二代不可靠，无法给人安全感，于是始终不给我机会。”

　　唐晓生反问：“凭你这条件，身边肯定不缺少美女，既然雅梦不接受你，你何必在一棵树上吊死呢？”

　　西门健无奈苦笑，说道：“我身边的美女确实很多，要多少，就有多少，只是这些美女没有一个让我真正心动的，她们身上都没有雅梦最为难得的一样品质——善良。现在社会美女越来越多，但是善良的美女就不多见，特别是真正善良的美女。我这几年也接触过不少女人，真正让我觉得善良的女人，就只有雅梦一个。她的善良是自然而然，由心而发的，你能够清晰地感受到。也正是因为这一点，她在我心中有无可取代的地位。在所有女人当中，她显得那么与众不同，就像个落入凡间的天使一样。像这样善良的女孩，想再遇到第二个实在太难了。”

　　西门健对陈雅梦的这一番评价，虽然十分主观，但是唐晓生觉得倒还算客观。

　　过去半个多月里，唐晓生的生活都是陈雅梦在帮忙打理，这些事陈雅梦原本是可以不用做的，但是她还是做了，而且是真正设身处地地在为唐晓生着想。

　　如果不是心地善良的女孩，是不会坚持这么做的。

　　像这样的女孩，生活中确实不多见，西门健会对陈雅梦情有独钟倒也不奇怪。

　　西门健继续说道：“雅梦是我见过的最好的女孩，虽然已经和她有一年没见面了，但是依然忘不了她，正是因为如此，我才决定追求她。当然，我这个人也非常优秀的，如果说世界上有哪个男人配得上雅梦的话，我觉得非我莫属了。我的朋友也很多，许多人也很优秀，有不少官二代，富二代，家庭条件也都非常好，学识和素质都是一流的。不过，和我相比，他们还是差了一截，我是我见过的人中最优秀的有为青年。”

　　拍了拍唐晓生肩膀，西门健说道，“正是因为我这么优秀，我才会让你帮我在陈雅梦面前美言几句，让她知道我到底有多优秀。只要她了解我极其优秀的品质、杰出的才华和对她火热的爱意的话，我相信她一定会接受我的。”

　　唐晓生笑道：“你是不是最优秀的，我暂时不敢确定。不过，在我见过的人中，你是最自恋的。”转口问，“说说看，你准备怎么办？”

　　西门健说道：“你也知道，雅梦不喜欢富二代，因此，我决定不做富二代，而要做富一代。大学毕业之后，我没有到我父亲的公司工作，而是决定白手起家，自己干出一番事业。我想让雅梦知道，我西门健是靠自己的真本事致富的。最终，经过几番考虑，我决定将表演当成我的事业，我想成一名演员。”

　　唐晓生问：“你一个富家子弟，怎么会想到当演员？”

　　西门健叹了口气，说道：“小唐，你有所不知。你别以为富二代多风光，其实，富二代当久了，生活很无聊的，每天的生活都是有钱人在打交道，来来去去就那么几个人，实在是乏味至极。我这个人是个好奇心特别强的人，我讨厌一成不变的生活，也不喜欢只当富人。因此，在经过慎重考虑后，我才决定当一名演员。”

　　唐晓生算是听明白了：“你当演员其实是来体验生活的？”

　　“正解！”西门健说道，“我是个执行力超强的人，一旦做了决定，就会马上付之行动，并且力求做到最好。过去一年里，我总共拍了二十五部戏，平均十天就拍一部戏，薪酬赚了130多万元。当然，130多万的收入完全是杯水车薪。好在我用这笔钱做了点生意，在一年内利润翻了二翻，赚了多500多万。”

　　顿了一下，西门健继续说道，“我已经决定在象山影视城发展了，于是在这里做点生意。在两个月前，我又向银行贷款300万，向朋友又借了200万，凑齐了1000万，然后在象山影视城里开了这间‘西门餐厅’。我本来是准备等赚到100亿，并拿到奥斯卡影帝后，再去向雅梦表白的，结果，没想到陈雅梦竟然在今晚出现在影视城里。”

　　“100亿？奥斯卡影帝？”

　　听到这里，唐晓生顿时对西门健刮目相看，这个富家公子的口气倒是够大的，问道：“虽然你对自己的能力充满信心，但是万丈高楼平地起，你要赚到100亿，并拿到奥斯卡影帝恐怕也需要不少时间。你难道就不怕在你达到目标之前，有其它男人人先把雅梦追到手？”

　　西门健微微一笑，说道：“这个我倒不担心。像我这么杰出和优秀的奇才，追求了雅梦整整四年，她都无动于衷，我相信其它人没有花费四年以上的时间，是不可能打动雅梦。而在四年之内，我肯定能够达到我预期的目标。”

　　顿了一下，西门健对唐晓生说道，“不过，今天晚上你确实吓了我一身冷汗。当看到你和雅梦在一起时，我心里就有点慎得慌。特别是当看到雅梦给你喂饭时，我心里一下子就凌乱了，我还以为雅梦已经交上男朋友了。”

　　轻轻松了口气，西门健万分庆幸地说道，“还好，只是一场误会。不过，今晚这个经历倒是给我提了个醒，虽然我觉得我是我见过的男人中最优秀的，没有人比我更合适做雅梦的男朋友，但是不怕一万，只怕万一。为了避免这种小概率事件发生，我觉得有必要先下手为强。既然我今晚和雅梦相遇，说明这是上天安排给我们的缘份，我一定要紧紧抓住。”

　　“雅梦现在在宁波音乐广播电台上班，你和她生活在同一座城市，算是占尽天时地利人和，我更应该把握住。可惜，雅梦和我之间总是隔着一层厚厚的墙。你刚刚也看到，我在约她到餐厅吃饭时，她原本是不愿意的。如果不是我硬把你带在这里，雅梦是不可能来我的餐厅吃饭的。现在雅梦已经知道我象山影视城工作，她说不定以后都不会再到影视城里来了。如果雅梦老是有意远离我，她就永远发现不了我的优点，她就不可能接受我。因此，我得想办法让她知道我的有多优秀。”

　　沉了沉，西门健说道：“小唐，因此我需要你的帮助。你现在和雅梦关系这么好，离她这么近，你说的话她一定听得进去。只要你实事求是地多给她讲讲我这个人的优点，让她慢慢了解我的杰出的才华和出色的素养，相信她会放下对我这个富二代的成见，不再老是拒我于千里之外的。”

　　唐晓生想了想，问道：“如果你想让雅梦真正了解你，其实你应该试着让她走进你的生活。比如说，让她到你家里坐坐。”

　　西门健道：“这个办法我不是没想过，只是根本没有任何成功的可能。雅梦几乎连多和我说一句话都不愿意，她怎么可能到我家里做客呢？”

　　唐晓生对西门健的住址原本不感兴趣，只是唐晓生现在准备到象山影视城的管理区调查有关“做人低调做人”的事，而西门健就住在象山影视城里，因此，西门健或许能够帮上一些忙。

　　唐晓生于是问道：“你现在住哪？”

　　“象山影视城啊！”西门健说道，“我就住在影视城西面的管理区里。”

　　闻言，唐晓生心中一动，这正是他最想听到的答案，求证道：“你就住在管理区里？”

　　西门健肯定道：“对，我住在里面三个多月了。”

　　唐晓生顺着话说道：“影视城的管理区似乎很严格，我刚刚和雅梦路过管理区门口时，本来准备进去逛逛，结果被保安拦了下来。”

　　“什么？雅梦刚刚准备进入管理区？”听到这里，西门健拍了拍大腿，相当惋惜地说道，“早知道她想进入管理区，我今天就不拍戏了，带她到管理区逛逛，顺便到我家坐坐客。唉，真是天意，我当时刚好不在管理区。”

　　唐晓生提醒道：“其实，如果你现在想让雅梦再到管理区一趟并不难，想让她到你家里坐客同样不难。”

　　闻言，西门健眼睛顿时一亮，关切地问：“小唐，你有办法？”

　　唐晓生解释道：“办法很简单。雅梦她现在负责照顾我，我到哪，她就会跟到哪。因此，只要我去你家里做客，雅梦也就会跟着去。”

　　西门健追问：“你确定吗？雅梦会跟着去？”

　　唐晓生道：“应该会，她是个善良的女孩子，不可能抛下我不管的。我们只要充分运用雅梦心地善良这个点，相信她会陪我去你家做客的。”

　　“如果她愿去我家，那就太好了。既然如此，那么你现在就到我家里一趟吧！”西门健脸露出难掩的喜色，眉头微皱，说道，“不过，你突然跑到我家里，总得有个理由，否则就太唐突了。”

　　唐晓生道：“理由很容易编，比如，我要到你家看一样什么东西。”

　　经他一提醒，西门健忽然想起了什么，说道：“小唐，你之前好像说过你是写小说的吧？既然你是写小说的，那么肯定需要一堆有关故事创作的书籍。刚好，我的卧室里有不少相关的丛书，这些书籍都是从美国买来的，国内都没得卖。还有，在我的电脑里，还有许多国外著名编剧写的编剧理论，对你的小说创作肯定也很有帮助。不如这样吧，你就假装要到我家查看这些书籍？”

　　唐晓生想了想，道：“这个办法可行。”

　　“既然如此，那就这么定了。”西门健说道，“对了，为不让雅梦觉得我们是串通好的，我们最好在她面前演一遍，免得她怀疑。”望着唐晓生，西门健说道，“小唐，你会演戏吗？”

　　唐晓生笑道：“演戏我未必会，不过，撒谎肯定会。”

　　西门健点头道：“只要不露馅就行了。”拍了拍唐晓生肩膀，说道，“兄弟，一会全仰仗你了。”

　　……

　　唐晓生和西门健在商量完后，两人便离开了卫生间，并返回餐厅的包间里。

　　回来时，只见陈雅梦正独自一人静静坐在餐桌旁，她似乎已经吃饱了。

　　“你们怎么去这么久啊？”见唐晓生和西门健回来后，陈雅梦奇怪地说道，“上一次卫生间上了将近二十分钟。”

　　“不好意思，让你久等了。”西门健将唐晓生推到餐桌旁后，坐到自己的位置上，说道，“好了，咱们接着吃，我已经又让厨房做了新菜，五分钟就到。”

　　陈雅梦薄唇一抿，说道：“我不吃，我已经饱了。”看了看时间，说道，“我们也吃了一个小时了，吃得差不多了。”

　　西门健心头微紧，他已经感觉出来了，陈雅梦现在是准备要告别了。想到这里，西门健目光一斜，望向唐晓生。

　　唐晓生心领神会，说道：“雅梦，我还没吃饱，等我吃饱再走吧！”

　　陈雅梦柳眉一弯，看了看唐晓生的肚子，说道：“你都吃了那么多了，怎么还没饱呢？”

　　一旁的西门健马上帮忙说道：“男人的肚量能撑船，小唐是个心胸坦荡的人，肚量大，食量自然也大。既然小唐还没有吃饱，那么就吃饱再说。”

　　陈雅梦小嘴抿了抿，没说什么。

　　不多时，服务员果然又送来几道菜。既然唐晓生没吃饱，陈雅梦只能继续喂他吃。

　　于是，陈雅梦再次当着西门健的面，一口一口地喂唐晓生吃饭。

　　西门健知道唐晓生是有意在拖延时间，于是没觉得有何不妥。在吃了一会后，西门健便开始演戏了，假装随口问道：“小唐，你是什么工作的？”

　　唐晓生咽下一口陈雅梦喂的鲍鱼后，缓了缓，开始和西门健演起双潢，配合道：“我是搞艺术的。”

　　“搞艺术的？艺术好啊！”西门健道，“对了，你具体是从事哪方面的艺术创作？”

　　唐晓生答道：“我从事的是文学艺术的创作。”

　　“文学艺术啊？这么说你是个小说家，失敬，失敬。”西门健说道，“看来我们还真是有缘，我最近也在研究编剧理论，和你算是同行了，有机会咱们一起探讨一下。”

　　唐晓生道：“不瞒你说，我最近的小说遇到瓶颈了，始终找不到突破口。”

　　西门健说道：“小说和戏剧一样，是个技术活，它是有诀窍的。掌握了故事内在的原理，那么就不会出现瓶颈了。前段时间我在美国买到一套刚刚上市的有关戏剧理论的丛书，它对戏剧理论进行全面剖析和拆解，将戏剧的原理讲得相当透彻。看了这套丛书后，我有一种醍醐灌顶的感觉。”

　　顿了一下，西门健说道，“如果有兴趣的话，建议你阅读一下，相信对你很有启发。”

　　唐晓生问道：“是吗？不知这套戏剧丛书叫说什么？”

　　西门健道：“呃……目前国内还卖不到。这样吧，如果你感兴趣的话，就到我家里坐一坐，这套丛书现在就放在我家中。”

　　唐晓生想了想，点头道：“行啊，反正我今晚也没事，去你家看看书也好。”

　　聊到这里时，一旁的陈雅梦柳眉微微一蹙，美眸一凛，问唐晓生：“小唐，你吃完饭后不先回家吗？”

　　唐晓生道：“我的小说最近遇到瓶颈，暂时写不下去。我准备去西门健家看看他的戏剧理论丛书。对了，雅梦，你一起去吧？”

　　陈雅梦心头微紧，她原本是想等唐晓生吃饱之后，马上回家的。只是现在唐晓生要去西门健家看书，她恐怕也只能跟着去，因为她觉得自己不能扔下唐晓生不管。

　　何况，陈雅梦也希望唐晓生能够把小说写好。

　　想到这里，陈雅梦薄唇一抿，轻声道：“好吧。”

　　虽然只是简简单单的两个字，但是坐在对面的西门健心里却狂喜不已。他已经追了陈雅梦整整四年了，陈雅梦今天还是头一次接受他的邀请。

　　当然，西门健虽然心里欣喜万分，但是并没有失态，脸上努力保持平静。

　　又过二十分钟后，唐晓生终于吃饱了。

　　之后，唐晓生、西门健、陈雅梦三人便一起离开了餐厅，前往象山影视城的管理区。

　　到达管理区门口后，大门依然紧闭着，门口有保安值班。

　　唐晓生和陈雅梦并没有管理区的出入许可证，原本是无法进入管理区的，但是西门健在对保安解释了几句后，保安便对唐晓生和陈雅梦放行了。

　　整个管理区总共由十三幢大楼组成，大楼以英文字母为序列进行编辑，分别编为A幢、B幢、C幢、D幢等等。

　　其中，西门健所住的楼层，就是D幢801号单元房。

　　进入管理区，在西门健的带领下，唐晓生和陈雅梦都来到D幢大楼，然后一起搭乘电梯，前往八楼，并最终来到西门健所处的801号房。

　　西门健是个超级富二代，唐晓生本以为他的住所会非常豪华。结果，当走进801号单元房后，一切却出乎唐晓生所料。

　　西门健所住这套房子为三室一厅，无论是装修，还是家具，都只能算是一般，和普通人住的套房没有太大区别。

　　西门健当然不是没钱装修房子或购买更好的家具，而是他在培养自己朴素、节俭的品质。

　　他一直怀疑陈雅梦似乎对富二代有一定成见，觉得陈雅梦可能讨厌奢侈的生活方式，于是，他才决定让自己的住宅变得低调一点。

　　西门健的住宅虽然不豪华，但是却极具风格，充满书香气息。

　　一进入客厅，就看到两个高高的书架，书架上面排满的书籍，至少有三四千本。至于书籍的种类，更是五花八门，有哲学、小说、诗词、书法、营销、数学、经济学、花卉、音乐、绘画等等。

　　其中，还有不少有关表演的书籍。

　　而最为特别的是，在客厅左右两边的墙面上，分别挂着一个巨大的长方形的镜子，镜子长约五米，宽约三米。

　　当看到这两个镜子后，陈雅梦十分奇怪，问道：“这两个镜子怎么这么大啊？它们是干什么用的？”

　　还没等西门健回答，唐晓生已经先说道：“这个镜子应该是练习演技时用的。”

　　“练习演技？”陈雅梦微微一怔，问西门健道，“是真的吗？”

　　“小唐说得对，这两个镜子就是我平常磨炼演技用的。”西门健解释道，“演员在磨炼演技时，需要对自己的肢体有足够的了解，因此，需要常常对着镜子表演，然后一边表演，一边观察自己的动作。”

　　“哦。”陈雅梦恍然大悟，望着唐晓生，奇怪地问道，“小唐，你怎么知道的？”

　　唐晓生淡淡一笑，他自己以前在磨练演技时，也是使用同样的办法，说道：“我乱猜的。”

　　陈雅梦也不知道他说的是真是假，目光一飘，这时，忽然看到客厅另一面墙壁上挂着一张照片，而照片上只有两个人，一个是西门健，另一个则是陈雅梦。

　　当看到这一张照片后，陈雅梦心中微微一紧，她没想到西门健家中客厅竟然挂着她的照片。

　　这一张照片是四年前照的，陈雅梦才上大一，西门健则上大二。当时，陈雅梦和西门健一起参加了一场学校举行的书法比赛，结果，陈雅梦获得第二名，西门健获得第一名。

　　也正是这一次书法比赛，西门健第一次见到了陈雅梦，从那以后，他便对陈雅梦念念不忘。

　　看到这一张照片，陈雅梦不仅回想起自己大学时光的一些事，静默了片刻后，她终于还是问道：“西门健，你怎么把这张照片挂在这里？”

　　西门健微微一笑，解释道：“在我所有的照片中，我认为这一张照片的我是最帅的。”

　　“是吗？我没觉得啊。”陈雅梦说道。

　　西门健解释道：“在这一张照片里，我身边站着一名绝世美女，我沾了她一点光，自然变帅了。”

　　听到这里，陈雅梦这才反应过来，西门健是借在话夸她。

　　在就陈雅梦和西门健对话之际，唐晓生则朝客厅四周查看起来。

　　唐晓生此次来西门健的住所，当然不是真的为了阅读什么戏剧理论书籍，而是想调查有关“做人低调做人”的事情。

　　“做人低调做人”可能是在象山影视城的管理区进行上网的，他使用的电脑可能就是管理区的电脑。既然唐晓生现在已经进入管理区，自然要想办法查一查。

　　目光一扫，唐晓生便看到放在客厅里的一台台式电脑，马上说道，“西门健，我能用一下你的电脑吗？”

　　西门健爽快地说道：“当然可以，我电脑里有许多有关编剧创作的理论，你可以好好看一看。”

　　说完，西门健便将坐在轮椅上的唐晓生推到客厅的电脑前，并为唐晓生打开电脑。

　　之后，唐晓生便开始用键盘操作的电脑。

　　唐晓生今晚的目标人物是“做人低调做人”，而西门健今晚的目标人物则是陈雅梦。

　　在为唐晓生打开电脑后，西门健马上泡了一杯咖啡，然后朝坐在客厅沙发上的陈雅梦走去，准备单独和她聊一聊。

　　就在陈雅梦和西门健闲聊之际，坐在电脑前的唐晓生已经暗中打开自己缩写的侦测软件，然后开始在侦测这象山影视城的网络系统。

　　经过一番查探，他发现整个象山影视城管理区总共110585台计算机。其中，有大约一半的电脑是个人用户使用的电脑，另外一半则是管理区的电脑。

　　在通过对整个象山影视城110585台计算机的数据进行追踪搜索后，唐晓生有了惊喜的发现。

　　在对这些数据进行分析之后，他终于找到了“做人低调做人”昨天用于登陆网络的电脑！

　　从数据分析的结果来看，“做人低调做人”当时使用的这一台电脑，就在象山影视城的管理区的A幢大楼的！

　　换句话说，“做人低调做人”真的在象山影视城管理区A幢大楼里！

　　发现这个问题后，唐晓生心中大为惊喜，因为这意味着他有可能很快找到郭襄、小龙女等人。

　　唐晓生此时在管理区D幢大楼，对A幢大楼并不了解，于是问道：“西门健，管理区的A幢大楼是干什么用的？”

　　听到问话，坐在沙发上的西门健转过头，答道：“A幢大楼是办公楼，影视城许多办公人员都在A幢大楼，你问这个干什么？”

　　唐晓生摇头，说道：“没有，只是好奇。A幢大楼我能进得去吗？”

　　西门健眉头微动，说道：“如果要进去，应该能进得去，只是有点麻烦就是了。怎么，你想到A幢大楼？”

　　唐晓生谎称道：“对啊，我对影视剧的制作过程比较感兴趣，很想参观一下。”

　　唐晓生今晚帮了西门健一个大忙，西门健于是爽快地说道：“既然这样，有时间的话，我带你去逛逛吧！”看了看时间，发现已经晚上十一点多，说道，“不过，今晚是不行了，A幢大楼晚上十点熄灯，全部工作人员都下班了。如果你参观的话，只能等明天了。”

　　唐晓生点点头：“明天也行，那就这么说定了。”

　　当折腾到这里时，唐晓生今晚的任务已经完成了。他已经查到“做人低调做人”的相关信息，知道他就在管理区的A幢大楼里。

　　由于A幢大楼的工作人员现在已经全部下班了，大楼里黑漆漆一片，因此，唐晓生决定明天到A幢大楼里查看一下。如果一切顺利的话，说不定能够直接找到“做人低调做人”。

　　当查完“做人低调做人”的事情后，时间来到晚上十二点，已经不早了。

　　唐晓生和陈雅梦也该回家休息了。西门健原本想留他们两人在家里过夜的，可惜，被陈雅梦婉言拒绝了。

　　于是，在凌晨零点多时，陈雅梦和唐晓生一起离开了西门健的住所，然后沿着影视城的一条向北的小路，朝城外的出租屋赶去。

　　由于象山影视城距离出租屋并不远，很快地，陈雅梦便将唐晓生送到了出租屋。

　　到达之后，唐晓生独自呆在出租屋里，陈雅梦则又独自返回自己的家中。

　　在陈雅梦离开后，唐晓生并没有休息，而是继续用“月光语音输入法软件”开启自己的笔记本电脑，准备继续创作《冒牌穿越者》这本小说。

　　到目前为止，唐晓生已经将《冒牌穿越者》这本小说写了200多万字，不过，他只写到欧阳克和韦小宝创立“超时空计划”的剧情。

　　而在这个剧情之后，小说还有许多的剧情，比如，欧阳克发现《冒牌穿越者》这本小说、唐晓生等人开始完成《冒牌穿越者》这本小说中预言的1500件事、唐晓生发明月光宝盒、唐晓生发明“奇异能量”、唐晓生穿越到《大话西游》时空并找到霍兴院士、唐晓生和小女孩妙月相认、唐晓生创立《封神榜》、唐晓生制造出“1号地球时空”“2号地球时空”等等。

　　以上所有的剧情，唐晓生都必须全部写在《冒牌穿越者》里。同时，唐晓生穿越到“13号地球时空”的剧情，同样需要写在《冒牌穿越者》中。

　　而在写完所有剧情后，唐晓生还需要构思出《冒牌穿越者》中后续的剧情，他需要找到小龙女、王语嫣、任盈盈等人，需要用《冒牌穿越者》这本小说映射出“0号地球时空”，而且需要给《冒牌穿越者》一个结局。

　　因此，唐晓生现在是一边写着小说，一边在探索小说未来的剧情。

　　为了早点写完，唐晓生现在只能尽快让小说的剧情跟上他现实生活的剧情，让小说剧情和现实生活的剧情同步。

　　不过，在写小说之前，唐晓生先登陆起点中文网，因为他今天的小说章节还没有更新。

　　在成功上传完今天的章节后，他习惯性地到书评区看了一下。由于《冒牌穿越者》成绩至今还是不理想，书评区始终十分冷清，基本没读者来访，唐晓生原本以为书评区没有留言。

　　结果，当他点开书评区时，竟然有意外的发现。

　　只见在《冒牌穿越者》的书评区里，又出现了一条极为醒目的红色的帖子。

　　帖子标题是：击节赞叹，拍案而起，非此犒赏不足以表吾之意！

　　帖子正文是：做人低调做人打赏我要回火星10000起点币。这本书太棒了！犒劳一下，希望后续更加精彩！

　　这一条红色帖子，是一个打赏的帖子，又有读者为《冒牌穿越者》打赏了10000起点币。

　　而这个打赏的读者竟然还是“做人低调做人”！！

　　他竟然再次出现了，并又打赏了10000起点币！

　　看到这里，唐晓生不由点兴奋，看了看帖子发表的时间，发现这个帖子刚刚发出不到十分钟！

　　或许，“做人低调做人”现在还在线。

　　于是，唐晓生马上在书评区进行回复，并给“做人低调做人”发了一封私信，希望“做人低调做人”能够给他回馈。

　　可惜，在五分钟后，对方并没有任何回应。

　　唐晓生并没有就此罢休，他马上又打开自己编写的侦测软件，入侵到起点中文网服务器，查询“做人低调做人”的IP地址。

　　结果，诡异的一幕出现了！

　　查询的结果显示，“做人低调做人”所使用的IP地址和上次一模一样！

　　换句话说，“做人低调做人”此时就在象山影视城管理区的A幢大楼里上网！

　　得出这个结论后，唐晓生疑惑不已。

　　A幢大楼的所有工作人员不是已经下班了吗？“做人低调做人”怎么会大楼里上网呢？

　　难道郭襄此时就在象山影视城内？

　　“不行，我得马上去A幢大楼看看！”

　　来不及多想，唐晓生决定立刻前往象山影视城管理区，希望可以逮住正在A幢大楼的“做人低调做人”。

　　由于唐晓生暂时无法自己行动，因此，他又给刚刚回家的陈雅梦打了电话，把她叫来。


第685章 神秘读者的真相和不明未婚妻

　　由于“做人低调做人”再一次出现，而且她此刻就在象山影视城管理区A幢大楼里，唐晓生决定马上再去一趟象山影视城，亲自寻找这一名神出鬼没的“做人低调做人”。

　　于是，唐晓生只好立刻给陈雅梦打了个电话，把她又叫来出租屋。

　　在接收到唐晓生的电话时，陈雅梦已经回到她自己的家里，并在家中浴室里美美地泡着澡呢。她今天带着唐晓生在象山影视城逛了一天，早已十分疲倦，准备好好泡个澡后就睡觉。

　　结果，她脱完衣服躺到家中浴室的浴缸里后，没两分钟，就收到唐晓生打来的电话。

　　“喂，小唐，有什么事吗？”泡在浴缸里的陈雅梦用浴巾擦了擦手，拿起放在一旁的手机，接起电话。

　　“呃……”唐晓生顿了一下，说道，“雅梦，你还没睡觉吧？”

　　“还没呢，正在泡澡。”陈雅梦一般是不会和人说自己泡澡的事的，只是她和唐晓生过去大半个月里几乎形影不离，她早已将唐晓生当成最好的一个朋友，于是对唐晓生已经不见外，随口便说了出来。

　　“既然还没睡，你能不能再过来影视城一趟？”唐晓生开门见山地说道。

　　“去影视城？”陈雅梦奇怪地问，“我们不是刚刚才从影视城回来吗？”

　　“对啊，但是我想再去一趟。”唐晓生道，“我知道你肯定很累了，但是我现在有非常重要的事要办。”

　　陈雅梦关切地问：“什么事啊，非得三更半夜去影视城？”

　　唐晓生如实说道：“你也知道我在象山影视城是在等待我女朋友，而我女朋友现在很可能就在象山影视城里，而且就在管理区A幢大楼里。”

　　“你女朋友在影视城？”陈雅梦微怔，感觉有点突然，“不会吧？我们刚刚从象山影视城回来时，你怎么没说啊？”

　　唐晓生解释：“我当时还不知道，直到我回到出租屋才发现我女朋友就在影视城里，她此时就在A幢大楼里。如果我们马上赶去象山影视城的话，应该能够碰到她。如果去晚了，可能就错过了。我想现在再去影视城一趟，因此，你能不能……”

　　听到这里，陈雅梦基本明白了情况，她也很希望唐晓生和他女朋友能够团聚，想都没想，马上答应道：“好吧，你先在出租屋呆着，我马上过去。”

　　“行，你动作尽量快点。”唐晓生提醒道，“免得错过了。”

　　“知道啦，我十五分钟后就到。”

　　在挂完电话后，刚刚躺在浴缸的陈雅梦马上又离开浴缸，匆匆冲掉身上的泡沫后，迅速用浴巾擦干身子，然后手忙脚乱地套上衣服。

　　穿好衣服后，她穿上一双高跟女凉鞋，然后拎着自己的粉色女包，离开自己所住的小区，并搭了辆的士全速赶往象山影视城。

　　在十二分钟后，她顺利抵达了目的地，下了的士车后，她便全速跑去唐晓生的出租屋。

　　由于赶得太急了，进屋后，陈雅梦有点上气不接下气。

　　见到陈雅梦后，坐在轮椅上的唐晓生说道：“你速度还真快。走吧，马上去影视城。”

　　陈雅梦喘着大气，撇着小嘴说道：“小唐，你真是有异性没人性！我这么匆忙跑来，也不让我歇息一会！”

　　唐晓生笑道：“放心吧，你所有的付出，我都会记在心里，将来肯定会好好报答你的，《封神榜》上肯定有你的一席之位。”

　　“切，你少拿《封神榜》忽悠我。”陈雅梦缓了缓，樱桃小嘴张了张，说道，“我刚刚在车上时忽然想到一个问题，你是怎么知道你女朋友在象山影视城的？”

　　唐晓生当然不会说自己用黑客技术入侵起点中文网服务器和象山影视城网络系统的事，只好说道：“像我这样的创世神，是有感应能力的。在十几分钟以前，我的感应能力告诉我，我的女朋友现在就是象山影视城A幢大楼里。”

　　“感应？噗——”

　　听完他的回答，陈雅梦差点就要吐血。她本来还以为唐晓生是发现什么确凿的证据，结果，唐晓生竟然说他是感应到的，这不是胡扯吗？

　　“小唐，你怎么这样啊？”陈雅梦瞪着唐晓生，抱怨道，“我都累得半死了，你还拿我开玩笑？三更半夜的，不让我睡觉，把我骗到你这里来。”

　　唐晓生道：“我没骗你，我女朋友真在象山影视城里，咱们现在就去影视城，到时你就知道我有没有撒谎了。雅梦大美女，求你发发慈悲，小生一生的幸福全在你手里了。”

　　陈雅梦虽然知道唐晓生喜欢开玩笑，但是以她对唐晓生的了解，唐晓生不可能开这样的玩笑来耍弄她的。

　　在缓过劲后，陈雅梦说道：“行，我们现在就去影视城一趟，但是你得告诉我到底是怎么回事？”

　　“放心，等见到我女朋友后，你就全明白了。”

　　由于“做人低调做人”随时可能离开A幢大楼，时间紧迫，陈雅梦和唐晓生都没有再耽搁，两人马上离开了出租屋，赶往影视城。

　　当再次来到影视城时，已经是凌晨一点半，城里一片幽静。

　　借着影视城路边桔黄色的灯光，陈雅梦推着坐在轮椅上的唐晓生，沿着一条小路，快步朝影视城管理区走去。

　　不多时，两人便来到管理区门口。由于西门健的缘故，管理区的保安破例让唐晓生和陈雅梦进入。

　　进入管理区后，唐晓生和陈雅梦两人二话不说，直奔目的地——A幢大楼！

　　A幢大楼是影视城最重要的办公楼，也是影视城最高的楼层，总共有33层楼高。在白天里，这座大楼有上万名的影视城的工作人员在忙碌，十分热闹。

　　不过，此时的A幢大楼却一片安静。

　　当来到A幢大楼楼下后，唐晓生和陈雅梦仰起头，朝大楼上方一看，只见整座大楼一片漆黑，几乎看不到有光亮的楼层。

　　很显然，大楼里基本没有工作人员。

　　“小唐，你的女朋友是不是真在A幢大楼里？”这时，陈雅梦月牙般的柳眉一弯，说道，“这大楼黑乎乎的，根本就没人嘛！”

　　唐晓生纠正道：“应该说是基本没人，但是人肯定有的。一座33层楼的大厦，如果有人在大厦中的某一间办公室工作，你站在这里肯定是看不到的。”

　　陈雅梦追问：“既然看不到，你怎么知道你女朋友就在大厦里呢？”

　　唐晓生已经查探过“做人低调做人”所用的电脑，他百分百肯定这一台电脑就在A幢大楼里，说道：“我是创世神，有感应能力的。”

　　陈雅梦大眼睛一圆，瞪了瞪他，显然对他的回答相当不满意，问道：“那现在怎么办？我们要进入A幢大厦吗？”

　　唐晓生摇头：“我们进不去的，西门健说过，大厦的入口十点就已经锁住了。因此，我们只能在这里等，等我的女朋友出来。”

　　“等？”

　　听到这个决定，陈雅梦有点要崩溃，她早就困得不行了，现在竟然还要陪唐晓生在这里等他女朋友，秀眉微皱，问，“那要等多久？”

　　唐晓生道：“我也不知道，不过，现在已经快凌晨两点，而A幢大楼早上六点就开门，因此，我们最多等四个小时而已。”

　　“……”陈雅梦无语，这等于是要通宵的节奏。

　　虽然有点郁闷，但是陈雅梦还是决定陪唐晓生等他的女朋友。毕竟，唐晓生现在行动不便，她总不能把唐晓生一个人丢在象山影视城里。

　　于是，唐晓生和陈雅梦两人一起来到A幢大楼的一片草坪里，然后耐心地等待着。

　　“小唐，你女朋友长什么样？”这时，坐在草坪上的陈雅梦用手揉了揉睡意正浓的大眼睛，打了个哈欠问道。

　　唐晓生摇头：“我也不知道。”

　　“什么？”闻言，陈雅梦俏脸顿变，问，“你怎么会连你女朋友的长相都不知道？”

　　唐晓生解释：“你忘了，我已经失忆了。”

　　“哦。”陈雅梦这才想起来，唐小胜确实失忆了。

　　当然，唐晓生并不是失忆，只是他真的不知道自己的女朋友现在到底长什么模样。

　　一方面，唐晓生的女朋友有十几个，他并不知道这个“做人低调做人”到底是不是他女朋友。如果是，又是哪一个女朋友呢？

　　另一方面，唐晓生的十几个女朋友都是灵魂穿越，她们用的都已经是新的身体，唐晓生不可能知道她们现在长什么模样。

　　“小唐，你现在都不知道你女朋友的长相，你怎么找她啊？”陈雅梦不解地问道。

　　唐晓生道：“如果她真是我女朋友，我想我应该感应得出来。”

　　陈雅梦半信半疑，虽然她看得出唐晓生似乎很爱他的女朋友，但是她对“感应”这种说法并不相信。

　　不过，无论如何，既来之，则安之。

　　陈雅梦现在说什么也没用，只能继续陪唐晓生等着。

　　时间一分一秒地流逝着，不知不觉中，已经是凌晨四点。

　　在等待了两个多小时后，陈雅梦的困意越来越深了，眼皮越来越重，如果让她现在躺在床上，一分钟内肯定就能睡着。

　　叮！

　　就在陈雅梦几乎就要坚持不住时，这时，传来一阵声响。

　　声响是从A幢大楼里传出来的！

　　A幢大楼一层的大门忽然有动静，似乎有人正在开门，要从大楼里出来。

　　听到声音，原本已经恹恹欲睡的陈雅梦顿时变得清醒起来，道：“小唐，好像有人要从大楼出来了！”

　　唐晓生也听到动静了，说道：“咱们先别动，看看是谁再说。”

　　“嗯。”

　　于是，两人继续呆在大楼下的草坪，静观其变。

　　嗡！

　　不多时，A幢大楼一楼的大门徐徐开启，紧接着，有一个身着白衣的女子从大门走出。由于周围的光线太弱，距离又太远，完全看不清白衣女子的样貌。

　　“这名白衣女子难道就是‘做人低调做人’？”

　　唐晓生心里暗暗想着。

　　走出大门后，白衣女子便离开了大楼，沿着楼下的小径，朝唐晓生和陈雅梦的方向走来。

　　噔！噔！噔！

　　这时，前方一阵清脆撩人的高跟鞋走路声传来，来者自然就是刚刚从A幢大楼走出来的白衣女子。

　　当女子慢慢靠近时，唐晓生微微凝了凝神，借着微弱的路灯光，终于看见白衣女子的打扮：她身着白色工作制服，撩人的黑色丝袜轻裹着修长的美足，玉足之下的黑色高跟鞋，则使她凹凸有致的傲人身材得到完美的显露。

　　当她再靠近些时，终于可以看见她的容貌：一张漂亮的瓜子脸，娇美无限，细腻的肌肤白皙似雪，仿佛在牛奶泡过一般，在幽幽灯光的映射下，透射出动人的光辉，美艳不可方物。

　　白衣女子踩着高跟鞋缓步走来，身姿优雅，仪态端庄，神色从容，举投足之间，更是无不流露出来难以掩饰的不凡的气质，令人不敢逼视。

　　当看到这一名绝色倾城的白衣女子走来时，陈雅梦微微怔了一下，颇为吃惊，心里暗想，这个女人是谁啊，长得也太漂亮了！

　　“小唐，她是你女朋友吗？”回了回神，陈雅梦凑到唐晓生耳畔，小声问道。

　　唐晓生仔细看着迎面走来的白衣女子，片刻后，说道：“我也不知道。”

　　“你不是能感应吗？”陈雅梦说道。

　　唐晓生眉头微动，道：“我暂时还没有感应到。”

　　这一名白衣女子唐晓生并不认识，更不知道她的身份。

　　只是“做人低调做人”就在A幢大楼里，而这一名白衣女子又正好从A幢大楼出来，她有可能就是“做人低调做人。”

　　唐晓生原本怀疑“做人低调做人”可能是郭襄，不过，在看到这一名白衣女子后，他觉得她不可能是郭襄。

　　以郭襄这个丫头的个性，她不会去穿白色工作制服，更不会喜欢穿高跟鞋。更重要的是，这一名白衣女子身上散发着强大的气场，显然是一名女强人的姿态，她和郭襄的气质实在差太多了。

　　因此，她不可能是郭襄。

　　当看到这一名白衣女子时，唐晓生倒是想起另外一名美女——赵敏。

　　这名白衣女子的穿着打扮和赵敏有七八分相似，气质和赵敏也有些相近，都属于冷艳的女强人型的女人。

　　于是，唐晓生不禁有点怀疑这名白衣女子会不会是赵敏呢？

　　当初，在“1号地球时空”时，“做人低调做人”这个读者号是郭襄和赵敏一起注册的，因此，除了郭襄外，赵敏也知道这个读者号，她也有可能在眼前这个时空注册这个读者号。

　　想到这里时，唐晓生正准备等白衣女子走过来时，和她聊几句。

　　不料，白衣女子当走到A幢大楼前的一处小型停车场时，忽然一转身，坐上了一辆红色的宝马小车。

　　见状，唐晓生和陈雅梦马上发觉情况不对，他们正准备叫住白衣女子，想把她的车拦下，可惜，白衣女子坐上宝马车后，立刻启动车子，朝另外一个方向开去。

　　尽管陈雅梦和唐晓生都极力叫喊，但是白衣女子似乎没有听到，没一会工夫，她的宝马车便开远了，消失在视野之中。

　　人家开的是宝马，唐晓生和陈雅梦就算想追了追不上。

　　“雅梦，马上给西门健打个电话。”这时，唐晓生说道，“西门健肯定有车，让他帮我们追上这名白衣女子。”

　　“哦。”陈雅梦原本是不可能给西门健打电话的，只是眼下情况紧急，没有多想，她马上给西门健打了个电话。

　　此时虽然已经凌晨四点，但是西门健也没有休息正在D幢大楼的住宅里研究剧本，他明天还要继续拍摄电视剧《陆小凤新传》，扮演西门吹雪，为了演好角色，他今晚特地多花点时间准备。

　　结果，却忽然听见手机响了。

　　当看到手机上浮现的号码竟然是陈雅梦时，西门健整个人顿时傻眼了，感觉自己就像是在做梦一样。他和陈雅梦相识四年来，陈雅梦从来没有给他打过电话，这可是第一次。

　　带着万分激动的心情，西门健赶紧接起电话，说道：“喂，雅梦，这么晚还没睡啊？有事吗？”

　　陈雅梦说道：“西门健，我和小唐正在追一个女人，那个女人开着一辆宝马车离开影视城了，我们想借你的车子一用，希望可以追上她。”

　　“追女人？”西门健虽然不知道到底发生什么回事，但是大致听明白了，说道，“行。对了，那个女的走多久？”

　　“刚刚走，差不多一分钟。”

　　“一分钟？”西门健道，“放心吧，一分钟的话，她应该还没有离开影视城，我马上给影视城的保安打个电话，让他们帮我把这个女人拦下来。这个女人叫什么名字啊？”

　　陈雅梦道：“我也不知道，她穿着一身雪白色的工作制服，开的是一辆红色的宝马车。”

　　“白色制服？红色宝马？行，我马上让保安把她拦下来。你们现在在哪，我一会去找你们。”

　　“在A幢大楼楼下。”

　　“好的，我三分钟后到。”

　　……

　　西门健的效率还是相当快的，在三分钟后，他便开着一辆蓝色的奔驰车出现在A幢大楼楼下。

　　之后，唐晓生和陈雅梦便坐上西门健的奔驰车，三人一起朝影视城的出口快速开去。

　　不到一分钟，他们便到达了影视城北面的出口，这个出口也是开红色宝马的白衣女子离开影视城的出口。

　　到了出口后，西门健将车子停了下来，朝四周看了看，并没有发现红色宝马车的影子，摇下车窗，问门口的保安，说道：“老王，开红色宝马车的女人呢？我不是让你帮我把她拦下来吗？”

　　门口一名四十多岁的男保安说道：“小健，不是我不帮忙，只是我帮不了。你说的那一名开红色宝马车的女人不是别人，就是杨紫雯杨总，我一个保安怎么拦得住她？”

　　“杨紫雯？”西门健恍然大悟，直到现在，他才知道这名红色宝马车的女主人的身份，问保安道，“老王，杨紫雯往哪个方向开了？”

　　保安指了指北方，道：“往北的方向，就是朝天回山的方向。”

　　“天回山？好的，谢谢你，老王，我先走了。”说完，西门健马上启动奔驰车，开出影视城，出了城门后，他踩足油门，以每小时120公里速度飞速朝北的方向开去。

　　“西门健，你开慢点，小心出事。”见西门健开车开得这么猛，陈雅梦俏脸露出惊慌之色，赶紧提醒道。

　　西门健微微一笑，说道：“放心吧，我的车技好着呢，不会有事的。这条路我跑了上百次了，闭着眼睛我都知道开。再说了，不开快点，怎么追得上杨紫雯啊？”

　　顿了一下，西门健奇怪地问道，“对了，你们认识杨紫雯啊？你们怎么三更半夜来找她？”

　　陈雅梦小手指了指唐晓生，说道：“是因为小唐。杨紫雯可能是小唐的女朋友。”

　　“女朋友？”西门健脸色一惊，道，“不……不可能吧？”

　　陈雅梦心里也觉得不可能，因为唐小胜只是一名搬砖工，而杨紫雯被影视城的保安称为“杨总”，可见杨紫雯身份不一般，她和唐晓生之间怎么可能有交集呢？

　　陈雅梦说道：“其实，小唐自己也不知道杨紫雯到底是不是他女朋友，因为他失忆了。”问西门健，“对了，杨紫雯是谁啊？”

　　西门健一边开着车子，一边介绍道：“杨紫雯是象山影视城很有名的女中豪杰，她是唐氏影视公司的创始人兼老板。杨紫雯今年才25岁，但是她在三年前就创办了唐氏影视公司。过去三年里，她始终在为公司忙碌，是一名工作狂。你们也看到了，整座A幢大厦的人都下班了，杨紫雯却依然在工作。要说谁是象山影视城最拼命的人，我只能排第二，杨紫雯排第一。”

　　听到这里，坐在车后座上的唐晓生心头微微一动，特别是当听到杨紫雯创办的公司叫“唐氏影视公司”时，他总觉得有些异样的感觉。

　　唐氏影视公司和唐晓生会不会有什么关系呢？

　　“杨紫雯为什么要创办唐氏影视公司？”这时，唐晓生问道。

　　西门健摇头：“我也不知道。杨紫雯是我见过的女人中长得第二漂亮的女人，以她的容貌，根本用不着这么拼命去办公司，有无数男人想拜倒在她的石榴裙下。可是，杨紫雯个性十分要强，过去三年里，她几乎所有时间都在为唐氏影视公司的事忙碌。我有许多富二代、官二代的朋友都追求过杨紫雯，结果，所有追求者全军覆没，杨紫雯似乎对男人一点兴趣也没有。”

　　唐晓生眉头微微一皱，陷入思考之中。

　　这时，一旁的陈雅梦美眸闪了闪，奇怪地问西门健，说道：“西门健，杨紫雯我刚刚也见过一次，长得真是漂亮到极致了，我都有点傻眼了，她是我见过的最漂亮的美女，你刚刚怎么说她才排名第二呢？你见过比杨紫雯更漂亮的美女？”

　　西门健点头：“对，见过。”

　　陈雅梦半信半疑，因为她刚刚在看到杨紫雯的容貌时，也被震了一下。虽然陈雅梦是女人，但是杨紫雯的美貌还是给陈雅梦留下极为深刻的印象。

　　这个社会的美女虽然很多，但是能够美得让人几乎无法言语的美女就不多见了。

　　在陈雅梦看来，杨紫雯就是一个。

　　“你倒是说说看，哪个美女比杨紫雯还漂亮？”陈雅梦有点好奇，她想来想去也找不到第二个像杨紫雯这样天仙般的美女。

　　西门健淡淡一笑，说道：“你只要自己照照镜子就知道了。”

　　“照镜子？你说我啊？切，你的审美有问题。”陈雅梦有点失望地说道。虽然她觉得自己长得还不错，但是还是自认为比不上杨紫雯。

　　这时，陈雅梦转过头，对后座的唐晓生说道：“小唐，陈雅梦真是你女朋友啊？你要是真有这样漂亮又能干的女朋友，你就真是太幸福了。”

　　唐晓生微微一笑，说道：“是啊，到时我就可以名正言顺地当小白脸了。”

　　西门健插嘴道：“小唐，你也别高兴得太早。你现在不是失忆了吗？既然失忆了，你还是放低点姿态，希望越大，失望越大。我觉得杨紫雯不可能是你女朋友，杨紫雯是个很奇怪的女人，不是一般男人能够降服得了的。”

　　唐晓生笑了笑，没说什么。

　　车子继续以120千米每小时的速度朝北的方向行驶着，希望可以追上杨紫雯的宝马车。

　　不知不觉中，已经追了十多分钟。

　　当车子已经开到宁波市象山县北面的天回山时，忽然，前面终于出现了一辆宝马车！

　　一辆红色的宝马车！

　　“快看，杨紫雯的宝马车！”这时，陈雅梦指了指前方，兴奋地说道。

　　“总算是追上了，杨紫雯开车的速度也真够快的。”说到这里时，西门健眉头微微一皱，奇怪地说道，“咦，杨紫雯似乎把车子开到西岙墓园，你来西岙墓园做什么？”

　　果然，正如西门健所说的，当来到天回山后，杨紫雯便将宝马车开进象山县的西岙墓园。到了墓园后，她将车子停在车场，然后便进入墓园里。

　　既然杨紫雯进入了西岙墓园，西门健于是也将车子停在墓园的停车场，然后和唐晓生、陈雅梦一起尾随杨紫雯进入墓园内。

　　这一座西岙墓园系经宁波市民政厅批准注册，民政局所属之永久性墓地。西岙陵园地处城北天回山，毗邻植物园，地理环境相当不错。

　　这里四季树木葱郁、鲜花簇拥，乃绝佳风水宝地。

　　当然，唐晓生、西门健、陈雅梦三人不是来欣赏风景的，而是跟踪杨紫雯。

　　既然这里是一座墓园，那么杨紫雯来墓园的目的很可能是要拜祭故人。

　　果然，在进入西岙墓园后，杨紫雯便直接前往位于墓园东边的艺术墓区，在穿过一条小径，她最终来到一座陵墓前面。

　　这座陵墓的外形十分奇特，是一对翅膀的形状，整个陵墓就像是一只展翅高飞的大鸟一般。

　　在来到这个翅膀形的陵墓前后，杨紫雯停下了脚步，弯下腰，将手中的一束鲜花轻轻放在陵墓前。

　　放下鲜花后，她便静静地站在陵墓前，如水的双眸痴痴地望着墓碑，目光之中饱含深情，仿佛站在她对面的是她的亲密爱人一般。

　　当杨紫雯站在陵墓前时，唐晓生、西门健、陈雅梦三人也已经悄悄跟到陵墓区里，并躲在距离杨紫雯十几米远的地方。

　　“杨紫雯身前的那个陵墓是谁啊？”陈雅梦望着十几米外的杨紫雯，小声问道。

　　西门健答道：“鬼才知道是谁的。不过，杨紫雯特地跑来西岙墓园看望拜祭陵墓，相信陵墓的主人对她来说有着极为特殊的意义。”

　　陈雅梦眼珠一转，问唐晓生：“小唐，现在怎么办？”

　　唐晓生很想知道杨紫雯到底是不是“做人低调做人”，也想知道杨紫雯到底在拜祭谁的陵墓，既然杨紫雯现在就在眼前，他决定上前和她聊聊。

　　想到这里，唐晓生说道：“雅梦，这样吧，你现在推我过去。”

　　陈雅梦秀眉微蹙，问：“小唐，你想直接和杨紫雯见面？”

　　唐晓生点头：“是。”

　　“这样会不会太唐突了？”陈雅梦小心翼翼地说道，她觉得唐晓生已经失忆了，如果杨紫雯根本不是唐晓生的女朋友，他现在这么贸然去找杨紫雯，很可能会闹出笑话。

　　“放心吧，我有分寸。”唐晓生一脸平静，说道，“雅梦，把我推过去吧。”

　　既然唐晓生心意已决，陈雅梦不好再说什么，于是，她握住唐晓生所坐的轮椅的手柄，然后推着轮椅，慢步朝陵墓区中央走去，一点一点靠近杨紫雯所站的陵墓。

　　杨紫雯看墓碑看得实在太入神，她似乎已经沉浸其中，完全没有感觉到有人正在靠近她。

　　当陈雅梦推着唐晓生来到杨紫雯身旁时，杨紫雯却没有任何察觉，她依然一动不动地站着，痴痴地望着身前的墓碑，如水的双眸微微一动，闪烁着冰冷的光芒，细细眉宇间流露出一丝难掩的落寞和忧伤。

　　望着站在墓碑前的杨紫雯，唐晓生心中不由一动。

　　虽然唐晓生并不认识杨紫雯，但是当看到杨紫雯充满柔情的目光时，唐晓生便已经意识到，这个陵墓的主人肯定是杨紫雯的爱人。

　　而且，是杨紫雯至爱的人。

　　因为只有面对自己至爱的人时，才会有如此柔和、动人、深情的目光。

　　很显然，杨紫雯今天来西岙陵园，是要看望她最爱的人。

　　看着站在冷清的墓碑前的杨紫雯，唐晓生心中颇有触动。杨紫雯此时的心情和感受，他再熟悉不过，因为他也曾经经历过。

　　在当年，唐晓生曾经以为小女孩已经死了，于是在白洋村山脚附近的地方寻找坟墓。每当看到新的坟墓时，虽然他不知道这坟墓是不是小女孩的，但是他总是会停下脚步，然后站在坟墓前发呆。

　　当站在坟墓前时，他也常常一站就大半个小时，脑海里浮现的全部有关小女孩的回忆。

　　正是因为有这一段经历，唐晓生能够体会杨紫雯此刻的处境，知道失去至爱之人的痛苦，也知道她此时在想什么。

　　毫无疑问，杨紫雯一定在思念她至爱的人，也就是陵墓的主人。

　　收回有点凌乱的思绪，唐晓生微微定了定神，转过头，朝杨紫雯身前的陵墓望去。

　　虽然他不认识杨紫雯，但是他有点好奇，陵墓里到底是什么样的男子，他竟然能够让美若天仙的杨紫雯如此痴恋？

　　带着这样的疑问，唐晓生望向身旁陵墓的墓碑，当他的目光落在墓碑时，顿时傻眼了。

　　在白色墓碑上，赫然写着七个红色的大字：“丈夫唐晓生之墓”。

　　在墓碑的右下角，还有一行小字：“妻子杨紫雯于2009年7月27日立”。

　　“丈夫唐晓生？”

　　看到墓碑上的碑文后，唐晓生心头不由一紧，不知道到底是怎么回事，陵墓主人的名字竟然和他一样，也叫“唐晓生”。

　　“这到底是怎么回事？杨紫雯的丈夫也叫唐晓生？”

　　唐晓生眉头微微一皱，暗暗思考着。

　　从墓碑的信息上看，这个陵墓是杨紫雯的丈夫的，而杨紫雯的丈夫名字叫唐晓生，死于2009年7月27日，距今已经有三年时间。

　　换句话说，杨紫雯的丈夫“唐晓生”三年前就已经死了。

　　而唐晓生穿越到“13号地球时空”还不到一个月，他显然不可能是杨紫雯的丈夫。

　　既然如此，那么杨紫雯的丈夫为什么会叫唐晓生呢？

　　这是巧合，还是有其它的原因呢？

　　“唐晓生？这个名字好熟悉啊？”

　　正想着，这时，站在唐晓生身后的陈雅梦小声说道，她也已经看到墓碑上的文字了。

　　“噢，我想起来了！”陈雅梦灵机一动，脱口而出，“小唐，‘唐晓生’不就是你的小说《冒牌穿越者》里的男主角的名字吗？是不是啊？”

　　唐晓生还没来得及回答，这时，站在墓碑前的杨紫雯忽然转过头来。

　　直到这时，她才发现有人走到也身旁。

　　杨紫雯美眸微微一凝，看了看坐在轮椅上的唐晓生和他身后的陈雅梦，薄唇轻启，用冰冷的语气问道：“你们是谁？”

　　陈雅梦一愣，低下头，望向唐晓生。

　　唐晓生缓了缓，说道：“杨女士，你好。”

　　杨紫雯面无表情：“你认识我？”

　　唐晓生道，“我不认识你，不过，我认识唐晓生。”

　　“唐……唐晓生？”

　　当听到这个名字时，杨紫雯原本毫无表情的娇美的脸颊顿时有微妙的变化，这个名字似乎带给她非凡的触动，关切地问道，“你不认识晓生？”

　　唐晓生点点头：“对，不仅认识，而且非常熟悉。”

　　杨紫雯美眸微动，又打量了唐晓生几眼，问道：“你是晓生的朋友？为什么我没有印象？”

　　唐晓生道：“你对我没印象，这很正常，因为我们是第一次见面。至于我为什么会认识唐晓生，我想我只要说起一个名字，你就肯定就会明白的。”

　　顿了顿，唐晓生问杨紫雯，“在起点中文网上，有一个读者账号叫‘做人低调做人’，你可认识？”

　　闻言，杨紫雯心中一惊，俏脸露出诧异之色，“你……你怎么知道这个账号的？”

　　见她的反应如此强烈，唐晓生便确定了一件事——“做人低调做人”这个读者账号是杨紫雯的！

　　换句话说，给《冒牌穿越者》打赏了两次10000起点币的人正是杨紫雯。

　　在确定了杨紫雯的身份后，唐晓生决定自报家门，说道：“我是‘我要回火星’。”

　　杨紫雯一愣，看了看唐晓生，说道：“你……你就是《冒牌穿越者》的作者？”

　　唐晓生点头：“正是。如果我没有猜错的话，你就是‘做人低调做人’。”

　　杨紫雯承认道：“是，这个读者账号的确是我的。只是，你又是怎么知道的？”

　　唐晓生道：“此事说来话长，简单地说，这一切是因为我对‘做人低调做人’这个账号充满好奇。我的小说《冒牌穿越者》写得并不好，但是这个账号却给我打赏了20000起点币，这让觉得很奇怪，因此，我想知道这个账号到底是谁的，她为什么这么做。于是，我找来了。”

　　顿了一下，唐晓生问杨紫雯，“杨女士，能不能告诉我，你为什么给《冒牌穿越者》这本小说打赏？”

　　当问完这个问题时，唐晓生发现杨紫雯绝美的脸上顿时掠过一丝哀伤，眼神之中多了几分难掩的黯然和失落。

　　她怔在原地，静静地，没有说话。

　　陵园的山风轻拂而过，吹着脸上，感受到的是阵阵的凉意。

　　见杨紫雯久久没有说话，唐晓生顿时觉得自己似乎有点太贸然了。

　　毕竟，杨紫雯此刻是来看望他死去的丈夫的，她现在的心情可能不适合谈论任何事，她和她丈夫唐晓生的故事，或许是一段不堪回首的经历。

　　想到这里，唐晓生说道：“杨女士，对不起，我有点唐突了。如果你不想回答，也没关系。”

　　在沉默了许久后，杨紫雯轻轻松了口气，望着身前的墓碑，片刻后，说道：“你们也看到了，唐晓生是我丈夫，他是一名演员。在三年前，他永远地离开了我……”


第686章 唐晓生和未婚妻的真相

　　清晨四点。

　　象山西岙墓园一片寂静。

　　在墓园区的路灯之下，有三个人影正伫立在一个陵墓前，淡黄色的幽幽灯光轻轻落在他们身上，冰凉的土地上留下一个个黑色的影子。

　　他们正是唐晓生、杨紫雯、陈雅梦。

　　周围的山风一阵接着一阵，呼啸而过，那瑟瑟风声犹如一首歌谣，正吟唱着那埋藏在过往的不为人知的角落里的故事。

　　望着身前的墓碑，杨紫雯的心里久久不能平静。

　　她原本以为不会再向任何人诉说起这一段往事，只是当唐晓生和陈雅梦找来时，她的心顿时又被带回到过去，记忆的匣子一点一点打开了。

　　过往的一切就像一部老电影一样，一幕一幕地在她脑海中浮现出来。

　　虽然时隔多年，一切都还是那么清晰，仿佛就发生在昨天一般。

　　在沉默了许久后，杨紫雯玉唇微微一动，终于开口回忆道：“我和唐晓生住在同一个村子，我们在很小的时候就认识了，可以说是从小玩到大的。唐晓生的年龄比我大三岁，而我和他真正产生交集，是在我六岁那一年。”

　　“由于我父母的家教非常严，他们总是不让我四处乱跑，而是将我关在家中的屋子里。在我六岁那一年，村子有一户人家买了一台电视机。由于村里的人都比较穷，这一台电视机是村里的第一台电视机。”

　　“在这一台电视机出现后，村里的所有孩子每天都会跑去看电视，当时的我对于电视机也很好奇，很想和邻居家的孩子一样去看电视。可惜，我父母并不答应，他们始终让我呆在家里。”

　　“由于一直不能看电视，我心里很郁闷。后来，当时年仅九岁的唐晓生得知此事后，他特地跑来找我，并出了一个主意。唐晓生决定每天自己先跑去看电视，然后他再把电视里发生的剧情重新演一遍给我看，让我知道电视里究竟演了什么。”

　　“对于唐晓生的这个想法，我当时一下子就答应了。于是，从那以后，唐晓生每天看完电视后，都会跑到我家的院子里，然后在院子里把电视里发生的剧情重新表演一遍。而我呢，则站在家中的卧室的窗口，然后看着唐晓生表演。”

　　“唐晓生真的很会表演，当看着他表演时，我总是觉得非常有趣。每当他看完一集电视剧后，他就会来给我表演。我依然还记得，唐晓生给我表演的第一部电视剧是《西游记》。在我六岁那年，电视台刚好在热播电视剧《西游记》，于是，唐晓生每天看完《西游记》后，他就来给我表演孙悟空是如何打妖精的。他在表演的孙悟空非常有趣，每当他学孙悟空开始表演猴子时，我总是笑到肚子疼，那几乎是我童年里最有趣的事。”

　　“由于唐晓生的表演看起来实在太好玩了，不久之后，我也和他一样开始学表演。我们当时都不知道什么叫表演，只是觉得模仿电视剧里的人物很好玩，每一次都玩得不亦乐乎。”

　　“而让我印象最深的一次，是我七岁那年，电视台正在播放电视剧《新白娘子传奇》。当时，我和唐晓生常常一起表演《新白娘子传奇》中的剧情，他演许仙，我演白娘子。有一天，唐晓生忽然对我说，他一定要把我从屋子里救出去，就像许仕林将白娘子从雷锋塔中救出去一样。”

　　“唐晓生说到做到。”

　　“在当天晚上半夜，他忽然来找我，并偷偷打开了我家的大门的锁，然后把我从屋子救出去了。我当时很吃惊，他怎么能够打开我家的门锁。后来一询问才知道，原来唐晓生偷偷配了一把我家门钥匙！”

　　“唐晓生之所以偷配我家的门钥匙，就是为了晚上能够偷偷把我从家中的屋子放出去。于是，从那以后，每天晚上十二点之后，在我的爸妈都睡着后，唐晓生就会来找我，把门锁打开，然后我们两人就偷偷溜出去，在村里玩上大半个晚上。为了防止被爸妈发现，我们总是在天亮之前就回家。当时，我只有七岁，唐晓生只有十岁。”

　　“七岁？十岁？”听到这里，一旁的陈雅梦忍不住说道，“那么小啊？你们还不到十岁就开始约会了？”

　　杨紫雯俏脸流露出一丝甜蜜之色，说道：“是啊，可以说我从七岁就开始和唐晓生约会了，虽然当时的我们并不知道什么叫约会。现在回想起来，当时的我们胆子真是太大了，两个不到十岁的孩子就天天晚上跑出去玩，这种情况持续了整整一年。”

　　“在一年之后，我已经八岁了，我的父母送我去上小学。在上学之后，我非常开心，因为我终于可以不用天天被关在家里了。从我上学起，我和唐晓生就更加形影不离了。虽然他比我大三岁，我上一年级时，他已经上四年级，但是我们每天都一起上学，一起放学，一起回家，一起写作业，一起玩。当然，还有一起看电视和学表演。”

　　“和唐晓生在一起时，我每天都非常开心，特别是和他学习表演的时候，我每次都笑得合不拢嘴，因为他实在太会搞怪了，他的表演总能把我逗乐。如果这种日子能够永远持续下去，我想我什么都可以不要。”

　　“不过，现实总是无法这么如意。在我上小学三年级时，我忽然明白了一件事。唐晓生比我高出三届，这意味着唐晓生会比我早三年时间初中毕业。唐晓生一旦初中毕业后，他就会到县城里上高中，而我则继续留在村里上小学。到时，我和他肯定得分开。”

　　“当发现这个问题后，我顿时变得很苦恼，因为我不想和唐晓生分开，从我六岁起，他就是我生活中不可分割的一部分。”

　　“为了不和唐晓生分开，我开始和唐晓生商量怎么应对初中毕业的事。后来，我们两人一商量，终于想出了一个‘妙计’。”

　　“这个妙计是这样的：唐晓生决定故意把学习成绩考砸，然后争取留级。唐晓生只要留级一年，他就可以多陪我一年。同时，我要努力学习，争取考出好成绩，然后争取跳级。只要我跳级一年，我就可以和唐晓生少分开一年。”

　　“在做出决定后，我们便付之行动。在唐晓生上初一那一年的期末考试，他考了全班倒数第一名的成绩。其实，唐晓生是个很聪明的人，以他的能力，他是能够考全班第一名的。只是为了留级，多陪我一年，他才故意考差。”

　　“在考出全班倒数第一名的成绩后，唐晓生被他父母狠狠地揍了一顿。在被父母打完之后，唐晓生也达到了他的目的——父母终于同意让他留级了。”

　　“就在唐晓生留级那一年，我拼命地学习，考了全校第一名，然后向学校提出跳级的申请。后来，在我强烈要求下，我父母和学校终于同意让我跳级。于是，我在上完小学三年级后，直接从小学三年级跳到小学五年级，和唐晓生只差一年。”

　　“为了和唐晓生同级，我更加努力的学习。后来，我上了初一后，由于成绩太突出，又直接从初一跳到初三，并和唐晓生成了同班同学。”

　　“上了初三后，我和唐晓生都面临中考。我们两人已经商量好了，一定要上同一所高中。我们决定考出好成绩，上县里最好的高中。”

　　“于是，在初三那一年里，我和唐晓生都非常努力地学习，在晚上时，我们依然会偷偷地约会。不过，我们约会时并不做别，而是专心复杂功课。由于唐晓生的基础知识比我扎实得多，他每天晚上都辅导我学习，帮我补缺补漏。”

　　“在我们两人共同努力下，我们的成绩一直十分出色。在中考时，我和唐晓生都考出了好成绩，他考了全县第一名，而我考了全县第二名，我们两人最终都被县城第一高中录取。”

　　“上了高中后，我和唐晓生都非常兴奋，因为我们终于可以每天都在一起。我们两人每天都形影不离，一起去食堂吃饭，一起去图书馆看书，一起学习，一起逛街，一起看电影。同时，我们也开始思考我们的未来。”

　　“我依然清晰地记得，在高一时，唐晓生非常认真地跟我说，他已经找到自己的人生理想了，他想成为一名演员。对于他的这个理想，我非常支持。我一直觉得他非常有表演天赋，天生就是一名演员。在确定了这个理想后，唐晓生开始学习起有关表演的知识。”

　　“他买了一台VCD机和影视剧的光碟，然后反复不停地看，不停地琢磨，不停地模仿。在三年高中的时间里，他看了至少7000部电影或电视剧。受到他的影响，我对表演也非常感兴趣，于是，我们两人常常一起看碟，然后一起研究表演。”

　　“在决定成为一名演员后，唐晓生便立下一个目标，要考中国电影学院。既然唐晓生要考电影学院，我于是也决定考电影学院，因为我不是会和他分开的。于是，我们两人都报考了电影学院，并以优异的成绩通过了笔试，并到北京进行复试。”

　　“在去复试之前，我心里非常紧张。我知道唐晓生是个表演天才，他肯定能够通过复试的。而我呢，我觉得我的演技很一般，我担心自己考不上。”

　　“结果，在参加复试之后，我意外地被录取了。而令我没有想到的是，唐晓生竟然没有被录取，电影学院的老师觉得唐晓生的形象不佳。”

　　“就这样，唐晓生和电影学院擦肩而过，他落榜了。这一次失败对唐晓生的打击挺大的，因为他为了这一天整整苦练了三年。三年里，他研究了数千部影视剧，几乎每天都在磨炼自己的演技。而这一切努力，最终换来的却是这样的结局。”

　　“由于唐晓生落榜了，我也决定放弃电影学院学习。不过，唐晓生不同意我这么做，他坚持要求我去电影学院学习。至于他自己，则准备不再考电影学院，而直接到北京的影视城跑龙套。”

　　“于是，在那一年九月，我和唐晓生一起来到北京，我开始在电影学院学习，而他则开始在影视城里跑龙套。虽然我们学习和工作的地方不一样，但是我们依然在北京城郊外租了一间房子，然后住在一起。”

　　“在影视城跑龙套的日子里，唐晓生由于是新人，只能演一些不起眼的小角色，演出的收入并不高。在第一年里，唐晓生一个月大约只有1800元的收入，生活十分清苦，在片场时，他甚至都领不盒饭，只能吃方便面。不过，唐晓生出色的演技慢慢得到了一些导演的赏识，在一年后，他开始争取到一些有点戏份的角色，收入也有所增加，平均每个月能赚2000元到3000元。”

　　“虽然和北京的高消费相比，这点收入依然是杯水车薪，但是我和唐晓生每天都过得很快乐。每当他有空时，我们就会骑着单车，然后在北京城的大街上游逛。每个月发工资时，唐晓生还会带我去看一场电影。”

　　“不过，更多的时候，唐晓生都把时间用在工作上。从他到北京跑龙套的第一天起，他心里就已经定下了一个十分明确的目标——他要成为世界影坛唐唐晓生的演技之王。他曾经非常自信地告诉我，他早晚会拿到奥斯卡金像奖，成为全球最优秀的演员。”

　　“虽然在说这些话时，唐晓生只是一名龙套，但是我相信他一定能够实现自己的梦想的，他天生就是一个表演天才。从十岁起，他就已经是一名出色的表演专家。”

　　“唐晓生还告诉我，他不仅要成为演技之王，而且还要创办全球最大的影视公司，并取名为唐氏影视集团。他会兴建全球最大的影院，拍全球最棒的电影，然后他和我两人呆在偌大的电影院里，依偎在一起，一边观赏着电影，一起沉醉在如梦似幻的两人世界之中。”

　　听到这里，陈雅梦脸蛋露出羡慕的神情，小嘴张了张，说道：“唐唐晓生好浪漫啊！”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“你说得对，唐晓生是个很懂得浪漫的人，他总是会做一些让人不到的事，总是能够不断给人新的惊喜。就在到北京跑龙套的第三年，唐晓生的演艺生涯迎来一个大转折。”

　　“在那一年里，国内三大影视公司之一的华亿兄弟由于看中唐晓生出色的演技，决定和他签约，并当成重点培养对象。虽然唐晓生当时只是一名默默无闻的龙套演员，但是华亿兄弟开出了5年700万的签约金。”

　　“在得知这个消息后，唐晓生十分开心，他奋战了这么多年，总算盼到了这一天。就在签约当天晚上，唐晓生回家时后神秘兮兮地把我叫到房里，然后从怀里取出一条钻石项链，向我求婚，让我嫁给他一万年。”

　　“当时，我听得有点懵，什么叫嫁给他一万年呢？结果，唐晓生告诉我，两个恋人如果呆在久了，由于彼此实在太熟悉了，就会审美疲劳，觉得厌烦。一般的恋人相处一百年后，基本就没感觉了。不过，唐晓生说他是一名演员，他能够扮演不同的角色，能够不断给我新鲜感。因此，他和我的感情能够保存一万年。”

　　“正是因为如此，他让嫁给她一万年。而他送给我的那一条钻石项链，正好是10000元买的。对于唐晓生的求婚，我想都没有想就答应了。实际上，从我八岁起，我就觉得我这一辈子肯定就要一起和唐晓生在一起了，他是生命中最重要的人。”

　　“由于唐晓生当时刚好和华亿兄弟签约，工作比较忙，加上我当时还在电影学院学习，于是，我们的婚礼推迟一年举行。我们已经商量好了，等我明年大学毕业后，他就娶我。”

　　听到这里时，陈雅梦美眸闪了闪，目光一飘，便看见杨紫雯胸前带戴着一条钻石项链，项链的链心十分特别，一对雪白的翅膀，在灯光的照耀下，闪着动人的光泽。

　　陈雅梦好奇地问道：“杨姐，你戴的这条项链不会就是唐晓生当时送给你的求婚项链吧？”

　　听她一问，杨紫雯不由低下头，看了看自己胸前翅膀形的项链，说道：“你的眼力真好，这一条项链就是唐晓生花10000元为我买的求婚项链。这条项链有个名字，它叫‘天使的翅膀’。在向我求婚时，唐晓生对我说，无论将来发生什么事，他会像天使的翅膀一样永远守护着我，永远不会离开我。”

　　经她一解释，陈雅梦看了看杨紫雯身前的钻研项链“天使的翅膀”，然后再看了看身前翅膀型的陵墓。她现在终于明白为什么唐晓生的陵墓为什么会是一双翅膀的造型了。

　　杨紫雯望着胸前的项链，继续回忆道：“在收到这一条求婚项链后，我觉得自己是天下最幸福的女人。其实，我并不奢求什么，只要能够和唐晓生在一起，我就心满意足了。”

　　“在听到唐晓生决定要娶我后，我的心里自然很开心，并憧憬着和他举行婚礼的那一天。不过，与此同时，我身上的压力也变得大了。唐晓生已经和华亿兄弟签约了，并公司重点培养的对象，凭借唐晓生的演技和能力，我相信他将来一定会成为一个出色的演艺明星，受万千粉丝的追捧。”

　　“而我呢，当时还只是电影学院的一名学生。如果唐晓生真的成为大明星，我害怕自己配不上他。因此，我也暗暗在努力，希望让自己变得更加优秀，成为一名合格的妻子。”

　　“我知道唐晓生准备将来要自己创办一家影视公司，他要忙着拍戏，自然没有多少时间去学习有关经营公司的知识。为了能够更好地帮他，我自己于是开始学习经商，希望将来唐晓生创办影视公司时可以帮他忙，为他做长远的打算。”

　　“就在我为学习而忙碌时，唐晓生每天也非常忙。在和华亿兄弟签约后，根据公司的规定，唐晓生必须接受半年时间的培训。唐晓生虽然演技很好，但是要成为一名明星演员，还有许多东西要学习。比如，如何面对媒体，如何穿着打扮，如何培养明星的气质等等。”

　　“于是，在签约之后，唐晓生每天都要接受相关的培训。既然这是公司的规定，我觉得这种安排也很正常，并没有发觉有什么不妥。一开始，唐晓生的表现也的确很正常，每天准时到公司培训，晚上就回家来陪我，幸福的日子一直延续着，我们的婚期也一天一天临近。”

　　“我本以为自己会和唐晓生顺利在第二年结婚，可是，很快地，有一件事的出现打乱了我的生活，并最终彻底摧毁了我所有的期待。”

　　陈雅梦秀眉微皱，问：“杨姐，到底发生什么事了呢？”

　　杨紫雯轻轻叹了口气，说道：“就在唐晓生接受公司培训后的第三个月，唐晓生每天回家的时间越来越晚了。一开始，他每天晚上八点之前就会准时回家陪我，并会给我带回一份小礼物。但是从第三个月开始，他经常晚上十一二点才会回家，有时甚至会凌晨两三点才回来。发现他回来越来越晚后，我于是问他到底怎么回事。可是，他总是敷衍了事，说是公司有应酬。”

　　“我知道演艺圈确实少不了应酬，既然唐晓生说是应酬，我也就相信了。毕竟，唐晓生事业才刚刚起步，他能够多认识一些圈里的人，这对他的发展有好处。我以为只要熬过一段时间，唐晓生的应酬就会慢慢少了。”

　　“可惜，结果却出乎我的意料。唐晓生的应酬不仅没有少，而且越来越多，他每天回家越来越晚，后来，甚至开始不回家了。而每一次回家，他都喝得烂醉如泥，一到家，连衣服都不脱，躺在床上倒头便睡。”

　　“当时，我以为唐晓生是应酬太多了，看他每天都醉成这样，我心里也十分心疼。直到有一晚上，唐晓生再次喝醉回家后，我原本准备帮他换件衣服。结果，却闻到他身上有女人的香水味。这种香水味是兰蔻驿动的香水味，而我用的香水并不是兰蔻驿动。因此，唐晓生身上的香水味是其它女人的。”

　　闻言，陈雅梦心中一惊，细眉掠过一丝疑惑之色：“不可能吧？唐唐晓生身上怎么会有其它女人的香水味呢？他那么爱你？”

　　杨紫雯说道：“当发现这个问题后，我脑子里也是一片空白，不知道是怎么回事。第二天早上，在唐晓生醉醒之后，我当面问他身上怎么会有香水味。唐晓生当时说可能是他和女演员排戏的时候弄的，他白天在培训时，偶尔会和女演员一起排戏，身上有其它女人的香水味也正常。”

　　“唐晓生的这个说法并不是没有道理，一开始，我就相信了，没有再追问。结果，从那以后，我便经常发现唐晓生身上有其它女人的香水味，而且香水味的牌子并不只一种。每当我追问他这个问题时，他都说是排戏的女演员的。”

　　“我本来是十分相信唐晓生的，只是他身上的香水味让我心里非常不踏实。后来，有一天我就趁唐晓生睡觉时，偷偷查看他的手机。结果，在他的手机里，发现了几十条十分暧昧的短信，唐晓生竟然背着我和另外两个女人在偷情！”

　　“怎么……怎么会这样？”陈雅梦皱起秀眉，难以置信地说道，“唐晓生和你青梅竹马，不可能背叛你的啊？”

　　杨紫雯无奈地摇了摇头，说道：“当时，我自己也不相信，可是，当一条条他发给其它女人的肉麻的短信摆在眼前时，我不得不相信。我也努力告诉自己，这一切只是一场误会，可是，这怎么可能是误会呢？”

　　“我深爱着唐晓生，他是我唯一爱过的男人，从我六岁起，我的生活里一直就和他联系在一起。如果他真的离我而去，我真不知道该怎么办？”

　　“当时，我变得非常害怕，害怕之余，又有点愤怒，不知道唐晓生为什么会做出这样的事来。不过，我知道我应该冷静一下，不应该感情用事。因此，在发现唐晓生的发给其它女人的暧昧短信后，我并没有拆穿他，而是假装什么都不知道。”

　　“这么多年感情，我真的舍不得将它这样撕毁。我觉得唐晓生可能只是一时迷失了，被外界的女人诱惑了，没有控制住自己的欲望，于是出轨了。这个世界上没有完美的男人，每个人都有可能犯错，唐晓生会犯错也是正常的。”

　　“我努力地安慰自己，并想尽办法原谅唐晓生。只要唐晓生回心转意，只要他心里还有我，我就当什么事情也没有发生过。于是，从第二天起，我努力让自己变得更加贤惠，对唐晓生更加体贴，努力成为一名合格的妻子。”

　　“我本以为自己的努力能够让唐晓生及时悔悟，回到我身边。结果，唐晓生一次又一次让我失望，他不仅经常夜不归宿，而且对我越来越冷淡，仿佛我和他是陌生人一样。后来，我有意无意地问他，将来他成为明星后，会遇到许多漂亮的女人，他会不会抛弃我，喜欢上其它女人。”

　　“每当我问这些话的时候，唐晓生信誓旦旦地对我说，他叫我别胡思乱想，他永远只爱我一人。可惜，他说的和他做的完全不一样。他身上总是有其它女人的香水味，他的手机的暧昧信息没有断过，渐渐地，他甚至开始不回家了，说是公司有事要忙。”

　　“见他毫无悔改之意，后来，我实在忍无可忍，想知道他到底在干什么。有一天晚上，我便偷偷守在华亿兄弟公司的门口，然后暗中跟踪唐晓生。当晚十一点多时，我看到唐晓生和一名长得十分漂亮的年轻红衣女子手牵着手，十分亲昵地一起走到公司的停车场。之后，两人一起坐上小车，然后开车离开公司，并前往附近的一家酒店，并住到同一间房间里。”

　　“孤男寡女，住在同一间房里，这一切已经很明显了。在唐晓生和红衣女子进入酒店房间后，我再也控制不住自己的愤怒，马上追到酒店，并砸开了酒店的房门。当我闯入酒店的房间后，发现唐晓生和红衣女子两人脱光了衣服，全身赤裸，正一起在浴缸泡鸳鸯浴，两人玩得正性起呢！”

　　“当看到这一幕时，我整个人傻眼了，完全不敢相信眼前的事实。我怎么也想不到，这个曾经信誓旦旦说会像天使的翅膀守护我一生的男人，竟然和别的女人在这里缠绵。”

　　“在看到我出现后，唐晓生非常惊慌，他马上穿上衣服，然后拼命地向我解释，说他只是一时冲动，玩玩而已。他说他爱的女人是我，并跪在我面前，恳求我原谅他。”

　　“当时，我完全在气头上，气得几乎就疯了，我甚至恨不得杀了唐晓生。可是，当唐晓生跪在我面前时，看着他苦苦哀求我的原谅时，我的心一下子就软了。他是我最爱的男人，他只是犯一次错，我为什么就不能原谅他一次呢？”

　　“于是，我最终原谅了他，并努力淡忘这一件事。唐晓生也向我保证，说他只爱我一个，以后不会再拈花惹草，不会再碰别的女人。我本以为唐晓生这一次会真的回到我身边，一开始，他确实做得不错，对我十分关心。”

　　“但是，在一个月之后，唐晓生的狐狸尾巴便又露出来了，很快地，我发现唐晓生又开始和别的女人来往了。虽然唐晓生做得越来越隐蔽，他手机的短信几乎每天都清空，但是纸是包不住火的。”

　　“当我一次次发现唐晓生出轨的证据时，我心如刀割，我怎么也想不明白为什么唐晓生会变心，不知道他怎么可以和别的女人玩得那么心安理得。而每当我准备和唐晓生撕破脸时，唐晓生总是跪下来向我认错，他说他心里只有好，只是一时没有抵挡住诱惑而已，并信誓旦旦地说不会再犯。他每一次的誓言都说得十分好听，我也一次一次相信他。可是，他却没有一次能够做到。”

　　“有人说，男人有钱就变坏，我本来并不相信这一句话，可是，自从唐晓生签约了华亿兄弟后，我发现他整个人确实变了。他变得口是心非，总是喜欢撒谎，他的话几乎没有一句是真的。当他一次次背着我在和别的女人暧昧时，他对我的那些海誓山盟都变成了笑话。”

　　“渐渐地，我也觉得自己很可笑，竟然会喜欢上这么一个人渣的男人。他总是轻易许下诺言，然后在外面继续拈花惹草。对于唐晓生的这些行为，我一开始是极度愤怒，后来，当类似的事情一次又一次发生，我一次又一次失望后，慢慢地，我有点麻木了，开始没有感觉了，心如死灰。”

　　“当看到唐晓生再次跪在我面前苦求我原谅他时，我竟然变得无动于衷。对于他的誓言，对于他的承诺，对于他的爱，我已经不再相信，也不需要。”

　　“对于他这个人，我似乎已经没有了过去那一种痴恋的感觉，他就像是一个陌生人一样。在一次又一次的伤害之后，我发现我已经不爱这个男人了。相反地，我有点可怜他，觉得像他这样的男人活在世上真是一种笑话。”

　　“当我发现自己对唐晓生已经死心后，我觉得或许是该和他做一个了断了。既然已经没有感情，没有必要继续在一起。于是，我把那一条‘天使的翅膀’的项链还给唐晓生，想和他取消订婚的事。可是，唐晓生却舍不得我走，他始终没有要回那一条项链，并极力想挽留我，说他只爱我。”

　　“看着他恳求我时，我已经没有任何感觉。我的心已经死了，不再属于他了。我曾经给过他无数次机会，可是他一次又一次让我失望，我再不相信他了。”

　　“后来有一天，有一个女人找到我，这个女人就是和唐唐晓生在酒店一起泡澡的红衣女人。红衣女人告诉我，她叫小芳，她怀了唐晓生的孩子，准备把孩子生下来。小芳说她很爱唐晓生，她需要一个家，她希望我能够成全唐晓生和她。”

　　“在听到小芳怀孕的事后，当时，我只想了大约一分钟就答应了她。我对唐晓生已经没有任何眷念，他身上已经没有任何吸引我的地方，他不再是我以前深爱的唐晓生，我留着这个男人有什么用？当天，我陪小芳去了一趟医院，陪她一起进行孕妇检查。检查结果显示，小芳怀的是个男孩。”

　　“做完检查后，我给了小芳10万元，并将那一条10000元的‘天使的翅膀’的钻石项链给她，让她好好照顾好唐晓生。当拿到10万元时，小芳跪在我身前，对我千恩万谢。”

　　“在把事情交待给小芳后，当天中午，我就搭乘飞机离开了北京，前往美国。”

　　“美国？”陈雅梦奇怪地问，“杨姐，你跑到美国干什么？”

　　杨紫雯道：“虽然我已经不爱唐晓生，心里已经放下这个男人，但是我和他毕竟相爱了十几年，如果留在国内，我总是容易触景生情。为了早点忘记这个男人，我决定去个完全陌生的环境，过起全新的生活，于是，我去了美国。”

　　“到了美国后，我到了一所自费大学进修，学习管理学的专业。在美国学习的日子里，我每天的生活过得很充实，我努力让自己的做不完的事。因为一旦我闲下来，脑子里总是会忍不住想起唐晓生。”

　　“这个男人曾经是我生命中的全部，并不是说想忘记就能够忘记的。为了淡忘他，我拼命地学习，每天二十四个小时除了睡觉和吃饭外，全部都在学习。”

　　“除了学习外，我还努力参加社交活动。很幸运的是，我在美国认识了两名中国女留学生，她们都是非常好的人，很快地，我们并成了无话不说的好姐妹。”

　　“虽然我没有了爱情，但是还有友情。自从认识了这两名女留学生后，我在美国大学每天都过得很快乐，每天的生活都丰富多彩，享受着真正属于我的留学生活。”

　　“由于学习太用功了，在两年之后，我拿到美国大学的管理学硕士学位。两年的时间，可以淡忘许多事，我本以为自己应该已经将唐晓生彻底放下了。”

　　“可是，我骗得不别人，却骗不了自己。”

　　“在白天里，我总是开开心心的，和两名女留学生到处游玩。但是每当夜深人静时，当我躺在床上时，我的脑海总是会情不自禁一次又一次地浮现出唐晓生的样子，一次一次想起他对我的好，耳畔边一次一次想起他对我说的话。他曾经说过要永远守护我一生，就像天使的翅膀一样。即使他曾经一次又一次的欺骗我，背叛我，伤害我，但是我还是忘不了他。他就像是被刻在我的心里一样，只要我安静下来，第一个想到的总是他。”

　　“两年的时间过去了，不知为什么，我不仅没有淡忘他，反而越来越思念他，很想见见他，很想知道他在干什么。有好几次，我甚至想回国去看看他，想知道他怎么样了？”

　　“他是不是已经成为影视界的演技之王了？他是不是已经在为创办唐氏影视公司而努力了？他是不是和他的老婆一起在电影院里独自欣赏电影？”

　　“自从到美国留学后，我便没有再关注唐晓生的事情，对他的生活一无所知。因为我知道唐晓生已经不属于我，我不能再迷恋他了，我努力克制自己，不要再想他，不要再去关注他。”

　　“我的毅力还是相当不错的，在美国留学的两年时间里，我都没有去了解唐晓生的任何信息。可惜，在忍耐了整整两年后，我对他的思念已经堆积到了一个极限值。终于有一天，我再压抑不住心里对他的思念，决定上网查一查，看看唐晓生现在生活得怎么样。”

　　“结果，当我登陆网络后，搜索了大半天，竟然找不到任何有关唐晓生的新闻。唐晓生不是和华亿兄弟签约了吗，他至少是个明星了，怎么会一点新闻没有呢？”

　　“情况有点奇怪，为了查明真相，我特地登陆华亿兄弟的网站，结果，发现华亿兄弟旗下签约的艺人中并没有唐唐晓生这个人。在网站上，也没有任何有关这个人的消息。”

　　“当发现这一切后，我感觉事情不对劲。以唐晓生的演技，他就算没有大红大紫，至少也会有一定名气的。何况，他和华亿兄弟明明签了五年合同的，怎么可能说没就没呢？”

　　“对于这个问题，我反反复复思考了三天。在思考的过程中，不知为什么，渐渐地，我有一种不祥的预感，总觉得似乎有什么事情错了。我不知道到底发生了什么事，只是觉得似乎哪里不对劲了。”

　　“在苦思了三天后，我终于是忍不住好奇，在第四天，我便搭乘航班从美国飞回北京。回国后，发现国内也没有任何有关唐晓生的新闻，在影视城里也打听不到他的消息，他整个人就像人间蒸发了一般。”

　　“为了找到唐晓生，我于是开始寻找二年前那一名怀了唐晓生孩子的红衣女子小芳。在整整调查了足足三个月后，我终于在了北京市步行街的一间服装店里找到了小芳。”

　　“当找到小芳时，我有点傻眼了，因为她竟然已经嫁给了一名保安，而这一名保安并不是唐晓生。”

　　“当时，我完全想不明白，小芳不是已经怀了唐晓生的孩子吗？她怎么和一名保安结婚了，那么唐晓生呢？”

　　“小芳在发现我找来后，她倒是十分平静，她似乎知道我早晚会来。之后，从她口中，我得知了一个惊人的消息——在两年前，也就是我去美国后的一个月，唐晓生就已经死了。”

　　“死了？”陈雅梦问道，“唐晓生是怎么死的？”

　　陈雅梦缓了缓，说道：“红衣女子告诉我，唐晓生是死于胃癌晚期。唐晓生在跑龙套时，为了省钱，他经常吃泡面，因为那时的泡面非常便宜，一包才几毛钱。由于长吃泡面的缘故，他的胃一直不太好，医生说他患胃癌很可能就和泡面有关。”

　　“得知唐晓生死亡的消息后，我整个人就懵了，完全不敢相信。见到我后，红衣女子拿出那一条10000元的‘天使的翅膀’的钻研项链，放到手上，她告诉我，这一条钻石项链自始至终都只属于我一个人。”

　　“红衣女子告诉我说，唐晓生在向我求婚不久后，他突然发现自己患上胃癌晚期，医生说他活不过四个月。”

　　“在得知自己患上绝症后，唐晓生第一时间想到的不是他自己，而是我。唐晓生知道我很爱她，我根本离不开他。如果他死了，我一定会很伤心，甚至没有勇气活下去。”

　　“为了怕我伤心，唐晓生决定隐瞒他的病情。同时，为了让我摆脱对他的依赖和爱恋，唐晓生于是布下一个骗局，演了一场戏给我看。他开始像演戏一样，将自己演成一名极度花心且虚伪的男人，他假装背着我在外面偷情，一次一次和别的女人暧昧，然后一次又一次被我发现。”

　　“唐晓生是故意演给我看的，一切都是他安排好的，目的就是为了让我对他产生厌恶感。唐晓生知道我对他的感情太深，肯定无法一下子放下他。为了让我对他死心，于是，他花了几个月的时间，进行精心的布局，让我以为他变心了。”

　　“唐晓生生动地扮演起一名让人恶心的虚伪男人，让我一点一点对他产生厌恶。”

　　“由于他演得太逼真了，我真的以为他变心了，并且对他越来越失望。经过几个月的表演，唐晓生顺利达到的他的预期的目的。在他的表演下，他真的让我彻底对他死心，我真失去摆脱了对他的爱恋，并最终主动离开了他。”

　　“就在我前往美国后，唐晓生的表演也终于结束了。我去美国后不到一个月，唐晓生就死了。”

　　“而我呢，则正如唐晓生预料的，我由于误以为他变心了，彻底离开了他，开始了全新的生活，并以极为平静的过程度过了这原本可能是极度灰暗的一段日子。”

　　“据小芳介绍，唐晓生临终前依然十分惦记我，生怕我出事。为了防止我发生意外，他花了100万元雇了两个在美国的中国女留学生，让她们暗中监视我。因为唐晓生害怕我会想不开自杀，为了防止我自杀，他特地让这两个中国留学生二十四小时跟着我。而这两个中国女留学生，就是我美国大学认识的两名女留学生。”

　　“一切都在唐晓生的掌控之中，他安排了所有的事。”

　　“至于小芳，她只是一名小姐，她和唐晓生是清白的，只是配合唐晓生演戏而已。在演完这一场戏后，唐晓生给了小芳10万元。在唐晓生死后，小芳用这10元在北京做起服装生意，并在两年后在步行街开了一间服装店，服装店的名字叫——天使的翅膀。”


第687章 帮忙未婚妻算账

　　依然是西岙墓园，依然在昏黄的灯光下。

　　只是当山风再次吹在脸上时，感觉到的不再是冰冷。

　　听完杨紫雯和她未婚夫唐晓生的故事后，泪点极低的陈雅梦一下子就被感动了，眼圈已经微微泛红，小嘴抿了抿，说道：“这么说，唐晓生并没有背叛你，他全部是假装的？”

　　杨紫雯轻轻点头，说道：“是的，他只是在演戏，演给我看。现在回想起来，我当时真是太傻了，竟然没有发现他是在演戏。都怪我太笨了，竟然真的相信他变心了。唐晓生和我相处那么多年，他对我那么好，他怎么可能会抛弃我呢？”

　　一旁始终沉默的唐晓生说道：“这也不能怪你，你也说过，唐晓生天生是一名演员，他的演技太好了，你没有识破他的伪装是很正常的。何况，他也是为你好。他如果不这么做，你一定无法接受他死亡的消息。他只是想给你一个更长的缓冲的时间，让你以尽量平静的方式接受他死亡的消息。”

　　杨紫雯美眸微微一动，目光中闪着泪光，道：“我知道他对我，可是他对自己却不好。他那么爱我，临终前都还惦记着我，他知道自己马上就要死了，一定很舍不得我，一定很想多和我相处几天。可是，他却想方设法把我从他的身旁赶走，然后一个人孤独地死去，这对他来说该是多么残忍的事。他在临终前肯定很想见我一面，可是，我却以为他变心了，跑去了美国……”

　　说到这里时，杨紫雯顿时一阵哽咽。

　　虽然事情已经过去了五年，但是当再次回忆起来时，她还是无法坦然，心里总是充满着愧疚。

　　她愧疚自己错怪了唐晓生，愧疚自己没有能陪唐晓生最后一面。

　　唐晓生安慰道：“我想如果唐晓生在天之灵的话，他现在一定很欣慰，因为你终于坚强地活了下来，这是他最大的愿望。只要你活得好好的，我想唐晓生无怨无悔。”

　　杨紫雯缓了缓，稍稍平复一下情绪后，说道：“在得知唐晓生死亡的消息后，我一度也心灰意冷，并想过要自杀。这个世界已经没有我最爱的男人，我活着还有什么意义？只是当小芳将那一条‘天使的翅膀’的项链放到我手中时，我知道我要活下来。唐晓生虽然走了，但是他的爱依然还留在我身旁。唐晓生一生最大的理想就是成为演技之王，并创办一家全球最大的影视公司。作为他的妻子，我决定帮他完成这个心愿。于是，从三年前起，我来到杭州市，并创办了唐氏影视公司。”

　　唐晓生恍然大悟，原来杨紫雯创办唐氏影视公司只是为了完成未婚夫的理想。

　　顿了一下，杨紫雯向唐晓生投来异样的目光，问道：“你真的不认识唐晓生吗？”

　　唐晓生微怔，这个问题真够奇怪的，摇头：“我只认识我的小说《冒牌穿越者》中的唐晓生，但是并不认识你丈夫唐晓生。”

　　杨紫雯轻轻叹了口气，说道：“想不到天下间竟有这么巧的事。你一定很奇怪，为什么我会阅读《冒牌穿越者》这本小说。”

　　唐晓生道：“是的，我今天正是因为这个原因才来找你的。”

　　杨紫雯解释道：“其实，我这个人并没有阅读小说的习惯，加上我现在每天都非常忙，根本没有时间看小说。只是在几天前一个晚上，我在象山影视城的办公室加班时，顿时有点思念唐晓生了。在我百无聊赖时，我打开了百度网页，然后在百度里搜索了一个关键词‘唐晓生’。”

　　“我原本只是随便搜索一下而已，结果，当我在百度里搜索‘唐晓生’时，却发现了大量相关的网页。这些网页全部是小说网站的网页，我点开一看，发现原来是一本名为《冒牌穿越者》的小说，而小说的主人公正好叫唐晓生。”

　　“我原本以为这只是巧合而已，毕竟这个世界这么多人，重名的事并不奇怪。只是，当我的目光落到《冒牌穿越者》小说的简介上时，却发现这么一句话——‘唐晓生是一名演员，却发现一件奇怪的事’。”

　　“当看到这个简介后，我当时心里就被震了一下，感觉有点不可思议。因为我丈夫唐晓生的确是一名演员，和《冒牌穿越者》这本小说的主人公一模一样。”

　　“在发现这个问题后，我对于《冒牌穿越者》顿时产生了一丝兴趣，于是点开阅读。在我开始看小说后，我心里越来越吃惊，因为小说中男主角唐晓生和我丈夫有许多相似之处。”

　　“他们的名字都叫唐晓生，他们都是演员，他们都曾经在影视城跑龙套，他们都喜欢吃泡面，他们都有出色的演技，而且有着许多类似的经历。”

　　“比如说，我和我丈夫曾经一起在北京郊外一起同居过，这和《冒牌穿越者》中唐晓生和小龙女同居的情景有点相似。因此，在看小说的过程中，我总是会想起许多过往的事。”

　　“我本来还以为这本小说的作者可能认识我丈夫，甚至怀疑是以我丈夫为原型而创作的小说。没想到原来不是，一切真是太巧了。”

　　听到这里，唐晓生大致明白了情况，也知道了杨紫雯为什么会打赏《冒牌穿越者》10000起点币。

　　杨紫雯是唐氏影视公司的老板，虽然公司刚刚起步，她还算不上大富豪，但是打赏这点小钱还是拿得出来的。

　　以杨紫雯的财力，她完全有能力打赏更多的起点币，不过，她最终只打赏了10000起点币。

　　至于这其中的缘由，唐晓生觉得并不难猜测，这应该和“天使的翅膀”这条项链有关，因为这一条项链是花10000元买的。

　　还有，杨紫雯的丈夫唐晓生曾经对她说过，要爱她一万年。

　　正是因为如此，杨紫雯两次打赏的金额都是10000起点币。

　　唐晓生好奇地问：“为什么你会注册‘做人低调做人’这个读者账号呢？”

　　杨紫雯淡淡道：“‘做人低调做人’是我丈夫唐晓生的QQ名，他是一个不喜欢张扬的人，于是取了这么一个QQ名。在起点中文网注册读者号时，我于是注册了这个名字。”

　　唐晓生点明白了，原来“做人低调做人”是唐晓生的QQ名。既然如此，这说明这个“做人低调做人”和郭襄、赵敏等人根本没有关系。

　　唐晓生原本还盼着这条线索能够找到郭襄等人，现在看来，这一条线索到这里已经结束了，要找到郭襄等人只能另寻办法了。

　　“对了，你们是怎么找到我的？”这时，杨紫雯突然问道。她只是在《冒牌穿越者》的书评区打赏而已，并没有向任何人透露过身份，她本以为没有人知道她是谁。

　　万万没想到，竟然有人能够找到她，而且还直接找到西岙墓园来，实在是太难以置信了。

　　唐晓生还没来得及回答，这时，一旁的陈雅梦已经抢先说道：“杨姐，小唐其实是来找来他女朋友的。”

　　“小唐？女朋友？”

　　听到这两个词汇后，杨紫雯眉头微皱，有点不解地问道，“谁是小唐？”

　　陈雅梦指了指坐在轮椅上的唐晓生，说道：“他就是小唐啊！”

　　直到这时，唐晓生才意识到自己和杨紫雯聊了这么久，竟然还没有做自我介绍，于是说道：“我的名字叫唐小胜。”

　　闻言，杨紫雯娇美的脸颊泛起一丝诧异之色，问道：“你也叫唐晓生？”

　　唐晓生微微一笑，澄清道：“不，我不是叫唐晓生，而是叫唐小胜。小是大小的小，胜的胜利的胜，你可以叫小唐。”

　　“哦。”杨紫雯恍然大悟，原来是自己听错读音了，不过，她还是觉得此事实在太巧了，唐小胜和唐晓生名字的读音竟然如此相似。

　　在唐晓生作完自我介绍后，陈雅梦马上也自报家门，三人闲聊了几句后，便都知道了彼此的身份。

　　这时，杨紫雯又问：“小唐，刚刚听雅梦说你是来找女朋友的，这是怎么回事？”

　　真相实在有点复杂，唐晓生只好谎称道：“是这样的，我和我女朋友相约在象山影视城相见。由于我失忆了，忘记了我女朋友的相貌，又忘记了相约见面的时间，因此，我只能在象山影视城等待和寻找。在今天晚上，我和雅梦在影视城闲逛时，看到你开着一辆宝马车出城。当时，我怀疑你是不是我要找的女朋友，于是追来看看。”

　　听完他的话，杨紫雯愣了愣，说道：“竟然有这么奇怪的事？你怎么会失忆的？”

　　一旁的陈雅梦小嘴一抿，说道：“杨姐，这件事都怪我。在大半个月前一天晚上，我下班回家时被两名色狼，正好唐小胜路过了，他于是和两名色狼打了起来。要搏斗中，唐小胜被对方刺中了好几刀，差点连命都没有了。虽然后来送到医院被抢救过来了，但是他却因此失忆了。”

　　杨紫雯点了点头，说道：“原来是这样。”

　　陈雅梦美眸眨了眨，小心翼翼地问道：“杨姐，这么说来，你不是小唐的女朋友了？”

　　杨紫雯淡淡一笑，说道：“当然不是，自从五年前和唐晓生分开后，我就再也没有谈过恋爱，更没有交过男朋友。”

　　“哦。”听她一说，陈雅梦顿时有点失望，她本来还盼着唐小胜和他女朋友团聚呢，结果杨紫雯根本不是唐晓生的女朋友，折腾了一个晚上，最终却空欢喜一场。

　　既然唐晓生正在寻找女朋友，而且怀疑杨紫雯就他女朋友，杨紫雯觉得自己有必要对此事做一些解释。

　　缓了缓，杨紫雯对唐晓生说道：“小唐，既然你失忆了，那么我跟你说一下吧。我并不是你女朋友，实际上，在今天之前，我们根本不认识。我这一生只交过一个男朋友，就是唐晓生。虽然我和他并没有举行婚礼，但是在我心里，他已经就是我丈夫，我也不会再婚。因此，我并不是你要找的人。”

　　唐晓生点点头，说道：“杨总，放心吧，我已经明白了。”

　　杨紫雯道：“你叫紫雯就行了，不用这么见外。对了，你是怎么知道我就是‘做人低调做人’的？”

　　唐晓生道：“实际上，我并不知道你是不是‘做人低调做人’，只是我女朋友以前曾经用过‘做人低调做人’这个名字作为她的网名，我于是怀疑是我女朋友给我的小说打赏了。由于我怀疑你是我女朋友，因此才怀疑你就是‘做人低调做人’。”

　　杨紫雯柳眉微蹙：“你女朋友曾经也用过‘做人低调做人’这个网名？怎么会有这么巧的事？”

　　唐晓生微微一笑，说道：“我也不知道，或许这就叫缘份。”

　　陈雅梦插嘴道：“我也觉得是缘份，不然怎么会有这么巧的事呢？小唐的《冒牌穿越者》是随便乱写的，竟然和杨姐的丈夫有这么多相似之处，实在是太巧合了。”

　　望着杨紫雯，陈雅梦说道，“杨姐，既然咱们这么有缘，一起吃顿饭吧，天都快亮了呢！”

　　杨紫雯美眸一动，看了看天色，发现天已经蒙蒙亮，应该已经清晨六点了，说道：“吃饭当然可以啦，不过，今天早上恐怕不行了。我今天要和北京的武行的几个负责人谈合作的事，今天早上要搭机去北京一趟，八点的航班，因此，我一会就得赶去机场了。这样吧，改天我请你们两人吃顿饭吧！”

　　陈雅梦没想到杨紫雯竟然这么忙，杨紫雯昨晚在象山影视城加班到凌晨三四点，一夜未眠，而今天又要跑去北京谈事，这种工作强度实在太可怕了。

　　“杨姐，你要注意休息啊，你不眠不休的工作身体很容易出事的。”陈雅梦认真地说道。

　　杨紫雯微微一笑，说道：“没事，我已经习惯了。好了，我得赶去机场了，不能再陪你们聊了，改天请你们两人吃饭吧？”

　　“嗯。”陈雅梦轻轻点头。

　　由于杨紫雯赶着去机场，她和唐晓生、陈雅梦三人于是一起离开了陵墓区，准备离开。

　　当走出陵墓区时，他们忽然又遇到了一个男人——西门健。

　　就在唐晓生、陈雅梦和杨紫雯三人在陵墓区里说话时，西门健毕竟是外人，他于是一直猫在十几米外的地方等着，一连等了两个多小时。

　　“西门健？你怎么也在这里？”见到西门健后，杨紫雯有点意外。她和西门健都在象山影视城上班，而且都是影视城内小有名气的人物，两人自然是认识的。

　　“杨姐，你好！”面对杨紫雯的询问，西门健略显尴尬，打招呼道。

　　一旁的陈雅梦帮忙解围，说道：“杨姐，西门健是我的朋友。你昨晚开宝马车离开影视城时，我和小唐追不上你，于是让西门健开他的奔驰帮我们追你。因此，他就来到这里了。”

　　听完解释，杨紫雯不由淡淡一笑，说道：“堂堂西门少爷竟然给人当起司机，这倒是个奇闻啊！”

　　西门健为自己辩解道：“杨姐，我这个人一向是十分讲义气的。小唐是我哥们，他说杨姐你可能是他女朋友，我当然得帮着他追你了。对了，杨姐，你不会真是小唐女朋友吧？”

　　杨紫雯笑道：“不是，这只是一场误会。不过，是一场美丽的误会。”

　　“对，是美丽的误会呢！”陈雅梦说道，“今晚的事情感觉比小说中的剧情还要神奇。”

　　四人在闲聊了几句后，一起离开了西岙陵墓。

　　到了陵园外的停车场后，四人便分道扬镳了。其中，杨紫雯由于要去北京和武行谈合作的事，她独自开着红色宝马车前往机场，而唐晓生和陈雅梦则一起坐上西门健的奔驰车，三人返回象山影视城。

　　在半途中，三人闲聊了起来。

　　西门健一边握着方向盘开车，一边说道：“我早说过了，杨紫雯不可能是小唐女朋友的，果然没错吧！”

　　陈雅梦瞪他，然后安慰唐晓生，说道：“小唐，你也别灰心，虽然杨姐不是你女朋友，但是你一定会找到你女朋友的。”

　　唐晓生微微一笑，说道：“放心吧，我没有灰心。今晚虽然没有找到我女朋友，但是却听到一个美丽的故事，这已经非常值得了。”

　　陈雅梦点点头，深表赞同：“是啊，杨姐和唐晓生的故事实在好感人啊，唐晓生真是个好男人，在临死前还在为杨姐着想。”转过脸，望着唐晓生，说道，“小唐，其实杨姐现在也挺可怜的，她心里一直在思念着唐晓生，她身边又没人关心她。像杨姐这么好的人，我们应该帮帮她。”

　　唐晓生问：“怎么帮？”

　　陈雅梦说道：“杨姐现在不是在看你的小说《冒牌穿越者》吗？这本小说中主角唐晓生和杨姐的丈夫有许多相似之处，它已经成了杨姐的精神寄托了。因此，你一定要好好写这本小说，就算是给杨姐一个寄托思念的地方。”

　　唐晓生眉头微微一动，若有所思。

　　陈雅梦继续说道：“还有，杨姐的丈夫唐晓生是一个十分痴情的人，你在《冒牌穿越者》中一定不能把唐晓生写成一个花花公子，否则，杨姐看了之后肯定很难受的。你一定要想尽办法，把唐晓生写成一个对感情非常执着、坚定、专一的男人，至少让杨姐的心灵得到一些安慰。”

　　唐晓生淡淡一笑，陈雅梦想得倒是挺多的，问道：“根据我小说的大纲，唐晓生必须有十几个老婆，你说唐晓生怎么可能是一个对感情专一的男人呢？”

　　陈雅梦有点鄙视他，说道：“你干嘛非得要让唐晓生娶十几个老婆呢？老婆娶一个就好了。你现在不是已经写到唐晓生和小龙女同居的剧情了吗？你就让唐晓生和小龙女一直相爱下去就好了，不要再出现其它的穿越者了。像赵敏、王语嫣、任盈盈、黄蓉、小昭、紫霞、白娘子、聂小倩什么的，全部不要出现。唐晓生必须是一个专一的男人。”

　　唐晓生问道：“这可不行。我已经在简介上写明了，唐晓生身边有好几个美女穿越者，我现在突然只写一个小龙女，这不是坑读者吗？”

　　陈雅梦小嘴一撇，说道：“那你也不能伤害杨姐吧？她现在还深爱着唐晓生，如果你把唐晓生写成烂情的人，这得多伤她的心啊？再说了，杨姐不是打赏了你20000起点币吗，她对你的小说这么支持，也算是你的忠实读者了，你总不能让她失望吧？小唐，你就行行好吧，把唐晓生写成一个好人，行吗？算我求你了。”

　　说到这里时，陈雅梦用她小鹿般纯洁的眼睛望着唐晓生，脸上的神情十分诚恳。

　　见状，唐晓生不由一笑，暗叹陈雅梦这个女孩果然是操心的命，她才刚刚认识杨紫雯半天，就已经开始在为杨紫雯着想。

　　既然陈雅梦再三求情，唐晓生只好说道：“行吧，我尽量在《冒牌穿越者》中把唐晓生写成一个至情至性的绝世好男人。”

　　得到肯定的答复后，陈雅梦颇为欣喜，说道：“小唐，既然你已经准备把唐晓生写成绝世好男人了，那么今晚回去就修改一下小说的大纲呗，把赵敏、王语嫣、任盈盈、白娘子等人的剧情删除。”

　　唐晓生摇头：“小说大纲不会做删减的，唐晓生依然会娶十几个老婆。在这样的前提下，我尽量刻画出一个对感情专一的唐晓生。”

　　陈雅梦有点无语，说道：“这怎么可能，一个男人娶十几个老婆还有可能专一吗？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“当你对这个世界了解越多时，你就会发现这个世界没有什么是不可能的。娶十几个老婆和感情专一并不一定矛盾。”

　　陈雅梦不知道他在说什么，威胁道：“反正你不能把唐晓生写成花心大萝卜，否则我跟你没完，哼！”

　　唐晓生微微一笑，没说什么。

　　实际上，无论如何，《冒牌穿越者》这本小说前面三四百万字的剧情是不可能做任何修改的，因为这是唐晓生的亲身经历。

　　唐晓生所有经历过的事，全部都会如实写在《冒牌穿越者》里，这一点毋庸置疑，没有任何商量的余地。

　　不过，唐晓生现在心里却也有一个不小的疑问，那就是他和杨紫雯之间到底有没有什么关系呢？

　　杨紫雯的未婚夫也叫唐晓生，这仅仅只是一个巧合吗？

　　如果只是名字相同，那倒也罢。可是，事情显然没有这么简单。

　　从杨紫雯的描述来看，她的未婚夫唐晓生和来自“0号地球时空”的唐晓生实在有太多的相似之处。同时，杨紫雯的经历和唐晓生自己的经历也有许多不谋而合的地方。

　　比如，杨紫雯和唐晓生小时候都曾经模仿电视剧中的角色来表演，并因此喜欢上表演。并且，他们都因为这一段特殊的经历，得到了一份值得一生去珍藏的感情。

　　当今天听完杨紫雯的经历后，唐晓生突然有一种怀疑——他和杨紫雯之间可能有着特殊的关系。

　　杨紫雯的未婚夫唐晓生在五年前就已经死了，而五年后的今天，唐晓生从“0号地球时空”穿越到“13号地球时空”，找到了杨紫雯，并听她讲述了有关她未婚妻唐晓生的事。

　　仔细分析完这件事后，唐晓生便一直在思考一个问题：他和杨紫雯的未婚夫唐晓生之间是什么关系？

　　唐晓生和杨紫雯已经死去的未婚夫会不会是同一个人呢？

　　虽然此事听起来有点离奇，但是唐晓生忍不住去这么想，并试图给出一个合理的解释。

　　比如，在五年前，杨紫雯的未婚夫唐晓生死去后，他的灵魂意外发现了有关多元宇宙的奥秘。在发现这个奥秘后，他可能想到了一种重新能够和杨紫雯团聚的办法，这个办法可能和“超逻辑结构”有关。

　　于是，这个死去的未婚夫唐晓生策划出整个《冒牌穿越者》的剧情，他的灵魂穿越到了“0号地球时空”，成为白洋村的唐晓生。

　　由于某种特殊的原因，这个唐晓生失去了原来的记忆，忘记了他和杨紫雯之间的故事。之后，唐晓生便开始以空白记忆在“0号地球时空”生活，然后他的生活开始按照《冒牌穿越者》的剧情在进行。

　　这些剧情其实是唐晓生在失忆前就策划好的，只是当他穿越到“0号地球时空”后，他丧失了所有的记忆，于是全部不记得了。

　　之后，已经失忆的唐晓生在经历完《冒牌穿越者》所有的剧情后，他终于从“0号地球时空”找到“13号地球时空”，并找到了杨紫雯。

　　换句话说，“0号地球时空”的唐晓生经历了这么多事，穿越了这么多时空，可能最终的目的就是为了回到“13号地球时空”找到杨紫雯，因为杨紫雯可能是他前世的爱人，只是他由于某种原因失忆了而已。

　　而《冒牌穿越者》这本小说始终没有完本，就是为了逼迫唐晓生不断进行查探真相，不断进行时空穿梭，并不断地寻找小说的作者，直到将他穿越“13号地球时空”并找到杨紫雯为止。

　　正是因为如此，唐晓生今晚才会和杨紫雯相遇，并听她诉说了有关她的未婚夫唐晓生的事。

　　实际上，她的未婚夫唐晓生就是来自“0号地球时空”的唐晓生，只是这一个来自“0号地球时空”的唐晓生已经丧失了五年前的所有记忆，他于是不记得自己和杨紫雯曾经发生过的事。

　　如果这一切属实，那么很显然，杨紫雯就是唐晓生的未婚妻，而唐晓生便是杨紫雯日夜思念着的丈夫。

　　当然，以上的这一切都是唐晓生自己的猜测，并不一定是事实。只是这种猜测并非完全不可能，否则，怎么会有如此巧合的事情呢？

　　现在还没有任何确凿的证据，这个猜测暂时没有定论。不过，唐晓生觉得自己肯定得调查清楚，确认事情的真相。

　　如果唐晓生真的就是杨紫雯死去的丈夫，那么毫无疑问，他肯定要与杨紫雯相认的。

　　因此，唐晓生眼下最重要的事就是着手调查此事，从而确认一下杨紫雯是不是他的未婚妻。

　　当然，这种调查是十分困难的，因为线索实在太少了，事情又太诡异，太复杂了。虽然只是一段感情故事，但是它却牵涉到整个多元宇宙的结构和本质，这几乎天下间最难解的谜题了。

　　对于如此复杂的问题，一般的手段恐怕都无用，思来想去，唐晓生觉得能够解开真相的办法可能只有一个——写《冒牌穿越者》这本小说。

　　唐晓生只要在这本小说写下剧情，这些剧情就会在现实生活中发生。因此，他可能通过写《冒牌穿越者》这本小说，来揭开杨紫雯未婚夫唐晓生的谜题。

　　换句话说，唐晓生和杨紫雯到底是不是情侣，他们最终会不会走到一起，这一切问题的答案都将被唐晓生写在《冒牌穿越者》的结局里。

　　唐晓生只要在小说的结局里让他和杨紫雯走到一起，那么他和杨紫雯就会走到一起。相反地，如果他让自己和杨紫雯分开，那么他和杨紫雯就会天各一方。

　　当然，唐晓生不会凭借个人喜好随便编写《冒牌穿越者》的结局的，因为小说的剧情是要讲究逻辑的。唐晓生必须找到足够的线索和证据，才能够写出《冒牌穿越者》后续的剧情。

　　实际上，唐晓生在调查他和杨紫雯的关系的过程中，等于是在构思《冒牌穿越者》末尾的剧情。

　　因此，对于他来说，接下来最重要的事，就是认真构思和创作《冒牌穿越者》这本小说。

　　于是，在离开西岙陵园后，唐晓生便返回了自己的出租屋，准备继续写小说。

　　西门健由于今天要拍摄《陆小凤新传》的电视剧，他于是前往象山影视城。至于陈雅梦，她已经一天一夜没有休息，已经困得不行了，直接回家睡懒觉去了。

　　……

　　晚上。

　　象山影视城，出租屋。

　　唐晓生独自一人坐在笔记本电脑前，盯着屏幕，然后用“月光语音输入法”输入汉字，继续写《冒牌穿越者》。

　　由于他使用语音输入法，速度比较快，一天能够码十几万字，不到半个月就已经码了200多万字。

　　唐晓生的《冒牌穿越者》现在已经写到“第552章统一地球”，讲述的是欧阳克、韦小宝、尹卫健三人组建联盟国，统一整个地球的事。

　　按照他目前码字速度，用不了多久，肯定就可以写到他穿越到“13号地球时空”的剧情，让小说的剧情和他现实生活的剧情同步。

　　到时，《冒牌穿越者》就不再是一本小说，而会变成唐晓生的“个人日记”。他每天的生活经历什么，他就会在《冒牌穿越者》里写什么。

　　虽然《冒牌穿越者》唐晓生已经写了200多万字，已经码出552章，但是在起点中文网上，唐晓生才更新了60章而已，总共只有十几万字。

　　因此，唐晓生现在的存稿有200多万字。

　　唐晓生现在一天只在网络上上传大约一万字，以目前的更新速度，他的存稿足够他更新七个月。

　　正是因为存稿如此充足，唐晓生并不着急码字，而是将一部分精力放在构思《冒牌穿越者》最后的结尾剧情。

　　于是，在码了十万字后，唐晓生停了下来，开始苦思冥想，构思小说情节。

　　由于《冒牌穿越者》小说结尾的剧情和杨紫雯有关，因此，唐晓生脑海里便一直在思考杨紫雯的事。

　　“紫雯现在在干什么呢？她今天去北京出差回来了吗？她现在会不会还在象山影视城熬夜加班呢？”

　　一个又一个的问题从唐晓生的脑海里冒出，然后不停打转着。

　　在经历了这么多波折后，现在的唐晓生对于万事万物都可以看得非常开，美女自然也不例外。即使是有一名绝世美女站在他面前，他也可以云淡风轻。

　　不过，杨紫雯终究不是一般的美女，因为她可能是唐晓生前世的未婚妻。

　　虽然目前还没有确凿的证据，但是不怕一万，只怕万一。

　　杨紫雯以为自己的未婚夫唐晓生已经死了，为了完成唐晓生的心愿，她独自一人开始创办唐氏影视公司。尽管她十分能干，但是毕竟只是一名弱女子。

　　任何懂得怜香惜玉的男人，遇到杨紫雯这样的女子，恐怕都会想帮她一把。

　　何况，唐晓生不是一般的男人，他可能是杨紫雯的未婚夫。

　　想到这里，唐晓生决定看看杨紫雯此时在干什么。当然，他并不是要去找杨紫雯，而是准备用网络系统追踪杨紫雯的电脑。

　　昨天晚上，唐晓生在到了西门健的住所后，已经用西门健的电脑编写了几个黑客程序，入侵到象山影视城的计算机系统之中。

　　由于昨晚象山影视城的工作人员都下班了，影视城的计算机网络系统处于关闭的状态，唐晓生编写的这几个黑客程序于是只是暂时潜伏在西门健的电脑里，并没有入侵。

　　而现在好了，今天影视城的计算机系统已经运行了一天，唐晓生编写的黑客程序已经全面入侵影视城的整个计算机系统，并将整个网络系统掌握在手中。

　　凭借这几个黑客程序，也就是病毒，唐晓生不仅能够获取整个影视城所有电脑的数据资料，而且能够远程操作影视城10多万台的计算机。

　　换句说，象山影视城的整个计算机系统已经被唐晓生完全控制住了。

　　由于唐晓生使用的黑客技术是2113年的网络技术，远远领先眼前的时代，2012年的技术人员根本没有任何察觉，完全不知道计算机系统已经被唐晓生入侵并控制了。

　　既然唐晓生已经能够入侵影视城的每一台电脑，他自然也能够毫不费劲地入侵杨紫雯的个人电脑。

　　于是，唐晓生坐在出租屋里，启动笔记本上自己编写的黑客程序，然后连接到影视城的计算机系统，并最终远程控制位于影视城管理区A幢大楼815号办公室的一台笔记本电脑，这台电脑正是杨紫雯的个人电脑。

　　当入侵杨紫雯的个人电脑后，唐晓生发现这台电脑已经处于开启的状态中，这意味着有人正在使用这台笔记本电脑。

　　唐晓生继续远程控制着这台笔记本电脑，并偷偷打开笔记本电脑的摄像头，想看看这台笔记本电脑是谁在操作。

　　结果，在笔记本电脑的摄像头打开后，坐在出租屋里的唐晓生通过自己电脑的画面看到了一个美女，她身穿着白色工作服，正是唐氏影视公司的老总——杨紫雯。

　　原来，此时的杨紫雯依然在A幢大楼的办公室里加班。她刚刚从北京出差回来，由于在飞机上小睡了一会，一回到宁波市后，她便来到影视城的办公室，然后继续投入工作中。

　　“紫雯还真是工作狂！”

　　看着坐在笔记本电脑前加班的杨紫雯，唐晓生心里暗暗想着，他也有点好奇，杨紫雯究竟在忙什么。

　　由于唐晓生现在能够远程操作杨紫雯的电脑，杨紫雯操作电脑的整个过程唐晓生都能够看得一清二楚。

　　在查看了一下后，唐晓生发现杨紫雯原来正在用笔记本核算公司的账单。

　　这些账单原本是由公司的秘书来负责的，只是杨紫雯并没有聘请账务秘书，整个唐氏影视公司的账目全部由她一个人自己处理。

　　杨紫雯自己并没有多少积蓄，而创办影视公司是十分费钱的，因此，每一分钱都要精打细算。自从三年前创办唐氏影视公司后，杨紫雯就一直自己又当老板，又当会计，公司的账单都是她自己核算。

　　虽然她十分能干，但是一个人却干两个人的活，其工作量可想而知。正是因为如此，杨紫雯每天都忙得不可开交，几乎天天加班。

　　在今天晚上，杨紫雯就有十份账单要核算，一份账单大约需要核算30分钟，十份账单就要花费五个小时。

　　如果不出意外的话，杨紫雯今晚又得加班到凌晨四五点才能下班。

　　当杨紫雯坐在笔记本电脑前全神贯注盯着屏幕核算着账单时，唐晓生则通过远程摄像头看着杨紫雯的脸。

　　虽然这台笔记本电脑的摄像头像素不是很高，但是唐晓生还是看到杨紫雯娇美的脸上尽是疲倦之色，一双漂亮的眼睛已经微微泛红，显然是熬夜熬的。

　　尽管如此，杨紫雯还是强打着精神，并没有打算休息，而是继续加班核算账单。

　　看到这里，唐晓生不由有一些触动，他真不忍心让杨紫雯继续这么疯狂地工作下去。为了让杨紫雯早点休息，他决定帮她一把。

　　由于唐晓生现在能够远程控制杨紫雯的个人电脑，他于是也能够直接核算杨紫雯个人电脑上的账单。因此，坐在出租屋里的唐晓生也开始通过操控杨紫雯的个人电脑，帮她处理其它还未核算的公司账单。

　　杨紫雯的这些账单，全部是唐氏影视公司的账单，唐晓生一看就全明白了，因为他曾经创办过梦屋影视公司，对于相关的流程都十分熟悉。

　　正是因为如此，唐晓生核算起这些公司账单驾轻就熟，仿佛是一名教练的会计师一般。

　　就这样，唐晓生和杨紫雯一起处理着唐氏影视公司的账单，虽然他们两人在不同的地点，但是却做着同样的事。

　　当然，杨紫雯对此一无所知，她并不知道唐晓生正在帮她核算账单。

　　在悄无声息中，时间一分一秒地流逝着。

　　经过一个多小时的努力后，杨紫雯已经处理完了三份账单文件。处理完三份文件后，她没有做任何休息，正准备继续处理第四份账单。

　　不料，当她点开第四份账单的文件时，却意外地发现这份账单已经核算好了。

　　“这……这份账单怎么核算好了？”

　　望着已经处理好的账单，杨紫雯柳眉一弯，俏脸露出诧异之色，不知道是怎么回事。

　　既然第四份账单已经做好了，那么就没有必要再核算了，她于是点开第五份账单。结果，发现第五份账单也已经做好了。

　　“这怎么可能？”

　　杨紫雯还以为自己眼花了，可是在仔细将账单查看了一遍后，发现一切是真的。

　　正当她在为此事感到吃惊时，更离奇的事情发生了。

　　当她之后又连接点开第六份账单、第七份账单、第八账单、第九份账单、第十份账单时，发现这些账单居然全部处理完毕了。

　　“真是见鬼了！”

　　望着眼前已经核算好的七份账单，杨紫雯脱口而出。

　　她明明记得自己只核算了三份账单文件而已，怎么剩下的七份账单文件也做好了？

　　“难道是我记错了？”

　　杨紫雯愣了愣，仔细想了想，可惜，想了好一会，她还是想不出自己什么时候把七份账单处理掉的。

　　当然，她想不起来不奇怪，因为这七份账单本来就不是她核算的，而是唐晓生刚刚通过远程操控她的个人电脑帮她核算的。

　　“算了，不想了，今天总算还有点好运气。”杨紫雯自言自语道，说完，娇躯往一倒，便靠在座椅上。

　　折腾了一天，她终于可以停下来休息一会了。

　　片刻后，她又坐直身子，回到电脑前，然后移动鼠标，打开了自己的QQ音乐播放器，似乎是准备听歌放松一下。

　　果然，在QQ播放器启动后，杨紫雯点开了一首歌曲，并将歌曲的播放模式设定为“单曲循环”。

　　她点开的这首歌曲，正是徐誉滕演唱的《天使的翅膀》。

　　在一段淡淡有前奏之后，房间里便响起了《天使的翅膀》的歌声：

　　“落叶随风将要去何方，只留给天空美丽一场。

　　曾飞舞的声音，像天使的翅膀，划过我幸福的过往。

　　爱曾经来到过的地方，依昔留着昨天的芬芳。

　　那熟悉的温暖，像天使的翅膀，划过我无边的思量。

　　相信你还在这里，从不曾离去，我的爱像天使守护你。

　　若生命直到这里，从此没有我，我会找个天使替我去爱你。

　　……”

　　当《天使的翅膀》的旋律响起时，杨紫雯整个人一下子就安静下来，她静静地坐在电脑前，任凭自己沦陷在歌声之中。

　　《天使的翅膀》这首歌创作于2006年，发行于2007年，当时正是杨紫雯的未婚夫唐晓生身患癌症的时间，杨紫雯和她未婚妻应该都听过这首歌。

　　唐晓生虽然并不完全知道杨紫雯为什么要听这首《天使的翅膀》，但是他知道这首歌对杨紫雯来说肯定有特殊的意义。

　　因为在听这一首歌时，她的神情特别的不一样，少了几分高傲，多了几分柔情。

　　唐晓生原本对这首《天使的翅膀》并不感兴趣，只是为了了解杨紫雯，他只好认真研究一下这首歌的歌词，因为所有有关杨紫雯的信息可能都是线索，它们都可能会影响《冒牌穿越者》的结局。

　　《天使的翅膀》的歌词并不复杂，讲述的似乎一段简单、纯净的感情故事。

　　只是当一遍又一遍听着这首歌的歌词时，唐晓生总是有一种异样的感觉。

　　特别是当听着歌曲中最后一句“若生命直到这里，从此没有我，我会找个天使替我去爱你”时，他总觉得这一句歌词似乎在预言着什么。

　　不过，他需要的不是感觉，而是确凿的证据。

　　既然杨紫雯现在已经有一些空闲，唐晓生决定和她聊聊。刚好杨紫雯的QQ现在正处于上线的状态，唐晓生决定添加她为好友。


第688章 冒牌未婚夫和流氓软件

　　唐晓生在电脑上登陆自己的QQ，然后准备添加杨紫雯的QQ为好友，想和她聊聊。

　　结果，在添加时，发现杨紫雯的QQ已经设置为“拒绝添加任何好友”的状态。

　　唐晓生现在能够直接远程控制着杨紫雯的个人电脑，自然也能够控制她的QQ，他要修改杨紫雯QQ的设置一点也不困难。

　　不过，他并没有这么做。

　　因为在查看一下杨紫雯的QQ号码后，发现她的QQ上竟然只有一个好友，这个好友正是“做人低调做人”。

　　很显然，这个QQ名为“做人低调做人”的QQ，就是杨紫雯未婚夫唐晓生的QQ。自从五年前他死亡之后，这个网名为“做人低调做人”的QQ便再也没有亮起过。

　　尽管如此，杨紫雯依然每天登陆自己的QQ，这已经成了她的习惯。

　　每当工作十分疲惫的时候，只要看一看QQ上那一个灰色的“做人低调做人”的QQ头像，杨紫雯整个人就会变得精神起来，仿佛她的未婚夫正在盯着她看似的。

　　实际上，这个QQ已经不是一个聊天工具，而成了杨紫雯的精神寄托。

　　既然杨紫雯的QQ根本不用于聊天，唐晓生觉得没有必要打破这种局面，因此，他放弃添加杨紫雯为QQ好友。

　　不过，唐晓生对于“做人低调做人”这个QQ有点好奇。既然它是杨紫雯未婚夫的QQ，它很可能记录着许多有关杨紫雯的事。

　　唐晓生现在正好在查找有杨紫雯的事，因此，他决定登陆这个“做人低调做人”的QQ看一看。

　　要登陆别的人QQ，这显然不是一件容易的事，因为需要QQ密码。

　　唐晓生并不知道“做人低调做人”这个QQ的密码，但是这并无法阻止他登陆这个QQ，因为他决定编写一个破解密码的程序。

　　在唐晓生看来，2012年的密码技术就像一道小数数学题一样简单，要破解一个QQ的密码并不困难。

　　于是，他马上动手编写破解密码的程序。

　　十五分钟之后，这个程序便完成了。

　　之后，他便开始使用这个程序开始破解“做人低调做人”的QQ密码。

　　软件破解密码的速度，主要取决于两个因素：一个是破解密码的算法，另一个则是计算机运算的速度。

　　破解密码的算法越高级，破解密码的速度越快；计算机运算的速度越快，破解密码的速度也越快。

　　唐晓生编写的破解密码的程序，它的算法领先眼前这个时代至少1000年，自然是十分先进的算法。可惜，他现在用的这一台计算机的运算速度实在太慢，严重拉后腿，因此，要破解一个QQ密码还是需要花费一些时间的。

　　他原本以为能够在一分钟之内破解掉QQ号码，结果，在启动密码破解程序后，他竟然花了整整二分钟的时间，才终于破解“做人低调做人”的QQ密码。

　　原来，“做人低调做人”的QQ密码设置了十六位数。

　　不过，密码总算是破解了。

　　破解密码成功之后，唐晓生便顺利登陆了“做人低调做人”的QQ号，为了防止杨紫雯看到这个号码上线，他特地将QQ设定为隐身的状态。

　　登陆QQ之后，顿时响起“嘀嘀嘀”的声音，紧接着，便见电脑屏幕右下角的QQ的头像闪烁不停。

　　仔细一看，原来是有好友发来信息。

　　“做人低调做人”的QQ上总共也只有一个好友，这个好友便是杨紫雯。

　　因此，所有QQ信息都是杨紫雯发来的。

　　唐晓生查看了一下，发现杨紫雯发来的QQ信息数竟然高达17858条！

　　“怎么这么多条QQ信息？”

　　唐晓生有点好奇，移动鼠标，决定点开看一看。

　　虽然偷看别人QQ信息似乎是不对的，但是为了查明事情的真相，为了证明自己到底是不是杨紫雯的未婚夫，唐晓生顾不了这么多了。

　　点开信息后，便弹出QQ对话框，定睛一看，所有信息确实都是杨紫雯发来的。最早的一条信息，是2009年4月24日，距今已经三年多了。

　　换句话说，杨紫雯发来的这17858条信息，是最近三年时间发来的。平均算下来，她一天就要向“做人低调做人”这个QQ发十条信息，这几乎成了诉说自己心情的地方。

　　唐晓生草草看了其中的十几条信息，看到内容如下：

　　“2009年9月17日：老公（指唐晓生），告诉你一个好消息，嘻嘻。你知道吗，唐氏影视公司在今天已经成功注册了。从今天起，我就是公司的老板娘了，明天就要开始忙碌起来了。老公，如果有一天我把唐氏影视公司发展成全球最大的影视集团时，你记得来陪我看电影，知道吗……”

　　“2009年11月27日：老公，我们的唐氏影视公司今天正式入驻象山影视城了，好开心啊！”

　　“2010年1月24日：呜呜呜，今天好冷啊，我的手都冻疼了呢！老公，你那里冷吗？如果冷了，记得穿暖一点，知道吗？还有，别再洗冷水澡了，小心感冒。”

　　“2010年9月1日：老公，你在干嘛呢？我突然好想你……”

　　“2010年12月14日：老公，我刚刚在听《天使的翅膀》时哭了，好想再听你唱这首歌给我听……”

　　“2011年5月19日：好倒霉啊啊啊，我的手提包在上海的机场弄丢了！公司的好多证件都不见了，怎么办！呜呜呜……老公，你还不快来安慰我……”

　　“2011年8月15日：老公，今天是我生日呢，你竟然没有给我送礼物，不理你了，哼！”

　　“2012年1月1日：老公，新年快乐哦，么么……”

　　“2012年4月15日：老公，今年我们的唐氏公司准备拍一部电视剧，我现在正在选题材呢，你说拍哪一部好呢？快点，给我主意！”

　　“2012年6月24日，老公，你知道吗，我刚刚在网络上发现一本非常特别的小说，叫《冒牌穿越者》，这本小说里的主人公和你的名字一模一样呢！老公，是不是你在通过这本小说和我对话呢？是不是嘛？如果不回答的话，我就当你默认了……”

　　……

　　由于QQ上的信息实在太多，唐晓生并无法一下子全部看完，只是简单地看了其中几十条。

　　看完这些信息后，发现杨紫雯几乎把自己所有事情都发到这个QQ里。虽然她的未婚夫唐晓生已经死了五年时间，他根本看不到这些信息的内容，但是杨紫雯却每天都会和这个QQ对话。

　　杨紫雯现在是唐氏影视公司的老板，在旁人看来，她是一名高傲的、冷峻的公司女老总。

　　然而，这并不是最真实的她。

　　只有在面对自己的丈夫时，杨紫雯才会显示出她小女人的一面。

　　看着杨紫雯这17958条自言自语的QQ信息，唐晓生内心不由有些触动。在这些信息里，他看到了杨紫雯对于未婚夫的一往情深，也看到了她内心深处无尽的孤独和思念。

　　她的未婚夫已经去世整整五年了，可是，五年的光阴却没有令她淡忘。

　　她依然独自坚守着这一份情感，即使她看不到任何希望。

　　看着杨紫雯的现在处境，唐晓生不禁想起了过去的自己，他也曾经和自己最爱的人天各一方，深知其中的酸甜苦辣。

　　正是明白杨紫雯的此时内心的苦楚，唐晓生决定帮帮她，无论她是不是自己的未婚妻。

　　“嘀嘀嘀！”

　　正想着，这时，一声清脆的电子声响起，原来是杨紫雯又给“做人低调做人”的QQ发来信息了。

　　杨紫雯发来的第一条QQ信息：“老公，你睡觉了吗？呜呜呜，我加班到现在呢！你知道吗，我刚刚遇到一件非常诡异的事。我们的公司有十份账单没算，我本来准备今晚通宵核算完的。结果，我在核算完其中的三份账单后，竟然发现其它七份账单已经全部算完了，真的好奇怪，我都不知道是怎么回事。老公，这七份账单是不是你帮我核算的呢？快说！坦白从宽！嘻嘻！”

　　“嘀嘀嘀！”

　　一分钟后，杨紫雯发来第二条QQ信息：“老公，我今天去北京和武行谈判了，可惜没谈成！那群老顽固太难沟通，全部认死理，根本没法谈！我现在都不知道该怎么办？老公，你给出个主意呗？好不好？老公？”

　　“嘀嘀嘀！”

　　两分钟后，杨紫雯发来第三条QQ信息：“坏老公，你一点都不帮我，不理你了，哼！我不和你说了，我现在要回家去睡觉了。老公，希望今晚能够梦到你，嘻嘻！老公，我下了，晚安……”

　　在发完第三条QQ信息后，杨紫雯便关掉了QQ，之后，她又关掉了笔记本电脑，然后离开了办公室，回家休息。

　　在杨紫雯下线后，呆在出租屋里的唐晓生并没有休息，他继续远程操控着杨紫雯的个人笔记本电脑，并查看所有有关唐氏影视公司的资料。虽然杨紫雯已经将笔记本电脑关掉了，但是唐晓生又将笔记本电脑打开了。

　　唐晓生之所以要查看唐氏影视公司的资料，主要是想了解这个公司目前的运营情况，从而给杨紫雯提供一些帮助。

　　虽然唐氏影视公司目前只是个小公司，刚刚处于起步的阶段，但是影视公司涉及的东西实在太多，公司的内部的资料并不少。

　　为了看完这些资料，唐晓生整整看了一个晚上，眼睛看得几乎就要花了。

　　经过一个晚上的奋战，他对于唐氏影视公司的现状有了一个比较清晰的认识，也知道杨紫雯目前所遇到的困难。

　　杨紫雯是个很有想法的女人，她的目标就是将唐氏影视公司发展为全球最大的影视公司。为了达到这个目标，就要求国内有良好的影视创作环境。

　　虽然国内影视界最近几年已经取得长足的进步，但是和欧美国家相比，还是有许多乱象，存在不少不规范的地方。

　　一个行业如果缺少规范，那么它的发展就会受阻，难以更进一步。

　　这个道理许多人都懂，只是知易行难，许多事情做起来比说起来要困难百倍。正是因为如此，许多原本该做的事都没有人去做。

　　而杨紫雯却不是一个知难而退的女人，为了长远考虑，她决定成为行业第一个吃螃蟹的人，尝试做一些别人不做的事。

　　比如，在最近一段时间，杨紫雯就准备在国内成立一个武行协会，从而让内地的影视圈的武行有一个规范的组织。

　　到目前为止，国内武行还没有自己的行业协会，没有一个正式规范的联盟，更没有形成健全的机制。关于成立国内武行协会的想法，其实并不是没有人提过，在数年前就已经有不少人尝试过。

　　在几年前，国际功夫巨星成龙就曾经倡议成立全国统一的武行协会。可惜，由于国内区域广泛，武术门派非常多，武术导演更是多如牛毛。这些人出现不同门派，他们对于武打戏都有自己不同的理解，要大家一起坐下来达成共识，这其中的困难可想而知。

　　正是因为分歧太多，组织起来太困难，成立武行协会的事后来于是不了了之。

　　不过，成立一个武行协会，对于国内影视圈无疑极有重要的意义，杨紫雯于是身体力行，决定想办法把这件做起来。

　　可惜，她最近四处奔波，和各地武行进行反复沟通，依然没有任何结果。

　　实际上，要成立这个武行协会，最关键是要有一套让众多武术门派都信服的武学理念，否则，这个协会几乎不可能成型。

　　在“0号地球时空”时，唐晓生曾经成功地组建起了武行协会。当时，他就是用《九阴真经》的武学理念让全国所有武术门派俯首称臣的。

　　以唐晓生的武学修为，他要让帮杨紫雯成立武行协会，自然不是难事。只是他现在身上的伤还没好，无法走动，此事只能暂时推迟。

　　同时，杨紫雯今年还准备拍摄这部影视剧，这部影视剧将成为唐氏影视集团今年的重头戏，它的成败很大程度决定了公司未来一两年的命运。

　　除了成立武行协会和拍新剧外，唐氏影视公司今年还有不少的计划和安排，在看完杨紫雯个人电脑的资料后，唐晓生心里基本有数。

　　在“0号地球时空”时，他曾经是梦屋影视集团的董事长，又有那么多年的拍戏，有他保驾护航，杨紫雯的唐氏影视公司发展之路必然平坦得多。

　　因此，唐晓生现在并不担心唐氏影视公司的未来，他倒是有点担心杨紫雯的身体状况。她每天都工作至少十七八个小时，按这样的工作强度，她早晚得累垮。

　　为了减轻她的工作量，唐晓生决定编写几个智能工作软件，帮助杨紫雯处理一部分工作。

　　于是，在了解完唐氏影视公司的状况后，唐晓生马上动手编写几款工作辅助软件，他编写的第一款智能软件，就是智能财务软件。

　　有了这一套软件，它能够帮助杨紫雯处理好九成以上的公司账单，这样一来，杨紫雯的工作量就减少了至少百分之九十。

　　由于智能软件属于具有一定思维能力的高级软件，它的程序要比普通软件复杂得多，编写起来也比较麻烦。

　　普通的软件唐晓生十几分钟就可以编写出来，而智能软件则需要几个小时。

　　经过五个小时的努力，唐晓生终于编写出一款智能财务软件，他给软件取了一个名字，叫“天使智能财务软件”。

　　智能软件开发出来后，唐晓生自然要想办法让杨紫雯使用，他于是将智能软件以病毒的方式入侵到杨紫雯的个人电脑里。

　　第二天上午，和往常一样，杨紫雯到影视城A幢大楼的办公室上班。

　　结果，当她坐到办公室桌前，打开笔记本电脑时，叮的一声，屏幕突然弹出一个对话框，上面显示着这样的字样：“天使智能财务软件，能够以智能方式帮你处理公司所有的账单，让你享受高效的办公环境，是您最得力的助手。天使软件，你值得拥有！你是否选择安装天使智能财务软件？【是】OR【否】”

　　当看到这个对话框时，杨紫雯愣了愣，有点莫名其妙，不知道这个什么天使智能软件是从哪来的。

　　“不会是感染病毒了吧？”

　　杨紫雯没有多想，移动鼠标，点击对话框中【否】的选项，她可不想安装来历不明的软件。

　　结果，当她点击了数次【否】的按钮后，对话框完全没有反应，这个按钮似乎是无效的，对话框始终横在电脑屏幕中央，怎么关都关不掉。

　　“这不是流氓软件吗？”

　　杨紫雯心里有点生气，不知道哪来这么一款流氓财务软件。她的个性是比较好强的，不会轻易安装自己不想安装的软件。

　　于是，杨紫雯并没有安装天使智能财务软件，而是直接重启计算机！

　　结果，计算机重启之后，叮的一声，天使智能财务软件的安装对话框又弹了出来。

　　不过，杨紫雯并没有妥协，她直接格式化系统盘，然后重装了一遍操作系统。

　　重装完系统后，杨紫雯以为这下肯定没问题了。

　　万万没想到，当她再次开机时，天使智能财务软件的安装对话框竟然还是弹了出来，它就像魔鬼一般，阴魂不散。

　　折腾到这里，倔强的杨紫雯有点没辙了，她总不能换电脑吧？

　　无奈之下，她于是将鼠标移到对话框上，不情不愿地点击了【是】的选项，安装天使软件。

　　就这样，杨紫雯顺利在电脑里安装了这一款天使智能财务软件。

　　安装完之后，她并没有在意，只是觉得一款软件是一款流氓软件而已，根本不相信它是什么智能财务软件。

　　从早上十点到晚上十一点，除了吃饭外，杨紫雯几乎都在办公室里工作，忙了整整一天。在晚上十一点后，和往常一样，她正准备把今天的账单核算一下。

　　今天公司里又有十二份账单，比昨天还多出两份，杨紫雯觉得自己今晚恐怕又得通宵了。

　　结果，当她打开存放在电脑里的账单文件时，却吃惊地发现十二份账单已经全部核算完毕了，而且还整理出了一份详细的《账单分析报告单》。

　　“这……这是怎么回事？这些账单是谁处理的？”

　　正当杨紫雯疑惑之际，她忽然发现《账单分析报告单》上末尾有这么一行字——“天使软件，你值得拥有！”

　　“天使软件？”

　　当看到这几个字时，杨紫雯顿时才想起来，自己今天似乎安装了一款智能财务软件。

　　“难道这十二份账单是这一款智能财务软件自动核算的？”

　　带着半信半疑的心态，杨紫雯马上又临时从公司的资料库从提取了几份未核算的账单文件，然后放到自己的电脑中。

　　结果，匪夷所思的一幕出现了。

　　在这些账单文件放进笔记本电脑后，天使智能财务软件仿佛读懂人性一般，竟然马上自动开启，然后噌噌噌几下，不到一分钟，就把账单全部核算好了，并自动生成一份《账单分析报告单》，效率高得惊人。

　　一开始，杨紫雯还是不敢相信世界上竟然有这么好用的财务软件。只是，她在接连又尝试了数次，才不得不相信一个事实——她的电脑里安装了一款真正的智能软件，这款软件的办公效率超过十名财务秘书的总和！

　　“这一款天使智能财务软件到底是从哪来的？”

　　在发现这款天使软件神奇的智能办公效率后，杨紫雯十分好奇软件的来历，马上在网络上进行查找。

　　可惜，她在网络上搜索了大半天，也没有找到有关天使智能财务软件的消息。

　　幸运的是，在天使智能财务软件的“帮助”菜单里，杨紫雯找到了天使软件的开发者的联系QQ。

　　之后，杨紫雯马上用自己的QQ添加天使软件开发者的QQ为好友，她的添加信息发出不到一分钟，就通过了申请。

　　原来，天使软件开发者的QQ名为“天使软件开发者”。

　　而实际上，这一个名为“天使软件开发者”的QQ，正是唐晓生的QQ，这款天使软件正是唐晓生开发的。

　　因此，杨紫雯其实就是添加了唐晓生的QQ而已。

　　唐晓生没想到杨紫雯动作竟然这么快，马上就和他取得了联系。

　　在同意添加为杨紫雯为QQ好友后，唐晓生马上收到杨紫雯发来的一条QQ信息：“你好，你是天使财务智能软件的开发者？”

　　唐晓生发信息回复道：“对。”

　　杨紫雯：“我刚刚试用了天使财务智能软件，这软件太神奇了，不仅能够能够自动核算账单，而且它的自动分析功能太强大了。请问一下，这款软件是你自己开发出来的吗？”

　　唐晓生：“是。”

　　杨紫雯：“你真厉害，这是我见过最神奇的财务软件！不过，我有一个问题不明白，为什么我的电脑里会有一款天使智能财务软件呢？”

　　唐晓生：“事情是这个样子的……”


第689章 刘亦菲和刘诗诗是我女朋友

　　唐晓生是黑客技术将“天使智能财务软件”传送到杨紫雯个人电脑里，并强制她安装了这一个软件。

　　当然，他不会将这些真相说出来，只能另外再编个说法。

　　于是，唐晓生回复给杨紫雯的QQ信息是：“事情的经过是这个样子的。这一款天使智能财务软件是我刚刚开发出来的，它采取是一种全新的智能程序。这套程序最大的优点就是它具有一定的智能，能够自己对一些事情做出判断，但是这也是这款软件最大的缺点。因为它具有一定智能，于是会自己做出一些我预想不到的事。比如，在我开发出这套软件后，这套软件就自己开启了‘不定向网络传输’功能，从我的电脑自动传送到其它个人电脑里。因此，你的电脑里才会出现这款软件。”

　　当看到以上文字后，坐在办公室里笔记本电脑前的杨紫雯愣了一下，感觉不可思议，竟然有这样的奇怪的事，回复信息道：“你的意思是说，这套天使智能财务软件是自己传输到我电脑里的？”

　　唐晓生：“对。它是一套智能软件，能够自动做许多事。由于这套天使智能软件是刚刚开发出来的，我对它的一些功能还没有做出限制，因此才发现这样的意外。很抱歉，没有经过你的同意，我开发出来的软件入侵了你的个人电脑，实在对不起。”

　　杨紫雯：“没关系，实际上，我觉得自己倒是挺幸运的，能够发现这套天使软件。我刚刚试用了一下，发现它真的太实用了，我还准备多购买几套呢！对了，这套天使智能财务软件既然你开发的，那么我还可以使用吗？”

　　唐晓生：“软件开发出来本来就是让人用的，如果你喜欢用当然可以。”

　　杨紫雯：“嗯，这我就放心了。那你把你的软件公司的联系方式发给我吧，我一会就把费用给你打过去了。对了，这套天使智能财务软件售价是多少呢？”

　　唐晓生：“呃……费用就不用了，你可以免费用。”

　　杨紫雯：“这怎么行呢，你们开发这样的软件也不容易，付费是应该的。我对你们公司这套智能程序很感兴趣，如果可以的话，或许我和你的公司还有合作的机会呢。”

　　唐晓生：“坦白说，其实我现在没有公司，这套软件是我花了七年时间在家里自己研发出来的，前几天才刚刚研发成功，你是第一个试用者。”

　　杨紫雯：“（惊讶表情）真的？这么好的软件，推向市场一定很有前景的，你为什么不开家软件公司呢？”

　　唐晓生当然知道智能软件很有前景，正是因为很有前景，他才决定和杨紫雯聊起此事。因为他就是想通过这一款天使软件和杨紫雯进行合作，然后借此在工作上给她一些帮助。

　　唐晓生谎称道：“不怕你笑话，我只是一个计算机程序员，没什么本钱，没什么人脉，没什么资源，像我这样的条件想创办一家软件公司谈何容易？我心里也很想将天使智能财务软件推向市场，只是我对此一窍不通，也找不到什么门路，至于创办软件公司的事，这就更遥远了。”

　　听到这里，杨紫雯心中微动，想不到自己竟然碰到这么一个大商机。只要不是傻子都可以看得出来，这一款天使智能财务软件前途无量，只要合理运营，这款软件肯定能带赚到十分可观的利润。

　　杨紫雯现在经营的唐氏影视公司也才刚刚起步，资金压力不小，她一直也在努力想办法筹备更多的资金。当现在这个天使智能财务软件的大商机像饼馅一样掉在她面前时，杨紫雯自然不会轻易就让它溜了。

　　杨紫雯马上发来QQ信息询问：“既然你也准备找合作商，一起将天使软件推向市场，那么能说说你对合作商的要求？我对天使软件十分感兴趣，如果可以的话，很想了解一下。”

　　唐晓生：“我是一名程序员，没做过生意，软件的市场运作我其实不太懂。我的要求很简单，只要有人能够提供一定的资金，将这款软件推向市场就行了。”

　　看到他这一条信息，杨紫雯心中暗喜，想不到对方的要求竟然这么低，几乎等于没有任何要求，暗叹自己的运气实在太好了。

　　杨紫雯马上发来QQ信息：“既然你的要求如此简单，那么我想自我推荐一下。如果可以的话，想和你谈谈合作推广天使软件的事宜。先简单自我介绍一下，我叫杨紫雯，现在是唐氏影视公司的总经理……”

　　聊到这里，唐晓生心里稍稍松口气，杨紫雯终于上钩了，他编写这套天使软件就是为了等她这一句话。

　　经过三年的努力，现在的杨紫雯已经拥有千万身家，但是影视公司的资金运转周期是比较长的，而且风险非常高，就凭杨紫雯这点资产，想要运营起一个影视公司并不容易。

　　因此，唐氏影视公司的资金一直是阻碍公司发展的一个大问题。

　　实际上，杨紫雯自从入驻象山影视城后，曾经有不少国内的大老板对她伸出橄榄枝，纷纷表示入股加盟唐氏影视公司。这些老板有的看中的是唐氏影视公司的前景，但是有的老板看中的则是杨紫雯这个人，甚至有一些是冲着杨紫雯的美貌去的。

　　不过，对于这些老板的入股要求，杨紫雯全部拒绝了。因为这家唐氏影视公司是她为她丈夫唐晓生创办的，既然公司叫“唐氏影视公司”，那么她就不会用别人半分钱，更不会让任何人占有公司的股份。

　　唐氏影视公司，只属于杨紫雯和她已经死去的丈夫唐晓生。

　　于是，过去三年里，杨紫雯始终是自力更生，婉言拒绝了不少投资商入股的要求。

　　正是因为如此，唐氏影视公司的资金一直都非常紧张，杨紫雯也努力在想办法解决。

　　杨紫雯的这些困难，唐晓生现在已经一清二楚，于是决定助她一臂之力。他编写的这个天使软件最主要的目的，就是想让杨紫雯借此大捞一笔。

　　只要杨紫雯入股天使软件，她定能凭借这套软件赚到不少钱，天使软件会成为她的小金库，到时，唐氏集团的资金问题便迎刃而解。

　　唐晓生给杨紫雯发出QQ信息：“你真是唐氏影视公司的总经理？真是太巧了，想不到遇到贵人。杨总，不瞒你说，我当程序员十年了，就是个宅男，天天呆在家里，很少和人接触，根本不认识什么人。如果让我找大公司的老板去推荐自己的软件，我也不知道该怎么做。要是你愿意投资天使软件，我当然求之不得。”

　　杨紫雯：“嗯，感谢你的信任。对了，还不知道你如何称呼呢？”

　　唐晓生：“我的名字叫田石。”

　　杨紫雯：“原来是田石先生。那我们现在谈谈天使软件的合作事宜如何？”

　　唐晓生：“当然。我对经商其实一窍不通，因此，你不防先说说看。”

　　杨紫雯：“你还真是个实诚的人。好吧，我说说我初步的想法。这款天使智能财务软件是你开发的，毫无疑问，它是你的专利，更是你的产品。而我能够做的，主要是提供资金，成立软件公司，然后将软件推向市场。至于最终软件的利润的分配问题，我们可以慢慢再谈，我先说一下创办软件公司的事……”

　　……

　　就这样，杨紫雯和唐晓生谈论起一起创办天使软件公司的事，双方在QQ上整整谈了三个小时。

　　杨紫雯的执行力还是相当出色的，虽然她才和天使软件开发者相识几个小时，但是却当机立断，已经对合作的事有一个初步的规划，并和唐晓生达成一个简单的口头协议。

　　在商谈了三个小时后，杨紫雯初步决定将拿出100万元，用于成立天使软件公司。这家天使软件公司杨紫雯和田石（唐晓生）将各占百分之五十的股份。

　　当然，这只是初步商谈的一些规划，要真正落实到实处，肯定还需要一些时间。毕竟，成立一个软件公司也是需要一些筹备的。

　　更重要的是，唐晓生现在身上的伤还没有康复，行动不便，他无法以田石的身份和杨紫雯见面。

　　唐晓生已经计划好了，等他身上的伤好之后，他就用《易容术》改变自己的容貌，假扮成天使软件的开发者田石。

　　假扮成田石后，唐晓生再以田石的这个虚假的身份和杨紫雯进行合作，一起创办天使软件公司。

　　当然，要冒充田石，只是使用《易容术》是不够的，毕竟，田石这个人是唐晓生瞎编出来的，在地球上根本就不存在这个人。

　　为了更好的冒充田石，唐晓生必须想办法让田石成为一个真实的人，并拥有一份真实有效的合法的个人档案。

　　对于普通人来说，要给一个根本不存在的人弄到一份合法的个人档案，这几乎是不可能的事。

　　不过，对于唐晓生来说，这却不是什么难事。

　　他的做法很简单——用黑客技术入侵国家公民档案资料库，然后新建一份有关田石的档案。

　　只要有了这一份田石的档案，那么田石就是一个真正存在的、有效的、合法的公民。

　　为了避免不必要的麻烦，唐晓生将田石的个人档案尽量简单化，田石被设定为一名孤儿，无父无母，没有上过学，没有多少朋友，他是一个靠自学成才的计算机程序员。

　　这样一来，唐晓生就可以以田石的身份和杨紫雯见面了。

　　唐晓生已经和杨紫雯约定好了，在一个月后见面。而在一个月后，唐晓生身上的伤虽然还不可能痊愈，但是下地走路应该不成问题。

　　当然，在去和杨紫雯见面前，唐晓生得先入侵国家公民档案的资料库，偷偷新建一份田石的个人档案。

　　2012年6月28日中午，唐晓生呆在出租屋里，准备用他编写着黑客程序入侵国家公民档案的资料库。

　　无论如何，这种黑客行为都是违法的，为了谨慎起见，他特地将出租屋的房门关上，免得被人发现。

　　在关好门之后，唐晓生回到电脑前，正准备启动黑客程序，开始入侵行动。

　　嘭！！！

　　就在这时，房间里突然响起一声异响，紧接着，出租屋的房门便被撞开，有一个人影破门而入！

　　面对突如其来的变化，唐晓生顿时吓了一小跳，快速关掉黑客程序，转头一看，只见出租屋里站着一个美女——陈雅梦。

　　冲进出租屋后，陈雅梦便有点上气不接下气，手里提着两个白色的保温瓶，气喘吁吁地说道：“对……对不起，我……我又睡……睡过头了……”

　　闻言，唐晓生顿时明白了情况，微微一笑，说道：“睡过头你也用不着这么赶，我一顿不吃饭又不会饿死。”

　　原来，陈雅梦今天早上是要给唐晓生送早餐的。可惜，由于她近两天实在太累了，昨晚躺到床上后，一直睡到了今天中午才醒来。

　　醒来后，她才发现自己忘记给唐晓生送早餐了，于是匆匆赶来。

　　“小唐，真……真是对不起，我不是故意的。”缓了缓，陈雅梦说道，“我已经调好闹钟了，可是睡得太死了，闹钟都没能将我叫醒。”

　　唐晓生点点头：“完全理解。你睡得跟死猪似的，闹钟怎么可能叫得醒呢？”

　　“你才是猪呢！”陈雅梦本来是好心好意道歉的，结果被他一说，顿时就不乐意了，把两个保温瓶放到桌上，小嘴一撇，对唐晓生说道，“你竟敢说我是猪，今天不给你喂饭了，哼！”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“别以为没有你地球就不会转了，你不喂饭我可以自己吃。”说完，右手缓缓抬起，朝桌面的保温瓶伸去，手握住瓶盖，反向一拧，盖子便打开了。

　　见状，一旁的陈雅梦顿时有点傻眼了，娇美的脸蛋上尽是惊喜之色，说道：“小……小唐，你的手能动了？”

　　唐晓生道：“你看到什么，就是什么，不要怀疑你水汪汪的大眼睛的眼力。”

　　陈雅梦走上前，惊奇地望着唐晓生的手，说道：“真是个奇迹，你的手竟然能动了。这么说来，我以后不用给你喂饭吃了？”

　　唐晓生道：“怎么，是不是有点失落？放心吧，如果你以后还想给我喂饭，我并不介意。”

　　“切，你想得美！我是因为你的手不能动了才伺候你的，现在你手好了，我懒得管你。”嘴上虽然这么说，陈雅梦心里却没这么想，马上关切地问道，“小唐，你的手真没事了吗？”

　　“如果是去搬砖，现在肯定是不行，不过，如果只是吃饭，那么完全没问题。”唐晓生说道。

　　实际上，他的手还没好，即使手臂只是做一点移动，依然能够感受到一些疼痛。不过，他还是故意在陈雅梦面前假装手已经好了。

　　之所以这么做，只是想让陈雅梦恢复她正常的生活方式，而不要再整天围着唐晓生转。

　　自从穿越之后，过去将近一个月的时间里，一直是陈雅梦在照顾唐晓生。为了陪伴唐晓生，陈雅梦已经大半个月没有到电台上班了。

　　唐晓生说道：“雅梦，既然我的手已经好了，能够自己吃饭了，你以后就不用给我送饭了，这两天你就可以回电台上班了。”

　　陈雅梦柳眉微微一动，说道：“不行，你的手才刚刚好，我还是多呆几天吧。再说了，如果我走了，你每天是不是很无聊？”

　　唐晓生道：“我每天都在写小说，哪里会无聊？倒是现在，天天都和你页面，我都有点审美疲劳。因此，你还是早点去上班吧，我好眼不见心不烦。”

　　陈雅梦瞪他，道：“你真是过河拆桥的卑鄙小人，利用完我就想赶我走！不过，你别高兴得太早，如果你还不能下地走路，我不是去上班的，哼！”

　　说完，走到桌旁，她打开另一个保温瓶，开始盛饭，准备继续喂唐晓生吃饭。

　　虽然唐晓生手已经能动了，但是为了防止他不小心又伤到了，陈雅梦觉得还是自己喂他吃比较妥当。

　　“小唐！”

　　陈雅梦正盛着饭，这时，房门口忽然传来一个男子的声音。

　　闻声，陈雅梦和唐晓生都循声望去，只见出租房门口站着一个青年男子，一身白色休闲服，长得眉清目秀，俊朗不凡，正是西门健。

　　西门健并不是空手而来，在他手提着一张智能轮椅，轮椅应该是新买的，看上去似乎很高科技的样子。

　　“西门健，你怎么来了？”陈雅梦奇怪地问道。

　　“雅梦，原来你也在啊！”见到陈雅梦，西门健颇为兴奋，说道，“我是来给小唐送一张智能轮椅。”

　　说完，西门健走进房间，然后将手中的轮椅放在唐晓生身前，说道，“小唐，这张轮椅就是我之前跟你说的智能椅，里面安装着一个电脑程序，你可以通过轮椅上的几个按键操作轮椅。这张轮椅不仅可以前进，后退，三百六十度转弯，而且它还具有按摩功能，对你身体的康复很有帮助。”

　　听完介绍，唐晓生点点头道：“这就好，有了这一张轮椅，我以后就能够自行出入了。对了，这椅子多少钱……”

　　“谈什么钱啊？”西门健打断道，“你和我都是搞艺术的，咱们只谈艺术。”

　　唐晓生淡淡一笑。

　　一旁的陈雅梦美眸闪了闪，奇怪地问：“西门健，你今天怎么有空来看小唐啊？你不用拍戏吗？”

　　西门健道：“《陆小凤新传》早上已经杀青了，我的戏拍完了。未来几天里，我准备放松一下，和小唐一起讨论一下文学，共同研究一下艺术。”

　　听到这里，陈雅梦看了看出租屋里的智能轮椅，顿时有点明白了，说道：“小唐，西门健，你们两人是不是准备合起来赶我走啊？”

　　唐晓生道：“瞧你说的，我们怎么可能赶你走，而是送你去工作。你已经大半个月没上班了，也该回电台工作了。至于我嘛，身上的伤已经好得差不多了，至少能自己吃饭了。现在又有了这张智能轮椅，想去哪就去哪，你没有必要再跟在我身边。何况，最近几天西门健要和我讨论文学艺术，你呆在身旁也挺碍事的。”

　　西门健表态道：“雅梦，你放心吧，我和小唐是好哥们，我会照顾好他的，你就安心去电台上班吧。”

　　陈雅梦怔了怔，她心里其实也明白，唐晓生身上的伤根本还没有好，他只是不想耽误她工作而已。小嘴抿了抿，陈雅梦说道：“不行，我得先看看你伤是不是真好了？否则，我不去电台上班。”

　　唐晓生道：“可以，明天我陪你去医院一趟，让医生认真检查一下，然后你听听医生怎么说，如何？”

　　陈雅梦想了想，点点头：“嗯。”

　　……

　　第二天，陈雅梦和西门健真的一起送唐晓生去医院做检查。

　　不过，这一次检查实际上是唐晓生和西门健提早就和医院的医生串通好的，只是演戏给陈雅梦看而已。

　　在去医院之前，唐晓生就已经和医院的医生定好了，让医生帮个忙，谎称唐晓生的伤势已经基本痊愈，从而让陈雅梦安心去上班。

　　医院的医生还是相当配合的，他们最终全按唐晓生的吩咐做了。经过一番检查，医生一致认为唐晓生的伤势已经基本痊愈，已经没有大碍。

　　得知这个消息后，陈雅梦万分欣喜。她一直在为唐晓生受伤的而自责，而现在听医生说唐晓生的伤已经好了，她稍稍安心。

　　既然唐晓生的伤势已经好了，根据双方的约定，陈雅梦只能重新回到她的工作岗位上，继续到宁波音乐电台上班。

　　于是，在确定唐晓生的伤势后，7月1日当天，陈雅梦正式回到电台工作。

　　不过，就在她去电台工作前，当天晚上七点，陈雅梦忽然接到杨紫雯打来电话，说是要邀请她吃饭。除了陈雅梦外，唐晓生也接到杨紫雯的邀约。

　　几天前，在西岙墓园时，杨紫雯曾经说过要请陈雅梦、唐晓生吃一顿饭。当时，唐晓生以为杨紫雯可能只是说说而已，毕竟，她的工作那么忙，哪有时间邀请一些闲人吃饭。

　　令人意外的是，杨紫雯是个说到做到的女人，竟然真的兑现了自己当初的承诺。

　　在接到杨紫雯邀请吃饭的电话后，唐晓生、陈雅梦一起赴宴，而聚餐的地点正是位于象山影视城的西门餐厅。

　　由于西门餐厅是西门健的地盘，因此，西门健也参加此次聚餐。

　　晚上八点多，唐晓生、杨紫雯、陈雅梦和西门健四人齐聚西门餐厅的一间包厢，大家围成一桌，一起吃起火锅。

　　“杨姐，今晚你来我的餐厅吃饭，真是令本店蓬筚生辉。”西门健一边吃着火锅，一边对杨紫雯说道，“像杨姐这样的工作狂，能和她一起吃一顿饭实在太不容易，可谓百年一遇啊！”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“哪有这么夸张？不过，如果是以前，我确实是没什么时间吃饭。只是最近我的运气特别好，许多工作都不用我自己做了，一下子就多出许多空闲时间。”

　　说完，端起一杯红葡萄酒，放到唇边，轻抿了一小口。

　　闻言，坐在一旁的陈雅梦好奇地问：“杨姐，你遇到什么事，说来听听嘛？”

　　杨紫雯放下酒杯，说道：“你们听说过天使智能软件吗？”

　　“天使智能软件？”陈雅梦摇头，“是什么东西？”

　　杨紫雯说道：“这一款高度智能的软件，它似乎具有一定的思维能力，能够自己处理许多事。在两天前，我无意中发现了一款叫‘天使智能财务软件’的软件。我本来以为这是一款流氓软件，结果，在试用了一下后，我顿时就傻眼了。这款软件实在太强大了，几乎能够完成所有的财务管理工作，它的工作效率比十个秘书都要高。正是因为有了这一款软件，我每天的工作时间至少减少了8个小时。”

　　“还有这么奇怪的事啊？”陈雅梦追问，“杨姐，这款天使智能财务软件是从哪来的？”

　　杨紫雯说道：“这款软件这么先进，我本来还以为是大型软件公司研发的产品。后来我一了解，才发现这款软件是一个叫田石的程序员独自开发出来的。这个田石是个技术宅，他说自己过去十年都呆在家里编写程序，几乎没有和人接触。”

　　陈雅梦道：“杨姐，说不定你遇到一个计算机天才呢！”

　　杨紫雯说道：“我也是这么认为的，我觉得这个叫田石的程序员肯定不简单。我曾经在QQ上和他聊过，发现他确实是一个十分实诚的人，有什么说什么。我现在正在和田石讨论合作的事，我准备和他一起创办一家天使软件公司，然后将天使软件推向市场。”

　　听到这里，陈雅梦羡慕地说道：“杨姐，你真是太能干了，才几天不见，你就已经要多出一个软件公司了。不像我，就算再过十年，似乎还是老样子。”

　　杨紫雯轻轻一笑，没说什么，转头问唐晓生：“小唐，你女朋友找到了吗？”

　　唐晓生摇头：“还是没有消息。”

　　西门健补充道：“小唐现在失忆了，既不知道她女朋友是谁，又不知道她女朋友什么时候会出现在象山影视城，这找起来实在太困难了。”

　　杨紫雯说道：“小唐，既然你和你女朋友相约在影视城见面，这肯定是有原因的，你仔细琢磨一下这个问题，或许有所发现。象山影视城不是一般人能来的，你和你女朋友会相约在这里见面，很可能说明你女朋友的身份和影视城有一定关系，说不定你女朋友就是影视城里的人。”

　　顿了一下，杨紫雯继续说道，“影视城里的人我基本都认识，如果你女朋友真是影视城的人，我或许能够帮你找一找。你仔细想一想，看能不能想起一些关于你女朋友的信息，比如，她的外形，她的穿着，她的性格，她的爱好等等。”

　　唐晓生缓了缓，说道：“我已经失忆了，许多事情都想不起来。不过，过去一个月里，我晚上做梦时，总是梦见一些女人，我在怀疑我女朋友会不会和这些女人有关。”

　　“梦见一些女人？日有所思，夜有所梦。既然你晚上会梦见一些女人，这些女人很可能就是你朝思暮想的女朋友。”杨紫雯分析道，顿了一下，关切地问，“小唐，那你晚上都会梦见哪些女人？”

　　唐晓生沉了沉，说道：“我梦见的女人有十几个，我梦见刘亦菲，梦见刘诗诗，梦见高圆圆，梦见贾静雯，梦见杨幂，梦见李若彤，梦见朱茵，梦见林依晨，梦见许晴……总之，我梦见的全部是国内的一些女明星。”

　　“……”一旁的陈雅梦无语。

　　杨紫雯有点不解，说道：“小唐，你是说刘亦菲、刘诗诗、高圆圆她们可能是你女朋友？”

　　“不大可能吧？”坐在对面的西门健忍不住插嘴道，“小唐以前是搬砖的，他和刘亦菲、刘诗诗、高圆圆这些女星怎么可能有交集？”

　　“刘亦菲、刘诗诗、高圆圆她们是不是我女朋友，我不知道，只是我总是梦见她们。”唐晓生淡淡说道。

　　虽然唐晓生的这些话听起来有点荒谬，但是却是事实。实际上，他不仅梦到刘亦菲、刘诗诗、高圆圆等女星，而且一直怀疑她们全部是他的恋人。

　　在穿越到“13号地球时空”之前，小龙女、紫霞、郭襄、赵敏、王语嫣、任盈盈、白娘子等众美女全部都用月光宝盒进行了“定位穿越”，她们都将穿越到一名女明星身上。

　　因此，她们很可能就附身在刘亦菲、刘诗诗、高圆圆、西塘、杨幂、李若彤、朱茵、林依晨、许晴等人女星身上。

　　在过去半个月里，唐晓生一直在关注这十几名女星的新闻动态，想鉴定一下她们到底有没有被小龙女、紫霞、郭襄、赵敏等人的灵魂附身。

　　可惜，这些女星的新闻呈现出来的信息实在太有限了，仅仅凭借这些信息根本难以做出判断。唐晓生也曾想离开影视城，直接去寻找刘亦菲、刘诗诗、高圆圆等女星，当面和她们问清楚，看她们到底是不是自己要找的女朋友。

　　只是，这些女星的行程安排实在太满，每天都在全国各地来回跑，参加各种各样的活动，行踪不定。而且她们的行程根本不公开，一般人根本无法知道她们每天到底会在哪座城市出现。

　　更重要的是，唐晓生由于身上有伤，完全无法自己行动。在这样的情况下，他要找到刘亦菲、刘诗诗、高圆圆等人实在太困难了。

　　因此，唐晓生过去半个月里并没有去寻找这些女星。

　　不过，直到现在，小龙女等人依旧没有出现，唐晓生不想继续这么等下去，决定采取一些行动，想亲自和刘亦菲等女星当面聊聊，调查一下她们的身份。

　　正是因为如此，唐晓生今晚才会向杨紫雯提起有关刘亦菲、刘诗诗、高圆圆等女星的事，因为他知道杨紫雯能够帮到他。

　　果然，在听完唐晓生的话后，杨紫雯思虑片刻，说道：“小唐，如果你的女朋友真和刘亦菲、刘诗诗、高圆圆等女星有关的话，那么我可以帮你联系一下她们。我和她们几人虽然不算太熟，但是还算有点交情。”

　　这时，一旁的西门健说道：“对了，我差点忘了，刘亦菲好像过两天就要到象山影视城来拍戏。”

　　杨紫雯点点头：“西门健说得对，刘亦菲后天就会到象山影视城来，她将和周润发、苏有朋一起到这里拍摄古装大片《铜雀台》，估计会在这里呆上好几天。”

　　顿了一下，杨紫雯望向唐晓生，说道，“小唐，这样吧，刘亦菲后天来象山影视城后，我安排你和她见一面，你们好好聊一聊，看是否有什么发现。”

　　唐晓生点点头：“麻烦你了。”

　　“不用跟我这么客气。”杨紫雯柳眉微微一动，想起了什么，说道，“今年到象山影视城拍戏的剧级非常多。除了《铜雀台》外，还有不少大戏地来这里取景拍摄。在8月份，新版的金庸经典武侠电视连续剧《新天龙八部》剧组也会入驻象山影视城，在这里进行拍摄。据说苏有朋、高圆圆、贾静雯将会在《新天龙八部》里客串角色。我和高圆圆、贾静雯都认识，如果到时你还没有找到你女朋友，我也安排你和高圆圆、贾静雯见个面。”

　　唐晓生再次点头，这正是他最想看到的结果。

　　聊到这里时，杨紫雯忽然站起身，说道：“不好意思，我要去趟卫生间，你们先聊。”

　　闻言，坐在她身旁的陈雅梦也站起身，说道：“杨姐，我刚好也想去，走吧，一起去。”

　　于是，杨紫雯和陈雅梦两个美女一起离开了餐桌，共同前往附近的卫生间。

　　……

　　到了卫生间后，杨紫雯说道：“雅梦，你是不是有话跟我说啊？”

　　陈雅梦微微一怔，有点意外，说道：“杨姐，你真厉害，什么都逃过你的法眼。是啊，我是有点事想跟你说。”顿了一下，说道，“杨姐，你刚刚也听到了，小唐现在都怀疑刘亦菲、刘诗诗、高圆圆是她女朋友了，你说接下来该怎么办？”

　　杨紫雯道：“还能怎么办啊？既然他有这种怀疑，我们就让他和刘亦菲、刘诗诗、高圆圆等人见一面不就完了。”

　　陈雅梦皱眉：“杨姐，你真准备安排她们和小唐见面？”

　　杨紫雯反问：“对啊！怎么了，难道你不想小唐早点找到他女朋友？”

　　陈雅梦小嘴抿了抿，说道：“当然想，只是你觉得刘亦菲、刘诗诗、高圆圆有可能是小唐的女朋友吗？他们之间不可能有关系的，随便想想都知道。”

　　听到这里，杨紫雯有点明白她的意思了，说道：“你是怀疑小唐在撒谎？”

　　陈雅梦摇头：“不是，我觉得小唐不像在撒谎，他说的可能都是实话。只是……你也知道，他的脑子受到重创，记忆都丢失了。我怀疑他现在可能脑子有问题，开始胡思乱想，产生一些荒谬的想法，觉得刘亦菲、刘诗诗、高圆圆是他的女朋友。”

　　杨紫雯轻轻叹了口气，说道：“说实话，刚刚在听小唐说他老是梦见刘亦菲等女星时，我也有点怀疑他精神有问题。不过，小唐这么挂念他女朋友，现在他怀疑刘亦菲是他女朋友，我们总不能坐视不管吧？反正让他和刘亦菲见一面又不会损失什么，就当是满足他一个小小的心愿。”

　　陈雅梦秀眉一皱，俏脸露出一丝忧虑之色，说道：“杨姐，其实我现在最担心的是，如果小唐的脑子真的有问题，那么该怎么办？他现在说他和他女朋友相约在象山影视城见面，可是，我们已经等了快一个月了，根本没有找到他女朋友。我现在都有点怀疑，小唐是不是真的有女朋友啊？如果他根本没有女朋友，只是他脑子坏了，产生了一些错误的记忆，才误以为自己有女朋友，那么我们怎么给他找女朋友啊？”

　　听他一说，杨紫雯想了想，说道：“你的这个分析也不是不可能。小唐确实有可能没有女朋友，他现在的想法都是他自己幻想出来的。”

　　“是啊，我就是有这种担忧。”陈雅梦道，“杨姐，如果小唐根本就没有女朋友，那我们该怎么办？难道让他一辈子呆在影视城等待一个根本不存在的女朋友吗？”

　　杨紫雯微微一怔，这个问题倒是把她难住了，思虑片刻，安慰道：“这些都只是猜测，未必是事实，你不必杞人忧天。小唐现在的精神状态看上去其实挺正常的，不像是精神病人，或许是我们多虑了，说不定他女朋友真和刘亦菲、刘诗诗等人有关。”

　　陈雅梦脸蛋微沉，秀眉微微一皱，认真地问道：“只是，万一小唐真的没有女朋友呢？”

　　杨紫雯静默了下来，片刻后，说道：“这也好办。如果小唐真没有女朋友，咱们就帮他找一个女朋友。”


第690章 和刘亦菲约会

　　在卫生间聊完后，杨紫雯和陈雅梦一起返回餐厅的包间，和唐晓生、西门健继续吃火锅。

　　这时，西门健忽然说道：“杨姐，听说你的公司今年准备要拍部戏，剧本定了没有？我上半年接的戏基本都拍完了，如果有合适的角色的话，你可千万得照顾一下我，给我留一个。”

　　杨紫雯笑道：“我的公司是小本经营，像你这样的富少爷哪请得起啊？”

　　西门健道：“杨姐，瞧你说的，我西门健在影视圈是什么价位你又不是不知道？过去半年里，我接了十几部戏，总共还赚不到100万，就这收入在国内影视圈连二线演员都算不上。我现在也就是讨口饭吃，因此，杨姐，真心的，如果有戏的话，记得一定照顾一下小弟。”

　　杨紫雯柳眉微动，问道：“你小子嘴这么甜，是不是有事要请我帮忙？”

　　西门健摇头：“当然没有，我是真心的。说实话，虽然象山影视城有头有脸的人物不少，但是在这么多人中，我最佩服的人就是杨姐你了。其它的不说，就单凭你对工作专注的程度，你说第二，没人敢说第一，就连我这个工作狂也自叹不如啊！”

　　杨紫雯淡淡一笑，小抿了一口葡萄酒，说道：“行，就冲你这个马屁拍得这么诚恳，有合适的角色我一定给你留着。不过，公司的剧本到现在还都没有定。”

　　顿了一下，杨紫雯说道，“我原本想聚齐国内几名知名武术指导，让他们合拍一部主打武打元素的功夫片。结果，联系了他们之后，才发现自己太天真了。要让这群武术指导共同拍一部功夫片，真是比登天还难。”

　　西门健似乎深有体会，说道：“这不奇怪，这些武术导演都是出自不同的武术门派，他们的武学理念存在不少差异，谁也不服谁，要让他们平心静气地合作实在太困难了。”

　　杨紫雯道：“是啊，我本来还准备倡议国内影视圈能够成立一个全国统一的武行协会，规范一下武行。现在看来这个想法太不现实了，都不知道什么时候才能实现。”

　　西门健道：“有这一群老顽固在，武行协会基本不大可能了。武行协会要成立的话，我想至少需要再过十五年。”

　　“十五年？”杨紫雯问，“为什么是十五年？”

　　西门健道：“再过十五年，这群老顽固差不多都退休了，到时世界就安静了。”

　　杨紫雯轻轻一笑。

　　当聊到这里时，时间已经来到晚上九点多。

　　由于陈雅梦今天已经决定去宁波音乐广播电台上班，她主持的电台节目时间为晚上十一点。于是，她必须十一点之前就到达电台。

　　这时，陈雅梦说道：“杨姐，小唐，西门健，对不起，已经九点多了，我得去上班了，要先走一步了。”

　　杨紫雯微笑着说道：“没事，上班要紧，反正咱们也吃得差不多了。”

　　一旁的西门健主动说道：“雅梦，我送你电台吧？”

　　陈雅梦摇头：“不用了，我已经和我的一名女性朋友约好了，她九点半到影视城来找我。”看了看时间，说道，“时间差不多了，我先走了。你们继续吃吧，拜拜。”

　　说完，陈雅梦收拾了一下，便先行离开。

　　虽然陈雅梦已经说不用西门健送，但是在陈雅梦离开后，西门健还是跟了出去。

　　于是，在西门餐厅的包厢里便只剩下唐晓生和杨紫雯两人。

　　“小唐，西门健在追求雅梦吧？”在西门健离开后，杨紫雯忽然问道。

　　唐晓生称赞道：“你眼力不错，这都看出来了？”

　　杨紫雯笑道：“这哪需要什么眼力，只要不是瞎子都看得出来。西门健有钱有势，像他这样的公子哥身边根本不缺女人。他如果不是在追求雅梦，怎么可能追着雅梦屁股跑呢？在前几天，在西岙墓园遇到西门健时，我就看出他对雅梦肯定有意思。”

　　唐晓生点点头，说道：“你说得对，西门健确实在追求雅梦，据说他从大学二年级追求到现在，已经整整四年了。可惜，雅梦也不知道是什么缘故，总是不领他的情。”

　　杨紫雯道：“感情这种事很难说的，有的人朝夕相处都不会有感觉，而有的人却能够一见钟情，仿佛是冥冥中注定的一般。”想起了什么，忽然转口说道，“比如说你写的《冒牌穿越者》中，小龙女对于唐晓生的感情，我觉得就是一见钟情。”

　　唐晓生眉头微微一动，略显意外，想不到杨紫雯依然还在阅读《冒牌穿越者》，好奇地问道：“怎么说呢？”

　　杨紫雯分析道：“在小说里，唐晓生表面上是冒充杨过，然后欺骗小龙女。只是有一个细节我还是注意到了，小龙女在和唐晓生见完一面后，就直接决定要和唐晓生住在一起了，当时，她似乎还不确定唐晓生到底是不是杨过。当看到这段剧情时，我就在想，小龙女为什么要这么做呢？后来，我一琢磨，觉得小龙女对唐晓生可能是一见钟情，唐晓生肯定有什么地方吸引了她，小龙女才会决定和唐晓生同居。”

　　顿了一下，杨紫雯转过头，对唐晓生说道，“如果我没有猜错的话，小龙女一定是无意中发现了唐晓生什么事情吧？是不是？否则，以小龙女的性格，不可能和一个陌生男人住在一块的。”

　　唐晓生淡淡一笑，心里暗叹杨紫雯的心果然是比一般人细腻，竟然连小说中如此细微的伏笔都能够发现。

　　实际上，当唐晓生在《冒牌穿越者》将小龙女和唐晓生同居的剧情写出来后，起点中文网的一些读者便在书评区发出质疑，认为小龙女这里的行为不合理，明显智商下降。

　　和普通读者一样，杨紫雯也意识到小龙女的行为有点奇怪，只是杨紫雯并不是认为小说情节不合理，而是猜测这个反常的情节背后蕴藏的逻辑。

　　杨紫雯之所以不会去怀疑这本小说的不合理性，是因为小说中的男主角的名字和她未婚夫的名字一模一样，在阅读小说的过程中。杨紫雯并没有认为自己是在看小说，而觉得这些事情似乎真是他未婚夫的真实经历一样。

　　虽然杨紫雯的未婚夫已经死了五年，但是在杨紫雯看来，他依然还活着。有时，杨紫雯也会安慰自己，说不定他就活在另外一个世界，过着快乐的生活。

　　正是因为如此，在阅读《冒牌穿越者》的过程中，杨紫雯看小说的眼光和普通读者并不一样。

　　既然杨紫雯主动提起《冒牌穿越者》的事，唐晓生决定顺着这个话题和她好好聊聊，因为这本小说的结局可能和杨紫雯有直接的关系。

　　唐晓生说道：“紫雯，我最近两天有一个想法，是有关《冒牌穿越者》创作的事。我想和你聊聊，只是不知道该不该说？”

　　杨紫雯说道：“干嘛这么客气，说吧，什么事。”

　　唐晓生缓了缓，一本正经地说道：“你也知道，像我这种搞艺术的……”

　　听到“搞艺术”三个字，杨紫雯有点想笑，不过，最终还是强忍着没笑，毕竟这么笑出声来实在不礼貌。

　　唐晓生继续道：“像我这种搞艺术的，是需要有丰富的生活体验的。俗话说得好，艺术源于生活。没有深刻的生活体验，无法创作出真正的艺术。《冒牌穿越者》这本小说写到现在，我不是太满意，总觉得小说里面缺少一点什么最为重要的东西。这几天我仔细一琢磨，终于发现了问题所在——我这本小说缺少一个灵魂。我想来想去，觉得只有一个人能够赋予这本小说灵魂，这个人就是你。”

　　“我？”杨紫雯有点不解，“为什么是我？”

　　唐晓生道：“一本小说是否有灵魂，很大程度在于主角的刻画。《冒牌穿越者》的主角唐晓生和你丈夫有许多共同之处，而你是唐晓生的妻子，因此，你比任何人更了解唐晓生，也比我更了解唐晓生。如果有你的帮助，我想我才有办法刻画出一个真实的、真正具有灵魂的唐晓生。”

　　杨紫雯皱眉，似懂非懂：“你说什么意思？”

　　唐晓生解释道：“简单地说，你能不能给我说一些有关唐晓生的事，比如唐晓生的爱好、习惯、经历等等。小说源于生活，如果你能够为我提供一些有关唐晓生的资料，我想我就能够更好地去创作唐晓生这个人物。”

　　杨紫雯美眸微动，道：“你是想以我丈夫为原型，来刻画《冒牌穿越者》的男主角？”

　　“对。”唐晓生道，“当然，我的这个想法十分冒昧，十分唐突，十分不礼貌。毕竟，我们才见两次面而已，根本不熟，在这样的情况下，我就向你提出如此过分的要求，实在是太过分了。”

　　杨紫雯轻轻一笑，说道：“没那么严重。说吧，你想知道什么？”

　　唐晓生道：“坦白说，我什么都想知道。当然，如果有些事情不方便说，你就不用说。因此，你能告诉我什么，就告诉我什么。”

　　经他一解释，杨紫雯基本明白了。如果是其它人提出这样的要求，她是不可能答应的，更不可能将她和未婚夫的事告诉外人。

　　不过，杨紫雯看得出唐晓生是个十分坦诚的人，他也很用心在创作《冒牌穿越者》。将自己的私事告诉唐晓生，杨紫雯觉得未尝不可。

　　正是因为如此，对于唐晓生的要求，她并没有拒绝。

　　杨紫雯说道：“那我说说我和唐晓生小时候的一些经历吧？”

　　唐晓生点头：“行。”

　　杨紫雯柳眉微微一弯，静默了下来，片刻后，缓缓说道：“在小时候，我经常和唐晓生在晚上偷偷跑出去玩。我们有时会去湖里捞鱼，有时会去山脚的花丛采花，有时会去南瓜架上捉萤火虫。不过，令我印象最深刻的，还是和唐晓生一起去田里偷偷挖地瓜……”

　　“地瓜？”

　　“嗯，就是红薯。”杨紫雯回忆道，“在那时，我和唐晓生常常跑到别人家的田里偷偷挖红薯，然后拿着红薯跑到山脚的树林里，一起升起篝火烤红薯。”

　　“烤红薯？”唐晓生道，“你们倒是挺会吃的，烤红薯确实好吃啊！”

　　“对啊，红薯特别甜，我和唐晓生每次都不够吃，然后再跑回田地里再偷一次，也不知道我小时候怎么那么嘴馋。”

　　顿了一下，杨紫雯继续道，“就因为嘴馋，有一次唐晓生差点出事了，那一次真的把我吓得半死。有一晚上，我和唐晓生去田地里偷挖地瓜时，不知从哪蹦出一只大狼狗。大狼狗出现后，直接朝唐晓生扑了过去。看到大狼狗后，唐晓生撒腿就跑，拼命逃走。可是，他才刚逃出几步，就被逼到附近的一个湖岸边，没有了任何退路。当时，唐晓生想都没想，直接跳到湖里。在他跳到湖里后，大狼狗便走了。我本来还庆幸唐晓生逃过一劫，结果，唐晓生跳到湖里，便陷到湖底，再也没有浮出水面。”

　　唐晓生眉头微皱：“怎么会这样？唐晓生不会是溺水了吧？”

　　杨紫雯道：“我也不知道怎么回事，周围黑漆漆一片，什么都看不清。当时我才八岁，什么都不懂，只是非常着急，然后拼命地朝湖里大喊唐晓生的名字。可惜，我喊了好一会，唐晓生始终没有浮出水面。在发现这个问题后，我顿时就吓哭了，眼泪哗啦啦就下来了。结果，在我哭了之后，嘭的一声，湖面突然冒出一个头，我仔细一看，正是唐晓生。”

　　“原来，唐晓生在跑到湖里后，被湖底的水草缠住脚了，差点就脱不开身。幸好，唐晓生的水性很好，在把水草解开后，终于浮出湖面。虽然有惊无险，但是那一次真的吓死我了。唐晓生在湖里至少被困了三四分钟，后来浮出水面后，他半个小时才缓过劲来。”

　　唐晓生道：“能够在水里呆三四分钟，这确实不简单，唐晓生的肺活量看来相当大。”

　　“是啊，他的身体非常好，是学校的运动健将。”杨紫雯有点自豪地说道，“在上学期间，唐晓生参加学校运动会时，几乎都是拿全校第一名的。在高中时，他既是学校篮球队队长，又是学校足球队队长。除了运动外，唐晓生在许多方面都非常有天赋，比如学习。他的学习成绩一直都非常出色，特别是数学和物理，在高中时，拿过全国数学竞赛一等奖。后来，当得知他准备考电影学院时，学校的老师都觉得很可惜，因为他们觉得唐晓生是有机会考取像清华北大这样的名校的。”

　　唐晓生感慨道：“想不到唐晓生这么有才！”

　　杨紫雯道：“是啊，他确实非常有才华，他对任何事物都非常感兴趣，无论是体育，学习，音乐，绘画，舞蹈，诗歌，他都花心思去研究。唐晓生跟我说过，他要成为一名演员，而一名演员如果要胜任各种各样的角色，他就必须对各种各样的知识都有所了解。正是因为如此，他几乎学习一切可以学习的东西。不过，他有一项爱好是我非常受不了的。”

　　唐晓生有点好奇：“什么爱好？”

　　“看动画片《火影忍者》！”杨紫雯说道，“在唐晓生二十六岁之后，他竟然还经常看像《火影忍者》这样的动画片，而且看得十分入迷。每次看到他看动画片，我总是很无语……”

　　……

　　杨紫雯继续回忆着有关她未婚夫唐晓生的许多事，唐晓生则坐在一旁静静地听着。

　　在听的过程中，唐晓生心里总有一种异样的感觉，因为杨紫雯的丈夫的人生经历有太多奇怪的地方。

　　比如，他曾经在湖里差点被淹死，他曾经被大狼狗追着跑，他曾经在树林里烤红薯，他喜欢看《火影忍者》等等。

　　他的这些经历表面上看似平淡无奇，但是却让唐晓生想起自己的经历。因为在唐晓生的经历中，也遇到过类似的事。

　　正是因为如此，在听完杨紫雯的回忆后，唐晓生更加怀疑自己和杨紫雯的未婚夫是有关联的。

　　更具体地说，唐晓生很可能就是杨紫雯的未婚夫。

　　当然，这一切目前只是猜测，并没有确凿的证据，唐晓生自然不会说出来。

　　不知不觉中，他和杨紫雯已经聊了一个小时，时间来到22点35分，已经是深夜。

　　为了影响杨紫雯休息，唐晓生主动提议道：“紫雯，时间不早了，今天先聊到这里吧，我也该回去了。”

　　“嗯，下次有空再聊。”杨紫雯见唐晓生现在坐着轮椅，陈雅梦又去上班了，说道，“我送你回去吧？”

　　唐晓生笑道：“不用了，我这轮椅是智能的，我自己能回去。”

　　……

　　在告别了杨紫雯后，唐晓生操控着轮椅，独自离开了影视城，并回到自己出租屋。

　　到达时，已经是晚上23点01分。

　　没有多想，唐晓生打开屋中的笔记本电脑，准备继续创作《冒牌穿越者》。

　　不过，在打开电脑后，他忽然想起来了，陈雅梦此时正是宁波音乐广播电台上班。她主持的节目正好是晚上十一点播出，唐晓生有点好奇陈雅梦是如何主持电台节目的，于是决定通过网络收听一下宁波音乐广播电台的节目。

　　在打开宁波音乐广播电台的在线收听网页后，很快地，唐晓生的耳麦里传听到电台的声音，此时电台里正在播放一些广告。

　　在几则广告后，电台的节目正式开始。在一段轻柔的轻音乐之后，广播电台里忽然传来一个甜美的女子的声音：“各位收音机前的听众朋友们，晚上好。大家猜猜看，我是谁？”

　　当听到这里，坐在电脑前唐晓生不由轻轻一笑，他已经听出来了，这个甜美的女声正是陈雅梦的。

　　“聪明的听众朋友肯定猜出来了，嗯，我是雅梦，你们还记得我吗？”

　　电台里继续传来陈雅梦温柔的、充满磁性的声音，“回想起来，我上一次上节目已经是一个月前的事了，感觉好遥远啊！在离开电台这一个月里，我的生活发生了许多的事，认识了许多可爱的人，以后有机会慢慢和大家。闲话不多说，马上开始我们的节目——《雅‘书’共赏》”

　　当听到“雅书共赏”这个节目名时，唐晓生有点懵，不知道这到底是什么节目。为了一探究竟，他特地在网络上搜查了一下。

　　原来，陈雅梦主持的这一档节目是一个分享书籍节目，在节目里，陈雅梦将会和大家分享一些经典书籍。

　　正是因为如此，这个节目才叫《雅“书”共赏》。

　　陈雅梦平常看上去有点大大咧咧的，唐晓生没想到她竟然会主持一档这么“高端”的节目。他也不禁有点好奇，陈雅梦会在电台节目里分享哪些书籍呢？

　　带着这样的疑问，唐晓生继续听电台节目，广播里传来陈雅梦柔和的声音：“今天雅梦要和大家一起分享的这一本书有一点特别，因为这是一本和疯子有关的书籍，书的名字叫《天才在左，疯子在右》。”

　　“或许有听众会问，为什么我今晚要分享这一本有关疯子的书呢？大家别急，因为这个答案就在书里。”

　　“《天才在左，疯子在右》是一本以访谈录的形式记载了生活在另一个角落的特殊人群，他们有的是精神病患者，有的是心理障碍者等等等。在书里，作者记录下这些特殊人群深刻、视角独特的所思所想，让人们可以了解到疯子亦或是天才真正的内心世界。这本书是国内第一本具有人文情怀的访谈录形式的文学作品，它的内容涉及生理学、心理学、佛学、宗教、量子物理、符号学以及玛雅文明和预言等众多领域。”

　　“听完我的介绍，有的听众是不是已经觉得头有点大了呢，感觉似乎很复杂的样子。感觉很复杂就对了，因为它讲述的疯子的世界。当然，或许也是天才的世界。”

　　“事实上，《天才在左，疯子在右》中的精神病人的所思所想，和很多哲学大牛们不谋而合。但重点是：当你倾慕的某美女妹妹，因为和张曼玉穿同一款式的裙子而雀跃不已的时候，你鄙夷的某一名精神病哥哥，却在因为和柏拉图思考同一款式的谜题而身陷囹圄。”

　　“精神，就是一个危险品。不是吗？在一个‘现代文明极度丰富’的时代，世人每每嘲笑‘精神病人’，却鲜有对‘物质病人’侧目。是我们在否定精神病人，还是精神病人在嘲笑我们？当我们向物质世界需索无度的时候，我们也将一群意识奔逸的异见分子排除在主流社会之外。”

　　“在秩序维护者眼里：物质病人，是安全的；精神病人，是危险的。他们的危险在于——他们会告诉你，世界的一切，并不是必然成立的，还有另外的世界自足地存在。那些凡夫俗子们，只是依靠许许多多‘未经推敲验证的约定’，才能心安理得地苟活于世。”

　　“然而，假如你和精神病人一样，对那些‘先验正确的公共真理’开始怀疑时，你面前的世界就会变得不同，一个新世界的帷幕已悄然拉开了……”

　　“这本书会让你发现：假如不具备行为攻击性的话，很多精神病人其实很有意思，比物质病人来得有趣——当然了，对相当部分的人来说，被精神病人颠覆自己惯有的思维定势，远比被他们剁掉手指来得骇人。”

　　“正如知名建筑设计师韩墨菲说的那样，这是一本很神奇的书，从那些所谓‘疯癫’的话语中你或许能得到对自己世界观的一种启迪和思考，有句话叫做‘读万卷书不如行万里路，行万里路不如阅人无数’，在跟随作者的笔触阅人无数之后，你会发现，天才和疯子或许真的只有一线之隔。”

　　……

　　陈雅梦细声慢语地解说《天才在左，疯子在右》这本书，坐在电脑前的唐晓生一下子就被吸引住了。

　　听完陈雅梦对于“天才”和“疯子”的这一番解读，唐晓生顿时对陈雅梦刮目相看，他没有想到这个看似稚嫩的小姑娘竟然还有如此深刻的一面。

　　聆听着陈雅梦甜美声音，再细品着她对于《天才在左，疯子在右》这本书的真知灼见，不失为一种精神享受，于是，唐晓生干脆靠在轮椅上，什么都不做，静静地听起陈雅梦的电台节目。

　　陈雅梦的这个节目从晚上23点持续到24点，整整持续了一个小时。在节目中，她对《天才在左，疯子在右》这本书进行了全面的解读。

　　这本《天才在左，疯子在右》唐晓生并没有看完，在听完陈雅梦的介绍后，他顿时对这本书产生了兴趣，决定有时间看看这本书。

　　不知不觉中，一个小时过去了，陈雅梦的节目《雅“书”共赏》已经进行到尾生。

　　陈雅梦说道：“时间过得真快，今天的节目就要结束了，今晚雅梦有关《天才在左，疯子在右》的分享就进行到这里了。有的听友一直在抱怨，说雅梦一个晚上才分享一本书，实在太少了。嗯，今天是雅梦重回电台上班的第一天，就破一次例，在节目结束之前，再给大家分享一本书籍。”

　　“我要分享的第二书是一本正在连载小说，小说的名字叫《冒牌穿越者》。我现在不知道如何评价这本小说，因为这本小说还没有写完，我也没有看完。不过，据我所知，这本小说是一个疯子写的，作者的名字叫‘我要回火星’。嗯，分享的信息就这么多。好了，时间到点了，节目要结束了。最后送大家一首歌，周华健的《天才白痴梦》，我们明天空中再见。祝大家今晚做个好梦，晚安。”

　　当陈雅梦说完最后一句话，广播里便响起了周华健演唱的歌曲《天才白痴梦》：

　　“人皆寻梦，梦里不分西东。片刻春风得意，未知景物朦胧。”

　　“人生如梦，梦里辗转吉凶。寻乐不堪苦困，未识苦与乐同。”

　　“天造之材，皆有其用。振翅高飞，无须在梦中。”

　　“何必寻梦，梦里甘苦皆空，劝君珍惜此际，自当欣慰无穷。”

　　“何必寻梦……”

　　……

　　听着《天才白痴梦》的旋律，唐晓生淡淡一笑，想不到陈雅梦这么讲义气，竟然在电台的节目里推荐起他的小说《冒牌穿越者》。

　　既然电台节目已经结束了，唐晓生于是关掉收音机，坐回电脑前，准备上传一下《冒牌穿越者》最新的章节。

　　结果，当他打开《冒牌穿越者》的网页时，便见书评区里已经出现了两个新的帖子。

　　第一个帖子的标题：《雅梦姐姐推荐的小说呢，一定要来看看，吼吼……》。

　　发表帖子的读者号为“樱桃小丸子”，应该是一个收听陈雅梦电台节目的小姑娘。

　　第二个帖子的标题：《刚刚听雅梦的节目里提过这本书。雅梦说小说的作者是个疯子。求鉴定？？？？》。

　　发表帖子的读者号为“浮动追寻”，显然也是陈雅梦的一名电台听众。

　　看着书评区这两个帖子，唐晓生不由暗叹，陈雅梦的影响力还是不容小觑的。她的节目才刚刚结束两分钟，《冒牌穿越者》就已经多出两个书评。

　　不难想象，《冒牌穿越者》明天的数据一定会大幅度上涨。

　　没有多想，在将小说最新章节上传后，唐晓生坐到电脑前，继续创作小说。

　　“嘀嘀嘀！”

　　大约半个小时后，忽然传来一声清脆的电子声，是QQ聊天软件的信息声。唐晓生在启动笔记本后，QQ也随之启动，并自动登陆。

　　不过，唐晓生登陆的并不是自己的QQ号，而是杨紫雯的未婚夫唐晓生的QQ号——“做人低调做人”。

　　因此，在当到QQ信息声后，唐晓生便知道是杨紫雯发来信息，因为“做人低调做人”的QQ里只有杨紫雯一个好友。

　　唐晓生移动鼠标，点开QQ信息，发现杨紫雯发来的信息是：“老公，你睡了吗？你猜猜看，我现在在干嘛？快点！”

　　一分钟后，杨紫雯发来第二条信息：“老公，你猜错了，我今天不在公司，我今晚不用加班了，嘻嘻！我现在在家里，正在泡澡呢！啊，好久没有这么早下班了，这段时间真是累死我了。”

　　一分钟后，杨紫雯发来第三条信息：“老公，不知为什么，我最近的运气似乎特别好。前段时间，突然冒出一款‘天使智能财务软件’，帮我了很大的忙呢！再过一个月，我还要和天使软件的开发人一起创办一家软件公司，到时肯定还能赚个小金库，嘻嘻！想想就激动！老公，我现在的运气怎么变得这么好呢，是不是你在帮我呢？嗯？是不是嘛？”

　　看着杨紫雯的这一条条信息，唐晓生微微一笑，想不到她也有如此可爱娇气的一面。只是笑完之余，心里却有淡淡的感伤。

　　杨紫雯的未婚夫已经去世整整五年，杨紫雯还天天对着这个QQ自言自语，即使作为旁人，也会难以无动于衷。

　　何况，唐晓生可能不是旁人，而是杨紫雯未婚夫。

　　“嘀嘀嘀！”

　　正想着，杨紫雯又发来一条信息：“老公，我现在在床上了。已经凌晨一点了，我要睡了。老公，晚安。”

　　……

　　……

　　在之后的两天里，唐晓生大多数时间都呆在出租屋里写小说，在两天的时间里，他又码出了二十万字。

　　同时，唐晓生还用自己编写出的黑客程序入侵了国家公民档案资料库，并偷偷新建了一份公民档案——田石。

　　在创建了田石的个人档案后，唐晓生又入侵公安机关、民政局等部门的内部数据库，为田石创建一份完整的个人履历，并办了一张合法有效的身份证。

　　在办完身份证后，唐晓生还为田石在宁波市象山县一处偏僻之地租了一个房间。在房间里，除了有两台电脑后，几乎一无所有。

　　至于租房间的钱和买电脑的钱，自然都是唐晓生自己出的。他编写的“月光语音输入法软件”已经在网上销售一个月了，总共赚得21万元，这些钱足够他用来冒充田石。

　　除了码小说和冒充田石外，他还在暗暗做着一个准备——和刘亦菲见面的准备。

　　据杨紫雯提供的消息，在2012年7月3日，周润发、苏有朋、刘亦菲等几名明星将会一起来到象山影视城拍摄古装大片《铜雀台》。

　　对于周润发、苏有朋，唐晓生并不是太在意，他在意的只有刘亦菲。

　　因为小龙女或王语嫣的灵魂有可能在刘亦菲身上。

　　为了查明真相，杨紫雯决定安排唐晓生和刘亦菲见一面。

　　很快地，7月3日终于来了。

　　在当早上，《铜雀台》剧组顺利到达象山影视城，这其中就包括刘亦菲。到达后，剧组的主创人员将休息一天，明天将正式开机拍摄。

　　在剧组到达后，杨紫雯立刻和刘亦菲取得联系，并在刘亦菲所住的酒店见到她。

　　杨紫雯和刘亦菲虽然并不熟，但是两人还是认识的。在去年，刘亦菲拍摄的《四大名捕》也是在象山影视城取景的，当时，杨紫雯和刘亦菲就认识了。

　　虽然这已经是一年前的事，但是在见到杨紫雯，刘亦菲还是一下子不认出她来了。这方面是因为刘亦菲的记忆力不错，另一方面则是因为杨紫雯容貌出众，见过她的人基本都不可能忘记。

　　见到杨紫雯后，刘亦菲颇为开心，马上拉着杨紫雯到酒店里吃饭。

　　在饭桌上，刘亦菲甜声道：“杨姐，一年不见，你更漂亮了。”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“我这一年里几乎天天熬夜，能漂亮到哪里去？倒是你，变化不小啊！去年见到你是，感觉你还是个小姑娘，现在多了几分女人味。”

　　闻言，刘亦菲樱桃小嘴微微一抿，有点不好意思。

　　缓了缓，杨紫雯道：“阿菲，我今天找你其实是有一件事想和你商量一下，我想麻烦你去见一个人。”

　　刘亦菲有点好奇：“见什么人啊？”

　　杨紫雯道：“这个人是我的一个朋友，名字叫唐小胜，是一个写小说的，他想见你一面。”

　　刘亦菲又问：“唐小胜？他为什么要见我啊？”

　　杨紫雯道：“他怀疑你是他女朋友……”

　　“女朋友？”刘亦菲月牙般的柳眉一弯，俏脸尽是诧异之色。

　　“你别着急，听我慢慢给你解释。”杨紫雯说道，“唐小胜以前是一名搬砖工，在一个月前由于和歹徒搏斗，结果脑子受到重创，失忆了。在失忆之后，唐小胜精神可能出现一些问题，一直在找他的女朋友。在几天前，他跟我说，他老是梦见你，怀疑你就是他女朋友。”

　　刘亦菲琼鼻一皱：“可是，我并不是他女朋友啊！”

　　杨紫雯道：“这点我当然知道，只是他真的很想见你一面，因此，如果可以的话，你能不能和他见一面。”

　　刘亦菲秀眉微蹙，小心翼翼地问道：“杨姐，你说这个唐小胜可能精神有问题吗？”

　　杨紫雯道：“有可能，不过，并不确定。”

　　刘亦菲道：“让我和唐小胜见一面是可以，只是……只是我对精神病人有点恐惧，他不会咬我吧？”

　　在常人眼中，精神病人是一种十分可怕的生物，许多人就是死在精神病人手中的，而且精神病人犯罪还不用服刑，这一点更令人畏惧。

　　杨紫雯微微一笑，说道：“放心吧，唐小胜其实看上去非常正常，前晚还和我一起吃饭呢。如果你和他见面，肯定不会有事的。如果你害怕的话，我可以陪着你。”

　　刘亦菲道：“如果没有危险的话，那就见他一面吧。”

　　杨紫雯点点头：“阿菲，谢谢你帮忙。”

　　刘亦菲笑道：“杨姐，干嘛这么客气啊，真是的。对了，我明天有戏要拍，没什么时间，如果要和唐小胜见面的话，最好是今晚。”

　　杨紫雯道：“行，我安排一下，让你晚上和唐小胜见个面。”


第691章 唐晓生和刘亦菲不能说的秘密

　　刘亦菲果然是个挺有爱心的女孩子，在听完杨紫雯的介绍后，她最终同意和唐晓生见一面。唐晓生因为见义勇为的事才失忆的，刘亦菲觉得他挺可怜的。

　　何况，据杨紫雯介绍，唐晓生现在患有轻微的精神病，如果他一直见不到刘亦菲，病情可能会加重。为了让唐晓生早日康复，恢复正常，刘亦菲决定还是见唐晓生一面吧，反正是举手之劳。

　　于是，刘亦菲主动说道：“杨姐，你刚刚说唐小胜就住在影视城附近吗？既然如此，我到他的住所一趟吧。”

　　杨紫雯摆手：“这倒不用了，你今天才刚刚抵达影视城，身体肯定特别累，就不要四处跑了。我一会给唐小胜打个电话，让他过来找你就可以了。”

　　刘亦菲觉得不妥，说道：“唐小胜身上有伤，他行动多不方便啊，还是我过去找他吧，反正我现在也没事，就当是出门旅游了。”说完，直接站起身，道，“走吧，杨姐，现在咱们直接找唐小胜。”

　　杨紫雯微微一笑，没想到刘亦菲行动力这么强，说道：“行，那就走吧！”

　　于是，杨紫雯和刘亦菲都起身离桌，准备离开酒店，然后前往影视城外的出租屋拜访唐晓生。

　　刘亦菲原本以为自己能够很快找到唐晓生，可惜，计划赶不上变化。

　　当刘亦菲和杨紫雯走到酒店门口时，却被酒店的保安队队长拦了下来，并叮嘱刘亦菲千万别离开酒店，说外面情况很危险。

　　原来，有许多刘亦菲的粉丝知道她今天要入驻象山影视城拍戏，当刘亦菲住到影视城的这一家酒店后，有近千名刘亦菲粉丝蜂拥而来，聚集在酒店的门口，将整个酒店围得水泄不通。

　　尽管酒店的五十多名保安已经全部出动，全力维护现场的秩序，并试图驱散人群，可惜，所有的努力都是徒劳。

　　这些人都是刘亦菲的狂热粉丝，有不少人甚至是从其它省份跑到宁波象山的，他们不为别的，就为了能够亲眼目睹一下他们心中的女神一眼。

　　现在得知刘亦菲就在酒店里，这些粉丝怎么可能愿意就此离去？

　　于是，酒店的几十名保安在折腾了大半个小时后，酒店的门口依然被粉丝们团团包围着，现场一片混乱。门口的粉丝的数量不仅没有减少，而且越来越多，眼看就失控的样子。

　　看到这情况后，酒店的经理感觉事情不妙，出于谨慎，他马上联系了象山公安局，请求支援。

　　象山公安局的反应还是相当迅速的，就在十五分钟前，公安局的五十名警员已经赶到影视城的酒店门口，目前暂时控制住酒店的秩序。

　　不过，在警方到达之后，这些粉丝始终没有离去，他们依然在酒店外苦等着。

　　警方和酒店的保安刚刚才控制住局面，如果刘亦菲在这个时候走出酒店，她的出现无疑会把这些粉丝的激情点燃，到时现场恐怕会再次失控，后果不堪设想。

　　正是因为如此，出于安全考虑，酒店保安队队长才特意来找刘亦菲，让她暂时留在酒店里，千万不要出门。

　　在听到保安队队长的介绍后，刘亦菲悄悄走到酒店门口，朝酒店外瞄了瞄，吃惊地发现酒店外黑压压一大片，里三层，外三层，三层之外还有三层，视野之内全部都是人，场面相当的吓人。

　　看到这一幕后，刘亦菲知道保安所言不虚，酒店外的粉丝实在太多了，她今天是插翅难飞了，何况她还没有插翅呢。

　　无奈之下，刘亦菲抱歉地对杨紫雯说道：“杨姐，对不起，看来我是没有办法离开酒店去找唐小胜了。”

　　杨紫雯笑着说道：“没事，既然你去不了，我让小唐过来找你也一样。这样吧，我现在就给小唐打个电话，让他来酒店和你会面。”

　　刘亦菲知道唐晓生身上有伤，让一个受伤的人特地跑来酒店，她觉得有点过意不去。只是眼下的情况她根本没有选择，无奈之下，只好让唐晓生跑一趟了。

　　做完决定后，杨紫雯马上取出手机，走到酒店大堂的一个角落里，然后给唐晓生打了电话。

　　手机响了两声后顺利接通。

　　“小唐，你现在在干嘛，有空吗？”电话接通后，杨紫雯开门见山地问道。

　　“我在出租屋里创作小说，有事？”

　　“你不是要见刘亦菲吗？刘亦菲今天已经到达象山影视城，我刚刚已经和她谈过了，她愿意和你见一面。你看你什么时候有空来影视城一趟吧。”

　　闻言，唐晓生心中暗喜，他盼这一天已经盼了大半个月了，说道：“我随时都有空，现在就可以过去。”

　　杨紫雯道：“既然这样，那么你过来吧，刘亦菲就在影视城的酒店里，我已经和她说好了，就在酒店里等你。”

　　唐晓生道：“行，我十五分钟后到达。”

　　杨紫雯特地叮嘱道：“小唐，刘亦菲毕竟女孩子，你一会注意一点，别吓着她了，知道吗？”

　　唐晓生道：“放心，我有分寸。”

　　……

　　接到杨紫雯电话后，唐晓生果断关掉电脑，结束码字，然后坐着轮椅离开了出租屋，直接前往影视城，直奔影视城酒店。

　　十分钟后，当他来到距离酒店门口还有近百米的距离时，发现前方热闹非凡，围着一大群人。这些人有男有女，年龄多数都在十五到二十五岁之间，比较年轻。

　　在人群之中，唐晓生还看到有几个人高举着几张刘亦菲的巨型海报。

　　看到这一幕，唐晓生马上明白了情况，知道酒店门口这群人全部是刘亦菲的粉丝。

　　这些粉丝都已经在门口等待两个小时了，所有人的目光全部都聚集在酒店门口，期盼着心中的女神能够出现。如果不是现场有上百名公安干警和酒店的保安强力镇压，有一些粉丝恐怕早就冲进酒店了。

　　见到酒店门口聚集这么多刘亦菲的粉丝，唐晓生有点头疼，因为他们已经将酒店门口筑起一道厚厚的人墙，唐晓生怎么进入酒店呢？

　　如果唐晓生身体健康，使劲挤一挤，还是有可能在人群中挤出一条血路，进入酒店的。只是他现在是坐在轮椅上，想突破这一道厚厚的人墙难度系数实在太高了，几乎不可能。

　　于是，当来到酒店门口时，唐晓生停了下来，四周巡视着，正准备想个解决的办法。

　　就在他思虑之际，这时，有五名酒店的保安穿过人群，迎面朝他走来。

　　当走到他身前后，为首的一名保安问道：“你好，请问你是唐小胜唐先生吗？”

　　闻言，唐晓生微怔，想不到这名陌生的保安竟然知道他的名字，点头道：“是，我就是唐小胜，怎么了？”

　　保安解释道：“唐先生，你好，是杨总让我们来接你的。走吧，我们护送你进入酒店。”

　　“杨总？”

　　听到这里，唐晓生基本明白了情况，看来这五名保安是杨紫雯派来的。杨紫雯肯定知道他无法进入酒店，于是让保安来帮个忙。

　　在确定了唐晓生的身份后，五名保安便一起为唐晓生保驾护航，共同护送他进入酒店。

　　其中，保安头领负责为唐晓生推轮椅，另外四名保安则围在唐晓生的四周，替他挡开酒店门口拥挤的人群，然后五人一起穿过拥挤的人群，朝酒店门口走去。

　　“让一让，让一让！”

　　走在前面的两名保安手挥着电棍，一边缓步朝前走着，一边高声喝道。

　　闻言，聚在门口的粉丝们赶紧纷纷让开，腾出一小片空间。

　　于是，在五名保安的帮助下，酒店门口的人群之中硬是开辟出一条人行道。而唐晓生则坐在轮椅上，在众目睽睽之下，悠哉悠哉地进入酒店。

　　这个待遇一点也不比走红地毯低。

　　当看到突然出现在人群中的唐晓生后，聚集在酒店门口的粉丝们都十分疑惑，不知道这个坐在轮椅上的男人到底是什么人，竟然能够得到保安的护送，直接进入酒店。

　　“哇靠，这个男人是谁啊，看上去好大牌的样子！”

　　“应该是残疾人吧，否则怎么会做在轮椅上呢？”

　　“看他的穿着打扮，似乎很普通，到底是什么来路，竟然能够受到这么高规格待遇？”

　　“呜呜呜，要是我也能像他进去酒店就好了，好想看菲菲一眼啊！”

　　……

　　在众粉丝的议论声中，坐在轮椅上的唐晓生花了约一分钟时间从酒店门外被送到酒店里，然后在所有粉丝羡慕和嫉妒的目光之中，唐晓生进入了酒店大堂。

　　到了大堂后，很快地，有一个高贵而不失优雅的美女便出现在唐晓生的眼前，她正是唐氏影视公司的总经理杨紫雯。

　　而在杨紫雯身旁，则站着另外一名美女，清秀脱俗，气质不凡，她一身白色休闲打扮，给人一种邻家女孩的关切感。

　　此女正是被誉为神仙姐姐的知名女星——刘亦菲。

　　“小唐！”见唐晓生进入大堂，杨紫雯迎了上来，说道，“想不到你动作这么快，不到十五分钟就到了。”

　　唐晓生笑道：“和美女见面，我哪敢怠慢。”

　　他刚说完，站在杨紫雯一旁的刘亦菲上前一步，主动打招呼道：“你好，我是刘亦菲，你就是杨姐说的唐小胜吧？”

　　唐晓生点点头，道：“我是唐小胜。”

　　说完，绅士地伸出手，和刘亦菲握了个手。

　　握完手后，刘亦菲客套地说道：“听杨姐说，你是一名小说家？”

　　唐晓生一脸平静，答道：“小说家谈不上，不过，我现在确实是从事文学艺术创作的。”

　　刘亦菲薄唇微抿，微笑着说道：“和像你这种搞艺术的人相处时，我总是有点紧张，觉得艺术家都好高端的样子，给人一种很难琢磨的感觉。”

　　刘亦菲此时确实有点紧张，因为她和唐晓生的这一次会面的目的本身就是相当尴尬的。唐晓生一直怀疑刘亦菲是他失散的女朋友，而今天唐晓生和刘亦菲的见面就是为了确定这件事。

　　至于刘亦菲，她今天和唐晓生见面的目的，自然就是要告诉唐晓生——她不是他的女朋友。

　　这样的见面，如何能不尴尬呢？

　　唐晓生倒是显得很从容，一本正经地说道：“你对艺术家会有这种感觉，也是十分正常的。艺术是需要空间才能孕育得出来的，如果没有足够的空间，艺术就会夭折。因此，搞艺术的人的思想常常比较自由和天马行空，不受束缚，和普通人相比，确实会有那么一点区别。不过，搞艺术的人其实是最容易相处的一群人，因为他们都是最为热爱生活的人。俗话说得好，艺术源于生活。”

　　刘亦菲点点头，道：“嗯，我相信你一定是一个很热爱生活的人。听杨姐说，你为了寻找你的女朋友已经在象山影视城等了一个月了。虽然你失忆了，连女朋友是谁都不记得了，但是你依然决定坚持等一下，我觉得你真的好执着。”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“不是我执着，而是我的女朋友值得我去执着。”

　　闻言，刘亦菲心头微紧，听着唐晓生当着她的面说这一句话，总感觉怪怪的，因为唐晓生现在怀疑刘亦菲是他女友。

　　“好了，你们两人别光站着了，一起吃点东西吧！”这时，杨紫雯提议道。

　　唐晓生和刘亦菲没有异议，于是，他们三人一起离开酒店大堂，并选了一个比较安静的位置，一起坐下来吃饭。

　　在入座后，坐在唐晓生对面的刘亦菲始终觉得有点别扭，因为这场面让她感觉自己似乎是在和唐晓生相亲。

　　为了避免这种尴尬的局面继续下去，唐晓生对刘亦菲说道：“我的情况紫雯应该跟你说过了吧？”

　　刘亦菲轻轻点头：“嗯，知道了一点。”

　　唐晓生道：“既然这样，我就不绕圈了。首先，非常感谢你抽出宝贵时间和我会面，因为我知道你很忙。只是我的女朋友对我来说实在太重要了，为了找到她，我不得不和你见一面，把事情查清楚。”

　　刘亦菲表示理解，说道：“嗯，我明白你的意思。听杨姐说，你怀疑我和你女朋友有关，是吗？”

　　唐晓生道：“是。我知道我接下来说的这些话十分冒昧，十分唐突，不过，我说的都是事实。在过去一个月里，我经常梦到你……”

　　听到这里，刘亦菲心下微紧，她还是第一次听到有男人如此直白地跟她说这样的话。

　　唐晓生自己也是第一次对着女孩说这样的话，不过，他说得倒是相当顺口，继续说道：“在梦里，我会梦到许多关于你的场景，因此，我知道了许多关于你的事。俗话说，日有所思，夜有所梦。自从失忆之后，我一直都在想我的女朋友。而现在我却总是梦见你，很自然的，我只能怀疑你和我女朋友有关。”

　　顿了一下，唐晓生望向刘亦菲，说道，“因此，我今天来找你的目的很简单，是想确定一下你到底不是我女的朋友？或者说，你和我女朋友是不是有什么关系？”

　　刘亦菲薄唇抿了抿，酝酿片刻后，说道：“小唐，是这样的。我相信你说的话是真的，你可能真的梦到我了。不过，在今天之前，我并不认识你，也没有交过男朋友，因此，我并不是你女朋友。我知道我这么说可能让你有点失望，但是我说的都是事实。”

　　唐晓生目光微微一凝，目不转睛地望着刘亦菲娇美有脸，再次问道：“你真的不认识我？”

　　被他这么眼巴巴地看着，刘亦菲有点不好意思，努力保持镇定，摇头道：“真的不认识，我们今天是第一次见面。”

　　在刘亦菲说话的时候，唐晓生的目光始终没有离开过她的脸。

　　实际上，从走进酒店里看到刘亦菲第一眼起，唐晓生的所有注意力全部在刘亦菲身上。当然，他并不是在欣赏刘亦菲的美貌，而是在观察她的灵魂。

　　小龙女和王语嫣的灵魂都有可能在刘亦菲身上，唐晓生自然要做一番仔细的查探。

　　如果在是以前，唐晓生能够用仙术对刘亦菲体内的灵魂进行查探，从而做出判断。可惜，由于眼前这个“13号地球时空”的时空规则的限制，唐晓生现在根本无法施展任何仙术，他只能凭借肉眼来识别刘亦菲身体内灵魂的情况。

　　“怎么会这样？”

　　在全神贯注地观察了刘亦菲约半分钟后，唐晓生心头不由微微一紧。

　　因为在刘亦菲身上，他有一个十分奇怪的发现。

　　“到底是怎么回事？”

　　发现异常后，唐晓生眉头微微一动，心里暗暗想着，脑海里顿时冒出无数的疑惑。面对这些疑惑，他的脑子开始飞速地转动着，努力对这些疑惑做出解释。

　　片刻后，唐晓生又问刘亦菲：“既然我们不认识，你也不是我女朋友，那么为什么我会老是梦到你呢？而且在梦里会有许多有关你生活的场景？”

　　“……”刘亦菲有点无语，心里有点郁闷，暗道：这种问题叫我怎么回答嘛！你为什么会做这些奇怪的梦，我怎么知道？

　　虽然刘亦菲没有回答，但是当看着刘亦菲神情的变化时，唐晓生却已经从中看出端倪。

　　“怎么回事？难道……”

　　这时，唐晓生心头微微一动，他已经隐隐意识到了什么。为了确定自己心中的猜测，他再次问刘亦菲：“你以前真不认识唐晓生（唐小胜）？”

　　被他再三询问，刘亦菲顿时更加紧张，微微定了定神，坚持道：“真的不认识。”

　　在她作出回答的时候，唐晓生的目光始终盯着她的表情。他现在已经没有法力，他只能通过观察刘亦菲的表情来分析她体内是否真有小龙女或王语嫣的灵魂。

　　“呼——”

　　在盯着睚刘亦菲的脸持续地看了近一分钟后，唐晓生稍稍松了口气。

　　虽然刘亦菲一问三不知，但是经过这一番盘问加上仔细地观察后，唐晓生已经找到了答案，他心里的众多疑问已经烟消云散。

　　“原来如此，怪不得我找不到龙儿、敏敏、盈盈她们。”

　　唐晓生心里暗暗想着：这么说来，龙儿、敏敏、盈盈她们有危险？

　　自从穿越到这个时空之后，过去一个月里，唐晓生就一直等待小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、东方不败、紫霞等众美女人出现。

　　可惜，直到现在，她们都没有任何消息。

　　对此，唐晓生百思不得其解，不知道到底发生了什么事，也没有发现任何线索。

　　不过，在今晚见到刘亦菲后，唐晓生顿时全明白了。此时的他已经知道了小龙女、赵敏、任盈盈等人为何会凭空消失，知道她们为什么没有出现在象山影视城，知道她们此时的处境，还知道她们需要唐晓生的帮助。

　　同时，还知道了一个有关“13号地球时空”这个时空的秘密。

　　“想不到会发生这样的事。既然如此，为了确保龙儿、敏敏、盈盈她们平安无事，我只能将计就计了。”

　　在理清楚了事情的来龙去脉后，唐晓生思虑片刻后，心里暗自做出决定。

　　虽然唐晓生心里已经明白了所有事，虽然他心里已经有一个计划，但是他却不能将这些事情的真相和他的计划说出来。

　　不仅不能用嘴直接说出来，甚至不能在脑海进行思考。

　　因为一旦他把事情的真相说出来或在脑海里想一遍，那么这个计划可能就会失败。计划一旦失败，小龙女、任盈盈、王语嫣等人就会有危险。

　　之所以会出现如此诡异的情况，是因为唐晓生现在面临的处境也前所未有。

　　于是，当想到这里时，唐晓生停止了相关的思考，整个人安静了下来，免得自己一不小心泄露了信息。

　　这时，一旁的杨紫雯打断道：“小唐，会不会是你女朋友是刘亦菲的忠实粉丝，因此，你在思念你女朋友时，才会梦到刘亦菲呢？”

　　当问到这里时，唐晓生心里已经知道了事情的真相，根本没有必要再和刘亦菲继续闲聊下去。

　　不过，在得知真相后，唐晓生同时也知道小龙女、赵敏、任盈盈等人现在面临着险境。为了救她们，唐晓生只能想办法解救。

　　而唐晓生想的这个办法，需要刘亦菲的帮助。

　　为了便于刘亦菲交流，也为了方便实施他的计划，唐晓生决定和刘亦菲拉近距离。

　　于是，唐晓生说道：“我除了在梦里梦到刘亦菲外，还梦到许多有关刘亦菲的事，知道她许多秘密。”

　　“秘密？”刘亦菲柳眉微微一皱，好奇地问道：“你知道什么秘密啊？”

　　唐晓生缓了缓，说道：“你在新浪网站有一个微博吧？”

　　刘亦菲点头：“嗯，怎么了？”

　　唐晓生道：“如果我没有猜错的话，你在新浪网站的微博的账号的密码是——6liu1yi5fei。”

　　闻言，刘亦菲心中大惊，俏脸顿时露出万分诧异的神情。

　　因为唐晓生刚刚所说出的这一个密码，真是的刘亦菲新浪微博账号的密码。

　　当听到唐晓生说出这个密码时，刘亦菲后背不由泛起一抹凉意，心里顿时有点凌乱了。因为她新浪微博的这个密码基本只有她自己才知道，根本没有告诉过别人，更没有告诉过唐晓生，唐晓生是如何知晓的？

　　“你……你怎么知道我新浪微博的密码的？”刘亦菲心里万分不解，忍不住问道。

　　见到刘亦菲诧异的神情，杨紫雯察觉到她有些不对劲，关切地问道：“阿菲，怎么了？小唐说的密码真是你微博的密码？”

　　“嗯。”刘亦菲点点头，“是啊，我微博的密码就是‘6liu1yi5fei’。”

　　得到肯定的答复后，杨紫雯大感意外，觉得不可思议，望向唐晓生，问道：“小唐，这个密码你是从哪得知的？”

　　唐晓生淡淡道：“是我在梦里梦到的。当我梦到刘亦菲时，会有许多有关刘亦菲的画面，其中，就有刘亦菲用登陆自己微博时的画面。在这个画面里，我看到了刘亦菲微博的密码，因为她将密码写在一本粉色封面的日记本的第一页里，而这本日记本就放在卧室书桌的中间的抽屉里。”

　　闻言，刘亦菲瞬间就惊呆了，因为她家中卧室的书桌中间的抽屉真的有一本粉色封面的日记本，而日记本的第一页也真的写着自己微博的密码。

　　“这不可能？你怎么会知道这些事的？”听到这里，刘亦菲脑子里顿时感觉好混乱，不知道到底是怎么回事。

　　唐晓生解释道：“这些事都是从梦里梦到的，而梦里的这些场景，有可能是我以前的亲身经历。因此，我才怀疑刘亦菲以前可能是我女朋友，我才会在梦里梦到这些场景，然后知道她的这些事。”

　　刘亦菲柳眉弯了弯，小心翼翼地问道：“那你还梦到我什么事？”

　　“那可多了。”唐晓生道，“过去一个月里，我几乎天天梦到你，于是，我知道许多有关你的事。我不仅知道你新浪微博的密码，我还知道你微信和QQ的密码。你微信的密码是‘6liu1yi4fei’，你QQ的密码是‘6liu1yi7fei’。除此之外，我还知道你的一张建设银行卡的卡号，它的密码是‘615617’。”

　　听完他的话，杨紫雯马上望向刘亦菲，发现刘亦菲整个人已经呆住了，她马上问道：“阿菲，小唐说的这几个密码都对吗？”

　　听到问话后，刘亦菲这才回过神来，虽然她还是有点难以置信，但是还是承认道：“都是真的，小唐说的这些真是我用的密码，连银行卡的密码也是真的。”

　　唐晓生道：“其实，我不仅知道你许多的密码，而且我知道你做过的梦的内容。因为在我的梦里，你曾经跟我说过你做过的梦。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“在梦里，你跟我说过，你小时候做过一个梦。你梦见自己被困在一个五彩的气泡里，然后气泡飘浮半空中，你于是也跟着飞到半空中。之后，你便在天空中不停地飞啊飞啊，飞过高山，飞过大海，飞过大厦……这个梦是你大约十一岁时做的梦。”

　　“在你十二岁时，你曾经梦到自己身上突然长出一对翅膀，翅膀是雪白色的，扇动的时候还会有雪花飘荡。然后，你就像一个白色的天使一样，在天空飞翔，然后下起了大雪。这个梦你连续做了七八次。”

　　“在你十三岁时，你曾经梦到自己在海里变成一条鱼……”

　　……

　　唐晓生滔滔不绝地说着一些刘亦菲小时候做过的梦，一些她从来没有跟任何人说过的梦。

　　当听着唐晓生的这些话时，刘亦菲已经不仅仅是震惊，而且已经有一点恐慌，因为眼前这个唐晓生竟然连她做过的梦都知道，这实在太匪夷所思了。

　　听着唐晓生刚刚的那一番话，刘亦菲就感觉自己似乎被唐晓生看穿了一般，心里自然有一种极为不安全的感觉。

　　见刘亦菲似乎有点惊慌，杨紫雯赶紧牵住刘亦菲的小手，关切地问道：“阿菲，怎么了，没事吧？”

　　刘亦菲柳眉微蹙，问杨紫雯：“杨姐，小唐怎么会知道我这么多事呢？”

　　杨紫雯安慰道：“放心吧，一切肯定都有一个合理的解释，你别着急，不会有事的。”

　　安慰完刘亦菲后，杨紫雯问道：“小唐，这些事情真是你从梦里梦到的？”

　　“是。”唐晓生道，“我本来并不知道梦里的这些事是真是假，为了确定它们的真伪，我才决定和刘亦菲见一次面，当面聊一聊。现在看来，我梦里的这些事全部都是真的。既然这些梦是真的，说明梦里的这些事情可能是我过去的经历。因此，我在失忆之前，可能认识刘亦菲，而且和她很熟，否则，她不可能将微博密码、微信密码、QQ密码、银行卡密码和她做过的梦都告诉我。”

　　缓了缓，唐晓生小结道，“这就是为什么我会怀疑刘亦菲是我女朋友的原因。”

　　听完他的分析，杨紫雯稍稍一想，觉得似乎有点道理。如果唐晓生和刘亦菲以前根本不认识，那么唐晓生怎么可能知道刘亦菲这么多事情呢？

　　难道他们两人以前真的认识？

　　想到这里，杨紫雯望着刘亦菲，轻声问：“阿菲，你仔细想想，以前是不是真的和小唐认识？”

　　刘亦菲皱起秀眉，认真地思考起来，片刻后，摇头：“不可能，我从来就没见过小唐，怎么可能认识他呢？我对他一点印象也没有。”

　　这时，一旁的唐晓生提醒道：“你现在不认识我，这并不奇怪，说不定你也失忆了。”

　　“失忆？”刘亦菲微怔，澄清道，“我没有失忆过啊！”

　　唐晓生解释道：“如果你失忆过，你也未必知道你失忆了，因为你已经失忆了。”

　　虽然唐晓生这一句有点绕，但是仔细一想，刘亦菲还是有点听明白了。当一个人失忆后，他是很难知道自己是不是真的失忆过。

　　“难道我真的失忆了？”

　　被唐晓生这么一提醒，刘亦菲脑海里不由闪过这么一个念头。面对这个奇怪的想法，刘亦菲顿时陷入苦思之中，她努力在脑海中搜索着，试图找到答案。

　　实际上，刘亦菲并没有失忆，唐晓生和眼前的这个刘亦菲以前确实没见过面，他们也不认识。

　　唐晓生之所以知道刘亦菲这么多事，是因为他和另外一个地球时空的另外一个刘亦菲相处过。

　　在“0号地球时空”里，有一个刘亦菲，她是“0号刘亦菲”。

　　在“1号地球时空”里，也有一个刘亦菲，她是“1号刘亦菲”。

　　在“2号地球时空”里，同样有一个刘亦菲，她是“2号刘亦菲”。

　　而唐晓生现在身处“13号地球时空”，他面前的这个刘亦菲自然就是“13号刘亦菲”。

　　“0号地球时空”“1号地球时空”“2号地球时空”等等一系列的地球时空虽然是不同时空，但是它们的相似度非常高。相同的道理，“0号刘亦菲”“1号刘亦菲”“2号刘亦菲”等一系列的刘亦菲虽然是不同的刘亦菲，但是她们的相似度也非常高。

　　在前面十二个地球时空之前，唐晓生已经和十二名刘亦菲相处过半年多的时间，他对于刘亦菲于是颇为了解。

　　正是因为如此，唐晓生知道眼前这一名“13号刘亦菲”许多的秘密。

　　唐晓生以上的这一些经历，刘亦菲自然都不知道，她于是只能相信唐晓生真是自己梦到的。

　　“为什么会发生这样的事？”

　　望着坐在对面的唐晓生，刘亦菲心里不由有点忐忑。今天来和唐晓生见面之前，刘亦菲原本十分自信，她坚信自己肯定不认识唐晓生，更不是唐晓生的女朋友。

　　只是，在听完唐晓生刚刚说出的这么多有关她的个人秘密后，刘亦菲心里顿时有点动摇了，她情不自禁产生一个奇怪的想法：难道我真的失忆了？我以前真的认识唐晓生？

　　突然遇到如此诡异的事，刘亦菲有点不知所措，感觉有些迷糊了。

　　见状，唐晓生安慰刘亦菲：“你现在也别有压力，真相早晚会水落石出的。真的假不了，假的真不了。如果你并不是我女朋友，我也不会为难你的。即使最终查明你真是我女朋友，我也不会为难你。我今天之所以跟你说这一些，只是想找到我的女朋友而已，并不是有意要介入你的生活。”

　　沉了沉，唐晓生说道，“这样吧，你仔细好好想想，看能不能想起点什么。如果有想起什么事，再和我联系。估计我呆在这里，你也觉得挺别扭的，我就先走一步了。”

　　杨紫雯问道：“小唐，你要走了？”

　　唐晓生道：“我要说的已经全部说完了，当然该走了。好了，不打扰你们了，再见。”

　　说完，打了个招呼后，唐晓生便独自坐在轮椅离开了酒店。由于酒店外依然聚满了粉丝，五名保安于是继续为他保驾护航，送他离开酒店。

　　唐晓生走后，酒店里便只留下杨紫雯和刘亦菲两人。

　　在静默片刻后，刘亦菲望向杨紫雯，认真地问道：“杨姐，你说这到底是怎么回事？我不会真是小唐的女朋友吧？”

　　连刘亦菲都有点动摇了，杨紫雯心里自然更没底，说道：“阿菲，你是不是小唐的女朋友，我也不知道。按理说，你和小康是没有交集的，可是，他对你的事怎么会这么了解呢？”

　　刘亦菲眉头微蹙，分析道：“当小唐说出我的微博、微信、QQ、银行卡的密码时，我一开始还以为他是一名黑客什么的，专门盗取别人的密码。可是，他不仅知道我的密码，而且连我做的梦都知道，这已经远远超出我能够理解的范畴了。”

　　顿了一下，刘亦菲樱桃小嘴抿了抿，略显担忧地说道：“杨姐，万一，我是说万一。万一我现在真的是处于失忆的状态，而小唐真是我失散多年的男朋友，那我该怎么办？”

　　杨紫雯本来思路挺清晰的，觉得唐晓生和刘亦菲不可能有关系，但是经过这么一折腾，她有点懵，只是安慰道：“阿菲，放心吧，事情或许没有我们想象中的那么复杂。这两天你仔细想一想，然后我再找小唐好好聊一聊。”

　　刘亦菲轻轻点头，想到什么，站起身来，急声说道：“杨姐，我要先离开一下。”

　　见她如此匆忙，杨紫雯问道：“怎么了？出什么事？”

　　刘亦菲解释：“唐小胜知道我那么多密码，我得赶紧改过来，不然多危险啊！”

　　杨紫雯笑了笑，说道：“说得也是，那就去改吧。不过，小唐这个的人品还算不错，你也太担心。”

　　话虽如此，刘亦菲还是不放心。

　　于是，在告别杨紫雯后，刘亦菲马上返回自己酒店的房间，然后将她微博、QQ、微信和银行卡等所有的密码全部都换了一遍。


第692章 小龙女出现和刘亦菲真相

　　在和刘亦菲见面后，唐晓生便离开象山影视城的酒店，返回自己的出租屋。

　　虽然刘亦菲在酒店里始终不承认是唐晓生的女朋友，但是唐晓生此行并不是空手而归。

　　实际上，他有重大的发现。

　　从在酒店看到刘亦菲的第一眼起，唐晓生就从刘亦菲身上感受到一股极为熟悉的气息。这气息并不是来自刘亦菲的身体，而是来自她的灵魂。

　　由于时空规则的限制，唐晓生的法术、仙术和能量漩涡之术都无法使用。不过，他体内九个“超人类灵魂”非比寻常，拥有超凡的感应能力。

　　在和刘亦菲见面时，唐晓生便凭借这种超强的感应力对刘亦菲身体内的灵魂查探。结果，经过几番感应，他从刘亦菲身体里的灵魂隐隐感受到一股熟悉的气息，仔细一分辨，发现这熟悉的气息似乎是小龙女的。

　　当发现这个问题后，唐晓生心里颇为惊喜，因为这说明刘亦菲身体里有小龙女的灵魂。

　　可是，很快地，他又有些疑惑，既然刘亦菲身体里有小龙女的灵魂，那么刘亦菲怎么没有到象山影视城来找唐晓生呢？

　　当意识到这个问题后，唐晓生稍做思考，心里便有一个怀疑——难道小龙女发现了什么问题，或者遇到了什么事情，让她决定避开唐晓生？

　　小龙女是不是有什么难言之隐，才决定不来找唐晓生的？

　　比如，她正被人监视导致没有人身自由等等。

　　如果真是如此，那么小龙女在酒店里可能也被人监视着，她的一举一动都被他人看在眼里。正是出于这种考虑，唐晓生在酒店里并没有和刘亦菲相认，更没有拆穿她的身份。

　　不过，唐晓生觉得有必要给刘亦菲一些暗示。

　　虽然唐晓生已经知道刘亦菲身体里有小龙女的灵魂，但是小龙女却未必知道唐小胜身体里有唐晓生的灵魂。

　　正是为了让小龙女知道唐小胜就是唐晓生，在酒店时，唐晓生才谈论起有关刘亦菲微博、QQ、微信和银行卡密码的事以及刘亦菲小时候做过的一些梦境。

　　在“12号地球时空”时，小龙女的灵魂就是附身在刘亦菲身上的，她曾经以刘亦菲的身份和唐晓生相处过一段时间。当时，正是小龙女将刘亦菲微博、QQ、微信和银行卡密码告诉唐晓生，并说起了刘亦菲小时候做过的梦。

　　因此，在酒店里，当唐晓生将刘亦菲的这些事情说出来后，小龙女便知道唐晓生的灵魂就在唐小胜身体里。因为这些事情除了刘亦菲外，只有唐晓生的灵魂才知道。

　　而在酒店里，在唐晓生将刘亦菲的这些事说出来后，小龙女并没有和唐晓生相认，而是假装很吃惊的样子。

　　虽然小龙女装得挺像的，但是唐晓生还是看出她是装的。在发现这个问题后，唐晓生更加确定小龙女的灵魂就在刘亦菲身体里，同时，也更加确定小龙女此时应该是被人监视着，否则，她肯定会当场就和唐晓生相认。

　　唐晓生并不确定小龙女到底被什么人监视，既然情况并不明朗，为了以防万一，他只能按兵不动，没有当场和小龙女相认。

　　于是，在确认刘亦菲的身份后，唐晓生马上离开了酒店。

　　唐晓生现在身上有伤，行动十分不便，他并没有把握能够帮助小龙女摆脱困境，毕竟，他根本不知道小龙女到底是被谁监视着。

　　既然如此，他只能先想办法查明情况，等事情明朗后再解救小龙女。

　　如果要调查此事，很显然，小龙女是一个突破口，因为只有她才知道自己现在面临什么样的困境，或者她到底被谁监视着。

　　不幸的是，既然小龙女已经被人监视着，唐晓生便无法当面向她问清楚此事，甚至不能和她靠得太近。

　　如果想从小龙女取得联系，那么只能用其它更隐蔽的手段，比如网络通讯。

　　正是因为如此，唐晓生在临走前特意提到了刘亦菲的微博、QQ、微信的密码，其目的就是为了提醒小龙女，他可能会通过这些方式和她取得联系。

　　于是，在离开酒店后，唐晓生马上回到自己的出租屋，并打开电脑，希望可以通过网络通讯手段和刘亦菲（小龙女）取得联系。如果小龙女能够明白唐晓生的用意的话，那么她此时应该已经守着酒店房间的电脑前，耐心等待唐晓生的消息。

　　事实正如唐晓生所料的，当他离开酒店后，小龙女马上返回自己酒店的房间，并打开刘亦菲的个人电脑，先后登陆刘亦菲的微博、QQ、微信，然后坐在电脑前耐心地等待着，希望可以看到唐晓生的消息。

　　为了让唐晓生知道她已经坐在电脑前，小龙女决定用刘亦菲的微博发一条微博。

　　在打开刘亦菲的微博后，小龙女发出一条简短的微博，内容是这样的——“今天正式入驻象山影视城，明天开始拍摄。（卖萌表情）”

　　当这条微博发出后，小龙女便守在电脑前，全神贯注地盯着电脑屏幕，希望唐晓生能够出现。

　　由于刘亦菲在微博的粉丝数有将近3000万，当小龙女这一条微博发出去之后，不到五分钟的时间，就有四十几条来自其它网友的评论。

　　在以前，小龙女基本上是不会阅读刘亦菲微博上的网友评论的，因为评论的数量实在太多了，根本看不过来。

　　可是，今天的情况不一样，小龙女觉得唐晓生有可能假装成刘亦菲的粉丝，然后在微博里留言。因此，小龙女只能认真地阅读着微博上的每一条留言，希望可以从中发现唐晓生的身影。

　　“菲菲，加油哦，永远支持你！！”

　　“菲菲姐，象山影视城在哪里啊？我已经放暑假了，说不定会到影视城看你哦，嘻嘻。”

　　“茜茜真辛苦，好期待这部新戏……”

　　……

　　微博上的留言越来越多，小龙女一遍一遍地刷新着网页，然后仔细地阅读着每一条网友的留言。在十分钟内，她就看了上百条微博的留言。

　　可惜，这些留言都没有什么特别的，小龙女并没有发现唐晓生的踪迹。

　　“过儿怎么还没有出现？难道唐小胜不是过儿吗？不可能啊，如果他不是过儿，怎么可能知道刘亦菲这么多的密码呢？”

　　小龙女一边看着微博上的留言，一边在心里暗自琢磨着。

　　在今天之前，她一直以为唐晓生的灵魂附身在苏有朋身上。

　　因为在穿越到“13号地球时空”之前，唐晓生在月光宝盒上进行了时空定位，当时，他定位附身的对象正是苏有朋，因此，她一直认为唐晓生是苏有朋。

　　直到今天在象山影视城酒店遇到唐小胜，小龙女才吃惊地发现唐晓生的灵魂似乎不在苏有朋身上，而在唐小胜身上。

　　发现这个问题后，小龙女心里颇为不解，不知道到底是怎么回事，心里多少有点焦急，因为她知道唐小胜此时身负重伤，只能坐在轮椅上。

　　可惜，在看了近二十分钟微博上的留言后，小龙女不由有点失望，因为在众多留言中，并没有发现唐晓生的影子。

　　“到底怎么回事？过儿怎么还没给刘亦菲留言呢？”

　　小龙女正想着，这时，哗的一下，刘亦菲的笔记本电脑屏幕上突然弹出微软办公软件WORD的启动界面，然后自己启动了WORD文字处理程序！

　　当看到WORD程序的界面出现在电脑屏幕上时，小龙女顿时吓了一跳，因为她根本没有点击WORD程序的图标，WORD程序怎么会自己启动的？

　　就在小龙女疑惑之际，更诡异的一幕出现了！

　　小龙女此时并没有用鼠标操作电脑，可是，在电脑屏幕上，鼠标的光标却自己一直在移动，并操作电脑的WORD程序。

　　只见鼠标“自动”移动到WORD程序的工具栏，然后点击了“新建”按钮，新建了一个WORD文档。新建完文档后，紧接着，电脑上的输入法切换到五笔输入法的状态，然后文档页面便有一个接一个的文字出现，似乎有人在通过五笔输入法打字。

　　看到这匪夷所思的一幕后，小龙女柳眉微皱，思考片刻后，她终于明白了情况。

　　很显然，有人正在通过远程网络技术控制刘亦菲的笔记本电脑，并操作刘亦菲的电脑。刚刚开启的这个WORD软件，就是对方操作的。

　　“难道是过儿？”

　　想到这里，小龙女心中暗喜，觉得可能是唐晓生用黑客手段入侵的刘亦菲的笔记本电脑，美眸一凝，目光顿时聚集在电脑屏幕上。如果此时真是唐晓生在操作刘亦菲的电脑，那么唐晓生很可能就是要通过这个WORD文档和小龙女取得联系。

　　果然，在开启WORD文档后，对方便用五笔打字法在文档上输出了以下文字：“龙儿，是我。刚刚我们在酒店见过面的，你应该已经知道了，我的灵魂就在唐小胜身体，我现在也知道你的灵魂在刘亦菲身体里。”

　　“我刚刚本来想用微博、QQ或微信和你取得联系的，只是考虑到有人可能对你的网络通讯进行监视，为了避免我们交流的信息被人发现，我刚刚编写了一个类似防火墙的屏蔽程序，已经阻断一切试图监测刘亦菲电脑的行为，因此，在刘亦菲电脑上出现的这些文字没有人能够看得到，除了你和我。”

　　“为了安全起见，我们就在刘亦菲的电脑上进行对话。你和我现在都能够操作刘亦菲的电脑，我们就在这个WORD文档里聊天。我刚刚已经偷偷打开刘亦菲笔记本电脑的摄像头，并通过摄像头看到了你的脸，确定你的房间没人了。”

　　“同时，整个象山影视城的网络系统都已经被我掌控，没有人能够对你的房间进行网络监控，除了我。因此，你现在的处境十分安全。至于我，现在也是独自一个人在屋里，十分安全。”

　　“好了，接下来我们开始进行交流，咱们轮流发言。龙儿，你穿越之后怎么没有到象山影视城找我？你刚刚在酒店里应该已经知道我的身份了，为什么你没有和我相认？你是不是被人监视着？我的发言完毕，龙儿可以发言了。”

　　看到这里，坐在电脑前的小龙女知道轮到自己操作电脑了，于是，她双手放在键盘上，然后在WORD文档上另起一行，并用五笔输入法在电脑上输入她想说的话：“过儿，你说得对，我是龙儿，我也确实被人监视着。在穿越之后，我本来想去找你的，只是，很快地，我便发现有人一直在暗中跟踪刘亦菲，也就是跟踪我。”

　　“一开始，我还以为是狗仔队，但是我仔细一观察，发现根本不是狗仔队，而是一群来历不明的黑衣人。我本来想调查清楚这些黑衣人的身份，可是，事情远没有我想的那么简单。在穿越之后，我的所有仙术和武功都用不上，唯一能够够运用的就只有武功招式。用这些招式对付一般的敌人自然没问题，只是我无间中发现，跟踪我的这一群来历不明的黑衣人身上有枪！”

　　“过去半个多月里，我一直想查清楚这些黑衣人的来历和目的。可惜，这些跟踪我的黑衣人肯定受过严格的训练，他们的行动十分隐蔽，跟踪和反跟踪的技术相当娴熟。我有好几次想要抓住他们，可惜都没有成功。后来，我还发现这些跟踪我的黑衣人不只一个，而是有至少十几个，并且他们身上佩戴枪支。发现这个问题后，我就不敢轻举妄动了。”

　　“值得庆幸的是，虽然这些黑衣人一直在暗中跟踪我，但是却始终没有伤害我。更加奇怪的是，黑衣人真正感兴趣的人似乎不是我，而是和我接触的人。过去一个月里，我以刘亦菲的身份出席几个商业活动和公益活动时，曾经接触过一些人。结果，凡是和我接触过的人，大多数都被黑衣人盯上，甚至惨遭毒手。”

　　“比如，在6月11日，我在形象代言人的身份在上海市出席XX服饰有限公司的一个产品发布会时，我曾经和该公司的总经理见了一面。结果，在当天晚上，那一名总经理便被人打断了一条腿，至于凶手是谁，至今没有人知道。我怀疑凶手就是跟踪我的黑衣人。”

　　“再比如，6月24日，我到南京一所大学参加一个公益活动时，曾经和该校的校长见过一面。结果，在第二天早上，这名校长被人打得浑身是伤，有两根肋骨直接被打断，当天便被送进了医院。案发之后，警方已经介入调查。可惜，直到现在，依然没有任何线索。”

　　“在过去一个月里，类似的事件发生了好几起，所有受害人都是和我见过面的人。因此，我怀疑这些案子背后的凶手就是跟踪我的那一些来历不明的黑衣人。经过一个月的摸查，我发现这些黑衣人似乎只伤害男人，不伤害女人。所有惨遭黑衣人毒手的人，全部是男的，没有一个女的。”

　　“由于我始终查不到这些黑衣人真正的身份，又不知道他们的目的，我于是没有到影视城去找你。我怕书有一这些黑衣人要找的人就是你，那么一旦我去找你，可能直接害了你。”

　　“我本来并没准备来象山影视城，只是刘亦菲在年初就已经和《铜雀台》剧组签了合同，我不得不来影视城拍戏。在来之前，我仔细打听过了，得知苏有朋现在并不在象山影视城拍戏，他必须到八月份才会到这里拍新版的《天龙八部》。”

　　“既然苏有朋不在象山影视城，我觉得过儿也不在象山影视城，于是今天就随着剧组来到这里了。结果，一到影视城，杨紫雯杨姐就来找我，说有一个叫唐小胜的人想见我，说我是唐小胜的女朋友。”

　　“事情实在太奇怪了，我仔细一想，于是决定见唐小胜一面，哪曾想到唐小胜竟然就是过儿。在酒店里时，我怀疑黑衣人可能就埋伏在附近，他们可能依然在监视我。为了安全考虑，我在酒店里于是没有和过儿相认。”

　　“过儿，你的灵魂不是在苏有朋身上吗，怎么跑到唐小胜身上了？还有，你知道监视我的这些黑衣人是什么人吗？我的发言完毕。”

　　当看到小龙女以上的文字后，坐在出租屋电脑前的唐晓生便知道自己之前的猜测果然没错，小龙女确实被人监视了，而且监视的人来历不一般，仅凭小龙女的身手也无法应付。

　　唐晓生开始操作电脑，在WORD文档上输入汉字，继续问道：“龙儿，除了你之外，是不是还有其它人女明星被黑衣人跟踪？”

　　小龙女回复：“是的。我前几天在北京参加一个颁奖盛典时，遇到了安以轩、袁珊珊、章子怡和范冰冰。在和她们的闲聊中，我得知过去大半个月里安以轩、袁珊珊似乎也被人跟踪，而跟踪她们的人也是一群穿着黑色衣裳的人。不过，安以轩和袁珊珊只是觉得这些黑衣人是狗仔队，并没有意识到这些人其实是一些可怕的人。而和安以轩、袁珊珊不同的是，章子怡和范冰冰并没有发现到自己有被黑衣人跟踪。”

　　“在发现这个问题后，我就琢磨，为什么刘亦菲、安以轩、袁珊珊等女明星会被黑衣人跟踪，而范冰冰和章子怡却没有被黑衣人跟踪呢？”

　　“在仔细对比一下后，我便发现了一点眉目。刘亦菲、安以轩、袁珊珊三人和范冰冰、章子怡两人最大的区别，就在于她们没有三人都演过金庸剧中的角色。”

　　“刘亦菲在《神雕侠侣》中演过小龙女，安以轩在《倚天屠龙记》中演过赵敏，袁珊珊在《笑傲江湖》中演过任盈盈，她们三人都演过三个金庸剧中的女主角，而这三名女主角都和唐晓生有关，都是唐晓生的妻子。至于范冰冰和章子怡则没有演过金庸剧。”

　　“发现这个问题后，我便怀疑这些黑衣人的目的很可能就是要找到唐晓生。因为刘亦菲、安以轩、袁珊珊分别演过小龙女、赵敏、任盈盈，而小龙女、赵敏、任盈盈三人都是唐晓生的妻子。黑衣人现在监视刘亦菲、安以轩、袁珊珊三人，可能就是想顺藤摸瓜，然后通过她们找到唐晓生。”

　　听到这里，唐晓生眉头微微一动，小龙女的以上的这一番分析和他自己猜测的不谋而合。

　　虽然唐晓生并没有见过黑衣人，但是在得知小龙女被人监视之后，唐晓生就已经怀疑这一群黑衣人是冲着他来的，而且是想通过小龙女等人找到他。

　　至于这些黑衣人的身份，由于线索太少，可能性太多，一时间还难以完全确定。

　　不过，可以肯定的是，这一群黑衣人来者不善，十有八九是来找唐晓生麻烦的，甚至是来杀唐晓生的。

　　所有和刘亦菲接触过的人，都会被黑衣人怀疑是唐晓生，因此，这些人都惨遭黑衣人的毒手。

　　由此可以得出两个结论：

　　第一，黑衣人可能是来杀唐晓生，否则，他们不会对那么多无辜的人下手。

　　第二，黑衣人不知道如何分辨唐晓生，否则，他们没有必要对那么多无辜的人下手。

　　“过儿，这一群黑衣人到底是什么来头？他们是不是来杀你的？”这时，小龙女又通过WORD文档发言道。

　　对于黑衣人的身份，唐晓生心里已经有一些揣测和怀疑，不过，为了不让小龙女担心，他决定隐瞒这些这些揣测和怀疑，安慰道：“放心吧，龙儿，我不会有事的。倒是你要多加小心，黑衣人身上有枪，你并不安全。”

　　小龙女问：“过儿，我们接下来怎么办？”

　　小龙女现在被黑衣人监视着，随时有性命之忧，唐晓生肯定要想办法将她营救出来，决定：“龙儿，既然你已经来到影视城，就想办法留下来，先别离开。”

　　小龙女道：“我现在在影视城拍戏，最多呆三个星期。三个星期拍完后，我可能还得离开象山影视城。如果不离开，就会显得很可疑，我担心黑衣人会发现你。”

　　唐晓生道：“没关系，三个星期的时间已经足够了，我在想办法在三天之内将这些黑衣人搞定。不过，在将黑衣人收服后，你也需要继续呆在影视城，你不呆在我身边，我不放心……”

　　看到这一句话时，坐在笔记本电脑前小龙女不由微微一笑，俏脸露出一丝甜蜜之色。

　　唐晓生继续道：“因此，你必须长期呆在影视城。这样吧，影视城最近有不少新戏在开拍，你和你的经纪人说一下，看能不能在象山影视城再接部戏，然后留在影视城拍戏。对了，杨紫雯的唐氏影视公司最近就准备要拍一部新戏，演员都还没有选。你和她的关系不错，可以直接找她谈。”

　　小龙女回复道：“嗯，我一会就去找杨姐。过儿，我有一件事不太明白，杨紫雯和你是怎么认识的，你们是什么关系呢？还有，杨紫雯的公司叫唐氏影视公司，是不是和唐小胜有关啊？”

　　唐晓生道：“这件事说起来有点复杂，我自己其实也还没有完全弄清楚。杨紫雯曾经有一个未婚夫，他的名字就叫唐晓生。在五年前，她未婚夫已经由于患了胃癌去世，杨紫雯至今对他念念不忘。过去一个月里，我对杨紫雯进行了一些调查，发现我和她之间似乎有密不可分的关系，我甚至怀疑我就是杨紫雯死去的未婚夫。”

　　听到以上文字，小龙女不由一怔，她才和唐晓生分别一个月，想不到唐晓生身边就多出一个未婚妻了，这速度也太快了。

　　小龙女问：“未婚妻？过儿，你不是才穿越到‘13号地球时空’一个月吗，怎么就成了杨紫雯的未婚夫了？”

　　唐晓生道：“这个问题相当繁琐，以后有时间慢慢给你解释吧。不过，杨紫雯到底是不是我的未婚妻，我暂时还不能完全肯定。在穿越到‘13号地球时空’后，我不仅没有了法力，而且还不明不白地穿越到唐小胜身上。更离谱的是，这个唐小胜就是《冒牌穿越者》的作者‘我要回火星’。因此，我成了‘我要回火星’。”

　　闻言，小龙女一愣，大感意外。在穿越到这个时空后，她也曾经在网络上搜索过《冒牌穿越者》这本小说，可惜，搜索了之后，发现网络上根本没有这一本小说。当时，唐晓生也还没有以“我要回火星”的名义上传这本小说。

　　小龙女也不知道是怎么回事，由于没有搜索到小说，她于是没有再关注《冒牌穿越者》的事，然后不了了之。

　　直到现在，小龙女才得知原来这本小说是要唐晓生自己写的，道：“过儿，这么说你现在正在写的小说就是《冒牌穿越者》？”

　　唐晓生回复：“对。”

　　小龙女柳眉一弯，问道：“既然你是《冒牌穿越者》的作者，那么是不是意味着你通过通过小说掌控这个世界的进展啊？比如，你在小说写一段剧情，这段剧情就会在现实生活中发生。”

　　唐晓生回复：“是。我曾经试写过一个赌局的剧情，并成功预测了赌局的结果。正是因为这一次尝试，我才知道自己能够通过小说确定未来的事。”

　　小龙女道：“既然如此，那么你能不能用这本小说把黑衣人杀死呢？如果你在小说里将黑衣人写死，是不是意味着这一些黑衣人就会死掉呢？还有，你能不能用这本小说找到敏敏、襄儿、紫霞她们吗？”

　　小龙女的思维倒是挺敏捷的，竟然一下子就意识到这个问题，唐晓生并没有着急回答，而是关切地问道：“龙儿，你有敏敏、襄儿、紫雯她们的消息吗？”

　　小龙女回复道：“没有。在穿越到刘亦菲身上后，我就怀疑敏敏、襄儿、紫霞等人附身在贾静雯、高圆圆、刘诗诗身上的。可惜，由于有黑衣人跟踪，我不敢四处乱跑，于是没有和贾静雯、高圆圆、刘诗诗等人见过面。过儿，你能用《冒牌穿越者》找到她们吗？”

　　唐晓生道：“理论上说，是可以的。只要我在《冒牌穿越者》剧情中写下一段有关‘敏敏、襄儿、紫霞等人出现在象山影视城’的剧情，那么她们应该就会出现在象山影视城。只是，这么做是很危险的。虽然我用这种办法可以找到敏敏、襄儿、紫霞等人，但是我找到的敏敏、襄儿、紫霞等人，可能不是‘真正’的敏敏、襄儿、紫霞，而是另外一批替代品。”

　　看完以上文字，小龙女有点晕，道：“什么叫替代品？”

　　唐晓生问：“龙儿，你先回答我，你今天是从哪里来到象山影视城的？”

　　小龙女答：“是从北京啊！过去几天里，我都住在北京，我今天就是从北京从飞机来宁波的。”

　　唐晓生解释道：“好。现在我已经知道了，你在来象山影视城之前是在北京。不过，在我见过你之前，我并不知道你是在北京，我对你一无所知。在这样的情况下，在你来影视城之前，为了找到你，如果我用《冒牌穿越者》写下一个‘龙儿来象山影视城’的剧情，就会出现一些错误。”

　　“当我在《冒牌穿越者》写下‘龙儿来象山影视城’这个剧情后，龙儿就会出现在影视城，这个没有问题。只是，这个出现在影视城的龙儿是从哪一座城市来的，我并不知道，只知道她是被我用小说写出来的。由于我并不知道这个龙儿是从哪来的，因此，我只能自己在小说里瞎编一个。比如，我在《冒牌穿越者》小说里写到‘龙儿是从上海坐飞机来象山影视城’的。”

　　“好了，现在就有一个问题了。真正的龙儿其实是北京，这是已经确定的事。但是，由于我并不知道这个信息，我于是在《冒牌穿越者》中写出‘龙儿是在上海’的剧情。这个‘上海的龙儿’和‘北京的龙儿’显然就不是同一个人。换句话说，我用《冒牌穿越者》找到的是‘上海的龙儿’，是一个虚构的替代品，并不是真正的‘北京的龙儿’。”

　　“简单地说，要找到真正的龙儿，我需要找到足够的线索，我才可以在《冒牌穿越者》中下笔。每一段剧情，都要有足够充分的理由。如果我乱写，那么最终只会制造出另外一个替代品，到时，我用小说创造出来的人是替代品，物是替代品，甚至整个时空和时空的规则都是替代品，而不是真正‘13号地球时空’。”

　　看完他的解释，小龙女恍然大悟，关切地问：“过儿，如果你用小说写出一个‘上海的龙儿’，那么‘北京的龙儿’这个真正的龙儿会在哪里呢？”

　　唐晓生道：“这有许多种可能，其中最大的可能，就是‘北京的龙儿’会直接消失。因为我由于写错了小说剧情，这可能直接改变时空的规则，导致真正的‘13号地球时空’消失或瓦解。当时空消失或瓦解后，‘北京的龙儿’就没有藏身之处，她必然也会走向毁灭。正是因为如此，在没有足够的证据和线索之前，我不能乱写剧情，否则，可能改变时空规则。”

　　小龙女奇怪地问：“既然预测未来的剧情如此危险，那么过儿为什么敢写赌局的剧情呢？”

　　唐晓生解释：“赌局的剧情虽然是一个小概率事件，没有我强行干涉，它是不大可能发生的。不过，从概率学上说，它是有可能发生的，它是一个偶然事件。因此，我可以在不改变时空规则的情况下，以这个时空的规则让赌局的剧情发生。在写这个剧情前，我做过大量的计算，确定不会改变规则后才进行尝试的。”

　　“我曾经试图用写《冒牌穿越者》的方式来找到敏敏、盈盈她们。可是，由于她们的下落是已经确定的，她们的状态的事件状态是唯一的，因此，有关她们的剧情是一个必然事件。既然是一个必然事件，那么根本没有让我发挥的余地，我无法在不改变时空规则的情况下让一个必然事件出现两种结果。因此，我想了很久，也无法写出让敏敏、盈盈等人出现在象山影视城的剧情。”

　　“而赌局的剧情，它的结果并不是确定的，而是一个随机的偶然事件。在这样情况下，我可以在不改变时空的情况下，充分地利用时空规则，然后让这个小概率事件发生，从而达到我要的效果。当然，这其中的计算量是非常惊人的。为了写这个赌局的剧情，我计算了整整一个晚上。”

　　小龙女道：“嗯，我明白了。过儿，这么说来，你是不能用写《冒牌穿越者》的方式找到敏敏、襄儿、紫霞她们了，那么我们现在怎么找到她们呢？她们很可能也被黑衣人跟踪呢，我们得想办法找到她们。”

　　唐晓生道：“再过几天，新版《天龙八部》也要到象山影视城拍摄，贾静雯和高圆圆都在剧中客串了角色，她们应该也会来象山影视城，到时我们就能见到她们了。如果她们也被黑衣人跟踪，那么就意味着影视城将有两三批的黑衣人。黑衣人越多，应对起来就越困难，因此，我们要在最短的时间内把跟踪你的这一批黑衣人解决掉。”

　　小龙女问：“这些黑衣人都是受过严格训练的，我试过好几次，想要抓住他们，但是都失败了。何况，他们身上有枪，人数又比较多，我们赤手空拳的，根本不是他们的对手。想要解决他们，恐怕不容易，而且很危险。我相信他们在附近一定埋伏了狙击手。”

　　唐晓生道：“龙儿不必担心。这些黑衣人出现在影视城，虽然是必然事件，但是他们在影视城的经历却带有一定的偶然性。比如，他们用枪打出一颗子弹，这颗子弹的命中率就带有一定的偶然。而只要是偶然事件，我就能够通过在《冒牌穿越者》中充分利用时空规则，对这些偶然事件的结果做出一些微调。比如，黑衣人用枪打出的子弹原本可能打中我们，但是经过我的身高后，这些子弹则会全部打偏。如果我能够用《冒牌穿越者》的剧情让黑衣人所有的子弹都打偏了，那么要收拾他们就不困难了。”

　　看到以上文字，小龙女心中大喜，道：“太好了。过儿，那我们什么时候行动？”

　　唐晓生道：“要在《冒牌穿越者》写下‘黑衣人子弹全部打偏’的剧情，我需要进行大量的计算，从而确保不会改变时空规则，因此，需要花费不少时间。”

　　“龙儿，这样吧，你已经和我聊了三个小时了，现在已经傍晚六点，你该去吃晚饭了，免得让黑衣人生疑。在你吃饭时，我先好好算一下‘黑衣人子弹全部打偏’这个剧情的时空规则。在吃完晚饭后，你休息一下，然后等到晚上十一点时再到酒店房间上网。到时，我告诉你如何对应黑衣人。”

　　小龙女道：“好吧。过儿，那我先去吃饭了，晚上十一点见。”

　　唐晓生道：“行。对了，下线之前，你记得把电脑里的这篇存着我们对话的文档删除掉，免得被人发现。”

　　小龙女回复道：“嗯，知道了。”

　　唐晓生叮嘱道：“离开酒店后，自己小心一点。”

　　小龙女道：“嗯，我会的，你也要小心。”

　　……

　　在和唐晓生聊完后，小龙女删掉了文档上对话的内容，然后关掉笔记本电脑，独自离开了房间。

　　离开房间后，小龙女掏出刘亦菲的手机，然后直接给杨紫雯打了个电话，想约她一起吃饭。

　　她之所以约杨紫雯吃饭，一方面是想和她聊聊拍戏的事，另一方面是想了解一下她的感情生活。

　　小龙女刚刚已经从唐晓生口中得知，杨紫雯可能是唐晓生的未婚妻。小龙女不由有点好奇，杨紫雯到底是怎么成为唐晓生未婚妻的。


第693章 黑衣人现身和小龙女的计划

　　傍晚六点多。

　　象山影视城管理区，A幢大楼815号，唐氏影视公司总经理办公室。

　　杨紫雯独自一人坐在电脑前，目不转睛地盯着屏幕，专心致志地阅读着文档，她此时正在阅读的文档是一份电影剧本。

　　唐氏影视公司今年要独资拍摄一部电影，这也是公司今年最为重要的一件事，杨紫雯希望通过这一部电影让唐氏影视公司在国内影视圈站稳脚跟。

　　正是因为如此，杨紫雯对于电影剧本的要求非常高。过去一个月里，她已经看过几十个剧本，可惜还是没有特别满意的。

　　直到现在，剧本依然没有确定。正好杨紫雯最近两天比较空闲，她于是抓紧时间多看几个剧本。

　　“远处蔚蓝天空下，涌动着金色的麦浪。就在那里曾是你和我，爱过的地方。当微风带着收获的味道，吹向我脸庞。想起你轻柔的话语，曾打湿我眼眶。嗯……呐……嗯……呐……”

　　正阅读着剧本，这时，安静的办公室里忽然想起了一段轻柔的歌曲，歌曲是李健演唱的《风吹麦浪》。

　　原来，是杨紫雯的手机铃声响了。

　　当铃声响了近半分钟后，杨紫雯才回过神来，她掏出手机一看，意外地发现竟然是刘亦菲打来的电话。在三个小时前，她才刚刚和刘亦菲见过一面，没想到她这么快打来电话。

　　没有多想，杨紫雯马上接起手机：“喂，阿菲，怎么是你啊？有事吗？”

　　电话另一端的刘亦菲（小龙女）说道：“杨姐，你现在在哪呢？还在公司的办公室吗？”

　　杨紫雯道：“对啊，还没下班呢！”

　　小龙女道：“那你应该还没吃晚饭吧？我准备去吃饭了，想找个伴，不知杨姐有没有空呢？”

　　杨紫雯为了将更多时间用于工作，她的晚餐一般都是叫外卖的，很少特意跑去餐厅吃饭。不过，在接到刘亦菲的电话后，杨紫雯决定陪她吃饭。

　　因为她怀疑刘亦菲之所以约她吃饭，很可能是因为唐小胜的事。

　　于是，杨紫雯说道：“行啊，我刚想去吃饭。这样吧，你先去影视城的西门餐厅，在二楼订个位置，我马上到。”

　　“西门餐厅？嗯，好的，杨姐，我先过去了，一会见，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　挂完电话后，杨紫雯马上关掉电脑，简单地收拾一下，然后离开了办公室，并直接前往西门餐厅。

　　在十分钟后，她便到达目的地，并在西门餐厅二楼见到了已经在这里等候的小龙女。

　　刘亦菲和杨紫雯已经一起吃过好几次饭，刘亦菲对于杨紫雯的饮食喜好颇为了解，因此，在杨紫雯到达餐厅前，小龙女（刘亦菲）已经点了菜。

　　杨紫雯一到达餐厅，餐厅的服务生马上将八道美味佳肴端上桌。

　　看着眼前这一桌丰盛的晚餐，杨紫雯知道刘亦菲是费了一些心思的，望向坐在对面的刘亦菲，好奇地道：“阿菲，今晚特地请我吃饭是不是有事？”

　　坐在对面的小龙女美眸闪了闪，承认道：“算是吧！不过，即使没有事，我也会请杨姐吃饭的。”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“行，看在你这么诚恳的份上，无论你今天说什么事，我都答应你。说吧，到底什么事？”

　　小龙女酝酿了一会，问道：“杨姐，唐氏影视公司最近是不是有新戏要开拍啊？”

　　杨紫雯如实答道：“是啊，怎么了？”

　　小龙女故作自然，说道：“杨姐对我这么照顾，杨姐的影视公司拍的戏，我当然要支持了。因此，我想看看剧本，看是否有适合我的角色。”

　　杨紫雯笑了笑，调侃道：“你找我就因为这件事啊？难得你有这份心，不枉咱们姐妹一场。不过，有这份心就行了，如果你真来，我还请不起。唐氏影视公司才刚刚起步，是小本经营，像你这样的大明星杨姐暂时还请不起。”

　　小龙女道：“杨姐，你就别取笑我。”美眸一凝，望着杨紫雯，严肃地说道，“我是认真的，我真的想在唐氏影视公司拍部戏。”

　　杨紫雯道：“即使你是认真的也没用，因为直到现在电影剧本我都还没有定下来，我不可能知道剧本里有没有适合你的角色。”

　　小龙女表态道：“没关系啊，就算没有适合我的角色，我也可以挑战一下嘛。尝试突破自己的表演风格，这也是一件好事。”

　　听她一说，杨紫雯顿时就听出点眉目了。以刘亦菲在目前国内影视圈的人气，她完全不缺戏拍。而她现在却执意要和唐氏影视公司合作，显得有点奇怪。

　　杨紫雯稍稍一想，便有点明白了，缓了缓，问道：“阿菲，说实话，你突然想拍我的戏，是不是想多在象山影视城多呆一段时间，然后和唐小胜多一些接触的机会？”

　　小龙女犹豫了一下，承认道：“嗯。唐小胜知道我那么多秘密，我现在也不知道自己和他到底是什么关系，我觉得有必要调查一下。如果我就这么走了，对他不公平，我心里也不踏实。因此，我想在这里多住一段时间，把事情查清楚。”

　　杨紫雯点点头，说道：“确实应该调查清楚。”想了想，答应道，“既然这样，那行吧，如果我的剧本选定后，你选个角色，然后找借口继续留在这里。”

　　得知肯定的答应复，小龙女心中一喜，感激道：“杨姐，谢谢你，你真好。”

　　杨紫雯笑了笑，道：“傻丫头，跟我客气什么。不多说了，先吃饭吧，免得菜凉了。”

　　“嗯。”

　　于是，在两人便开始共享晚餐。

　　拍戏的事已经谈妥了，小龙女稍稍安心，因为这意味着她至少能够在象山影视城呆上两个月，可以和唐晓生相处两个月的时间。

　　拍戏的解决后，小龙女则开始关心起另外一件——杨紫雯和唐晓生的关系。

　　小龙女现在已经知道杨紫雯有一个已经逝世五年的未婚夫，不过，这些事都是唐晓生告诉她的，而不是杨紫雯告诉她的，因此，在杨紫雯面前，小龙女只能假装一无所知。

　　为了进一步了解真相，小龙女决定试探一下杨紫雯，她于是一边吃着，一边假装随口问道：“杨姐，你现在是不是还没有男朋友啊？”

　　杨紫雯眼皮抬了抬，奇怪地反问道：“怎么突然这个问题？”

　　小龙女放下筷子，解释道：“是这样的，我有两个男性朋友对你颇有好感，只是他们不知道你有没有男朋友，于是不敢贸然向你表白。因此，我才帮他们问一问。”

　　杨紫雯笑道：“你这是准备给我介绍对象啊？”

　　小龙女点头：“是啊。杨姐，我那两个爱慕你的男性朋友条件都很不错，我觉得他们和你挺般配的。只是我不知道你到底喜欢什么类型的男人，于是不敢随便给你介绍。”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“你的好意杨姐心领了，不过，介绍对象的事就不用了，杨姐现在不需要。”

　　小龙女柳眉微皱：“为什么不需要呢？杨姐，你现在工作这么累，有一个男朋友你就轻松多了。嗯？难道杨姐已经有男朋友了？这不可能啊，我都认识你快两年了，从来没有见过你有男朋友。”

　　杨紫雯缓了缓，道：“实际上，我已经结婚了。”

　　“结婚？”小龙女虽然早知道答案，但是刘亦菲并不是知道答案，因此，小龙女还是假装出十分吃惊地样子，“杨姐，你开玩笑吧？你什么时候结婚的，我怎么不知道？”

　　杨紫雯解释道：“你不知道并不奇怪，我五年前就结婚了，当时我们还不认识！”

　　杨紫雯和她未婚夫唐晓生的恋情已经是五年以前的事，知道此事的人并不多。即使是杨紫雯的同事和朋友，多数都不知道她曾经和唐晓生相恋过，误以为她是单身。

　　“五年前？”小龙女不解地问，“可是，我认识你这么久以来，似乎也没有见过姐夫啊？”

　　在一般情况下，杨紫雯并不愿意向外人说起自己的私事，只是她和刘亦菲的关系不错，也不算外人了，说说也无妨，于是说道：“我老公叫唐晓生，五年前他由于患癌症去世了。”

　　“去世？”小龙女微怔，抿嘴道，“对不起，杨姐。”

　　“傻瓜，跟我说什么对不起，这又不关你的事。”杨紫雯安慰道。

　　小龙女小心翼翼地问道：“杨姐，你一定很爱唐晓生吧？”

　　闻言，杨紫雯顿时一阵沉默，好一会后，缓缓说道：“他是我唯一爱过的男人，虽然我和情深缘浅，但是这一生能够遇到他我已经很满足了。”

　　当看到杨紫雯说话时眼中流露出的充满柔情的目光时，小龙女心中微微一动，因为她知道杨紫雯此刻心里肯定还惦记着她的未婚夫。

　　小龙女劝说道：“杨姐，看得出来，你和姐夫的感情一定非常深。不过，姐夫都已经去世五年了，你其实也该为自己的未来做些打算了。我想姐夫泉下有知的话，他肯定也希望你身边有个人能够照顾你，而不是总是孤单一个人。”

　　杨紫雯缓了缓，回忆道：“我不是没有想过，也不是没有试过。在他去世后的前两年里，我一直不知道他已经病逝了。当时，我还误会他，以为他变心了，于是跑到美国留学。在美国留学时，我努力想让自己对他死心，并以为时间可以冲淡一切，以为自己可以开始全新的生活。”

　　顿了一下，杨紫雯继续道，“可是，无论我如何努力，他始终在我心里。他为我做过的每一件事，他对我说过的每一句话，都像刻在我脑海里一样，永远是那么清晰，挥之不去。虽然他已经离开我五年了，但是在我心里，他似乎一直在我身边，从未离开。有时，我甚至能够感受到他的存在，他仿佛就藏在某个角落里，偷偷地看着我。”

　　小龙女问：“杨姐，你不会是想这么过一辈子吧？”

　　杨紫雯淡淡道：“为什么不呢？”

　　小龙女微愣，道：“可是……可是你总不能一辈子都单身吧？虽然你很能干，但是你终究只是一个女人。你现在独自创办一家影视公司，每天熬夜加班，这多累啊！如果有个男人帮你，你就轻松多了。”

　　杨紫雯淡淡一笑，说道：“你现在还年轻，不明白不奇怪。不过，等有一天你真正爱的人之后，你就会明白的。”

　　听着她的这一番话，小龙女心中微微一动，顿时有一些感触。杨紫雯的现在的处境，小龙女其实再清楚不过，因为她也有过类似的经历。

　　当初，在从《神雕侠侣》的时空穿越到现代时空后，小龙女也和自己爱的杨过分离了。当时，由于始终找不到杨过，小龙女一度心灰意冷，甚至想过轻生。

　　正是有这一段的经历，小龙女完全能够杨紫雯现在失去挚爱之人后的心情。

　　小龙女同情杨紫雯的遭遇，更佩服杨紫雯的勇气。

　　在她深爱的未婚夫死去之后，杨紫雯依然坚强地活了过来，积极面对生活，并且努力地创办着唐氏影视公司。

　　一个女人在痛失挚爱后，又要承受起这样沉重的担子，实在太不容易了。

　　想到这里，小龙女心里甚至有一种冲动，想把真相直接告诉坐着对面的杨紫雯，告诉她唐晓生可能还没有死，他现在就在影视城外的出租屋里。

　　不过，小龙女最终还是忍住没说，因为唐晓生现在并没有完全确定事情的真相。万一唐晓生其实并不是杨紫雯的未婚夫，让杨紫雯空欢喜一场，这对她的打击可能更加残忍。

　　“但愿唐晓生真是杨紫雯的未婚夫。”

　　望着坐在对面的杨紫雯，小龙女心里暗暗想着。

　　……

　　就在小龙女和杨紫雯在西门餐厅就餐时，唐晓生则呆在影视城外的出租屋里。

　　不过，唐晓生对于小龙女和杨紫雯的一举一动却了如指掌，她们说的每一句话唐晓生都听得一清二楚。

　　因为唐晓生对她们两人进行了监控。

　　实际上，他不仅对小龙女和杨紫雯进行监控，他已经对整个象山影视城进行监控。

　　据小龙女介绍，过去一个月里，十几名黑衣人一直暗中跟踪她，这些黑衣人现在可能已经来到影视城，就潜伏在影视城。

　　既然如此，为了找到这些黑衣人，并对他们一网打尽，唐晓生于是控制住象山影视城的监控系统，并通过这个系统监视着整个影视城的状况，希望可以发现黑衣人的踪迹。

　　一般人如果想要控制影视城的监控系统，除非是影视城安保部的人，否则根本不可能。

　　不过，对于唐晓生来说，这却是易如反掌的事。

　　在半个月以前，唐晓生在到西门健家中作客后，就已经通过西门健住宅的电脑全面入侵影视城的网络系统，将整个影视城的网络系统和监控系统都掌控在手中。

　　因此，唐晓生现在只要坐在出租屋里，就通过遍布影视城各个角落的监控摄像头对整个影视城进行全面监视。

　　监视的目的主要有两个，一个是找到黑衣人，另一个则是保证小龙女、杨紫雯等人的安全。

　　这些黑衣人来历不明，目的不明，和恐怖分子没有区别，他们可能做出任何事，唐晓生自然不敢大意。

　　为了确保小龙女和杨紫雯不会发生意外，唐晓生已经通过黑客技术偷偷入侵了小龙女和杨紫雯身上的手机，并在她们的手机里安装了“信号跟踪程序”。

　　有了这个跟踪程序，只要小龙女和杨紫雯将手机带在身上，唐晓生就能够随时探测到她们的信息。如果她们发生什么意外，唐晓生马上能够发现，并及时采取措施。

　　在整整折腾了两个小时后，唐晓生现在已经将影视城的整个监视系统弄好了，一切准备就绪，就等着黑衣人自投罗网。

　　不过，除了安装监视系统外，唐晓生还有不少事要做。

　　比如，他必须想办保住自己的性命。

　　根据小龙女介绍，凡是和她见过面的男子，都可能被黑衣人盯上，并受到黑衣人毒打，甚至杀害。唐晓生今天下午刚刚和小龙女在酒店里见了一面，这意味着黑衣人随时有可能来找唐晓生麻烦。

　　更重要的，这些黑衣人似乎就是冲着唐晓生来的，如果他们找到唐晓生，并发现唐晓生的身份，极可能直接杀了唐晓生。

　　如果是在其它时空，唐晓生自然不惧怕任何人。只是在这个“13号地球时空”，由于时空规则的限制，唐晓生根本无法施展任何法力，加上他此刻身上有重伤，连下地走路的能力都没有，他现在的战斗力可以说几乎为零。

　　在这样的情况下，万一有黑衣人找来，唐晓生的命运恐怕只有两种可能。

　　第一种可能是他被黑衣人活活打死，第二种可能是黑衣人把他活活打死。

　　总之，他基本是死定了。

　　当然，唐晓生不会笨到在出租屋里等死了。虽然他现在的身体基本没什么战斗，但是他却可以利用工具保护自己。

　　在唐晓生所住的这间出租屋外，已经安装了十几个摄像头和监听器，如果有黑衣人靠近，他通过监控系统马上就能够发现。

　　而在两个小时前，唐晓生还有十三种药材配制出一种能够杀人于无形的毒气——夺命十三香。

　　听毒气的名字，就知道它的功效。只要闻到“夺命十三香”的气味，在十秒钟内人就会马上失去意识。在失去意识后，如果两个小时内没有解药，那么将会毒发身亡。

　　因此，这“夺命十三香”的毒性是相当可观的。

　　“夺命十三香”的配制办法并不是唐晓生自创的，而是以前赵敏告诉他的。由于这种毒实在太残忍了，赵敏一直舍不得使用。

　　现在情况危急，唐晓生已经顾不得这么多了，于是决定将这种毒药派上用场。

　　有了“夺命十三香”的毒药，唐晓生基本不怕有黑衣人来袭。不管他们来多少人，只要毒气一放，方圆几十米内人便会在十秒内昏倒。

　　不过，即使如此，唐晓生还是觉得不够。因为这些黑衣人未必会全部跑到他身旁，然后等他放毒气，有些黑衣人可能会埋伏在影视城的某个角落里，手持着狙击枪进行远程攻击。

　　对于这种远程攻击的黑衣人，唐晓生的“十三夺命香”基本没辙了，因为毒气的有效范围只有大约一百平方米而已。

　　因此，为了将所有黑衣人一网打尽，唐晓生显然需要一种能够进行远程攻击的武器。

　　说起远程攻击的武器，很自然的，唐晓生马上想到了枪。

　　如果有枪，那么唐晓生可以先通过影视城的监控系统寻找到黑衣人的位置，然后再用枪将对方击毙，唐晓生几乎可以立于不败之地。

　　只是，在中国这个高度和谐的社会里，一个普通平民要拿到枪支实在是太有难度了。

　　思来想去，唐晓生觉得如果要枪击，最简单地办法恐怕就是要从黑衣人获得。

　　黑衣人身上都有枪支，只要唐晓生能够逮捕到一名黑衣人，那么就等于得到一把枪支。

　　不过，由于唐晓生现在行动不便，偷枪的事他自己根本办不了，只能让小龙女出马。因此，他准备晚上小龙女好好商量一下，如何逮捕黑衣人。

　　除了以上这些事外，其实还有另外一件更加棘手的事需要唐晓生完成，那就是构思《冒牌穿越者》中有关黑衣人的剧情。

　　虽然唐晓生已经掌控了整个影视城的监控系统，但是影视城形形色色的人太多，既有游客，又有演员，如果黑衣人混在人群之中，唐晓生根本不可能认出来。

　　毕竟，黑衣人不会傻到都穿上黑衣，然后让唐晓生一一击毙。

　　在这样的情况下，即使唐晓生控制住整个影视城的监控系统，小龙女等人依然有危险。而这一些危险，已经不是能够提前预防的，因为现在根本不知道到底会发生什么事。

　　为了避免意外发生，唐晓生只能通过用写《冒牌穿越者》这本小说的办法来对黑衣人做出一些限制，比如，“让黑衣人用枪打出的子弹全部打偏”。

　　只要“黑衣人用枪打出的子弹全部打偏”，那么就可以确保小龙女、杨紫雯等人万无一失。

　　要达到这个效果，从表面上看似乎很容易，因为唐晓生只要在《冒牌穿越者》里写下“黑衣人子弹全部打偏”的剧情就可以了。

　　只是，事实却没有这么简单。

　　如果《冒牌穿越者》只是一本普通的小说，唐晓生自然可以这么写，只要小说剧情能够自圆其说，就可以写。

　　问题是唐晓生所写的不是一本普通的小说，他写的就是他现在所处的时空，这意味着他不能任意发挥，他的小说必须遵循眼前这个时空的规则。

　　因此，在写下“黑衣人子弹全部打偏”这个剧情前，唐晓生需要进行大量的构思，他要充分利用现有的时空规则，然后让这个剧情发生。

　　他要既保证让剧情发生，又要确保不改变时空规则。

　　要达到这个效果，就需要进行精确的计算，而这一种计算是极其繁琐的，因为它计算的对象不是别的，而是世间最为复杂的时空规则。

　　在上个月，唐晓生和陈雅梦玩“剪刀石头布”的猜拳游戏时，他曾经做过类似的计算。当时，他为了确定陈雅梦玩猜拳时“剪刀”“石头”“布”这三种结果，整整进行了一个晚上的时空规则的计算。

　　而现在，他是要让“黑衣人子弹全部打偏”，这个剧情的复杂程度比“剪刀石头布”的剧情要复杂得多，它的可能性更加繁多，因此，在设计这个小说剧情时，唐晓生需要进行的时空规则的计算也更加繁琐。

　　据唐晓生估计，没有两三天的时间，恐怕是不可能构思得出来的。

　　虽然唐晓生的这一些构思的过程并不会写在小说里，他对于时空规则繁琐的计算也不可能写在小说里，最终写在《冒牌穿越者》中的文字可能只有几百字，但是这个构思和计算的过程却是必须的。

　　因为当一本小说映射出一个时空时，不仅是小说中写出来的东西映射出时空，那些没有写出来的的内容和规则同样会映射出时空。

　　实际上，读者看到的小说，只是小说的表皮，而小说的内核常常是隐藏起来。这些隐藏的内容虽然读者没有看到，小说也没有写出来，但是它却发生着。

　　唐晓生要构思和计算的东西，就是小说中没有写出来的，但是又会发生的事情。

　　眼下情况比较危急，时间也十分紧迫，唐晓生决定不再拖延，马上开始有关“黑衣人子弹打偏”的情节构思。

　　于是，在安装好监控系统和配制好“夺命十三香”后，他便坐到电脑前，开始有关时空的规则计算。

　　从晚上八点一直到晚上十点，整整二个小时的时间，他都在全神贯注地计算。可惜，由于计算量实在太大，他只算完大约二十分之一。

　　“滴滴滴！”

　　直到晚上十点零七分时，电脑突然发出一声清脆的警报音。

　　听到警报音后，唐晓生仔细一看，发现是影视城的监控系统发出的警报声，有可疑人员出现。

　　发现异常后，唐晓生将电脑程序切换到监控系统，电脑屏幕上一下子就出现了一个黑色的人影。

　　这个黑色人影的画面是影视城酒店大门外的摄像头拍下的，因此，这个黑色人影此时就在影视城大门外的角落里。

　　“难道这就是跟踪龙儿的黑衣人？”

　　唐晓生凝了凝神，注视着出现在电脑屏幕上的黑色人影，仔细分辨对方的容貌。

　　由于黑色人影就藏在酒店正门西侧的阴暗角落里，完全看不清他的样子。只是从极为模糊的影像中，隐隐可以分辨出黑人人影是一名男子，三十岁左右，身高约一米七，从脸的轮廓和身体的体型来看，应该是亚洲人。

　　黑色人影藏在角落里后，便再也没有移动，而是一直呆在原地，一动不动，开始在原地蹲守着。

　　由于黑色人影始终没有动，画面上于是没有了任何变化，就像定格的画面一样。

　　就这样，时间一分一秒流逝着。

　　五分钟……十分钟……二十分钟……三十分钟……四十分钟……五十分钟……

　　在静默之中，一个小时过去了。

　　唐晓生整整盯着电脑屏幕看了一个小时，而在这一个小时里，屏幕的画面始终没有任何变化。

　　黑色人影自从躲在酒店正门的角落后，他便再也没有移动过半分。在整整一个小时的时间里，黑色人影就像一个雕像一样，纹丝不动地潜伏在角落里。

　　看到这里，唐晓生心中不由暗叹：龙儿说得一点没错，这些黑衣人都不是普通人，他们必然接受过极为严格的训练，否则，不会如此惊人的定力，连续一个小时都没有挪动过身子。

　　这名黑衣人静静地蹲守在影视城的酒店外，他的任务很可能就是监视所有出入酒店的人员。其中，最为重点的一个监视对象，很可能就是小龙女。

　　如果此时小龙女从酒店里走出来，这名黑衣人肯定马上能够发现。

　　现在已经晚上十一点多了，而这名黑衣人依然在蹲守，可见他们的行动有多么小心翼翼。

　　正是明白这一点，小龙女过去一个月里始终十分小心，不敢上处乱跑，也不敢做出任何出格或反常的事。

　　“滴滴滴！”

　　正想着，这时，电脑忽然又传来一声清脆的警报声。

　　唐晓生定睛一看，才发现又是监控系统发来的一条警报信息，又发现了一名黑衣人！

　　实际上，象山影视城的监控系统的摄像头原本只有监控的能力，并没有警报的能力。只是唐晓生自己另外编写了一个“影像识别程序”，然后嵌入到影视城的监控系统中。

　　“影像识别程序”是一个智能程序，它能够对监控到的画面进行智能分析和判断。因此，在有了这个“影像识别程序”后，当监控摄像头拍摄到可疑的人员后，监控系统就会自动发出警报。

　　在听到第二个警报声后，唐晓生打开监控画面一看，只见在象山影视城北面正门的地方，出现了三个黑色人影！

　　三个黑色人鬼鬼崇崇地进入影视城之中，并始终朝光线昏暗的地方走着。在进入影视城后，三个黑色人影便分开行动，分别朝三个不同的方向分散。

　　其中，一个去了象山影视城的管理区，一个去了象山影视城的西门餐厅，第三个则守在象山影视城北边出口的位置。

　　由于影视城的监控摄像头众多，因此，这三名黑衣人的一举一动都被唐晓生看在眼里。

　　这三名黑衣人到了三个不同的位置后，他们便停了下来，然后躲藏在一个隐蔽的角落里，开始蹲点看守。

　　和蹲守在酒店门口的那一名黑衣人一模一样。

　　唐晓生仔细分析了一下四名黑衣人的位置，发现他们彼此之间是有联系的，能够相互监视。

　　蹲守在管理区的黑衣人能够看到蹲守在酒店的黑衣人，蹲守在酒店的黑衣人能够看到蹲守在西门餐厅的黑衣人，蹲守在西门餐厅的黑衣人则能够看到蹲守在影视城北门出口的黑衣人，蹲在影视城北门出口的黑衣人则能够看到蹲守在管理区的黑衣人。

　　由于四名黑衣人彼此之间相互监视，当其中一名黑衣人发生问题后，其它三名黑衣人可能很快就会知道消息。

　　很显然，四名黑衣人是一个作战团队，他们是带着任务进入象山影视城的。

　　“看来这些黑衣人真的是有备而来。”

　　看到这里，唐晓生心里暗暗想着。

　　“嗡嗡嗡！”

　　正想着，这时，电脑里又发出一声电子音，只是此次不再是警报声，而是一声嗡鸣提示声。

　　听到嗡鸣声后，唐晓生回了回神，定睛一看，才发现原来是小龙女上线了。

　　他下午已经和小龙女约好了，晚上十一点继续在网络上进行联系。小龙女十分守时，在晚上十一点时，她回到酒店的房间，并准时打开刘亦菲的笔记本电脑。

　　由于唐晓生现在对刘亦菲的笔记本电脑进行监控，当小龙女打开笔记本电脑时，监控系统马上便检测到了，刚刚那一声清脆的提示音就是系统发出的。

　　既然小龙女已经再一次上线，唐晓生决定和她商量一下如何对应黑衣人的办法。

　　在网络连接上后，唐晓生和小龙女继续用的电脑进行对话。

　　唐晓生操作着电脑，输入以下文字：“龙儿，我现在要跟你说一件事。我刚刚通过象山影视城的监控系统发现了四名黑衣人，他们就潜伏在影视城的四个不同的位置，在你所住的酒店正门口就埋伏着一名黑衣人。而这四名黑衣人可能只是第一批黑衣人，他们极可能还有帮手。因此，你今晚千万不要离开酒店。不过，龙儿不必担心，我现在已经掌控住象山影视城的整个监控系统，这些黑衣人已经处于我的监控中。”

　　看完以上的文字，小龙女也操作起电脑，发来信息：“过儿，我现在该怎么办？”

　　唐晓生道：“刘亦菲现在已经成为黑衣人监视的对象，如果你以刘亦菲的身份出现，肯定会被黑衣人跟踪，你也不可能靠近黑衣人。为了行动方便，你必须换个身份。明天你想办法弄到面粉、蜂蜜和黑胶等材料，然后用《易容术》在酒店里改变一下容貌。改变完容貌后，你再离开酒店。到时，黑衣人不知道你易容过，就不会对你太在意。这样一来，你就安全了。”

　　“更重要的是，你就有机会靠近黑衣人，甚至对黑衣人进行攻击。到时，我可以通过象山影视城的监控系统监视黑衣人，然后告诉你黑衣人的具体位置。确定对方的位置后，你再想办法对他们进行攻击。”

　　“只要我们想办法逮捕一名黑衣人，我们就可以获得他身上的枪。有了枪后，只要我把埋伏在影视城的各个黑衣人的位置告诉你，你就可以用枪暗中将黑衣人一一击毙，这跟玩CS的枪战游戏差不多。”

　　小龙女道：“过儿，你的意思我明白了。我会想办法弄到易容材料，然后用《易容术》改变自己的身份的。只是，现在有一个问题——我用《易容术》改变成谁的样子好呢？黑衣人可能对酒店的各个人员进行监控，如果我随便冒充一个人，有可能被他们发现。”

　　唐晓生想了想，说道：“这样吧，我让杨紫雯去找你，然后，把杨紫雯带到你的房间。到了房间后，你想办法用迷药把让杨紫雯迷昏。等杨紫雯昏迷过去后，你就易容成杨紫雯的容貌，然后离开酒店。到时，你可以以杨紫雯的身份来找我，也可以继续呆在影视城里。”

　　小龙女道：“这个办法可行，只是杨紫雯被我迷昏在酒店里，这么做是不是不太好呢？”

　　唐晓生道：“现在影视城有黑衣人，这些黑衣人身上又有枪，现在影视城的处境其实相当危险。让杨紫雯昏迷在酒店房间里，这反而是最安全的做法。我们现在要忙着对应黑衣人，并没有太多精力去保护紫雯。”

　　小龙女：“嗯，我明白了，那我在想办法弄到易容材料后，就联系杨紫雯。对了，过儿，既然在酒店门外已经有一名黑衣人，不如我想先办法制服他，从他身上得到枪击吧？”

　　唐晓生道：“不行，我刚刚特意留意了一下，发现四名黑衣人彼此之间是相互监视的。如果你制服其中一名黑衣人，其它三名黑衣人就会发现，到时你就更危险了。”

　　小龙女：“对了，过儿，你也要小心一点，黑衣人不仅可能会来影视城，他们也可能去找你。”

　　唐晓生：“放心吧，我不会有事的……”

　　咚！咚！咚！

　　正聊着，这时，唐晓生出租屋的房门突然响了！

　　有人敲门！

　　听到敲门声，唐晓生心中一凛：三更半夜，到底是什么人在敲门？


第694章 黑衣人团伙落网

　　听到敲门后，唐晓生颇为意外，因为此时已经晚上十二点，一般人都不会这么晚找上门来。在敲门声响起的瞬间，他脑海里第一反应就是敲门者可能是要追杀他的黑衣人。

　　不过，在稍做思考后，他马上又否定了这个结论。

　　因为在唐晓生所住的这一间出租屋的外围，已经安装了多个监控摄像头，同时监控系统已经嵌入了具有“影像识别”功能的智能程序。在这样的情况下，如果有黑衣人靠近这一间出租屋的话，监控系统立刻会发出警报声。

　　可是，当房门声敲响时，唐晓生并没有听到监控系统发出任何的警报声。

　　因此，敲门的人不可能是黑衣人，而是另有其人。

　　为了一探究竟，唐晓生马上切换一下电脑屏幕上的监控画面，调取出安装在租屋门口的摄像头的画面：只见在出租屋门口，站着一名年轻女子，身上穿着淡兰色休闲服，手上还提着两个白色饭盒，似乎是小吃。

　　当看到这里，唐晓生便认出这名年轻女子的身份，她正是宁波音乐广播电台主持人——陈雅梦。

　　“雅梦怎么来了？”

　　望着监控画面上的陈雅梦，唐晓生心里暗暗想着。自从回电台上班后，过去两天里陈雅梦一直忙于工作的事，于是她已经两天没有找唐晓生了。

　　既然陈雅梦来了，唐晓生总得让她进来了。不过，在开门之前，唐晓生得先和小龙女结束对话，免得让陈雅梦发现。

　　于是，唐晓生马上给酒店里的小龙女发信息道：“龙儿，我现在有一名女性朋友来了，她是电台的一名女主持人，叫陈雅梦。我现在需要给她开门，咱们先不聊了。”

　　“女性朋友？电台女主持人？”

　　看到唐晓生发来的信息后，小龙女柳眉微微一弯，俏脸流露出一丝诧异之色。她和唐晓生刚刚分开一个月而已，结果唐晓生就多出了一名未婚妻杨紫雯，小龙女本来已经觉得唐晓生招惹女人的速度算非常快了。

　　结果，现在听唐晓生一说，小龙女发现唐晓生招惹女人的速度似乎比她想象中还要快，唐晓生不只招惹了杨紫雯一个美女，而且还招惹了陈雅梦。

　　虽然小龙女并不知道陈雅梦是什么人，也没有见过她，但是小龙女觉得唐晓生和陈雅梦的关系肯定不一般。

　　试想，此时已经半夜十二点，陈雅梦竟然在这样的时间跑去见唐晓生，孤男寡女，共处一室，如果说陈雅梦和唐晓生之间没什么关系，说出去估计鬼都不会相信。

　　正是因为如此，小龙女心里自然有一点小想法。

　　不过，她也知道此时不是谈论儿女私情的时候，于是并没有详细询问，只是回复信息道：“嗯，过儿，那你先接待陈雅梦吧，我们晚一点再聊。”

　　“行。如果龙儿困了，可以先休息。好了，我要关掉连接了。”

　　“嗯。”

　　当和小龙女说完最后一句话后，唐晓生马上中断和刘亦菲电脑的联系，电脑屏幕也切换到WORD文档的界面。

　　“小唐，你在干嘛呢，怎么还不开门啊？”

　　正忙着，这时，已经在门外等待了近两分钟的陈雅梦忽然说道，似乎有点不耐烦的样子。

　　唐晓生倒不着急，着急也没有用，他继续将电脑上的监控系统隐藏起来，免得一会被陈雅梦看到。

　　“小唐，你睡了吗？”不多时，门外的陈雅梦又问道。

　　“睡了。”唐晓生答道。

　　“切，你睡了怎么还能说话？”陈雅梦道，“你肯定没睡，我远远就看到你房间的灯还亮着！”

　　在和陈雅梦胡扯了几句后，唐晓生总算是忙完了，他于是操控着轮椅来到门后，并打开房门，看到站在门口的陈雅梦后，说道：“陈大小姐，怎么是你啊，今天是什么风把你吹到我这里来的？”

　　陈雅梦伶牙俐齿：“今天没刮风，我是自己走路过来的。”

　　唐晓生反问：“你今天不用上班？”

　　“上班啊，我刚刚才下班。我已经两天没来看你了，今晚跑来看一看。”陈雅梦解释道。

　　唐晓生道：“原来如此。好了，现在你已经看到我了，算是完成任务了，早点回家休息吧。”

　　陈雅梦瞪他一眼，道：“你真是太没有良心了，我大老远跑来看你，你竟然就这么着急赶我走！”将手中的盒饭一提，道，“亏我还特意给你带了夜宵。”

　　“好吧，看着夜宵的份上，陈大小姐赶紧进屋吧！”

　　唐晓生现在随时可能被黑衣人盯上，他的处境并不安全，因此，他并不希望陈雅梦离他太近。只是陈雅梦既然来了，现在要赶她走恐怕也不容易。

　　进屋后，陈雅梦朝四周瞄了瞄，检查一下唐晓生的生活环境，在将屋子扫了一遍后，她的目光最终落到屋内的电脑屏幕上，说道：“小唐，这么晚你还在写小说？”

　　“对啊。”唐晓生道，“这是我的工作。”

　　陈雅梦美眸闪了闪，好奇地问道：“那你的小说成绩怎么样了？”

　　唐晓生如实说道：“在几天前，小说的成绩一直不怎么样。不过，在最近两天情况有一些变化，小说的点击数上升了十几倍，直接进入网站的点击榜前十名，有点要逆天的意思。”

　　“真的？”陈雅梦俏脸微喜。

　　唐晓生点点头：“当然是真的。过去两天里，由于我的小说点击数实在飙升得太快了，网站的编辑还以为我刷点击了。后来，经过网站技术部的反复鉴定，发现我的小说的点击数都是真实的，并不是刷的。”

　　陈雅梦点点头，问道：“那你知道为什么自己小说的点击数会上升得这么快吗？”

　　在过去两天里，唐晓生写的《冒牌穿越者》的点击数确实直线上升。之所以会出现这一种情况，主要是因为陈雅梦。

　　在前天晚上，陈雅梦在她主持的电台节目《雅“书”共赏》中曾经特意推荐了《冒牌穿越者》。虽然陈雅梦只是宁波音乐广播电台的一名新女主持人，但是人气却是整个电台里最高。

　　正是因为如此，陈雅梦在电台节目中推荐了《冒牌穿越者》后，众多陈雅梦的听众纷纷追读《冒牌穿越者》，小说的点击数于是快速上升。

　　对于这一件事，唐晓生自然一清二楚，因为他前晚正好听到陈雅梦的电台节目。对于陈雅梦的帮助，唐晓生心里颇为感激。

　　不过，唐晓生并没有准备当面感谢她，而是假装什么都不知道，说道：“我的小说点击数之所以突然飙升，这主要得感谢一个人。如果这个人，我的小说的点击数不可能这么出色。”

　　陈雅梦心中暗喜，因为她就是唐晓生口中要感谢的那一个人啦！

　　不过，女孩子应该矜持一点，陈雅梦樱桃小嘴抿了抿，问道：“小唐，你要感谢的这个人是谁啊？”

　　唐晓生声情并茂地说道：“这个人是一个好人，她对我的帮助实在太大了，我原本想当面谢谢她的，谢谢她让我的小说拥有这么多的点击。只是，我和她的关系实在太熟了，我觉得对她说感谢有点太见外了。”

　　陈雅梦眼珠一转，道：“没事啊，即使是家人，彼此之间说一声感谢也是很正常的。既然这个人帮你的小说拉了这么多点击，我觉得你还是应该当面感谢她一下比较好。”

　　唐晓生道：“还是不要了，怪别扭的。”

　　陈雅梦道：“有什么别扭的，说一句感谢而已。说吧，大胆感谢她。”

　　唐晓生想了想，说道：“好吧，既然如此，那么我今晚就好好感谢一下她吧！”

　　闻言，陈雅梦心里偷着乐，稍稍平复一下有点激动的心情，准备接受唐晓生对她的感谢。

　　陈雅梦本以为唐晓生会来到她身前，然后诚恳地对她说一句：“雅梦，谢谢你，谢谢你在电台的节目里为我宣传小说，谢谢你为我所做的一切。”

　　可惜，陈雅梦还是猜错了。

　　唐晓生并没有朝她走去，而是直接朝放在挂在房间墙壁上的一面镜子走去，然后对着镜子中的自己说道：“唐小胜，谢谢你，谢谢你努力地写小说，并让小说拥有出色的成绩，谢谢你为我所做的一切。”

　　看到唐晓生对着镜子感谢镜子里的唐小胜，一旁的陈雅梦怔了一下，奇怪地问道：“小唐，你不是要感谢帮你拉来小说点击数的人吗，你怎么感谢你自己啊？”

　　唐晓生答道：“对啊，我不是正在感谢吗？我这本小说的点击数之所以突然上升这么多，主要是得益于我个人自己的努力。因此，我自然要感谢一下自己。我本来觉得自己和自己没有必要这么客气，毕竟大家都是自己人。不过，你刚刚说得有道理，即使是自己人，说一声感谢也是有必要的。因此，我决定好好感谢一下自己，感谢我自己过去这一段时间的努力，感谢我自己写出这么优秀的小说。”

　　听到这里，陈雅梦的心里顿时拔凉拔凉的，她本来还以为唐晓生会感谢她呢。

　　陈雅梦提醒道：“小唐，你的小说点击数突然增加这么多，除了你自己的努力外，难道你就没有发现有人在帮你吗？”

　　唐晓生点点头，道：“当然有啊！在我开始写小说后，有许多人给我了许多帮助，其中有一个人对我帮助特别大，这个人就是你。”

　　“算你还有一点良心。”陈雅梦心里暗暗想着，结果，她马上听到唐晓生补充道，“我今晚码字刚好饿了，你竟然及时给我送夜宵，给我的帮助实在太大了。对了，你送的是什么夜宵？”

　　说完，唐晓生便直奔陈雅梦手中的盒饭。在拿到盒饭后，打开一看，发现里面装着宁波的特色小吃豆沙八宝饭。

　　“原来是豆沙八宝饭，不错不错！”说完，唐晓生拿起筷子，马上津津有味地吃了起来，然后将陈雅梦丢在一旁。

　　看到唐晓生只顾着吃饭，一旁的陈雅梦有点小郁闷，唐晓生对她的帮忙宣传小说的事竟然只字未提！

　　不过，陈雅梦稍稍做了个深呼吸后，基本就把这件事抛之脑后了，她帮助唐晓生宣传小说原本就是不求唐晓生什么。

　　她今晚来找唐晓生，其实是有另外一件重要的事想问他。

　　就在唐晓生吃豆沙八宝饭时，陈雅梦坐到他对面，眨巴着眼睛，关切地问道：“小唐，听杨姐说你今天和刘亦菲见面了？”

　　唐晓生抬了抬眼皮，想不到陈雅梦的消息这么灵通，这么快就知道刘亦菲的事了，承认道：“对。”

　　“杨姐还说，刘亦菲真可能是你的女朋友，这是不是真的？”陈雅梦好奇地问道。

　　唐晓生道：“现在还说不准，一半的可能吧。”

　　陈雅梦问道：“那你今后有什么打算？我说是，如果刘亦菲真是你女朋友，你准备怎么办？”

　　唐晓生不假思索地答道：“还能怎么办？如果刘亦菲真是我女朋友，我当然要和她在一起，然后和她结婚生子，共享天伦之乐。”

　　闻言，陈雅梦心中微惊，问道：“交了刘亦菲这么大牌的女明星当女朋友，你难道不觉得压力很大吗？”

　　唐晓生淡淡道：“压力？没有啊！只要她是我女朋友，别说她是女明星，就算是她是女神，我也照样要聚她。谁让她是我女朋友呢？”

　　听完他这一番话，陈雅梦虽然觉得唐晓生有点在吹牛，但是对于他还是多了几分佩服。

　　要知道，唐晓生现在的身份实在太卑微了，虽然他老是自称自己是搞“文学艺术”的，但是实际上他只是一名扑街小说写手。直到现在，他还没有从小说上赚到半分钱。而且，在写小说之前，他就是一个搬砖工。

　　就唐晓生现在这种身份和地位，和刘亦菲一比较，可以说一个在地下，一个在天上，两人的差距真不是一般的大。

　　在身份地位差距如此悬殊的情况下，唐晓生竟然还真敢刘亦菲当成他女朋友，这样的勇气并不是普通的男人能够拥有的。

　　没有超凡的勇气和极厚的脸皮的男人，肯定是办不到的。

　　陈雅梦不禁有点好奇，唐晓生哪来这么大自信，问道：“小唐，在面对刘亦菲时，你不会觉得自卑吗？”

　　“自卑？”唐晓生一边吃着豆沙八宝饭，一边淡淡说道，“我怎么可能自卑呢？你别忘了，我可是创世神！”

　　“噗——又来了！”听完最后一句话，陈雅梦顿时便觉得无语了，觉得唐晓生吹牛的恶习似乎越来越严重了，现在已经将“我是创世神”当成口头禅。

　　不过，仔细想想，陈雅梦又觉得像唐晓生这种乐观的生活态度挺好的。人活着就应该勇敢去尝试，不要老是畏首畏尾的。

　　于是，陈雅梦望着唐晓生，认真地鼓励道：“小唐，你好好加油吧，我相信你将来一定会成为一名出色的小说家的。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“这是当然的，创世神是无所不能的，写小说只是我个人爱好……”

　　“嘀嘀嘀！”

　　正说着，这时，电脑的监控系统忽然响起了警报声！

　　听到警报声后，唐晓生心中一紧，因为这意味着监控系统可能又发现新的“黑衣人”了！

　　他今晚已经通过监控系统发现了潜伏在影视城的四名黑衣人，现在又有警报声传来，可见黑衣人的数量并不只四个。

　　既然有黑衣人出现，为了安全考虑，唐晓生本应该马上从电脑屏幕上调出监控系统的画面，从而确认黑衣人的位置，以做一些防备。

　　只是陈雅梦此时就坐在笔记本电脑屏幕前，如果唐晓生此时调出监控画面，陈雅梦肯定会看到。

　　“怎么办呢？”

　　正想着，这时，唐晓生耳根一动，忽然听见一阵的脚步声传来。

　　脚步声十分轻微，陈雅梦并没有听见，只是唐晓生体内的超人类灵魂极为强大，感应能力于是超乎常人。

　　唐晓生微微凝了凝神，仔细聆听着脚步声，脚步声越来越近，声音越来越大。

　　“有人正在朝这个屋子跑来！”

　　当意识这个问题后，唐晓生眉头微皱，他担心的事情恐怕要发生了。他一直怀疑今晚黑衣人可能会找上门来，现在看来，他的怀疑要成真的。

　　嘭！！！

　　正想着，这时，屋内忽然传来一声惊响。

　　响声实在太突然，陈雅梦顿时被吓了一大跳。

　　唐晓生凝视一看，才发现原来是屋内的房门被撞开了，有两个黑色的人影硬闯了进来！

　　闯进来的两个人全身都身穿着黑色衣服，脚下穿着黑色的鞋子，脸上还蒙着黑色有布。

　　看到对方的打扮，唐晓生便已经认出来了，这两个人正是小龙女说过的“黑衣人”。

　　“你……你们是谁啊？”看到突然闯进的两名黑衣人，陈雅梦俏脸大惊，心里顿时有一种不祥的预感，因为这让她想起一个月前的场景。

　　在一个月前，陈雅梦曾经被两名歹徒缠上，并试图玷污她。幸好唐小胜及时出现，否则她当时肯定就被歹徒糟蹋了。

　　虽然这已经是一个月前的事，但是这给陈雅梦的心灵造成不小的伤害，她至今想起这件事都心有余悸。

　　正是因为如此，当看到出现在屋子里的两名黑衣人，陈雅梦心底顿时泛起一抹恐惧。

　　见状，唐晓生放下手中的筷子，弱声问两名黑衣人道：“你们想干什么？”

　　其中一名黑衣人厉声唐晓生道：“唐晓生，总算找到你了，今天你插翅难飞了。”

　　唐晓生装出有点害怕的样子，有点吞吞吐吐地答道：“你……你们找我有事？”

　　闻言，两名黑衣人一愣，似乎对唐晓生的回答颇为吃惊。

　　一名黑衣人目光一凛，望着唐晓生，问道：“你真是唐晓生？”

　　“是，我就是唐小胜。”唐晓生如实说道。

　　“你可以想清楚了，如果你不是唐晓生却冒充唐晓生，我们会杀了你。”一名黑衣男子冷声提醒道。

　　唐晓生假装胆战心惊地说道：“我真的是唐小胜，不信的话，我可以拿我的身份证给你们看。”说完，他手忙脚乱地在身上的口袋找了找，然后取出一张身份证，并递了出去。

　　一名黑衣人上前一步，接过身份证，看了看证件上文字，发现身份证写的姓名是“唐小胜”，而不是“唐晓生”。

　　看完身份证的名字后，一名黑衣男子转过头，用日语对另外一名男子说道：“似乎弄错了，他是叫唐小胜，并不是唐晓生，现在怎么办？”

　　另一名黑衣男子想了想，用日语回答道：“老大说了，宁可误杀，也不要放过任何可疑的人，我们还是把这个唐小胜解决掉吧！”

　　由于两名黑衣男子的对话是用日语进行的，一旁的陈雅梦完全听不懂。不过，唐晓生却听得一清二楚，因为他精通全球数百种语言，日语自然不话下。

　　在听完两名黑衣男子的对话后，唐晓生终于确定了两件事。

　　第一，这两名黑衣人果然是冲着他来的，而且是来杀他的。

　　第二，两名黑衣人是日本人，他们背后还有人，可能是一个庞大的组织。

　　“你……你们想干嘛？”

　　正分析着，这时，一旁的陈雅梦忽然惊声大叫道，因为她看到两名黑衣人忽然从怀中掏出两把匕首，刀刃尖锐无比，在灯光的照耀下，闪着骇人的银光！

　　“你……你们到底要什么，我……我们都可以给你们。”

　　陈雅梦用颤抖的声音说道，说完，她马上从自己身上掏出钱包，对黑衣人说道，“你们是要钱吗？我钱包里有2000多元，全部给你们。”

　　说完，陈雅梦又解下自己的小手上的手链，取出自己的手机，说道，“手链和手机都给你们！”

　　看了看陈雅梦的钱包、手链和手机，一名黑衣人淡淡道：“美女，我们劫的不是财。”

　　“不是劫财？”

　　当听到这里时，陈雅梦心中大惊，后背泛起一抹寒意，手心更是冷汗直冒。

　　两名黑衣人不是要劫财，那么他们劫什么呢？难道劫色吗？

　　想到这里，陈雅梦双手本能般护在胸前，往后一缩，胆战心惊地说道：“你……你们别过来！”

　　见陈雅梦如此害怕，两名黑衣人轻轻一笑。

　　这时，坐在轮椅上的唐晓生说道：“两位大哥，你们不会是想劫色吧？”手指了指陈雅梦，给两名黑衣人解释道，“她虽然长得挺漂亮的，但是你们最好别动她的主意，因为她身上并不干净，她患有艾滋病。如果你们和她发生性关系，很可能被感染的。”

　　陈雅梦知道唐晓生是帮她解围，赶紧配合道：“是啊，我已经感染了艾滋病，你们不要贪图我的美貌，否则你们可能会没命的。”

　　听完陈雅梦的话，一名黑衣人对陈雅梦说道：“美女，放心吧，我们对你不感兴趣，我们感兴趣的是唐小胜。”

　　“你们对唐小胜感兴趣？”闻言，陈雅梦愣了愣，这个结果实在太让她感到震惊了，两名黑衣男子竟然对唐小胜感兴趣！

　　两个男人竟然对另外一个男人感兴趣！

　　“真是太变态了！”

　　想到这里，陈雅梦心里暗暗想着。想到这里时，她稍稍安心，因为两名黑衣男子似乎是同性恋，竟然对异性不感兴趣，而只对男性感兴趣。

　　这样一来，陈雅梦觉得自己今晚肯定不会被两名黑衣男子糟蹋了。

　　不过，陈雅梦也并没有太庆幸，因为她觉得自己虽然逃过一劫，但是唐晓生的似乎没有这么幸运了。

　　考虑到这一点，陈雅梦美眸微动，望向唐晓生，眼神中流露出怜悯之色。

　　陈雅梦还是相当讲义气的，刚刚唐晓生为她解围，现在唐晓生有难，她马上也为唐晓生解围，她于是对两名黑衣男子说道：“两名大哥，能不能请你们放过小唐啊？小唐毕竟是一名残疾人，身体还有重伤，你们如果现在和他发生……发生关系，小唐根本动不了，你们玩得不会开心，不是吗？如果你们有生理需要，可以去找别的男人啊？附近的男人这么多，又不止小唐一个，你们觉得呢？”

　　黑衣男子摇头：“不行，我们只对唐晓生感兴趣。”

　　“果然是变态啊！”陈雅梦心里暗骂道，嘴上继续请求道，“小唐有什么好的啊？我觉得他很普通啊？这样吧，我也认识几个同性恋的男人，我可以把他们介绍给你们，请你们放小唐一马……”

　　嗖！！

　　她的话还没说完，两名黑衣男子已经等不及了，他们手握着匕首，急步冲出，一起朝唐晓生扑去。

　　“不要啊！”

　　见状，陈雅梦尖叫一声，俏脸露出万分惊慌之色。

　　咣当！！

　　尖叫声未消，屋子里顿时又响起一声清脆的金属声！

　　有两把匕首掉落在地！

　　在匕首掉落在地后，“嘭嘭”两声，两名黑衣人脚下一软，顿时瘫倒在地，昏迷了过去。

　　昏倒之后，再也没有苏醒过来。

　　原来，就在十秒钟之前，唐晓生就已经暗中释放了他自己配制的毒气——“夺命十三香”。

　　夺命十三香是由十三种材料混制而成，毒性极强，只要闻到毒气的气味，十秒钟之内就会失去意识。在中毒之后，如果两个小时内没有解药，还会毒发身亡。

　　在夺命十三香释放之后，由于坐在床边的陈雅梦也闻到了，因此，她马上也昏迷了过去。

　　整个房间里只有一个人还清醒着，他自然就是唐晓生。

　　在此之前，唐晓生已经先服下解药，“夺命十三香”对他于是不再起作用。

　　虽然唐晓生并没有中毒，但是他还是假装中毒，然后假装昏迷在轮椅上。他之所以要假装昏迷，是因为他怀疑在出租屋之外还有黑衣人。

　　这些黑衣人是受过特殊训练的，他们在执行任务时会十分小心，因此，他们是以小组的形式执行任务，小组成员之间会互相照应。

　　当两名黑衣人潜入出租屋后，在出租屋外恐怕还有其它的黑衣人在暗中观察着他们。如果事实真是如此，那么屋外的出租屋现在可能已经看到屋内发生的事。

　　在这样的情况下，唐晓生自然要假装昏迷，否则，屋外的黑衣人就知道是唐晓生搞鬼，他们可能直接在屋外用狙击枪将唐晓生射死。

　　于是，唐晓生也假装昏迷了过去，静静地躺倒在轮椅上。

　　顿时，整个屋子一片寂静。

　　唐晓生静静地假装昏迷在轮椅上，并耐心地等待屋外的黑衣人的出现。

　　沙沙沙！！

　　大约五分钟后，果然传来一阵脚步声！真的又有黑衣人赶来！

　　不多时，脚步声已经传到屋外，紧接着，又有两名黑衣人闯进了屋内。

　　进入屋内后，两名黑衣人马上跑向昏迷在地的两名黑衣人，想知道他们昏迷的原因。

　　“702，你怎么了？快醒醒！”

　　“703，你怎么了？快醒醒！”

　　……

　　两名黑衣人用日语叫唤着两名昏迷的黑衣人，可惜，后者始终没有清醒过来。

　　听到这里，唐晓生也已经听明白了，“702”和“703”是两名迷昏的黑衣人的代号。

　　在叫唤数声无果后，其中一名黑衣人从腰间掏出一个黑色对讲机，报告道：“老大，702和703已经完全昏迷，没有任何意识。我和705已经检查过他们的身体，并没有刀伤，初步判断应该是中毒。”

　　对讲机传来老大的声音：“中毒？房间里只有两个人，毒很可能是房间里这一对男女放的。704，705，你们马上查查房间那一男一女，看他们是否中毒？”

　　“明白了，老大。”一名黑衣人说完，站起身，走到昏迷在轮椅上唐晓生身旁，然后仔细检查起唐晓生的身体。

　　虽然唐晓生是假装昏迷的，但是由于唐晓生演技实在太好，黑衣人并没有发现他是假装的。

　　在检查完后，黑衣男子马上对用对讲机向上级报告道：“老大，房间里的男子我检查过了，他也已经昏迷了。”

　　对讲机里传来老大的声音：“兵不厌诈，他可能是假装昏迷的。为了以防万一，你马上用匕首砍掉他的手臂，如果他没有任何反应，就说明他是真的昏迷。”

　　“明白了，老大！”

　　听到这里，唐晓生心中大惊，对讲机的“老大”果然是够狠毒的，竟然要砍掉他的一条手臂！

　　这些黑衣人执行人极强，如果唐晓生再不反抗，一条手臂恐怕是保不住了。

　　无奈之下，唐晓生右手手指微微一动，按下轮椅上靠背上一个不起眼的隐性按钮。这个按钮是他自己安装上去的，它是“夺命十三香”的开关。只要按下按钮，“夺命十三香”的毒气马上朝周围的空气中释放。

　　就在这时，一名黑衣人往怀中一摸，取出一把匕首，走到唐晓生身前，攥着他的手臂，手中匕首一挥，直接朝唐晓生的手肘削去！

　　咣当！

　　可惜，匕首才刚刚挥到一半，一阵晕眩感龙来，黑衣人眼前一黑，顿时也昏迷了过去。

　　与此同时，在房间里的另外一名黑衣人随之倒地，不省人事。

　　片刻之间，出租屋里昏迷的黑衣人又增加了两名，从两名增加到四名。

　　“704！704！听到请回答！听到请回答！”

　　“705！705！听到请回答！听到请回答！”

　　在两名黑衣人昏倒后，对讲机里传来“老大”的叫唤。可惜，他在叫唤了数声后都听不倒任何回答。

　　“王八蛋，又中毒了！坐在轮椅上的这个哥们，别再装昏迷了，老子知道你没事！这毒气肯定是你释放的！”

　　这时，对讲机中的“老大”忽然通过对讲机说道。

　　毫无疑问，“老大”这一番话是对坐在轮椅上的唐晓生说的。出租屋除了四名黑衣人外，就只有陈雅梦和唐晓生两个人，因此，在“老大”看来，毒气肯定是陈雅梦和唐晓生两人中的一个人释放的。

　　对于“老大”的质疑，唐晓生并没有做任何反应，因为他一旦反应，可能会当场身亡。唐晓生怀疑对讲机中“老大”可能就在出租屋外，如果唐晓生现在暴露目标，“老大”可能直接用枪直接将唐晓生射死。

　　唐晓生的这个怀疑并没有错，对讲机的黑衣人的“老大”确实就在出租屋外。

　　此时，“老大”就躲藏在出租屋外三十米的一处草丛里，他正拿着一个望远镜通过出租屋敞开的大门观察着屋里所有人一举一动。

　　“王八蛋，竟然还敢老子装死！老子现在就给你一枪，看你能装到什么时候！”

　　看到轮椅上一动不动的唐晓生后，躲藏在草丛里“老大”破口大骂道，他手下的四名黑衣人全部昏迷在出租屋里，这让他心里颇为不爽。

　　“老大”现在已经怀疑释放毒气的人是唐晓生，因此，他决定在屋外用枪直接解决掉唐晓生。

　　做完决定后，“老大”掏出一把镀金的沙漠之鹰手枪，右手一抬，直接对准坐在出租内的唐晓生。

　　沙漠之鹰初速超过400m/s，有效射程200米，而此时“老大”距离唐晓生的距离仅有30米，完全在有效射程范围内。

　　在将枪眼瞄准唐晓生后，“老大”果断扣动扳机，朝唐晓生开枪。

　　呯！！！

　　一声清脆的枪声响起，“老大”对着唐晓生的胸口部位开了一枪！

　　“老大”对于自己的枪法十分自信，即使是五十米之外跳动的野兔，他都有把握一枪将它击中。何况，此时他距离唐晓生仅有三十米，而且唐晓生纹丝不动，“老大”等于是对着一个静止的目标开枪，这大大降低了射中目标的难度。

　　实际上，“老大”认为自己肯定能够百发百中。

　　不过，出于谨慎，他决定多给唐晓生几枪，因为有的人命比较硬，一枪未必死得了。

　　呯！！！

　　呯！！！

　　呯！！！

　　于是，“老大”对着唐晓生左胸口位置又开了三枪！

　　在开了四枪后，在确定唐晓生必死无疑后，“老大”这才从收起手枪，然后从草丛里走了出来，匆匆朝出租屋跑去。

　　不多时，已经来到出租屋外。

　　由于四名黑衣人先后在屋内昏倒，“老大”也不敢大意。

　　当来到出租门口时，“老大”并没有贸然闯入，而是小心翼翼地朝屋内扫了扫，看是否有什么异常情况。

　　“嗯？奇怪，老子不是朝他胸口开了四枪吗，怎么一点血迹都没有？”

　　当看到躺倒在轮椅上的唐晓生后，站在门口的“老大”眉头一皱，不解地说道。

　　他刚刚明明对着唐晓生的胸口打了四枪，他觉得自己肯定打中唐晓生了。

　　可是，他却吃惊地发现唐晓生的胸口并没有任何血迹！

　　“真是见鬼了！”

　　“老大”暗骂一声，没有多想，右手一抬，马上将手枪再次对准唐晓生的胸口，然后果断扣动扳机！

　　呯！！！

　　呯！！！

　　两声枪声后，“老大”瞬间便傻眼了。

　　因为他吃惊地发现自己这两枪居然没有打中唐晓生！

　　他此时距离唐晓生只有约五米，在如此短的距离内，他的子弹竟然打偏了！

　　“妈的，这是什么破手枪！”

　　“老大”看了看自己手中的沙漠之鹰，破口大骂道。他可不认为自己的枪法有问题，而是觉得问题出在手枪上。

　　在简单地检查了下手枪后，却没有发现什么异常。

　　没有多想，他决定再试一次。由于手枪里已经还剩下一颗子弹，他这一次于是变得十分谨慎。

　　“老大”双手举起手枪，将枪口对准五米之外的坐在轮椅上的唐晓生，在确定已经瞄准唐晓生的胸口之后，他才终于扣动扳机。

　　呯！！！

　　最后一颗子弹飞射而出，在半空中穿过五米的距离后，嗖的一声，从唐晓生的右臂擦过，噗的一声，一股鲜血从手臂喷射而出！

　　“妈B的，老子瞄准的明明是心脏的部位，怎么最终子弹击中的竟然是手臂！”

　　见状，“老大”愤怒地骂道，骂完后，收起手枪，掏出一把匕首，正准备闯进房间。

　　可惜，当他刚朝屋内迈出一步时，一阵晕眩感突袭而来，在强忍了五秒钟后，脚下一软，便昏倒在地。

　　就这样，“老大”也被弥漫在“夺命十三香”迷昏了。

　　在“老大”昏倒后，一直躺倒在唐晓生终于醒了过来。

　　醒来后，他看了看自己刚刚被子弹打中的手臂，发现伤口并不深。

　　“幸好我今晚构思了部分小说情节，否则刚刚恐怕没命了。”

　　在看完手臂的枪伤后，唐晓生暗自庆幸道。

　　刚刚，“老大”对唐晓生连开七枪，这七枪原本都会全部命中唐晓生胸口的。

　　但是，这七枪最终却全部打偏了。

　　之所以会打偏，正是因为唐晓生今天构思了《冒牌穿越者》中有关“黑衣人子弹全部打偏”的剧情。

　　虽然唐晓生还没有完全构思完，但是已经完成了其中的一部分。

　　正是因为如此，刚刚这七发子弹才没有射中唐晓生。

　　更值得庆幸的是，“老大”只有七发子弹，如果他有更多的子弹，他后面的子弹就可以打中唐晓生了。

　　因为唐晓生有关“黑衣人子弹全部打偏”的剧情并没有完全构思完毕。

　　侥幸逃过一劫后，唐晓生无暇考虑其它事，当下最重要的事，是处理好已经昏迷在房间里的五名黑衣人，并查清他们的底细。


第695章 一网打尽和黑衣人秘密组织

　　不得不承认，“主角光环”真是一个好东西，因为它可以确保主角躲过一切灾难，成为不死的小强。

　　唐晓生今晚的经历就充分证明了这一点。

　　四名黑衣人的“老大”总共朝唐晓生开了七枪，这七枪都瞄准唐晓生的心脏部位，每一枪都足以夺走唐晓生的生命。

　　结果，在“主角光环”的保护下，老大打出的七枪中，有六枪的子弹全部打偏，只有第七枪擦破了唐晓生的手臂。

　　于是，唐晓生幸运地活了下来。

　　当然，这个“主角光环”虽然很有用，但是它也来之不易。唐晓生整整花了大半个下午的时间去构思《冒牌穿越者》，计算了大量有关“黑衣人子弹打偏”的剧情的时空规则后，才终于让七颗子弹打偏了。

　　简单地说，这个“主角光环”是唐晓生通过自己的努力得到的，是他用小说赋予自己的。

　　经过这一次尝试，唐晓生不仅侥幸逃过一劫，而且再一次证明了他能通过《冒牌穿越者》这本小说影响这个世界的进程。

　　既然这本小说如此好用，唐晓生自然应该多花时间来写小说，把未来的小说情节设计好，以确保未来万无一失。

　　不过，在构思小说时，唐晓生并不能任意编造小说的情节，而需要充分考虑眼前这个时空已经存在的事实。因此，在构思情节之前，他需要从现实世界中寻找线索，然后再用这些线索去推断未来的小说剧情。

　　比如说，黑衣人的情节。

　　唐晓生现在还不完全确定黑衣人的来历，在这样的情况下，有关黑衣人的情节并没有什么线索，唐晓生也难以对情节进行构思和展开。

　　为了构思黑衣人的情节，他需要在现实生活中对黑衣人进行调查，然后从中发现一些线索。

　　唐晓生调查黑衣人的过程，实际上就是他构思《冒牌穿越者》有关黑衣人情节的过程。

　　因此，唐晓生现在最重要的事并不是构思小说，而是先对黑衣人进行调查。

　　在唐晓生的出租屋里已经昏迷着五名黑衣人，他们的代号分别为“701”“702”“703”“704”“705”，其中，“701”是老大。

　　五名黑衣人的打扮一模一样，身着黑色的衣服，脚下穿着黑色的鞋袜，脸上蒙着黑色的布，制服相当的统一。

　　在五名黑衣人身上搜了一遍后，唐晓生发现他们每人身上的装备都是一样的。每一名的黑衣人都有一把沙漠之鹰的手枪，一把日式匕首，一个黑色对讲机和一根电击棒。

　　手枪的子弹全部是七发，匕首都是双刃刀，对讲机是同一个型号，电击棒是同一个品牌的。

　　这些黑衣人无论是穿着打扮，还是装备，全部如出一辙，他们很可能属于同一个秘密组织。

　　从五名黑衣人之前的表现来看，被称为“老大”的黑衣人是另外四名黑衣人头领，他知道的事情肯定也最多。

　　于是，黑衣人“老大”于是成了唐晓生重点拷问的对象。

　　“老大”由于身中夺命十三香的毒气，现在已经昏倒在地，不省人事。为了拷问他，唐晓生只能先把他救醒。

　　坐在轮椅上的唐晓生移动到“老大”身旁，然后从身上取出一颗夺命十三香的解药，让“老大”服下。

　　解药下肚后，不到两分钟，“老大”便慢慢恢复了意识，重新苏醒了过来。

　　虽然身上的毒已经解了，但是由于夺命十三香毒气极强，“老大”的身体并没有这么快恢复。在苏醒之后，“老大”依然瘫坐在地，四肢无力，几乎无法动弹。

　　“你……你还没死？”

　　很快地，醒来后，当看到坐在轮椅上的唐晓生时，老大脸上露出万分诧异之色，说道，“不……不可能！我明明对你开了七枪，你怎么会没死？”。

　　“很抱歉，让你失望了。”唐晓生安慰道，“其实你的枪法真的不错，在第七枪竟然打中了我的手臂。就凭你这一手好枪法，也算得上是个人物了。如果今天你乖乖配合，我可以不为难你。”

　　这一名被称为“老大”的黑衣人此时已经全身无力，根本什么也做不了，只能任唐晓生宰割，于是说道：“你想怎么样？”

　　唐晓生淡淡道：“很简单，回答我的问题。你们是什么人，从哪里来，来做什么？”

　　老大眉头一横，肯定地说道：“你别浪费费心思了，我什么都不会说的。”

　　唐晓生道：“放心吧，我会有办法让你开口的，这一次肯定不会再让你失望。我现在给你两个选择，第一个选择，你态度好一点，乖乖把知道的事都说出来。第二个选择，你一开始不配合，然后我用各种惨无人道的手段将你折磨得半死不活后，你再乖乖把知道的事都说出来。”

　　老大冷笑一声，说道：“年轻人，老子不是吓大的，既然落在你手里了，要杀要剐，悉听尊便。”

　　唐晓生劝说道：“你这又是何苦呢？这又不是拍电视剧，你这么英勇表演给谁看呢？看你也是条汉子，我才不想为难你。不过，我的时间有限，给你一分钟考虑。如果你一分钟后依然执迷不悟，我只能对你用刑了。”

　　看了看时间，唐晓生说道，“此时是凌晨0点51分17秒，一分钟的倒计时从此刻开始算起。趁这一分钟的时间，我给你介绍一下我一会会如何对你用刑。”

　　说完，唐晓生取出两根电击棒，给老大解释道：“这两根电击棒是从你的手下身上搜到的，相信你对它的功能十分熟悉。一会如果你老实回答我的问题的话，我将会用这两根电击棒对准你的下体，然后让万伏电压电击你下体，到时，你会真切地明白什么叫‘蛋疼’。”

　　闻言，老大脸色一惊，对方竟然想用电击棒电击他的小弟弟，想到家里，老大心头一紧，不由低下头看了看自己命根子，用有点颤抖的声音说道：“你……你这么做未免太残忍了？”

　　唐晓生摇了摇头，澄清道：“你错了，这不叫残忍，这叫变态！不过，这只是开始而已，更变态的还在后头。”

　　说完，他又从身上取出两把锋利的匕首，继续说道，“这两把匕首你一定不陌生吧？一会在用电动机电击完你的下体后，我会再用匕首将你的下体直接切除，给你做一次变性手术。当然，你可以放心，这个切除的过程你一定不会感觉到疼痛的，因为你的下体已经被电击得麻木了，连麻醉药都省了。在把你的下体切下来后……”

　　“你真是变态！”听到这里，老大实在听不下去，出口打断道。

　　唐晓生一脸平静，说道：“看来你慢慢对我有所了解了，这是好事，方便咱们沟通。”再次看了看时间，“一分钟快到了，你只剩下十三秒钟。怎么样，决定了吗？”

　　老大道：“你杀了我吧！”

　　听他一说，唐晓生没有再理会，而是目不转睛地盯着时间，当时间走到0点52分17秒时，他一声不吭地取出两根电击棒，并将电击棒的电压调到最高值。

　　调好电击棒后，唐晓生二话不说，手握着两根电击棒，按下开关，便将电击棒直接朝老大的下体伸去，准备用万伏高压对他的命根子进行电击。

　　“我……我说，我说！！”

　　当唐晓生的电击棒就要击在老大的命根子时，在这千钧一发之际，原本还一脸刚毅的老大终于妥协了，马上就改口道，“年轻人，我配合！决定了，一定全力配合你，把所有的事情都告诉你！”

　　闻言，唐晓生收起电击棒，淡淡道：“识时务者为俊杰，你能这么就想通，我感到很欣慰。既然决定了，那么就乖乖回答我的问题。”望着老大，问，“你们到底是谁？是从哪来的？”

　　老大缓了缓，说道：“我们来自日本一个秘密组织，至于组织的名字是什么，我也不知道。”

　　唐晓生问：“你连这个组织叫什么都不知道，你又是如何进入这个组织的？”

　　老大道：“我几年前原本是日本空手道协会的一名会员，并不知道这个组织。直到四年前，我由于赌博欠了几百万的债。后来，听说有一个秘密组织能够快速赚到钱，只要完成相应的任务，就可以拿到丰厚的报酬。后来，经过几番询问，我找到了这个秘密组织，并成为组织的成员。”

　　顿了顿，老大继续说道，“成为组织的会员后，我被带到一个秘密基地进行为期半年的训练。在被送到秘密训练基地的过程中，我始终处于昏迷的状态，因此，我并不知道秘密基地的准确地点。在训练基地里，我接受了半年的残酷训练，学了枪法、剑术、格斗和跟踪术等等。在结束训练后，我就被送出秘密基地，然后开始执行任务。”

　　“从那以后，我就不断收到组织发给我的任务，然后开始执行任务。每完成一次任务，我都能够赚到不少钱。不知不觉中，我已经在这个组织干了四年，它成了我生活的方式。只是自始至终，我都不知道这个组织到底是什么。不仅我不知道，和我一样加入这个组织的成员同样不知道，他们的经历都和我差不多，都是被送到秘密训练基地接受训练，然后开始执行任务。”

　　唐晓生又问：“那么你为什么来象山影视城？为什么来找我？”

　　老大道：“我们来象山影视城是为了执行任务。在两年前，我接到组织的一个任务，让我跟踪中国内地知名女星刘亦菲，并查探所有和她见过面的男人。如果这些男人中有人的名字叫‘唐晓生’，那么就逮捕他，如果处女性成，就直接杀了他。”

　　唐晓生心中微动，求证道：“你从两年前就开始跟踪刘亦菲了？”

　　“对。从两年前起，我就一直负责跟踪刘亦菲，并查探了和刘亦菲见过面的几百名男人。可惜，由于始终找不到‘唐晓生’，我这个任务于是直到现在都没有结束。”

　　顿了一下，老大继续说道，“在昨天，刘亦菲跑到象山影视城拍新戏，为了跟踪她，我和八名手下于是一起跟到象山影视城。而在今天中午，你和刘亦菲在影视城的酒店见过一面，因此，我们今晚来找你，确认你是不是‘唐晓生’。”

　　唐晓生不解地问：“唐晓生到底是什么人？你们为什么要杀他？”

　　老大摇头：“我也不知道，实际上，我对唐晓生一无所知。只是组织给我的任务就是跟踪刘亦菲，然后暗杀唐晓生，因此，我只能照做。”

　　目光一凛，老大望向唐晓生，说道，“我执行任务已经四年，调查过的男人有近700人，今晚还是第一次失手。你能够让我的四名手下中毒，然后又诡异地躲过我的七发子弹，你肯定不是一般人。你不会就是组织要追杀的唐晓生吧？”

　　他寻找唐晓生已经二年多了，对于唐晓生充满好奇。

　　唐晓生没有回答，只是问道：“除了你之外，是不是还有其它人也正在寻找唐晓生？”

　　老大点头道：“不错，据我所知，在亚洲范围内至少有71支任务小队正在跟踪其它的女明星，比如刘诗诗、杨幂、高圆圆、贾静雯、周迅、李若彤、许晴、黎姿、张敏、朱茵等等。唐晓生似乎和这些女明星有什么关联，组织于是让我们负责跟踪这些女明星，并通过这些女明星寻找唐晓生。”

　　听到这里，唐晓生便知道自己之前的猜测果然没错。这些黑衣人跟踪女明星真正的目的就是为了寻找唐晓生，而所有被跟踪的女明星都有一个共同的特点——她们演过金庸剧中的女性角色。

　　更准确地说，她们都演过唐晓生十几名情人的角色。

　　如此想来，不难得出一个结论：这个黑衣人组织似乎知道唐晓生的十几名情人穿越到了“13号地球时空”，并附身在女明星身上，他们于是才会跟踪这些女明星。

　　而唐晓生和十几名情人穿越到“13号地球时空”时秘密行动的，并没有告诉任何人，这个黑衣人组织又是如何知道这件事的？

　　更离奇的是，这个组织至少成立于四年前，并从两年前就已经开始在寻找“唐晓生”。而在当时，唐晓生根本还没有穿越到“13号地球时空”。

　　难道这个秘密的黑衣人组织早知道唐晓生会穿越到“13号地球时空？”

　　如果真是如此，那么黑衣人组织的幕后黑手又是谁？

　　对于这个问题，唐晓生心中有诸多猜测，不过，在找到确凿的证据之前，他心里也无法确定自己猜测是否正确。他本来还想在这名黑衣人“老大”身上找到一些线索，但是现在看来，这似乎是不可能了。

　　老大和另外四名黑衣人只是这个秘密组织中的一支任务小分队而已，他们只负责执行任务，至于任务之外的事，他们几乎一无所知。

　　因此，从这些黑衣人身上根本问不出什么。

　　既然如此，那么唐晓生没有必要和黑衣人多废话。现在最重要的是想办法将这些黑衣人处理掉，免得被人发现，把事情闹大了。

　　唐晓生问道：“象山影视城里现在有多少支任务小队？”

　　老大如实说道：“由于现在只有刘亦菲来到象山影视城，因此，只有一支任务小分队来到影视城。不过，再过几天，高圆圆和贾静雯会来象山影视城拍摄新版《天龙八部》，到时，还会有另外两支小分队来到影视城。”

　　唐晓生道：“你们一支任务小队有多少人？”

　　“一支小队九个人，一个小队有一个队长。”老大补充道，“我就是‘70号小队’的队长，我们队里另外八名成员都由指挥，他们的代号分别为702、703、704、705、706、707、708和709，我的代号为701。其中，有四名黑衣人已经昏迷在这间屋里，另外四名黑衣人则埋伏在象山影视城。”

　　“你们用什么方式联系？”

　　“对讲机？”

　　“有没有暗号？”

　　“有。”

　　“暗号是什么？”

　　“是一句日语……”

　　……

　　就这样，唐晓生详细地询问起有关黑衣人小分队的情况。在询问完之后，唐晓生再次释放出夺命十三香的毒气，然后让黑衣人“老大”再一次昏迷。

　　在昏迷之后，唐晓生移动着轮椅，来到笔记本电脑前，并打开了监控系统的画面，通过电脑屏幕查看影视城内的情况。

　　监控画面上显示，另外四名黑衣人依然潜伏在象山影视城里，他们分别蹲守在四个不同的位置：一个蹲守在影视城酒店正门西侧的角落，一个蹲守在影视城的管理区，一个蹲守在影视城的西门餐厅，另一个则守在象山影视城北边出口的位置。

　　毫无疑问，这四名黑衣人也是“老大”的手下，他们四人的编号分别为“706”“707”“708”和“709”。

　　唐晓生对于整个黑衣人小分队的情况已经十分清楚，他决定冒充小分队的队长“老大”，然后对这四名黑衣人进行调遣。

　　黑衣人小分队的成员之间用对讲机进行联系的，因此，唐晓生决定冒充“老大”，然后用对讲机和其它四名黑衣人进行联系。

　　既然要冒充“老大”，唐晓生就要模仿“老大”的声音。而要模仿一个人的声音，最简单的一个办法就是服用阿朱发明的“落地清声丸”。

　　只要吃下“落地清声丸”，就能够将自己的声音调整到想要的状态。

　　幸运的是，唐晓生现在身上正好有一瓶“落地清声丸”，这一瓶药丸是他半个月前配制的。

　　当时，唐晓生每天都要用“月光语音输入法”创作《冒牌穿越者》这本小说，每天要说十六个小时的话，由于说话时间太长，嗓子有点受不了。

　　为了减轻嗓子的疼痛感，唐晓生于是特地配制了一瓶“落地清声丸”，用它来润嗓子。

　　这一瓶“落地清声丸”有100颗，唐晓生只用掉了59颗，现在身上还有41颗。于是，他马上取出其中的一颗，放到嘴里，然后吞食下肚。

　　服下“落地清声丸”后，唐晓生开始调整自己声音的状态，在成功地模仿出“老大”的声音后，唐晓生便拿起“老大”的对讲机，然后和潜伏在影视城的四名黑衣人取得联系。

　　由于唐晓生的声音和“老大”一模一样，四名黑衣人并没有发现异常，并真的将唐晓生当成他们的队长。

　　“老大，什么事啊？”这时，对讲机传来一名黑衣人的声音，他的代号为707，现在就潜伏在影视城酒店正门西侧的角落里。

　　唐晓生通过对讲机说道：“707，我刚刚在执行任务时，出现一点意外，现在中毒了，702、703、704和705也同样中毒，并昏迷了过去，我们五人都被困在影视城外的一间屋子里，无法逃离。你们四人快点来营救我们。”

　　闻言，代号为707的黑衣人关切地问：“明白了，老大，我们马上开车过去找你。老大，如果我们是四个人一起过去营救你们，那么影视城岂不是没有人监视刘亦菲了吗？”

　　唐晓生道：“现在都已经快凌晨一点了，刘亦菲肯定在睡觉，不监视也没关系。我现在已经身中巨毒，意识越来越模糊了，恐怕坚持不了多久，你们赶紧过来帮忙。记住了，地点就在影视城城外北面约400米的一间出租屋，就是唐小胜住的那一间出租屋。”

　　707号黑衣人道：“好的，我们四人十五分钟后赶到。”

　　唐晓生叮嘱道：“对了，在出租屋里，除了我们分队的人外，还有一个坐在轮椅上的男人，他就是我们要找的唐晓生。唐晓生已经中毒昏迷了，你们把他也带上车。唐晓生是组织要的人，你们不要伤害他。把唐晓生送回组织后，我们都能够领到2000万美元的赏金。”

　　707黑衣人道：“明白了，老大。”

　　在聊完之后，唐晓生看了看监控画面，发现潜伏在影视城里的四名黑衣人在和他通完话后，纷纷离开蹲守的地点，并一起朝影视城南面的方向聚集。

　　在聚集之后，四名黑衣人一起来到影视城停车场，然后坐上一辆白色的面包车。之后，面包车开出了车场，并全速前往唐晓生的出租屋。

　　就在四名黑衣人赶往出租屋的同时，唐晓生马上黑客技术入侵刘亦菲的笔记本电脑，然后和依然在酒店房间里的小龙女取得联系。

　　直到现在，小龙女都还没有休息，于是，当唐晓生入侵电脑后，她马上就发现了。

　　小龙女发来信息：“过儿，你和陈雅梦聊完了？”

　　唐晓生回复信息：“龙儿，陈雅梦的事先不谈，现在有急事要你帮忙。半个小时前，有五名黑衣人闯进我的房间，不过，他们已经全部被我用夺命十三香迷昏了，我平安无事。而在两分钟前，我冒充黑衣人小分队的队长，已经将影视城的四名黑衣人调走了，他们四人已经离开影视城，正在赶往我的出租屋，我准备也将他们全部迷昏。因此，现在影视城里已经暂时没有黑衣人。”

　　“龙儿，我准备将这些黑衣人关押起来。我现在行动不便，因此，需要你的帮助。你现在换一身衣服，离开酒店，然后到影视城外的出租屋找我。”

　　信息发出后，小龙女马上回复：“嗯，过儿，我明白了，我现在就去找你。”

　　唐晓生叮嘱道：“龙儿，你不用着急，慢慢来，路上自己小心一点。四名黑衣人正在赶往我的出租屋，我不能和你多聊了，先断线了，一会见。”

　　“嗯。”

　　在和小龙女联系完后，唐晓生关掉电脑，然后继续躺坐在轮椅上假装昏迷，耐心地等待着四名黑衣人自投罗网。

　　时间一分一秒地流逝着，很快地，十五分钟过去了。

　　兹！

　　忽然，屋外传来一声车子刹车的声音，显然是有车子停在了屋外。

　　听到刹车声，唐晓生便知道是四名黑衣人已经赶到了。

　　果然，不多时，便听见一阵凌乱的脚步声。脚步声越来越近，数秒钟后，哗的一下，有四道人影便冲到屋内。

　　来者正是从影视城赶来的四名黑衣人。

　　进屋后，四名黑衣人四下扫了扫，发现他们的五名同伴都昏迷在地板上。

　　见状，707号黑衣人和708号黑衣人马上跑到他们的队长身前，扶起队长，叫唤道：“老大？老大？醒醒啊，老大？”

　　可惜，叫唤了十几声后，“老大”没有任何反应。

　　“老大已经中毒昏迷了，恐怕是叫不醒了，赶紧送他去医院吧！”这时，707号黑衣人说道。

　　做完决定后，707号黑衣人和708号黑衣人一起将他们老大的身体抬起，然后抬出了出租屋，并将老大抱上停在出租屋外的一辆白色面包车上。

　　这一辆面包车是这个黑衣人小分队的车辆。

　　在将老大抱上面包车后，另外四名昏迷在地的黑衣人702、703、704、705也都被抬到面包车上。

　　在做完这些事后，707和708两名黑衣人朝坐在轮椅上的唐晓生来，然后一起将唐晓生抬起，从屋内抬到屋外，并最终将他放到面包车副驾驶的位置上。

　　唐晓生上车后，706、707、708、709四名黑衣人都先后坐上面包车。

　　这样一来，整个黑衣小分队的九名成员便都坐到了车上，其中，707号黑衣人坐在驾驶位上，正准确启动面包车。

　　就在这时，坐在副驾驶位上假装昏迷的唐晓生悄悄释放出“夺命十三香”的毒气，很快地，毒气便在车内蔓延开来。

　　十秒钟后，706、707、708、709四名黑衣人纷纷中毒，全部昏迷了过去。

　　顿时，整个面包车的车厢便安静了下来。

　　折腾到这里，九名黑衣人都已经昏迷在车里，算是全部搞定了。

　　“呼——”

　　放完毒气后，坐在副驾驶位上的唐晓生轻轻松口气，感觉车内有点闷。

　　一辆面包车里挤下十个男人，能不闷吗？

　　于是，唐晓生将头伸出车窗外，然后呼吸一下新鲜的空气。

　　当然，除了呼吸空气外，他其实也是在看小龙女来了没有。

　　沙沙沙！

　　等待了十分钟后，终于传来一阵急促的脚步声。

　　唐晓生循声望去，只见车前方约一百米的地方出现一个白色的身影，从身材来看，应该是一名女子，她正在朝这个方向匆匆跑来。

　　片刻后，待白色身影跑得更近时一些时，唐晓生终于看清她的样子，匀称的身材，乌黑的长发，娇美的脸蛋，雪白的肌肤……

　　正是刘亦菲。

　　更准确地说，是小龙女。

　　“龙儿，我在这里！”

　　看到小龙女后，坐在车里的唐晓生马上大声喊道。

　　小龙女耳力不错，到喊声后，马上发现了唐晓生的身影，俏脸一喜，匆匆朝面包车的方向跑来。

　　待她跑到距离面包车只有约二十五米的距离时，唐晓生突然叫住她，说道：“龙儿，站着别动，你现在先别过来。我在车里释放了夺命十三香的毒气，你一旦过来马上就会中毒昏迷的。”

　　听到提醒，小龙女赶紧停下脚步，问：“过儿，那我现在怎么办？”

　　唐晓生往怀中一摸，取出一个白色小瓶子，说道：“这个瓶子里有夺命十三香的解药，你先服下一颗，这样就可以避免中毒了。”

　　说完，手臂一甩，全力将白色瓶子丢了出去。

　　白色瓶子在空中划过一条长长的弧度，在飞行了近二十三米的距离后，小龙女眼疾手快，看准方位，玉足一动，急步上前，纤纤玉手一抬，稳稳地接住了瓶子。

　　拿到瓶子后，没有多想，小龙女马上拧开瓶盖，从中取出一粒解药，并快速服下。

　　服下解药后，小龙女在原地停留了约五分钟，然后快步朝面包车跑来，来到唐晓生身前后，问道：“过儿，你怎么在面包车？黑衣人呢？”

　　唐晓生道：“放心吧，黑衣人已经都在车上，他们全部昏迷了。龙儿，你上车吧，这辆车现在需要由你来开。”

　　“嗯。”小龙女虽然不知道唐晓生到底想干嘛，但是还是马上打开车门，推开驾驶位上的707号黑衣人，然后她自己则坐到驾驶位上。

　　上车后，小龙女美眸闪了闪，看了看昏迷在车厢内的九名黑衣人，奇怪地问道：“过儿，这些黑衣人是怎么跑到车上的？谁抬上来的？”

　　她觉得唐晓生根本不能下地走路，他自然不可能将九名黑衣人抬上面包车了。

　　唐晓生道：“没有人抬黑衣人上车，是他们自己上车的。我是等所有黑衣人都上车后才释放毒气的。”

　　“哦。”小龙女恍然大悟。

　　在刚刚，当706、707、708和709四名黑衣人进入出租屋时，唐晓生就已经有机会用毒气将他们迷昏。只是如果唐晓生这么做的话，九名黑衣人最终都会昏迷在出租屋的地上。

　　到时，唐晓生还得想办法把九名昏迷的黑衣人从出租屋抬到面包车上。

　　为了避免这个麻烦，唐晓生于是并没有在出租屋内释放毒气，而是等九名黑衣人上了面包车后才释放毒气。

　　“过儿，你准备怎么处理这些黑衣人呢？”

　　唐晓生道：“一会慢慢跟你说，你先开车，朝北方的方向开，就是去西岙墓园的方向。”

　　“嗯。”小龙女轻轻点头，之后，她便启动了面包车，不多时，车子便离开了影视城，朝北的方向开去。

　　在半途中。

　　“过儿，你要送这些黑衣人去西岙墓园吗？”小龙女关切地问道，“你不会是想埋了他们吧？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“当然不是，我什么时候做过如此残忍的事？”

　　小龙女想了想也是，唐晓从来不是会轻易杀生的人，问道：“那你去西岙墓园做什么？”

　　唐晓生解释道：“在几天前，我以田石的身份在西岙墓园北边租下一套房子，我想将这些黑衣人暂时关到这套房子里，过几天再放他们出来。”

　　“放他们出来？”小龙女柳眉一弯，不解地问，“为什么要放他们出来？”

　　唐晓生道：“这些黑衣人背后有一个庞大的组织，而这个组织至少有71支小分队，他们都是冲着我来的，他们的目的就是杀掉我。我们暂时无法离开这个时空，因此，难免要和这个组织周旋。为了查清这个组织的底细，我们必须想办法进入这个组织，然后顺藤摸瓜，希望可以找到幕后罢手。”

　　小龙女有点明白了，问道：“过儿，你现在身体有伤，怎么加入这个组织呢？”

　　唐晓生道：“你说得对，我现在行动不便，因此，我想让你加入这个组织。”

　　小龙女问：“我该怎么做呢？”

　　唐晓生道：“昏迷在车内的九名黑衣人是同一个任务分队的成员，其中，代号为701号的黑衣人是这个队伍的队长，其它八名黑衣人都称呼他为老大。我想让你用《易容术》冒充701号黑衣人，然后以701号黑衣人的身份来领导这一支小分队。这样一来，这一支小分队会继续蹲守在影视城里。表面上看，他们是在监视你，实际上，他们已经被你掌握在手中，听从你的指挥。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“再过几天，高圆圆和贾静雯就要到影视城来，到时还会有两支黑衣人小分队潜入影视城，情况会越来越复杂。这两支黑衣人分队来了之后，龙儿可以操作这一支黑衣人小分队和他们周旋，让他们自己人打自己人，而我们可以全身而退，免得暴露身份。”

　　小龙女点点头，道：“嗯，到时我们可以用同样的方式将另外两只黑衣分队也控制住，然后……”

　　说到这里时，小龙女余光不经意一扫，忽然发现唐晓生右手臂膀的位置有鲜红的血迹！

　　见状，小龙女大惊失色，焦急地问道：“过儿，你的手怎么流血了？”

　　唐晓生笑了笑，安慰道：“放心吧，只是被子弹擦到，一点皮外伤而已，不碍事。”

　　“子弹？”小龙女心头一紧，急问，“你中弹了？”

　　唐晓生道：“本来是会中弹的，不过，我已经在《冒牌穿越者》中构思了‘黑衣人子弹全部打偏’的情节，子弹于是并没有打中我。过去不会，现在不会，将来更不会，因此龙儿不必担心。”

　　尽管如此，看着唐晓生手臂上的伤口，小龙女还是万分心疼。再看看唐晓生坐在轮椅上，几乎就是一个残疾人，她心里更不是滋味。

　　想到这里，小龙女说道：“过儿，既然现在黑衣人已经被我们控制住了，我想搬过来和你住在一起。”

　　唐晓生摇头：“龙儿，这可不行，你现在是刘亦菲，不能随便和我同居。试想，如果让人知道刘亦菲和一个搬砖工同居，这会在社会上闹出多大的动静啊？”

　　小龙女自然明白这个道理，只是她实在不愿意看到唐晓生孤零零一个人，说道：“我可以用《易容术》改变容貌，到时就没有人知道我是刘亦菲了。”

　　唐晓生想了想，说道：“行吧，你可以偶尔易容一下，然后来找我，但是不要太频繁，免得出现破绽。毕竟，你以后还要冒充这一支黑衣人小分队的队长，你的行动要更加小心。”

　　“嗯。”

　　小龙女开车还是相当快的，在半个小时后，面包车已经来到西岙墓园。在穿过一条小山路后，车子来到了位于西岙墓园北面的一片居住区，并最终停在居住区东边一套出租房外。

　　这一套出租房，正是唐晓生以田石的身份租下的房子。

　　不过，这一套出租屋实际上是一间小型车库改装过来的，有一个宽敞的大门。

　　于是，到达后，小龙女直接将车子开进车库里。

　　进入车库，将车子停下后，唐晓生和小龙女都稍稍松口气，总算是安全了。

　　小龙女美眸一凝，朝四周看了看，发现在这个车库里存放着几台电脑，好奇地问道：“过儿，这里是干什么用的？”

　　“这里是田石的出租屋，而田石是我冒充的一个角色，他是天使软件的开发者。”唐晓生顿了一下，转口道，“这件事以后慢慢跟你说吧，我现在需要先对你进行一番培训。”

　　“培训？”小龙女微微一怔，有点不解，“什么培训？”

　　“演技培训！”

　　由于小龙女在未来一段时间将冒充黑衣人“老大”，然后直接指挥另外八名黑衣人，因此，她需要为冒充的事做一些准备。

　　毕竟，小龙女是一个女人，现在却让她去冒充黑衣人的老大，对于她的演技还是相当有挑战性的。虽然刘亦菲经过几年的磨练，演技有所进步，但是她从来演过男人，经验上还是有所欠缺。

　　为了让小龙女更好地冒充黑衣人老大这个角色，唐晓生于是特地对她进行一些指导。


第696章 小龙女冒充黑衣人和高圆圆出现

　　西岙墓园北面居民区，田石出租屋内。

　　在屋内的大厅中央，停着一辆白色的面包车，在面包车上，昏迷着“70号小队”的九名黑衣人。他们由于身中夺命十三香的毒气，此刻已经全部失去意识。

　　在面包车一旁，则有一男一女正在排戏，男的是唐晓生，女自然是小龙女（刘亦菲）。

　　为了查清黑衣人组织的情况，唐晓生决定让小龙女冒充“70号小队”的队长，并希望通过这个身份顺藤摸瓜，找到黑衣人组织真正的幕后黑手。

　　小龙女毕竟是个女人，让她去冒充一个男人，这实在是不小的挑战。为了令她在最快的时间内掌握假扮黑衣人老大的诀窍，唐晓生于是亲自指导。

　　在半个小时前，唐晓生已经给小龙女详细地介绍了黑衣人老大的一些特点，小龙女心里已经对自己要冒充的对象有一定的认识。此刻，她就在尝试着模仿，通过反复地练习，从而找到最佳的状态。

　　于是，小龙女在大厅不断模仿起黑衣人老大的肢体动作和说话习惯，比如走姿、拿枪的动作、拿对讲机的动作、口头禅、说话的口音等等。

　　“龙儿，你的步伐要再迈得大一点，步频再快一点。黑衣人‘老大’是个急性子的男人，他走路很急的。”坐在轮椅上的唐晓生一边盯着正在排练的小龙女，一边在一旁指导道。

　　闻言，在大厅表演的小龙女于是加大和加快自己走路的步伐，努力学起男人走路的样子。

　　见状，唐晓生连连点头，脸上露出满意的笑容，对于小龙女的表演略感意外。

　　小龙女是心性十分单纯的女子，像她这样的人是最不适合当演员的，因为演员常常需要八面玲珑，这样才能够表演超出自己本性的东西。

　　不过，小龙女毕竟和唐晓生相处这么多年，她耳濡目染，对于表演也有一番心得，比起科班出身的演员并没有差多少。

　　同时，小龙女体内还有一个刘亦菲的灵魂，经过七八年的磨练，刘亦菲的演技也日渐娴熟。于是，在小龙女和刘亦菲两个灵魂的共同努力下，只经过约半个小时的练习，她便将黑衣人“老大”模仿得有模有样。

　　看到这里，唐晓生说道：“龙儿，差不多可以了，就练习到这里。”

　　听他一说，小龙女快步迎上前，关切地问道：“过儿，我现在是不是能直接假扮黑衣人的‘老大’了。”

　　唐晓生点点头：“只要你不注意一下，别犯错误，基本没问题了。”

　　小龙女心中暗喜，问道：“那接下来我们怎么办？”

　　唐晓生沉吟片刻，说道：“既然你已经有能力冒充‘老大’，那么八名黑衣人就没有必要关在这里了，今晚就可以直接放他们出去，然后由你全权指挥。”

　　唐晓生本来以为小龙女可能需要三四天才能够成功模仿黑衣人“老大”701，因此，他决定将八名黑衣人暂时囚禁在这套房间三四天。

　　不过，现在看来是不需要了。

　　因为小龙女今晚只用半个小时就掌握了假扮“老大”的诀窍，她现在已经基本有能力冒充“老大”。

　　“过儿，那我现在就开始改变装扮吧？”这时，小龙女提议道。

　　唐晓生点点头，手指了指停在大厅的面包车的车厢，说道：“龙儿，在车厢里有一个黑色行礼箱，里面有黑衣人组织成员统一的衣服、鞋袜、手枪、对讲机和电击棒，你取一套出来。”

　　“嗯。”说完，小龙女便走向面包车，打开车门，顺利找到唐晓生说的到黑色行礼箱。

　　之后，小龙女便从黑色行礼箱取出一套黑色的黑衣人组织的制服，然后穿到自己身上。穿好衣服后，她又穿上黑色袜子和黑色鞋子，同时，还在脸上蒙上一张黑色的布。

　　在穿好后，小龙女除了眼睛外，全身便是黑乎乎一片。

　　由于整个黑衣人任务小队的打扮都是如此，这倒是让小龙女的冒充计划降低不少难度。

　　穿好黑色制服和鞋袜外，小龙女还佩戴上了黑衣人组织统一配套的手枪、匕首、对讲机和电击棒等等。

　　除此之外，唐晓生又根据“老大”的体型，对小龙女的外形做一些修改，从而让她和“老大”形似。由于小龙女的肤色和“老大”不一样，唐晓生还用《易容术》对她的脸做一些修饰。

　　至于《易容术》所需要的材料，在西岙墓园的这一间出租屋里已经早就准备好了。这一套出租屋是唐晓生另一个虚假身份田石的住所，为了冒充田石，他在几天前就已经将《易容术》所需要的材料都准备齐全了。

　　正好今晚小龙女需要易容，这些易容材料于是先派上用场。

　　在易容完毕后，唐晓生还给小龙女服下一颗“落地清声丸”，让小龙女将声音调整到“老大”的状态。

　　经过这么一折腾，小龙女冒充“老大”的准备工作基本完成了。

　　看了看时间，已经凌晨二点十五分，小龙女说道：“过儿，时间不早了，我现在就带八名黑衣人离开这里。趁现在半夜没人把他们转移走，免得天亮后被人发现。”

　　唐晓生没有异议，从怀中出取一瓶蓝色小喷剂，递给小龙女，说道，“龙儿，这一瓶是夺命十三香，你带在身上，万一有遇到什么突发情况，你就喷两下。”

　　小龙女接过蓝色小喷剂，轻轻点头。

　　这时，唐晓生右手一抬，指了指大厅边上的一张书桌，说道：“龙儿，你打开书桌中间的抽屉，里面有10万元人民币，你拿走8万，然后将这些钱分给8名黑衣人，犒劳一下他们，这可以降低他们对你的戒备心。”

　　闻言，小龙女快步朝大厅的书桌走去，拉开中间的抽屉，果然看到有十叠百元钞票整整齐齐地放在抽屉里，柳眉一弯，奇怪地问：“过儿，这些钱是从哪来的？”

　　唐晓生道：“我上个月编写了一款月光语音输入软件，赚到30多万，这十万元是其中一部分。”

　　“哦。”小龙女明白了情况，取出八万元，然后将抽屉合上，转身对唐晓生说道：“过儿，我先走了，一会回来接你。”

　　唐晓生摆手：“不用了，你把八名黑衣人带回影视城后就回酒店，不要再乱跑，免得暴露身份。放心吧，我自己能搭出租车回去。”

　　小龙女犹豫了一下，最终还是轻轻点头，叮嘱道：“你小心一点。”

　　“嗯，你也是。”

　　小龙女才和唐晓生好不容易才团聚，现在马上又要分开，心中难免有点不舍。只是眼下情况特殊，小龙女只能以大局为重。

　　在叮嘱了几句后，小龙女走到停在屋中大厅的白色面包车旁，打开车门，坐到驾驶位上，准备开车离开这里，返回影视城。

　　在面包车里，此时还昏迷着八名黑衣人，他们的代号分别是702、703、704、705、706、707、708和709。

　　唯一没有在面包车上的黑衣人，正是这一支黑衣人老大——小分队的队长701。

　　701已经被唐晓生拖下面包车，并暂时囚禁在这套出租屋里。而小龙女则取代701的位置，以冒牌701的身份指挥另外八名黑衣人。

　　嗡！！！

　　一声发动机的引擎声响起，坐在驾驶位上的小龙女已经启动面包车。

　　面包车启动后，小龙女便开着车子离开了这套出租房，然后沿着西岙墓园北面的公路，一直朝南的方向返回影视城。

　　至于唐晓生和黑衣人老大701则继续留在出租房里。

　　……

　　小龙女开车的速度非常快，她只用了二十五分钟就回到影视城，并将车子停在影视城内一片阴暗的树荫之下。

　　在将车子停下后，小龙女取出八颗夺命十三香的解药，然后让昏迷在车厢里的八名黑衣人每人服下一颗。

　　解药的效果十分显著，在服下药后，不到五分钟，八名黑衣人陆续醒来。

　　醒来之后，八名黑衣人都一脸茫然，不知道到底发生了什么事，只隐隐记得他们似乎抓到唐晓生，正准备抓唐晓生去领赏，结果突然就昏倒了，失去的意识。

　　至于之后的事，没有半点印象。

　　更令他们觉得奇怪的是，在苏醒后，他们每个人都全身乏力，完全无法动弹。

　　正当疑惑之际，八名黑衣人便都发现坐在驾驶位上的小龙女。

　　当然，由于小龙女做了易容，在他们来看，坐在驾驶位上是他们的“老大”。

　　“老大，发生什么事了？”这时，代号为707的黑衣人不解地问道。

　　小龙女模仿着老大说话的声音和语气，破口骂道：“妈的，今晚找到的那个唐小胜又是冒牌的，根本不是唐晓生，害老子又白开心了一场。”

　　听他一说，车厢里的八名黑衣人便都有点明白了情况，其中，代号708的黑衣人安慰道：“老大，你也别生气了，这又不是第一次？我们已经抓到400多个唐晓生的嫌疑人，结果没有一个是真的，我们早习惯了。”

　　709号赞同道：“对啊，我们寻找唐晓生已经至少两年了，至今没有任何消息，要抓到唐晓生谈何容易？我现在都怀疑唐晓生到底存不存在？组织不会是在耍我们吧……”

　　“你找死啊！”这时，小龙女厉声喝道。

　　被她一骂，709脸色一惊，低下头，马上闭嘴。

　　小龙女一脸严肃，郑重提醒道：“你们只管执行任务就行了，组织上的事你们少过问！”

　　“知道了，老大。”八名黑衣人连连点头。

　　“虽然今晚没有抓到唐晓生，但是我也不能让你们白忙活的。”说到这里，小龙女取出之前唐晓生给的八万元，手臂一甩，将八万元朝后车厢丢了出去，扔给后方的八名黑衣人。

　　当看到小龙女丢来的八万元后，八名黑衣人心中大喜。他们八人是黑衣人组织最底层的成员，收入普遍不高，一个月只有4000元收入，这八万元等于他们两个半月的工资。

　　小龙女道：“这八万元你们八人分了，该吃吃，该喝喝，该玩玩，痛痛快快放松一下。”

　　“谢谢老大！”

　　“老大，你真是太帅了！”

　　“我早说过了，咱们老大是七十一支任务小分队里最慷慨的老大，跟他混有肉吃。”

　　……

　　小龙女道：“只要好好做事，我不会亏待你们的。你们想玩，可以尽情玩。不过，该做事的时候，也要给我拿出十二分的拼劲出来。我们现在还没有抓到唐晓生，因此还得继续留在象山影视城，监视刘亦菲。”

　　“放心吧，老大，我一定会二十四小时不间断跟着刘亦菲的。”707黑衣人郑重地表态道。

　　听完他的表态，小龙女心里十分不舒服，因为她可不愿意让这一群黑衣人天天围着她转。

　　想到这里，小龙女说道：“不，你不用监视刘亦菲了，监视刘亦菲的事交给我就行了。707，从今天起，你就负责蹲守在象山影视城西门的出口，不用蹲守在酒店了。”

　　“哦，知道了，老大。”707点头道。

　　交待完事情后，小龙女说道：“好了，你们都中毒了，身体暂时还没有恢复，先在车里休息，一会天亮后，就开始执行原来的任务，然后随时听候我的命令。我现在有要事，先走了。”

　　“老大，慢走！”

　　在八名黑衣人的注视中，小龙女下了面包车，然后快步离开，不多时，便消失在视野之中。

　　之后，她独自返回酒店的房间，然后脱下身上的黑衣打扮，恢复刘亦菲的打扮。

　　在未来一段时间里，她将通过对讲机对八名黑衣人进行指挥。

　　折腾了一个晚上，小龙女感觉有点累，于是独自来到酒店的浴室，准备好好泡了个澡。

　　……

　　就在小龙女泡澡时，唐晓生已经独自打了一辆的士，离开了位于西岙墓园附近的田石的出租屋，返回了影视城的出租屋。

　　至于701号黑衣人，他则继续被关押在田石的出租屋里。

　　返回影视城出租屋后，已经是凌晨二点四十分。一进屋里，唐晓生就看到自己的床上躺着一名大美女，她正是宁波音乐广播电台的女主持——陈雅梦。

　　在两个小时前，陈雅梦也中了夺命十三香的毒气，她于是昏迷在床上。不过，在两个小时前，唐晓生已经帮她解掉身上的毒。只是由于她体质比较虚弱，身体恢复比较慢，直到现在还都没有醒过来。

　　既然陈雅梦还昏迷着，唐晓生决定让她好好睡一觉，没有打扰她。至于他自己，则坐到笔记本电脑前，然后通过信息监控系统查看一下小龙女的信息。

　　唐晓生已经在小龙女的手机上安装了跟踪器，因此，无论她走到哪里，唐晓生都能够很快知道小龙女的位置。

　　在查看完信息监控系统上信息后，唐晓生发现小龙女此时已经在酒店里，料想她应该平安无事。为了以防万一，他还用黑客技术入侵刘亦菲的笔记本电脑，然后打开电脑的摄像头，想通过摄像头看看小龙女在酒店房间里干什么。

　　结果，当摄像头开启后，电脑屏幕上出现一名年轻的女子，她穿着一件白色的睡衣，坐在床边，正手持着一个红色的吹风机在吹着自己湿漉漉的秀发。

　　这一名身着白色睡衣的美女，正是小龙女。

　　小龙女刚刚才泡完澡，在换上一件睡衣后，她便忙着吹头发。

　　看到小龙女已经在酒店里，唐晓生心里才终于踏实。

　　为了引起小龙女的注意，唐晓生远程操作着刘亦菲的笔记本电脑，直接打开了电脑里的音乐播放软件，然后选择了一首任贤齐演唱的老歌《对面的女孩看过来》，并点击播放。

　　于是，酒店的房间里响起了这一首歌曲的旋律：“对面的女孩看过来，看过来，看过来。这里的表演很精采，请你不要假装不理不采……”

　　当《对面的女孩看过来》的歌声响起时，坐在床边的小龙女顿时吓了一小跳，因为房间只有她一个人，这声音得实在有点诡异。

　　美眸一凝，朝房内一扫，她才发现放在床上的笔记本电脑已经开启，而歌声正是从笔记本电脑里传出的。

　　当意识到这个问题后，小龙女终于明白了情况，知道是唐晓生又入侵刘亦菲的笔记本电脑了。

　　没有多想，娇躯一斜，小龙女直接躺倒在柔软的床上，反身趴着，然后将笔记本电脑放在眼前。当她的目光落到笔记本电脑的屏幕上时，便看到唐晓生发来的一条信息：“龙儿，我也到家了，你一切还顺利吗？”

　　看到信息，小龙女心中一阵甜蜜，知道唐晓生心里惦记着她，马上操作键盘，回复信息：“非常顺利。过儿，我已经回家二十多分钟了，刚刚还泡了一个澡呢！”

　　唐晓生发来信息：“嗯，我看到了，你现在头发还有点湿的样子。”

　　当看到这一条信息后，小龙女柳眉一弯，知道唐晓生又偷偷打开刘亦菲笔记本电脑的摄像头，然后暗中窥视她了，马上问道：“过儿，你是不是又打开摄像头了？”

　　唐晓生解释：“对。我想确定一下你睡了没有，于是打开摄像头看一看。结果，发现你刚刚泡完澡，正在吹头发。”

　　小龙女问：“那你是什么时候打开摄像头的？刚刚我泡完澡后换睡衣的时候，你有没有打开摄像头？”

　　唐晓生说道：“我本来是想看的，可惜，当我打开摄像头时，你的睡衣已经换好了，我根本没有看到。”

　　小龙女回复：“过儿，你不许看，知道吗？我现在用的是刘亦菲的身体，不是我的身体，你可不能看！”

　　小龙女知道自己的灵魂只是暂时停留在刘亦菲身上，她早晚会离开刘亦菲的身体的，因此，她可不想刘亦菲的身体和唐晓生太亲密。

　　看到小龙女的信息，唐晓生不由微微一笑，想不到小龙女会因为这样的小事吃醋。

　　还没等唐晓生回复信息，小龙女已经又发来信息：“过儿，我刚刚做了一个决定，以后泡澡的时候把笔记本藏起来，你就什么都看不到了。（撇嘴表情）”

　　唐晓生笑了笑，小龙女今晚的心情看来不错，竟然也会撒娇了，回复道：“嗯，龙儿真聪明。刘亦菲泡澡我可以不看，不过，其它地方的风景我就不得不看了。龙儿，跟你说一件正事。再过半个多月，高圆圆、贾静雯就要来影视城，到时会有更多的黑衣人出现在影视城。为了方便对这些黑衣人进行全方位的监控，我准备在影视城里再多装一些摄像头。”

　　“象山影视城虽然有一些监控摄像头，但是数量不够多，只有100多个，还有一些角落监控不到。因此，在未来半个月内，我想在影视城里再装400个监控摄像头，争取将整个影视城都监控到，不留任何死角。”

　　“安装摄像头的事肯定不能公开，必须秘密进行。思来想去，我觉得这件事可以交给八名黑衣人执行，让他们晚上偷偷在影视城安装摄像头。反正这八个人闲着也是闲着，让他们找点事做。”

　　看完信息，小龙女便全明白了，回复道：“嗯，行啊，八名黑衣人已经把我当队长了，我下个命令就行了。”

　　唐晓生道：“我明天把监控摄像头的安装地图传给你，你再向他们传达命令。”

　　“嗯。”

　　“好了，你一晚没睡，该好好休息了，免得熊猫眼。”

　　“好吧。过儿，我睡了，晚安。”

　　……

　　在和小龙女聊完后，已经凌晨三点多。

　　唐晓生并没有休息，而是继续坐在电脑前，打开《冒牌穿越者》这本小说的创作笔记，然后继续思考着《冒牌穿越者》后续的剧情，主要是有关黑衣人情节。

　　他现在已经知道黑衣人组织是一个庞大的组织，它至少在四年以前就已经成立，并且从两年就开始追杀唐晓生。

　　这些黑衣人到底是谁？他们是从哪来的？他们的目的是什么？如何对付他们？

　　这些都是唐晓生现在要解决的问题，也是《冒牌穿越者》后续的剧情。如果没有解开这些问题，这本小说根本就没法往下写。

　　带着这些问题，唐晓生静静地坐在轮椅上，并陷入深思之中。他在脑海里快速搜索着各种各样线索，从不同角度对这个剧情做着天马行空般的猜测，尽量不忽视任何一种可能。

　　随着思考的深入，他想到的可能性越来越多，不到半个小时，他就想到了一百八十三种可能。

　　不过，唐晓生并没有就此停止，因为这一百八十三种可能中或许没有一种是对的。

　　因此，他的思考需要继续，直到想到所有的可能，并从中找到正确的答案。

　　由于可能性实在太多，这给小说的构思带来极大的困难。

　　不知不觉中，唐晓生构思了整整一个晚上，直接构思到第二天早上。

　　当清晨柔和的阳光透过窗棂，照射在屋内的地板上时，唐晓生依然坐在轮椅上全神贯注地思考着。由于思考得太专注，他早已忘记时间的存在，根本不知道自己已经思考了一个晚上，更不知道已经天亮了。

　　“嗯——”

　　直到早上八点多时，屋内传来一声女子轻吟之声。

　　原来，是陈雅梦睡醒了。

　　在昏迷了一个晚上后，陈雅梦终于重新苏醒了过来。当她缓缓睁开眼时，马上发觉情况有点对劲，因为她似乎不是睡在自己家中的床上，而是睡在一张有点陌生的床上。

　　“这……这是哪里啊？”

　　发现异常后，陈雅梦秀眉微微一弯，俏脸露出疑惑之色，回了回神，余光一扫，才发现坐在轮椅上的唐晓生。

　　“这是小唐的床？”

　　看到这里，陈雅梦才明白自己所处的地点，心里却又有点不解，“我怎么会在小唐床上？”玉手主伸，往床上一撑，立刻爬起，望向唐晓生，问，“小唐，发生什么事了，我……我怎么睡在你床上？”

　　由于实在太专注了，唐晓生根本没有听到，于是纹丝不动。

　　“小唐！”陈雅梦提高嗓音，大声叫道。

　　被她这么一吼，唐晓生终于是回过神来了，转过头，淡淡道：“雅梦，醒了？昨晚睡得好吗？”

　　陈雅梦没有心情和他客套，急问：“我怎么会在睡在这里的？”

　　唐晓生反问：“昨晚的事你全忘了？”

　　“昨晚？”陈雅梦微微一怔，眼珠转了转，努力回想着昨晚的事。

　　她记得自己昨晚到电台上班，在下班后，她买了一点夜宵来看望唐晓生，并请他吃夜宵。然后……然后……

　　“然后出租屋里就闯进了两名黑衣人！？”想到这里，陈雅梦顿时全部想起来了。

　　她清楚地记得她和唐晓生昨晚遇到两名黑衣人，这两名黑衣人并不是为了劫财，似乎是为了劫色。两名黑衣人似乎有点变态，是同性恋，企图霸占唐晓生。

　　回忆到此处，陈雅梦顿时朝唐晓生投去异样的眼光，上下打量着唐晓生，然后小心翼翼地问道：“小……小唐，你昨晚没……没事吧？”

　　唐晓生淡淡道：“怎么会没事？你睡在我床上，害我熬夜通宵，你说有没有事？”

　　陈雅梦小嘴抿了抿，问道：“我是说……两个黑衣人没有为难你吧？”

　　“黑衣人？什么黑衣人？”唐晓生装傻。

　　陈雅梦解释道：“就是昨晚闯进出租屋的两名黑衣人啊？他们手里还拿着匕首，说对你感……感性趣……他们没把你怎么样吧？”

　　唐晓生当然明白陈雅梦在说什么，只是他还不想让陈雅梦知道有关黑衣人的事，于是决定装傻。

　　唐晓生说道：“你在做梦吧？什么黑衣人啊，完全不知道你在说什么。昨晚出租屋总共就和和我两个人，哪来什么黑衣人？”

　　闻言，陈雅梦皱眉，有点不解：“不是吧？昨晚明明有两名黑衣人闯进来的，我还以为他们要非礼我呢！你忘了？”顿了一下，问，“小唐，你真不知道我在说什么吗？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“我当然知道，你是在说梦话。你昨晚睡觉时老说梦话，喊着什么‘不要过来’‘我把钱都给你’之类的。”盯着陈雅梦，“昨晚是不是做噩梦了？”

　　“做噩梦？难道黑衣人是我做的梦？”听他一说，陈雅梦顿时愣在床上，陷入思考之中。

　　“不可能啊，明明是昨晚发生的事，怎么可能是梦呢？”陈雅梦半信半疑，为了确定真相，在思考片刻后，她追问，“小唐，我昨晚为什么会睡在你这里的？”

　　唐晓生谎称道：“昨晚你不是给我送夜宵吗？送来夜宵后，你还坐在床边跟我聊刘亦菲的事。结果，聊着聊着，你就迷糊了，直接睡着了。我看睡得挺香的，不忍心叫醒你，于是就让你在我床上。然后，我就悲剧地熬个通宵。”

　　“真是这样吗？”陈雅梦还是不太敢相信，因为她觉得自己昨晚真的遇见两个黑衣人。可是，在遇到黑衣人之后又发生了什么事，她却怎么也想不起来了。

　　由于什么也没想起来，陈雅梦心里开始有点动摇了，暗道：难道真是在做梦？

　　在琢磨了好一会后，她道歉道：“小唐，对不起，昨晚害你一夜没睡。”

　　唐晓生笑了笑，调侃道：“陈大主持，你这话说得就实在是太客气了。你忘了，这一间出租屋的房租还是你交的，你在这睡晚是很正常的。如果不嫌弃的话，你以后天天在这里睡，反正我没意见。”

　　“切，你想得美！”

　　在调侃完后，陈雅梦从床上下来，整整一下衣服后，说道，“小唐，你还没早餐吧，我请客。”

　　唐晓生确实饿了，点头道：“行，就给你一次减轻负罪感的机会。”

　　于是，两人一起离开出租屋，前往影视城附近的小吃店用餐。

　　……

　　在之后半个月的时间里，唐晓生每天多数时间都在出租屋里构思《冒牌穿越者》后续的剧情。

　　经过近十五天的构思，他已经成功构思出“让所有黑衣人子弹打偏”的完整剧情，这意味着所有进入影视城的黑衣人都无法用子弹击中唐晓生或小龙女，从而确保了唐晓生和小龙女不会有性命之忧。

　　就在唐晓生忙着构思《冒牌穿越者》时，小龙女每天也十分忙碌。

　　一方面，她要以刘亦菲的身份参与古装电影《铜雀台》的拍摄；另一方面，她要以黑衣人组织“70号小队”队长的身份指挥八名黑衣人在影视城偷偷安装监控摄像头。

　　每天晚上十二点后，在影视城的人都下班后，八名黑衣人便开始在影视城里忙碌起来，负责偷偷安装监控摄像头。

　　八名黑衣人的工作效率还是相当不错的，他们平均一个晚上能够安装40个摄像头。在短短十天的时间里，他们就安装了422个摄像头，这些摄像头遍及影视城的各个角落，几乎没有任何死角。

　　即使是影视城的公共女厕所，也安装了四个高清的监控摄像头。

　　一开始，小龙女觉得在女厕所里摄像头实在有点不妥，她原本不想安装的。不过，在唐晓生的坚持下，女厕所最终还是安装了摄像头。

　　因为黑衣人组织未必全部都是男人，有可能也有女人。为了把黑衣人一网打尽，就不能放过任何藏身之地。

　　因此，在女厕所安装摄像头具有一定战略性的意义。

　　在安装完摄像头后，整个影视城所有人的一举一动算是尽在唐晓生眼底了，几乎没人能够逃过他的监控，哪怕是女厕所。

　　唐晓生之所以要安装这么多监控，主要就是为了应对其它即将前往影视城的黑衣人。

　　根据唐晓生最初得到的消息，新版金庸剧《天龙八部》会在8月1日左右前往象山影视城进行拍摄，他于是以为在剧中客串角色的高圆圆、贾静雯等女星也会直到8月1日才到影视城。

　　结果，计划赶不上变化，在7月18日当天，有一个女神级的女星就降临象山影视城，她正是将在《天龙八部》中客串“神仙姐姐”的女星——高圆圆。

　　对于高圆圆提前到达影视城的事，唐晓生和小龙女都颇为意外。后来，经过一打听，终于明白了情况。

　　众所周知，在《天龙八部》的剧情中，段誉曾经失足摔下山崖，并到达一个石洞。在这个石洞里，有一尊美女石像，这尊美女石像正是“神仙姐姐。”

　　而在新版《天龙八部》中，高圆圆将饰演“神仙姐姐”这一角色。因此，电视剧石洞中的那一尊“神仙姐姐”的雕像需要以高圆圆为原型进行雕刻。

　　为了让这尊雕像更加贴近高圆圆，高圆圆于是特地提前来到象山影视城。

　　无论如何，对于唐晓生来说，高圆圆提前出现在影视城是个好消息，因为高圆圆的身体里可能有他女朋友的灵魂。

　　于是，在得知高圆圆抵达的消息后，唐晓生心里便想见她一面。

　　不过，他并没有贸然前往，因为高圆圆很可能和刘亦菲一样，也被一支黑衣人分队监视着。如果唐晓生直接去见高圆圆，这一批黑衣人可能又会来暗杀唐晓生。

　　为了避免不必要的麻烦，唐晓生决定谨慎一点，把情况调查清楚后再行动。

　　7月18日，高圆圆到达影视城后，她便直接入住影视城酒店的815号贵宾房。由于影视城里有大量的监控摄像头，因此，高圆圆入住酒店的过程唐晓生都看得一清二楚。

　　可惜，当高圆圆进入酒店房间后，由于房间里没有摄像头，唐晓生便什么也看不到了，不知道高圆圆在房间里干什么。

　　当然，天无绝人之路。

　　影视城这一间酒店是四星级酒店，加上高圆圆住的又是酒店中的贵宾房，因此，酒店的设施还是相当齐全的。

　　虽然酒店房间里没有监控摄像头，但是却有一台电脑，并且配置了一个高清摄像头。

　　唐晓生已经控制整个象山影视城的网络，因此，只要高圆圆通过酒店房间的电脑上网，唐晓生马上就能够入侵高圆圆的电脑，然后通过电脑的摄像头观察她的一举一动。

　　于是，在高圆圆入住酒店后，当天晚上，唐晓生守在出租屋的电脑前，耐心地等待着。

　　一开始，由于高圆圆始终没有上网，而酒店的电脑默认状态下电源开头是关闭的，因此，唐晓生根本无法通过远程技术打开电脑。

　　无奈之下，他只等待。

　　从晚上七点一直到晚上九点，高圆圆酒店房间的电脑都没有开启。

　　发现这个问题后，唐晓生有点怀疑，高圆圆会不会没有上网的习惯？

　　就在唐晓生疑惑之际，事情终于迎来一个转机。

　　在晚上九点四十五分时，唐晓生意外地发现高圆圆酒店房间的电脑启动了，并连接到了网络。发现这个情况后，唐晓生马上抓紧机会，直捣黄龙，直接入侵高圆圆的电脑。

　　在入侵成功后，高圆圆在电脑上的所有操作，唐晓生都将开得一清二楚。

　　一般人上网，可能是看看新闻，聊聊QQ，观赏影视剧，或玩玩游戏，唐晓生本以为高圆圆应该也是如此。

　　结果，高圆圆的行为却完全出乎他的预料。

　　此时的高圆圆坐在电脑前，正阅读着一本电子书籍，书籍的名字就叫——《天才在左，疯子在右》。

　　对于《天才在左，疯子在右》这本书，唐晓生并不陌生，因为陈雅梦曾经在她的电台节目《雅“书”共赏》中推荐过。

　　“高圆圆怎么会阅读《天才在左，疯子在右》这本书呢？”

　　唐晓生心里暗暗想着，因为想像高圆圆这样的美女却阅读这样的书籍，多少有点让人觉得意外。他甚至有点怀疑，难道坐在电脑前的人不是高圆圆？

　　为了一探究竟，唐晓生通过远程技术偷偷操作着高圆圆的电脑，并打开她的电脑的摄像头。

　　摄像头打开后，屏幕上马上跳出高圆圆酒店房间里的画面。由于摄像头是高清摄像头，因此，画面相当的清晰。

　　当看到这个清晰的画面后，唐晓生瞬间就惊呆了。


第697章 高圆圆真相和任盈盈出现

　　在偷偷打开了高圆圆酒店房间电脑的摄像头后，唐晓生的电脑屏幕上立刻跳出一个画面。当看到这个画面的瞬间，他愣是被吓了一跳。

　　因为在摄像头的画面上，他看到一张人脸。

　　一张无比惨白的女人的脸。

　　许多美女的皮肤都白皙似雪，这原本不奇怪。只是电脑屏幕看到这一张脸不仅是雪白，而是惨白，它白得有点诡异，完全不像是人类的皮肤，反而像是一张白色的人皮。

　　当看到这一张惨白的、透着怪异的女人的脸时，唐晓生脑海顿时就浮现出周星驰电影《大话西游》中白骨精的造型。

　　是的，这一张惨白的脸有点像妖精的脸，实在是吓人。

　　“难道高圆圆酒店房间里有妖精？”

　　带着这样的疑问，唐晓生微微凝了凝神，再次仔细观察一遍画面中的这一张人脸。在观察了近十秒钟的后，他终于轻轻松口气。

　　原来是虚心一场。

　　经过十秒钟的鉴定，唐晓生确定画面中的人并不是一只女妖精，而是一个美女在做面膜！

　　而这一名正在做面膜的美女，正是国内知名女星高圆圆。

　　此时的高圆圆脸上敷着一张薄薄的白色珍珠面膜，加上她距离电脑摄像头实在太近了，当唐晓生打开摄像头时，她的整张脸瞬间占满整个电脑屏幕，感觉就像是戴张一张白色人皮的脸，唐晓生这才误以为看到妖精。

　　虽然高圆圆正在做面膜，看不清楚她的脸，但是通过她脸部的轮廓，唐晓生还是能够分辨出她就是高圆圆。

　　高圆圆今晚挺闲情逸致的，一边敷着面膜，一边坐在电脑前阅读着《天才在左，疯子在右》这本书。

　　高圆圆看书似乎特别投入，虽然看不到她脸上的表情，但是她那一双漂亮眼睛的注意力始终停留屏幕上，目光十分专注。

　　既然确定了对方就是高圆圆，唐晓生决定现在就骚扰一下她，从而确认她是不是穿越者。

　　在穿越到“13号地球时空”时，唐晓生曾经用月光宝盒对郭襄的灵魂进行“穿越定位”，让她的灵魂附身在高圆圆身上。如果月光宝盒的穿越定位功能正常的话，那么此时高圆圆身体里应该有郭襄的灵魂。

　　不过，现在就得出这个结论还为时尚早，因为“13号地球时空”的时空规则和其它时空并不一样，因此，月光宝盒的“穿越定位”功能可能出错。

　　唐晓生自己的穿越经历就是一个例子。他的灵魂原本应该附身在苏有朋身上的，结果，却阴差阳错地附身在唐小胜身上。

　　因此，高圆圆身体里到底有没有穿越者灵魂，目前还无法肯定。要知道真相，唐晓生只能亲自对高圆圆进行一番骚扰，然后看看她的反应。

　　做完决定，唐晓生马上付之行动。

　　于是，他直接远程操作着高圆圆酒店房间的电脑，然后擅自打开了一个网页浏览器。打开浏览器后，他直接打了起点中文网的网页，然后点开了小说《冒牌穿越者》的页面。

　　唐晓生之所以要打开《冒牌穿越者》的网页，是想看看高圆圆看到这个网页后的反应。

　　如果高圆圆体内有郭襄等人的灵魂，那么她看到这个网页后肯定会多看几眼，会特别的关注，毕竟，她们都知道《冒牌穿越者》这一本小说的意义。

　　于是，唐晓生才有意打开这本小说的网页。

　　在网页打开后，马上便显示在高圆圆电脑的屏幕上。

　　“嗯？”

　　看到《冒牌穿越者》的网页后，高圆圆美眸中流露出一丝疑惑之色，似乎不知道这个浏览器怎么自己打开了。

　　美眸闪了闪，将网页草草扫了两眼，高圆圆然后二话不说，直接移动鼠标，将网页关闭，并继续阅读《天才在左，疯子在右》这本书。

　　“奇怪，高圆圆怎么这么快就把网页关了？难道她体内没有穿越者灵魂？”

　　唐晓生心中暗自寻思着，为了进一步确认情况，他决定再骚扰一次。于是，他第二次打开浏览器，并再次将《冒牌穿越者》的小说网页赤裸裸地显示在高圆圆眼前。

　　“奇怪，这个网页我不是已经关掉了吗，怎么又弹出来了？”

　　看到小说网页后，高圆圆薄唇轻咬，轻声抱怨道，没有多想，再次移动鼠标，果断在网页的右上角点叉。

　　她似乎对《冒牌穿越者》毫不感兴趣。

　　不过，唐晓生要的不是“似乎”，而是“肯定”。

　　于是，他对高圆圆进行了第三次的骚扰，第三次打开了《冒牌穿越者》的网页。

　　“怎么回事，这个网页怎么又弹出来了？”

　　再三被这个莫名其妙的小说网页骚扰，高圆圆有点纳闷了，眼睛望着电脑屏幕，自言自语道，“《冒牌穿越者》？这是什么东西啊？不会是病毒吧？”

　　想到这里，高圆圆阅读的雅兴似乎一扫而空，轻轻叹了口气，说道，“算了，不看了，睡觉。”

　　说完，高圆圆直接操作着鼠标，果断关闭了电脑。

　　在高圆圆关闭电脑后，电脑的摄像头也随之歇菜了，唐晓生再也无法通过摄像头看到高圆圆酒店房间的情况。

　　唐晓生当然可以私自打开电脑，只是他一旦这么做了，高圆圆肯定会马上发现房间里的电脑重启了。到时，高圆圆说不定一气之下直接把电脑的电源插座关闭。

　　为了避免这种后果，唐晓生决定采取其它的办法查探高圆圆。

　　虽然高圆圆似乎对《冒牌穿越者》这本小说不感兴趣，但是这并不能说明她体内肯定没有穿越者的灵魂，因为她刚刚的表现未必是真实的，可能是装出来的。

　　当初，唐晓生和刘亦菲见面时，刘亦菲也曾经假装不认识唐晓生，当时，刘亦菲体内的小龙女之所以这么做，主要出于安全考虑。

　　因此，唐晓生觉得高圆圆刚刚的表现未必是真的。

　　为了进一步查探高圆圆的情况，唐晓生决定让小龙女（刘亦菲）直接去酒店里寻找高圆圆。

　　如果高圆圆体内有穿越者的灵魂，小龙女应该能够辨别得出来。

　　在高圆圆关闭电脑后，唐晓生马上又入侵刘亦菲的笔记本电脑，然后和小龙女取得联系，并将高圆圆的情况告诉她。

　　于是，在晚上十点二十分时，小龙女离开自己的房间，并来到了酒店815号门口，敲响了高圆圆的房门。

　　敲门半分钟后，酒店房门终于打开。开门的是一名身着淡兰色休闲服的美女，正是高圆圆。

　　“圆圆姐，你好！”小龙女面含微笑，主动打招呼道。

　　见状，高圆圆微微一怔，娇俏的脸上掠过一丝诧异之色，奇怪地说道：“刘亦菲？怎么是你啊？”

　　刘亦菲和高圆圆虽然都是内地知名女星，但是两人私下见面的机会并不多，因此，对于刘亦菲的出现，高圆圆颇感意外。

　　小龙女也知道自己三更半夜来打扰高圆圆有点冒昧，但是为了帮唐晓生查探高圆圆的身份，她也管不了这么多了，于是说道：“圆圆姐，没打扰你休息吧？”

　　“没有啊，我在房间里正闲着无聊呢！”高圆圆料想刘亦菲可能是有事，马上将把打开，说道，“别站在门口了，先进屋吧！”

　　“嗯。”小龙女正有此意，于是，毫不犹豫地走进了房间。

　　“随便坐，别客气。”

　　“好的。”说完，小龙女坐到房间的一张椅子上，在屋里扫了扫，说道，“圆圆姐，你来象山影视城是为了拍摄新版《天龙八部》的吧？”

　　“对啊。”高圆圆坐到床边，问道，“不过，我只是在剧中客串一个角色，戏份并不多，几天就走了。”顿了一下，问，“你的《铜雀台》快拍完了吧？”

　　小龙女轻轻点头，道：“再过两个礼拜就杀青了，不过，我现在遇到一点麻烦了。”

　　高圆圆问：“怎么了？”

　　小龙女道：“今天我在拍一场武打戏时，导演说我动作没做对，让我自己晚上再好好琢磨一下。可是，我琢磨了大半个晚上，也没有琢磨出来。”

　　望着高圆圆，小龙女认真地说道，“圆圆姐，我现在把这套动作表演一遍给你看，你帮我看一看哪里没做好，可以吗？”

　　高圆圆微微一笑，说道：“你太瞧得起我了，我武打戏拍得还不如你呢！自从拍完《倚天屠龙记》后，我已经快十年没有拍过古装剧了，对武打戏根本一窍不通。其实，你的武打戏拍得挺好的，自信一点就行了，别给自己太大压力。”

　　小龙女道：“我也不想给自己压力，可是一想到明天的武打戏，我就好紧张。圆圆姐，麻烦你帮帮我吧？俗话说，当局者迷，旁观者清。我把武打动作打一遍给你看，你给我提提意见，好吗？”

　　高圆圆自知自己不是武打戏的专家，只是刘亦菲都把话说到这个份上了，她也不好拒绝，于是点头道：“行吧，我帮你看看，不过，我自己其实也不太懂。”

　　“没关系，你帮我看一看就行了。”

　　“嗯，好的。”

　　商量完之后，小龙女便站起身，然后走到酒店房间中央，微微定了定神，准备表演一遍武打动作。

　　小龙女当然不是要真的表演《铜雀台》的武打戏，而是决定将古墓派的《美女拳法》的武功招式打一遍，从而试探一下高圆圆的身份。

　　如果高圆圆是穿越者，那么她看到小龙女这一套《美女拳法》后，肯定就能够认出小龙女的身份。

　　于是，在站在房间中央后，小龙女便开始演示《美女拳法》的招式。

　　只见她玉手一伸，朝后一绕，绕至一半，手腕一抖，掌边急速斩落。

　　这正是《美女拳法》第一式——貂蝉拜月。

　　演示完“貂蝉拜月”，小龙女并没有停下，继续演绎其它的招式。

　　纤纤小手往回一缩，化掌为拳，手臂一转，朝前打出。

　　《美女拳法》第二式——西施捧心。

　　左手一抬，朝左侧一摆，右手缩至胸口，五指屈起，一一弹出，仿佛弹琵琶。

　　《美女拳法》第三式——昭君出塞。

　　娇躯微微倾，右手做出举手作斟酒之样，手臂忽然挥出，以手尖攻出。

　　《美女拳法》第四式——贵妃醉酒。

　　在打完四式拳法后，小龙女之后又分别打出《美女拳法》中麻姑献寿、天孙织绵、则天垂廉、红玉击鼓、红拂夜奔、绿珠坠楼等招式。

　　当看到这里时，坐在床边的高圆圆不由微微一愣，俏脸掠过旁人一丝不易察觉的微妙变化。

　　在静默了片刻后，高圆圆忽然站起身来，上前一步，蹿到小龙女身旁，右手一伸，一把便抓住小龙女的手臂。

　　高圆圆刚刚出手的这一招式看似随意，其实也是《美女拳法》中的招式——木兰弯弓。

　　在被高圆圆抓住右臂后，小龙女也停了下来，心中微微一喜，因为她知道高圆圆刚刚施展出了“木兰弯弓”的招式。

　　既然高圆圆懂得《美女拳法》，这说明高圆圆体内有穿越者的灵魂。

　　《美女拳法》虽然原本是古墓派的独门武功，但是小龙女和赵敏、任盈盈、王语嫣、小昭、东方不败、甘十九妹等众美女一起相处了一百多年，她们对于彼此的武功都十分熟悉。

　　因此，赵敏、任盈盈、王语嫣、小昭、东方不败、甘十九妹等人都懂得古墓派的《美女拳法》，即使是武功基础最为薄弱的小黄蓉，她也精通这套拳法。

　　“圆圆姐，你会武功啊？”小龙女小心翼翼地问道。

　　高圆圆美眸一凝，仔细打量着眼前的刘亦菲，片刻后，说道：“你……你是龙姑娘吧？”

　　闻言，小龙女心中大喜，轻轻点头：“嗯，圆圆姐，你又是谁？”

　　得到肯定的答复后，高圆圆决定不再隐瞒，坦白道：“龙姑娘，我是盈盈。”

　　“你是任盈盈？”小龙女欣喜地问道。

　　“嗯，在穿越之后，我的灵魂就附身在高圆圆身体里了。”高圆圆点头，今晚和小龙女相认，心里自然很开心，脸上露出难掩的喜色，关切地问，“龙姑娘，见到你实在太好了，你找到冲哥（唐晓生）了吗？”

　　小龙女道：“找到了，就是过儿让我来找你的。”

　　“冲哥让你来的？”听她一说，任盈盈（高圆圆）稍稍安心，至少知道唐晓生平安无事，问道，“冲哥现在在哪呢？”

　　小龙女拉住高圆圆地手，说道：“盈盈，放心吧，过儿一切安好。其实，过儿刚刚已经找过你了。在半个小时前，你的电脑是不是自动打开了《冒牌穿越者》小说的网页？”

　　经她一解释，任盈盈恍然大悟，说道：“原来刚刚真是冲哥入侵我的电脑，我还以为是跟踪我的黑衣人呢！”

　　原来，和刘亦菲一样，高圆圆自两年前就开始被一群来历不明的黑衣人跟踪。在任盈盈附身在高圆圆身上后，她马上就发现了这个问题。

　　任盈盈原本想查清楚这些黑衣人身份，可惜，黑衣人的数量并不只一个，加上黑衣人在暗，任盈盈在明，她的处境十分被动，要调查黑衣人实在太困难了。

　　她曾经设下几个小陷阱，想让黑衣人上当，然后将他们一网打尽。可惜，这一群黑衣人十分谨慎，任盈盈的计策最终都没有成功。

　　后来，任盈盈发现这些黑衣人只跟踪高圆圆，却对高圆圆没有任何不轨的待行为。发现这个问题后，任盈盈便意识到，这一群黑衣人要找的人并不是高圆圆，而是和高圆圆见过面的男人。

　　所有的高圆圆见过面的男人，都会黑衣人盯上，有一些人甚至惨遭黑衣人的毒手。

　　当发现这个奇怪的情况后，任盈盈仔细一考虑，马上便怀疑这些黑衣人要寻找的人很可能就是唐晓生。

　　为了唐晓生的安全，任盈盈决定暂时不去象山影视城和唐晓生会面，免得遭来杀手之祸。在过去一个多月里，她暗中和黑衣人周旋，希望能够从他们身上发现一些线索。

　　结果，一个月过去了，她依然对这一群黑衣人一无所知。这些黑衣人神出鬼没，有点防不胜防，任盈盈每天于是过得特别小心翼翼。

　　既然这些黑衣人是来寻找唐晓生的，任盈盈怀疑这些黑衣人可能是要追查“穿越者”。因此，任盈盈觉得自己有必要保护好自己的身份，不要泄露自己是穿越者的事。

　　正是因为如此，当任盈盈刚刚在酒店房间里看到《冒牌穿越者》的网页时，她假装不认识这一本书，更假装对这本书不感兴趣，并直接关掉网页。

　　任盈盈之所以这么做，是因为她怀疑这个网页可能是黑衣人发来试探她的。出于谨慎，她只能视而不见。

　　“原来《冒牌穿越者》的网页是冲哥发来的，我真是太笨了。”得知真相后，任盈盈自责道。

　　小龙女微微一笑，说道：“盈盈，其实你的做法是对的，在不确定对方身份前，你选择不理会对方，这是最安全的做法。”

　　任盈盈关切地问：“龙姑娘，冲哥现在在哪？这一群黑衣人可能是来追杀冲哥的，冲哥现在有点危险。”

　　小龙女安慰道：“你别担心，过儿一切安好，我和他也在调查黑衣人事。过儿他现在……”

　　“嘀——”

　　正说着，这时，房间里响起一声清脆的电子声。

　　听到声音，任盈盈和小龙女扭头一看，才发现房间桌面上的电脑竟然自动开启了。

　　电脑启动后，马上便“自动”打开一个空白的文本文档，然后开始“自动”打字，在文档出现了这样的内容：“盈盈，我是令狐冲。你刚刚和龙儿的对话我都已经听见了，知道你的灵魂就在高圆圆体内。”

　　任盈盈快步走到电脑前，当看到屏幕上的这一行字后，她震惊不已，不解地问道：“冲哥是怎么听到我和龙姑娘的对话的？”

　　一旁的小龙女解释道：“很简单，我刚刚进入你的房间前，过儿担心我出事，于是给我的手机打了一个电话，并让手机始终保持着通话的状态。因此，我和你在房间里所有的对话，过儿都通过手机听得一清二楚。”

　　“哦。”任盈盈恍然大悟，她已经一个多月没有见过唐晓生了，心里十分想念。既然唐晓生就在电脑的另一端，她于是马上坐到电脑前，然后和唐晓生通过电话进行语言交流。

　　唐晓生发来信息：“盈盈，你刚刚说有一群黑衣人在跟踪你，他们是否也跟你来到象山影视城了？我现在已经监控着整个影视城的情况，但是并没有发现有新的黑衣人。”

　　任盈盈解释：“冲哥，这些黑衣人很狡猾的，他们可能混在人群中或者静静地呆在某一个不为人知的角落里，要发现他们可不容易。反正我走到哪，这些黑衣人就会跟到哪。我现在已经来象山影视城，我估计黑衣人肯定就在象山影视城里，只是躲藏起来了而已。”

　　唐晓生道：“既然他们来了，我们要想办法抓住他们。盈盈，这样吧，明天就在整个象山影视城里四处闲逛，这一群黑衣人为了跟踪你，他们必然要陪着你在象山影视城闲逛。到时，我就可以通过影视城的监控系统发现他们的身影。一旦发现了他们，要抓抓住他们就不难了。”

　　任盈盈听明白了，道：“嗯，知道了，冲哥。”

　　唐晓生道：“时间不早了，你好好睡一觉，明天早上我们就行动。”

　　“好的。”

　　……

　　第二天早上，任盈盈一大早就起床了。根据唐晓生的计划，高圆圆今天将作为诱饵，吸引第二批的黑衣人现身，从而控制住他们。

　　这一群黑衣人为了监视高圆圆，对高圆圆几乎是如影随形，高圆圆走到哪，他们就会暗中跟到哪。

　　于是，在吃过早餐后，高圆圆（任盈盈）便离开酒店，然后在象山影视城里四处闲逛。

　　她先是跑到影视城的西游乐园，将水帘洞、蟠桃园等景点都细细地浏览一遍，然后又跑到神雕侠侣的景区，将绝情谷、古墓、陆家庄等景点一一都游逛一遍，最后又前往封神榜的景区，继续闲逛着。

　　在就高圆圆在影视城进行环城旅游时，唐晓生则坐在出租屋的电脑屏幕前，并通过监控系统监视着整个影视城所有人的一举一动。

　　由于小龙女已经让八名黑衣人在影视城安装了400多个摄像头，这些摄像头将整个影视城的各个角落都覆盖了，几乎没有死角。

　　因此，只要是出现在影视城里的，几乎都逃不出唐晓生的监控。

　　由于黑衣人受过一定的培训，对于跟踪术、伪装术等技巧颇为了解，他们于是十分擅自混在人群中，一般人不易察觉。而影视城里鱼龙混杂，各种各样的人都有，这让黑衣人如鱼得水。

　　为了让这些黑衣人现身，唐晓生才决定让高圆圆在影视城四处游逛，从而发现哪些人在跟踪她。

　　由于监控系统嵌入了具有“影像识别”功能的智能程序，400多个摄像头拍摄到的画面都会被智能程序自动识别，并不需要唐晓生去对每个画面一一进行分辨。

　　当画面中出现可疑人员后，监控系统会自动进行智能分析和判断，并发出警报。

　　影视城里到底有没有第二批的黑衣人，唐晓生和任盈盈心里都不敢肯定。

　　不过，经过一番监控，答案终于被揭开了。

　　在高圆圆在影视城逛了一个小时后，早上九点半，影视城的监控系统第一次发来警报，发现了第一个黑衣人的嫌疑人。

　　随着第一个黑衣人出现，在之后两个小时里，陆续又有三名黑衣人出现。

　　根据黑衣人组织“70号小队”队长701的介绍，一支黑衣人小队总共有9人。而这9个人是分工合作的，其中，4人负责白天的监视工作，另外4人负责晚上的监视工作，至于剩下的一人，则是小队的队长。

　　因此，在监控系统发现四名黑衣人后，便再也没有发现第五名黑衣人，因为剩下的四名需要夜间才会出现在影视城。

　　为了找到剩下的四名黑衣人，唐晓生于是对已经发现的四名黑衣人进行实时监控，因为他们在晚上会和剩下的四名黑衣人进行交接班。

　　果然，在晚上八点时，影视城里果然出现了四名黑衣人，他们潜伏在影视城的四个不同的位置，并对住在酒店中的高圆圆进行监视。至于白天的那四名黑衣人，则先离开影视城，回去休息。

　　这样一来，跟踪高圆圆的八名黑衣人便都浮出水面了。

　　不过，唐晓生并没有对这八名黑衣人采取任何行动，更没有把他们一网打尽，因为这完全没必要。

　　俗话说，擒贼先擒王。

　　如果能够擒住这八名黑衣人的队长，唐晓生不仅不需要逮捕八名黑衣人，而且可以直接控制八名黑衣人。

　　因此，真正重要的事，是找到八名黑衣人的队长。

　　唐晓生白天已经监控了黑衣人一天，可惜，并没有发现这支黑衣人小分队的队长。

　　直到晚上十二点多时，当影视城所有工作人员都下班后，有一个人影忽然出现在影视城里。

　　这个人的装扮十分有特点，穿着一件黑色外套，身体发胖，最醒目的是，他的头顶光溜溜的，理着一个锃亮的光头！

　　而这个光头男不是别人，正是这一支黑衣人小分队队长。

　　高圆圆今天才刚刚来到象山影视城，这支黑衣人小队也是刚刚才来到影视城，作为队长，光头男自然要多了解一下这里的情况。

　　于是，在凌晨零点后，光头男特地来到影视城，一方面是对四名手下做一些指示，另一方面是进行实地考察。

　　光头男在影视城里整整逛了一个小时，直到凌晨一点半才逛完。逛完后，他来到酒店正门西侧的角落里，因为这里蹲守着一名黑衣人。

　　光头男走进角落后，对黑衣人说道：“807，高圆圆现在就住这一家酒店里，你要给我看紧了，一刻也不许放松，知道吗？”

　　“知道了，老大！”代号为807的黑衣人连连点头。

　　这一支跟踪高圆圆的黑衣人小队为“80号小队”，队里的成员代号都是以“80”为开头的。其中，80号小队队长光头男的代号为“801”，至于队里的八名成员的代号则分别为802、803、804、805、806、807、808和809。

　　“好了，你在这里守着，我先回去了。”在朝四周看了看，没发现异常后，光头男说道。

　　“老大，慢走！”

　　在简单交待几句后，光头男转身离开，匆匆离开酒店，准备离开影视城。

　　当看到这里时，坐在出租屋电脑前的唐晓生便已经确定这名光头男就是“80号小队”的队长。

　　既然光头男就是队长，唐晓生决定立刻对光头男实施抓捕行动。

　　唐晓生身体的伤还没完全康复，他暂时不能自己抓捕，因此，他将此事交给了小龙女。当然，小龙女并不需要自己单独行动，因为她现在可是“70号小队”的队长，她可以让手下的八名黑衣人替他逮捕光头男。

　　于是，在收到唐晓生的信息后，小龙女立刻展开行动。

　　当光头男出现在影视城后，小龙女已经穿上黑衣人组织的衣服和鞋袜，并用《易容术》成“70号小队”的队长的模样，然后将70号小队的八名黑衣人招集在一起，并在影视城的北门一处隐蔽之处守着。

　　……

　　深夜二点多，影视城北门。

　　在北门右侧一处树荫之下，埋伏着九个鬼鬼崇崇的人影，这九个人影正是小龙女和八名黑衣人。

　　“老大，今晚要逮捕什么人啊？”这时，代号为702的黑衣人问小龙女。

　　小龙女以701的语气说道：“老子今天发现影视城来了一个光头男，鬼鬼崇崇的，似乎有问题，想把他抓来拷问一下。这个光头男的身体看上去挺结实的，恐怕不好对付，你们一会要小心一点。”

　　702号黑衣人道：“放心吧，老大，我们有八个人，光头男再猛，他难道还打得过我们八人联手？”

　　小龙女提醒道：“小心驶得万年船，想多活几年的话，你们就多长点心眼。”

　　702黑衣人点点头，道：“知道了……”

　　沙沙沙！

　　正聊着，这时，前方忽然传来一阵脚步声，似乎有人正朝这个方向走来。

　　果然，数分钟后，前方便出现了一个肥胖的身影，透过昏黄的路灯光，可以看见这个肥胖的身影是个光头的男子。

　　“光头男出现了！”

　　看到这里，小龙女微微凝了凝神，小声对身旁的八名黑衣人说道，“前面那个光头男就是我们要逮捕的人。一会你们看我的手势行动，上去之后，记得直击要害，在最短的时间内将光头男制服。”

　　“明白。”八名黑衣人纷纷点头。

　　说完，所有人马上都安静了下来，一动不动地潜伏在树荫之下。

　　沙沙沙！

　　脚步声越来越近！

　　不多时，光头男已经走到十几米外的地方，他一边唱着小曲，一边朝北门的方向走去。

　　小龙女紧盯着光头男的，当他走到约十米的位置时，小龙女知道该行动，右手马上朝前一挥！

　　见到她的手势，噌噌噌数声，身旁的八名黑衣人犹如八只猎豹一般，飞速蹿了出去，他们一拥而上，一下子便将光头男团团围住。

　　还没等光头男反应过来，八名黑衣人同时出手，一起擒住光头男，准备合力将他按倒在地上！

　　光头男微微虽然庞大，但是俗话说得好，双拳敌四手，何况，现在是十六手！

　　于是，嘭的一声，光头男便直接被八名黑衣人按趴在地上。

　　“混蛋，你们是什么人？敢动老子，活腻了！”被按倒后，光头男破口大骂道，并拼命地挣扎着。

　　“死胖子，最好老实一点，否则，别怪我们不客气！”代号709号黑衣人冷声说道，在他看来，这名光头男已经被他们成功制服了。

　　不料，在听到“死胖子”这三个字后，光头男情绪反应颇为强烈，紧咬牙关，脸上露出狰狞的表情，大喝一声，忽然爆发出惊人的力量，肥硕的双臂猛地一摔，竟然直接将两名黑衣人摔飞在一旁。

　　双手挣脱之后，光头男开始挥动着铁拳，打向另外六名黑衣人。

　　六名黑衣人也不是吃素，他们个个都接受过格斗训练，于是施展着各自的本事，和光头男扭打在一起。

　　光头男不愧是80小队的队长，战斗力的确不一般，在面对八名黑衣人围攻，他竟然并未落于下风。双方在扭打了近两分钟后，光头男还是没有被制服。

　　光头男越战越勇，他的拳头力量惊人，有三名黑衣人被他拳头击中后，痛得站不起来。见光头男如此，另外五名男子马上掏出电击棒，想用电击棒将光头男电倒。

　　可惜，五名黑衣人一靠近光头男，还没来得及使用电击棒，已经被光头男一拳打得晕头转向。

　　一会工夫，八名黑衣人已经全部被光头男击倒在地。

　　“一群废物！”

　　这时，依然埋伏在树荫下的小龙女骂道，对于八名黑衣人的表现相当满意，八个人打一个人竟然还搞不定。

　　事已至此，她只能自己来。

　　右手一伸，小龙女从腰间掏出一根电击棍，站起身，快步朝光头男走去。

　　“又一个送死的！”

　　见小龙女走来后，光头男脸色一沉，双拳猛挥而出，速度极快！

　　不过，小龙女身子一斜，朝左一个踏步，便轻松躲闪。在躲闪的瞬间，她握着电击棍的右手顺势击中，直接抵住光头男胸前的膻中穴，开关一按，电击棒万伏高压瞬间便导入光头男的身体。

　　滋滋滋！

　　被电击之后，光头男肥胖的身体顿时一阵抽搐，数秒钟后，便瘫软在地，再也没有爬起。

　　小龙女目光一扫，对趴倒在地的八名黑衣人说道：“你们都还没死吧？”

　　“放心吧，老大，我们没事。”这时，代号707的黑衣人手臂一撑，从地上爬起，说道。

　　“老大，我也没事。”706手摸着有点肿痛的脸说道道。

　　小龙女道：“既然没事，就快点干活，把这个光头胖子抬到车上！”

　　“是。”

　　于是，706、707、708和709四名黑衣都围了过来，一起将瘫软在地的光头男抬起，并朝一旁的树荫下走去。

　　在树荫之下，停着一辆白色的面包车。

　　之后，四名黑衣人便将光头男扔到面包车的车厢里。

　　做完这些事后，小龙女将八名黑衣人召集到一起，说道：“时间不早了，你们都回去休息。”

　　“这个光头男怎么办？”702问道。

　　小龙女道：“我自会处理，你们做好自己的事就行了，都回去吧！”

　　“好。老大，我们先走了。”

　　……

　　在八名黑衣人离开后，小龙女独自坐上白色面包车，并启动面包车，然后离开了影视城。她一路向北开，直奔西岙陵园北面的居民区，并最终来到田石的住所。

　　在半个月前，70号小队队长701就被囚禁在田石的住所里，而小龙女则开始冒充701，然后指挥70号小队。

　　在今天，同样的事情即将又一次发生。

　　代号为801的80号小队队长光头男已经被小龙女逮捕，他也将被囚禁在田石的住所，而在未来的日子里，任盈盈（高圆圆）则开始冒充801，然后指挥80号小队。

　　这样一来，70号小队和80号小队两只黑衣人分队便分别被小龙女和任盈盈掌控。

　　当小龙女将面包车开进田石的住所时，一下子车，她便发现唐晓生已经在这里等着了。

　　“龙儿，情况怎么样？”一见面，唐晓生关切地问道。

　　下车后，小龙女指了指面包车，说道：“代号为801的光头男已经逮住了，他就昏迷在后车厢里，我现在就把他拖下来。”

　　唐晓生摆摆手，说道：“龙儿，先别急。”顿了一下，道，“我跟说件事。”


第698章 钢铁侠和《诛仙》

　　西岙墓园北面居民区，田石的出租房。

　　小龙女坐在客厅的椅子上，在她对面，则是坐在轮椅上的唐晓生。

　　在半个小时前，小龙女刚刚在象山影视城将黑衣人80号小队的队长801逮捕，并送到了这一套出租房里，准备将他囚禁在这里。

　　而当小龙女到达此处后，唐晓生却突然说有事要跟她说。

　　“过儿，是什么事？”小龙女柔和的目光落在唐晓生身上，轻声问道。

　　缓了缓，唐晓生说道：“由目前的情况来看，调查黑衣人组织并不是一件容易的事。虽然我们现在已经掌控了70号小队和80号小队两支小分队，但是这些人都是黑衣人组织最为底层的成员，他们对于黑衣人组织几乎一无所知。这个组织到底有大，它的目的是什么，我们现在都不清楚。在这样的情况下，出于安全考虑，我们有必要做一些准备，以应对最坏的情况。”

　　小龙女点点头，她对于黑衣人组织也确实有一些担忧，问道：“过儿，你准备怎么办？”

　　唐晓生道：“如果有月光宝盒的话，我们自然不用怕，可以随时离开这个时空。可惜，在穿越到这个‘13号地球时空’后，月光宝盒无故失踪了，不在我身上，不在龙儿身上，也不在盈盈身上，至今下落不明。没有了月光宝盒，我们根本无法离开这个时空。因此，我们可能要在这个时空呆上一段时间，直到找到月光宝盒为止。”

　　顿了一下，继续说道，“我们现在都没有法力，在武力上并没有绝对的优势，因此，我们有必要为自己制造一些武器，以应对潜在的危险。我现在的有一个想法，准备虚拟程序开辟一个‘虚拟空间’，一旦遇到毁灭性的灾难，我们可以躲藏到‘虚拟空间’里。”

　　小龙女柳眉微动，说道：“‘虚拟空间’的数据极为复杂，以2012年的科技技术和计算机水平恐怕难以模拟出真正的‘虚拟空间’吧？”

　　唐晓生道：“龙儿说得对，2012年的科技太落伍了，无论是硬件，还是软件，都达不到要求，根本不可能开辟出‘虚拟空间’。如果要编写出‘虚拟空间’的程序，我需要自己创办一家软件公司，自己制造出软硬件。因此，在半个多月以前，我就已经和杨紫雯商量好了，我准备以田石的身份和杨紫雯合办一家软件公司，名字就叫‘天使软件公司’。”

　　小龙女恍然大悟，看了看眼前这一套田石的出租房，说道：“过儿，你当初在这里租下这一套房子，也和天使软件公司有关吧？”

　　唐晓生点头：“在一个月前，我得知一个消息，西岙墓园北面这一片居民区要全部搬迁，并在年内改建为一个商业区，商业区的招标在半年多以前就已经开始了。在得知此事后，我就决定将天使软件公司的总部定在这里。天使软件公司一定成立，表面上，它是一家制作智能软件的公司，实际上，它是我用来开辟‘虚拟空间’秘密工作室。”

　　“要开辟‘虚拟空间’，需要一个强大的软件公司做依托，因此，这个天使软件公司必须要做大，成为全球最顶尖的软件公司。不仅要有雄厚的资金实力，而且还要有顶尖的硬件设施。我仔细估算了一下，天使软件公司从一无所知到成为世界一流的高科技公司，这个过程大约需要三个月时间。不过，要编写出‘虚拟空间’的代码，我至少需要九个月时间，这意味着我们要真正看到‘虚拟空间’最早也是一年之后。”

　　“在‘虚拟空间’开发出来，为了应对潜在的危险，我决定在天使软件成立之后，率先开发一些高科技武器，比如新型防弹衣，智能汽车，钢铁战衣……”

　　“钢铁战衣？”闻言，小龙女柳眉一弯，问道，“过儿，你是说像电影《钢铁侠》中那种刀枪不入、能够充满飞行器的钢铁战衣吗？”

　　“差不多。”唐晓生说道，“有了钢铁战衣，一方面可以确保我们有更强的自保能力，另一方面也方便我们做一些隐秘的行动，比如调查黑衣人组织。”

　　小龙女想到了什么，说道：“过儿，如果真要研发像钢铁战衣这样的高科技产品，只凭天使软件公司一家企业恐怕无法完成吧？”

　　唐晓生道：“你说得对，要研发钢铁战衣不是一家软件公司能够独立完成的，它肯定需要和其它的电脑公司、电子公司、高科技公司、汽车公司、能量公司、材料公司等等公司的合作，必须形成一个完整的产业链。要形成这一条产业链，其实并不难，只要天使软件公司崛起后，它的影响力会入侵社会各个领域，到时，这些公司自然会找上门来和天使软件合作。因此，眼下最为重要的事，就是把天使软件公司迅速成长起来，扩大它的影响力。”

　　望着对面的小龙女，唐晓生说道，“龙儿，这就需要你的帮忙了。”

　　小龙女好奇地问：“过儿，需要我做什么？”

　　唐晓生道：“很简单，我希望你给天使软件做代言。”

　　“代言？”

　　“对。”唐晓生道，“天使软件是一家全新的公司，全世界无人认识，要让它迅速崛起，只能多打广告，让它快速进入普通民众的视线。刘亦菲是目前国内最具人气的女明星之一，如果由刘亦菲来为天使软件做代言，相信对于公司扩大知名度有很大的帮助。”

　　听到这里，小龙女基本明白了，既然是对唐晓生有益的事，她自然义不容辞，欣然答应道：“过儿，那就让刘亦菲给天使软件代言吧！”美眸一动，想起了什么，说道，“对了，过儿，你其实还可以找高圆圆代言，多一个代言人，多拉一些人气。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“龙儿和我想到一块了，我也想到让高圆圆代言的事。实际上，在一个小时前，我已经和盈盈（高圆圆）谈过了，她已经同意代言天使软件的事。”

　　“哦。”小龙女道，“过儿，天使软件同时请两名代言人，这会不会显得有点奇怪呢？”

　　唐晓生调侃道：“天使有两支翅膀的，天使公司找两个美女当代言人是顺理成章的事。相信有刘亦菲和高圆圆这两个美女守护着天使软件公司，公司一定能迅速崛起的。不过，天使软件成立之后，我将会让杨紫雯担任总经理，因此，有关代言人的问题，你们自己去找杨紫雯谈。在找她时，你要注意一点，别说是我推荐的，免得露馅了。”

　　小龙女点点头。

　　“除了代言天使软件外，还有另外一件事。”这时，唐晓生忽然从怀中掏出自己的手机，然后点开自己的手机QQ，并调取出一段杨紫雯通过QQ发给他的信息，然后将手机递给小龙女，说道，“你看看这一些信息。”

　　小龙女小手一伸，接过手机，仔细一看，只见杨紫雯发来的QQ信息上写着这样的内容：

　　“2012年6月27日：老公，我今天在为咱们的公司挑剧本时，忽然发现了一本不错的网络小说，叫《诛仙》。我觉得《诛仙》的故事挺不错的，想改编成电影，你觉得怎么样？老公，给我点意见嘛？嗯？”

　　“2012年7月3日：老公，想了一个星期后，我决定要改编了《诛仙》！电影剧本终于确定了，嘻嘻！明天我就要开始商谈购买《诛仙》拍摄版权的事情！一定要成功！加油！”

　　“2012年7月9日：呜呜呜，老公，我谈崩了！《诛仙》的电影版权好贵啊！！！实在太过分了！！！分明是欺负我嘛！老公，我现在该怎么办，拿不到《诛仙》的电影版权呢？”

　　“2012年7月17日：嘻嘻，老公，大好消息哦！你猜猜看，是什么消息？不对，再猜一次！还是不对，再猜第二次！老公，你真笨，猜三次都猜不对。好吧，我现在揭晓答案，好消息就是……啦啦……啦啦……啦啦……我拿到《诛仙》版权了！！嘻嘻！”

　　看完手机上杨紫雯发给唐晓生的几条QQ信息后，小龙女说道：“过儿，杨姐准备投资拍摄电影《诛仙》？”

　　唐晓生点头：“不错。唐氏影视公司今年准备拍一部电影，杨紫雯为了挑选剧本，已经挑了好几个月。直到半个月前，她终于选中《诛仙》。”

　　小龙女又看了一眼杨紫雯发来的QQ信息，好奇地问道：“过儿，杨姐能够拿到《诛仙》的电影拍摄版权，应该是你暗中帮助的吧？”

　　“是。”唐晓生缓缓说道，“杨紫雯可能是我未婚妻，我不可能不帮她的。退一步说，即使她不是我未婚妻，她一个弱女子却要担负起这么一家影视公司，怪不容易的，能帮一点是一点。”望向小龙女，说道，“龙儿，既然杨紫雯决定投资拍摄《诛仙》，那么你接下来可能就要接拍《诛仙》了。”

　　小龙女道：“嗯，我已经和杨姐说过了，如果她公司有戏要拍，要给我留个角色，她也答应了。”美眸闪了闪，自言自语道，“杨姐要拍《诛仙》，那我在剧中演什么角色好呢？”

　　唐晓生道：“以刘亦菲的气质和长相，毫无疑问，她应该演《诛仙》中的女主角陆雪琪。”

　　“陆雪琪？”小龙女道，“那我得找杨姐谈一谈，听听她的意思。”

　　唐晓生道：“如果龙儿愿意出演陆雪琪，杨紫雯应该只担心一个问题，那就是片酬的问题。以刘亦菲的身价，她出演《诛仙》的女主角的薪酬必然是一笔不小的数额。而杨紫雯的公司现在最缺就是钱，她可能担心自己支付不起这一笔费用。”

　　小龙女马上说道：“这个问题太容易了，我少要点薪酬就行了。”美眸闪了闪，转口说道，“其实，杨姐如果真是过儿的未婚妻，那么我和她就是一家人，这薪酬完全可以不用。”

　　唐晓生笑了笑，小龙女能这么想他就放心了。

　　“对了，过儿，”这时，小龙女忽然好奇地问，“你和杨紫雯不是还没有相认吗？她怎么在QQ你直接称呼你为‘老公’啊？”

　　唐晓生解释：“杨紫雯的这些信息并不是发给我的，而是发给她死去的未婚夫的。我偷偷地登陆了她未婚夫的QQ，因此，才会接收到她的这些信息。”

　　“哦。”经他一解释，小龙女心里对于杨紫雯顿时又多了几分同情，杨紫雯的未婚夫都已经去世五年了，她竟然还在向这个QQ发这么多信息。

　　……

　　唐晓生和小龙女在田石的住所聊完后，凌晨三点多，他们一起离开了出租屋，并一起返回象山影视城。

　　至于今晚被小龙女逮捕的光头男801，他和701一样，都暂时被囚禁在田石的住所里。

　　返回影视城后，小龙女回到酒店的房间休息，唐晓生则回到自己的出租屋。

　　回来后，已经凌晨四点，他原本是准备继续创作《冒牌穿越者》的。不过，在创作之前，他特意登陆一下高圆圆酒店的电脑，想看看任盈盈睡了没有。

　　结果，意外地发现任盈盈竟然还没有休息。此时的任盈盈坐在电脑前，正津津有味地阅读着《左手天才，右手疯子》的书籍。

　　既然任盈盈没有睡，唐晓生决定骚扰一下她，于是马上给她发送信息：“大美女，怎么还不睡呢？”

　　收到信息后，任盈盈颇为欣喜，马上回复信息：“冲哥，你回来了？事情办得怎么样，龙姑娘把黑衣人逮住了吗？”

　　唐晓生道：“逮住了，龙儿办得相当利索。盈盈，都这么晚了，怎么还不休息啊？”

　　任盈盈：“睡不着，就看会书打发一下时间。”

　　唐晓生有点好奇：“我发现你这两天一直在阅读《左手天才，右手疯子》这本书，你怎么会看这本书的？”

　　任盈盈解释：“冲哥，其实不是我想看这本书，而是高圆圆想看这一本书。在被我附身后，我和高圆圆的灵魂住在同一个躯体里，我们已经成为好姐妹了，她也已经知道我是从哪来的了。在得知我是从其它地球时空穿越而来的话，高圆圆觉得十分神奇，她于是对一些超自然的现象产生兴趣。刚好《左手天才，右手疯子》就介绍了一些有关精神病人对于超自然现象的猜想，她于是对这本书颇感兴趣。”

　　唐晓生恍然大悟，想不到高圆圆还是一个爱看书的女子。

　　任盈盈问：“冲哥，我想和你商量一件事。高圆圆此次来象山影视城，只是在新版《天龙八部》中客串一下神仙姐姐，戏份很少，几天就演完了。不过，我不想这么快离开象山影视城，想留下来多拍几部戏，你觉得怎么样？”

　　看到这一条信息，唐晓生不由一笑，任盈盈和小龙女竟然想到一块了，回复道：“这个想法当然好，你必须留在象山影视城，否则我也不放心。我刚得到的消息，杨紫雯的唐氏影视公司马上要开拍一部电影《诛仙》。这部电影会在象山影视城拍摄，如果你想留在影视城，可以找唐氏影视公司的女老板杨紫雯谈一谈。她才刚刚拿到《诛仙》的电影剧本，演员应该都还没有选好。有高圆圆这样的人气女星加盟，相信杨紫雯肯定不会拒绝的。”

　　任盈盈心中暗喜，道：“嗯，那我明天就去找杨紫雯谈一谈。”

　　唐晓生特别叮嘱道：“盈盈，杨紫雯的公司现在没什么资金，她恐怕无法支付太高的片酬。刘亦菲已经决定加盟《诛仙》的拍摄了，现在高圆圆也决定加盟《诛仙》的拍摄，这对杨紫雯肯定是不小的负担。如果刘亦菲和高圆圆都按市场价来向杨紫雯索要片酬的话，杨紫雯肯定无力支付如此高额的薪酬。因此，如果你找杨紫雯谈电影的事的话，片酬记得做一些让步。”

　　任盈盈道：“嗯，我知道了。冲哥，你不是说杨紫雯可能是你未婚妻吗？既然如此，我没有必要向杨紫雯要薪酬。”

　　唐晓生道：“这可不行，盈盈你可以不要薪酬，但是这是高圆圆的收入来源，咱们不能让高圆圆光干活却没拿钱，这对她不公平。再说了，杨紫雯是个性比较要强的女人，如果让她看出我们刻意在帮她，她肯定会拒绝的。总之，片酬肯定是要拿的，只是少拿一点，不要超出杨紫雯的支付能力就行了。”

　　任盈盈道：“好的。”

　　……

　　第二天，一大早，任盈盈就起床了。在吃完早餐后，她便决定前往影视城唐氏影视公司的办公室时，准备找杨紫雯谈一谈有关拍摄《诛仙》的事。

　　不过，在任盈盈去找杨紫雯之前的半个小时，小龙女就已经抢先一步，她已经来到杨紫雯的办公室里，并找到杨紫雯。

　　“杨姐！”走到办公室门口时，小龙女看到杨紫雯正坐在电脑前全神贯注地工作着，她于是轻声打招呼道。

　　听到喊话，杨紫雯回了回神，往门口一看，才发现刘亦菲站在门口，俏脸露出意外之色，笑着说道：“阿菲，怎么是你啊？”

　　“对不起，杨姐，打扰你工作了。”

　　“跟我客气什么，真是的。进来坐吧，别客气。”

　　“嗯。”

　　于是，小龙女轻步走进办公室，并坐到杨紫雯对面的一张椅子上。

　　入座后，杨紫雯放下手中的工作，说道：“无事不登三宝殿，你这么早特地来找我，肯定有事。说吧，什么事？”

　　小龙女也不拐弯抹角，开门见山地说道：“杨姐，你的公司是不是已经准备要拍摄电影《诛仙》了？”

　　闻言，杨紫雯娇美的脸颊泛起一抹诧异之色，她才刚刚拿到《诛仙》电影的拍摄版权，连剧组的导演都还没有联系，更没有向媒体透露过这个消息，几乎没有外人知道这件事。

　　万万没想到，刘亦菲竟然知道了。

　　“阿菲，你的消息真够灵通的，竟然这么快就知道了。”杨紫雯好奇地问，“你是从哪得知的？”

　　小龙女当然不能说是唐晓生告诉她的，薄唇抿了抿，只好谎称道：“我是听一些朋友说的，我还以为是谣言，于是过来问一问，想不到是真的？杨姐，你真准备拍《诛仙》？”

　　杨紫雯点点头，说道：“是啊，我挑了好多剧本，挑来挑去，还是觉得《诛仙》这个剧本最合适。《诛仙》的拍摄版权我已经拿到了，最近几天就要开始组建剧组。我本来还想过几天再和你谈一谈，想不到你竟然自己找上门来了。”

　　小龙女道：“杨姐，你上次可是答应过我的，如果你的公司有新戏开拍，一定会给我一个角色的。现在你要拍《诛仙》了，你可别食言。”

　　杨紫雯笑了笑，说道：“放心吧，杨姐一直帮你记着呢。”

　　得到肯定的答复后，小龙女心中暗喜，她和杨紫雯的关系已经很熟，于是直接说道：“杨姐，《诛仙》这本小说我看过，我觉得我演《诛仙》中的陆雪琪挺合适的，你觉得呢？”

　　“陆雪琪？”听她一说，杨紫雯柳眉微微一动，说道，“阿菲，你之所以留在影视城拍戏，主要是为了查探唐小胜的事，因此，你在剧中客串个角色就行了，没有必要演女主角。《诛仙》是一部仙侠剧，剧中的武打动作不少，饰演陆雪琪会有不少武打戏，十分辛苦。”

　　小龙女道：“没关系，武打戏我也拍过很多了，我能应付的。我很喜欢陆雪琪这个角色，因此，才想饰演这个角色。”望向杨紫雯，问道，“杨姐，你同意让我演陆雪琪吗？”

　　见刘亦菲似乎是认真的，杨紫雯沉了沉，诚恳地说道：“阿菲，你想来拍《诛仙》，杨姐自然很开心。不过，杨姐公司现在的情况可能并不适合你。杨姐不怕你笑话，为了拍这一部《诛仙》，我能够拿出的投资金额只有约2000万人民币。其中，70%以上的资金都要用在拍摄和后期特效上，能给演员的片酬比较有限。以你目前的人气和影响力，片酬拿个三四百万元，这是很正常的。但是如果你接拍杨姐这部戏的话，片酬可能只能拿到一半。我觉得你没有必要这么做，因此，杨姐觉得你客串一下就行了……”

　　“杨姐，你这么说不太见外了，我和你之间还用谈片酬这种事吗？”小龙女打断道，“杨姐的投资的戏，即使没有片酬，我也要支持的。”

　　杨紫雯笑了笑，暗叹刘亦菲看来还是有点孩子气，说道：“阿菲，你的心意杨姐明白，不过，咱们熟归熟，片酬该是多少就得给多少，杨姐不能让你吃亏……”

　　“杨姐，反正我一定要拍《诛仙》。”小龙女有点任性地说道，“至于片酬，多少我都不在乎。”

　　杨紫雯怔了怔，她和刘亦菲关系虽然不错，但是她还是没想到关系已经好到这个程度，心间一动，有一种莫名的温暖，缓了缓，求证道：“阿菲，你真的一定拍《诛仙》？”

　　小龙女连连点头，道：“杨姐，你公司的第一部戏，我怎么可以不捧场呢？无论如何，我也要拍《诛仙》。”

　　杨紫雯静默片刻，说道：“如果你一定要拍《诛仙》，杨姐可以和你签合同。不过，杨姐暂时无法支付你全部的片酬。这样吧，我先支付给你一半的片酬，剩下一半的片酬等《诛仙》上映后再给你。另外，再给你5%的电影票房的分红，你觉得怎么样？”

　　听她一说，小龙女柳眉一弯，道：“杨姐，你既给我全额的片酬，还给我5%这么高的分红，你这不是多给我钱吗？不行，我不要分红，我也不要片酬。”

　　杨紫雯微微一笑，越来越觉得刘亦菲孩子气，说道：“这事可由不得你，如果你想拍《诛仙》，就得这么办。你这么支持杨姐的戏，杨姐怎么可以让你吃亏呢？”

　　“杨姐，你就行行好吧，别给分红，好不好？”小龙女恳求道。

　　“不行，这事没得商量啊。”杨紫雯道，“阿菲，你也别觉得不好意思，这都是你应得的。”

　　听到这里，小龙女终于是明白了，杨紫雯果然是一个倔强而好强的女人，她不会轻易接受别人的帮助和施舍，特别是成立唐氏影视公司这一件事上。

　　她就是要凭借自己的能力去创办这家公司。

　　小龙女原本试图说服杨紫雯，少给点片酬，好减轻杨紫雯资金的压力。可惜，杨紫雯始终不答应，任凭小龙女怎么劝说都没有用。

　　咚！咚！咚！

　　杨紫雯和小龙女正聊着，这时，办公室的房门突然又响了。

　　转头一看，只见门口站着一名高挑的女子，一身淡兰色的休闲女装，落落大方，气质不凡。

　　当看到门口这一名女子时，小龙女和杨紫雯都不由愣了一下，她们都已经认出这名女子的身份，她正是高圆圆（任盈盈）。

　　而当任盈盈看到坐在办公室里的小龙女时，她也有点意外，没想到小龙女这么巧也在这里。

　　“杨总，你好，有事想找你商量一下，不知你是否有空？”任盈盈面含微笑，轻声说道。

　　“有空啊，进来吧！”杨紫雯站起身，马上迎了上来，说道，“你是高圆圆吧？”

　　“对。”任盈盈点头道。

　　高圆圆和杨紫雯之前并没有见过面，今天是第一次。因此，对于高圆圆的出现，杨紫雯非常意外，完全没想到。

　　“圆圆姐，怎么是你啊？”见到任盈盈后，小龙女以刘亦菲的身份打招呼道。

　　任盈盈也客套道：“刘亦菲，你也在这里啊，真巧啊！”

　　“是啊，太巧了！”小龙女道。

　　“圆圆，别客气，坐吧！”一旁的杨紫雯招呼道。

　　三个美女在寒暄了几句后，终于开始说正事。

　　杨紫雯问道：“圆圆，你特地跑来找我，是不是有事啊？”

　　任盈盈缓了缓，问道：“杨总，我想问一下，你们公司最近是不是准备要拍摄《诛仙》啊？”

　　闻言，杨紫雯一愣，怎么连高圆圆都知道这件事了，实在是太奇怪了。

　　杨紫雯承认道：“对啊，只是这个拍摄计划我才刚刚决定的，你们怎么都知道了？”

　　任盈盈当然不能说是唐晓生告诉她的，谎称道：“我今天听到一些小道消息得知的，我也不知道是真是假，因此，过来询问一下。”

　　“小道消息？”杨紫雯心里有点纳闷了，这个小道消息到底是从哪来的？

　　任盈盈缓了缓，直接问道：“杨总，不知《诛仙》剧组的演员定了没有？我对这一部《诛仙》十分感兴趣，如果演员还没有定的好，我想试一试。”

　　她刚说完，杨紫雯秀眉微蹙，问道：“圆圆，你也想演《诛仙》啊？”

　　任盈盈点点头：“对。”

　　杨紫雯有点好奇：“你为什么会想演《诛仙》的呢？”

　　任盈盈说道：“我平常空闲时喜欢看书，在几年前，就阅读过《诛仙》这本小说，对于书中的情节和人物都十分喜欢，算是有一点《诛仙》的情结吧！因此，在得知唐氏影视要拍《诛仙》的事后，我赶紧跑来问问，看能不能争取个角色，算是满足一下我这么多年来的一个《诛仙》梦吧！”

　　杨紫雯有点听明白了，不过，她心里还是觉得有点不可思议，刘亦菲和高圆圆今天竟然都跑来争着要演《诛仙》。

　　高圆圆现在已经国内影视圈一线的女明星，片酬自然也是居高不下。杨紫雯刚刚才决定签下刘亦菲，以《诛仙》的投资成本，她已经没有足够的财力再为《诛仙》签下一名一线的人气女明星了。

　　因此，杨紫雯坦白道：“圆圆，如果能和你合作，我当然求之不得，只是由于《诛仙》这部片子的投资数额十分有限，在演员片酬方面比较紧张。在刚刚，我已经和刘亦菲聊过了，她准备在《诛仙》中剧中饰演陆雪琪。在签下刘亦菲后，我已经没有足够的资金再去签约一线的女星。我这么说，你应该能听明白吧？”

　　任盈盈点点头，说道：“我明白。不过，我认为片酬不是问题。只要能够顺利参演《诛仙》，片酬可以慢慢商量，给多少我都可以接受。拍摄《诛仙》是我的一个梦想，即使你不给片酬，我也愿意拍摄。”

　　听到这里，杨紫雯不由一愣，脑子多少有点懵。

　　她和刘亦菲相识一年多，还算有一定交情，刘亦菲愿意不计报酬地参演《诛仙》，杨紫雯多少还可以理解。

　　只是，杨紫雯和高圆圆完全不熟，她们今天是第一次见面。结果，高圆圆竟然声称自己可以不要片酬，这情况在国内影视圈恐怕绝无仅有。

　　这样的大好事突然降临了，杨紫雯有点没反应过来。

　　缓了缓，杨紫雯认真地说道：“圆圆，谢谢你的信任。不过，你们当演员十分不容易，片酬该是多少，就是给多少。我现在确实无法支付足够的片酬给你，如果让你加入《诛仙》剧组，这对你不公平，因此，我觉得……”

　　“杨总，我明白你的意思。”任盈盈打断道，“只是对我来说，参演《诛仙》最重要的是实现我这些年的一个《诛仙》梦，至于赚不赚钱，这是次要的。”

　　一旁的小龙女当然要帮任盈盈说话了，她于是附和道：“是啊，杨姐，既然圆圆姐想演《诛仙》，你就让她演嘛！至于圆圆姐片酬，可以把我片酬给她，这不就行了。”

　　任盈盈道：“亦菲，这不行，你的片酬我哪能要呢？既然你已经和杨总谈好了，片酬你该拿多少，就拿多少。至于我，我可以不要片酬，只要能在《诛仙》中演个角色就行了。”

　　小龙女也表态道：“杨姐，我也不要片酬，我只要演陆雪琪！”

　　听着高圆圆和刘亦菲的话，杨紫雯感觉有点乱，这两个国内高人气的女星如此赤裸裸拒绝片酬，想勉费参演《诛仙》，她们到底什么意思嘛？

　　杨紫雯总感觉这里面有猫腻，可是，思来想去，还是不知道到底哪里出了问题。

　　不过，突然多出两名这么仗义的好姐妹，杨紫雯心里也觉得十分温心。自从她的丈夫五年前去世后，她就一直是孤零零一个人。

　　为了创办唐氏影视公司，她自己也吃了不少苦。而现在高圆圆和刘亦菲忽然这么捧场，这是她完全没有想到的事。

　　因为她和两个美女明星其实都不太熟。

　　缓了缓，杨紫雯望着眼前的高圆圆和刘亦菲，问道：“你们真的想演《诛仙》？”

　　“嗯。”高圆圆和刘亦菲异口同声，好像商量好似的。

　　杨紫雯沉了沉，道：“行，那这样吧……”


第699章 天使软件问世和杨幂逆袭

　　杨紫雯知道自己现在根本支付不起高圆圆和刘亦菲两名女星的高额片酬，她原本也没有奢望《诛仙》剧组能够同时请到高圆圆和刘亦菲的加盟。

　　只是万万没想到，高圆圆和刘亦菲却执意要演《诛仙》，而且对片酬没有任何要求，甚至愿意免费参演。

　　对于两位女星的鼎力支持，杨紫雯心里十分感激。不过，她为人处事都是有自己的原则的，她不会为了拍一部《诛仙》而去削减高圆圆和刘亦菲的片酬。

　　思来想去，杨紫雯想出一个折中的办法，说道：“圆圆，阿菲，你们两人愿意加盟《诛仙》剧组，我当然十分开心。但是，由于公司的资金比较紧张，片酬我确实暂时无法全额支付。这样吧，如果坚持要演《诛仙》，我先支付你们一半的片酬，另外的一半的片酬等《诛仙》的电影上映之后，公司有票房收入了，我再支付给你们。同时，你们每人可以拿到电影票房收入的5%的分红，算是对你们的补偿，这个方案你们觉得怎么样？”

　　小龙女重申道：“杨姐，我们不要片酬，更不分红。”

　　杨紫雯摇头，异常坚定地说道：“不行，片酬你们必须要，分红也必须要。如果你们同意我的这个方案，我就和你们签合同。如果你们不同意，那么我不会让你参演《诛仙》的。”

　　听完她的话，小龙女和任盈盈面面相觑。

　　聊到这里，任盈盈对杨紫雯的想法已经有所了解，知道不可能说服杨紫雯的，只好妥协道：“好吧，杨总，就按你的方案。无论如何，我都要演诛仙。”

　　小龙女也表态：“杨姐，我也要还《诛仙》。”

　　……

　　就这样，在高圆圆、刘亦菲的“强迫”下，杨紫雯最终同意让她们两个加盟《诛仙》剧组。在第二天，高圆圆、刘亦菲便和唐氏影视公司签定了《表演合同》。

　　其中，刘亦菲将在《诛仙》中饰演女主角陆雪琪，而高圆圆将在《诛仙》中饰演另外一名女主角碧瑶。

　　根据双方的协议，唐氏影视要支付给高圆圆和刘亦菲的片酬都是400万，两人合起来就是800万。不过，由于唐氏影视资金不足，暂时只分别支付给高圆圆和刘亦菲200万，至于剩下的200万需要等《诛仙》上映后拿得到。

　　除了片酬外，高圆圆和刘亦菲还将分别有5%的《诛仙》电影票房收入的分红，这个分红的比例是十分惊人的，因为如果《诛仙》票房理想的话，高圆圆和刘亦菲从分红中拿到的钱会比片酬还要高。

　　假设《诛仙》的票房收入为1亿，那么高圆圆和刘亦菲将分别从分红中获得500万。如果《诛仙》票房收入为2亿，那么她们两人的分红也将翻一倍。

　　因此，在加盟《诛仙》剧组后，高圆圆和刘亦菲最终拿到的薪酬可能超过1000万。

　　杨紫雯的唐氏影视现在其实没什么钱，整部诛仙的总投资大约只有2000万而已，她原本是不可能支付给演员如此高额的片酬的。

　　只是高圆圆和刘亦菲都实在太捧场了，让杨紫雯颇为感动。杨紫雯是个有恩必报的人，别人敬她一尺，她就会敬人一丈。

　　正是因为如此，尽管杨紫雯现在公司根本没多少资金，但是她还是给高圆圆和刘亦菲开出天价片酬。

　　当然，杨紫雯并不是意气用事，她之所以敢支付这样的天价片酬，是因为她对即将开拍的《诛仙》充满信心，她相信这些成本最终肯定都能够收回来。

　　不过，路需要一步一步走，事情需要一件一件做。如果要让《诛仙》取得成功，杨紫雯还有许多的事要做，毕竟，《诛仙》到现在连剧组都还没有成立。

　　除了选定剧本和签约高圆圆和刘亦菲外，其它事都还没有做。

　　于是，从第二天起，杨紫雯便开始为筹拍《诛仙》忙碌着。

　　除了为《诛仙》做准备外，杨紫雯还有另外一件事要忙，那便是和田石（唐晓生）成立天使软件公司的事。

　　在半个多月以前，杨紫雯就已经和田石达成协议，一起创办一家天使软件公司。在过去十几天里，她和田石已经通过网络进行了十几次的交流，创办公司中的诸多细节都已经谈得差不多了，创办公司已经是水到渠成的事。

　　在7月中旬时，天使软件公司已经可以创办，只是由于唐晓生身上的伤还没有好，他总不能让坐在轮椅去和杨紫雯会面。

　　因此，唐晓生决定再拖延几天，等他身上的好了之后再考虑创办公司的事。

　　直到2012年7月27日，唐晓生发现自己终于能够下地走路后，他才决定和杨紫雯见面。

　　唐晓生身上的伤其实还没好，只是勉强能够下地走路而已。

　　不过，对他来说，这已经足够了。

　　7月27日凌晨，唐晓生离开了象山影视城的出租屋，并来到位于西岙墓园北面的田石的房子。

　　到了田石的住所后，唐晓生用《易容术》将自己的容貌装扮成田石的容貌，然后开始冒充天使软件的开发者——田石。

　　根据唐晓生的设定，田石今年三十六岁，是一个技术宅，他几乎天天呆在屋子里研究智能软件，和外界没有多少交流，是一个孤僻的天才计算机程序专家。

　　在易容成田石后，唐晓生便呆在田石的住所里，耐心地等待着杨紫雯的出现。他已经和杨紫雯约好了，今天早上八点一起签订有关天使软件公司的合同，然后到工商所把公司注册下来。

　　由于田石是个技术宅，他一般不出门，因此，杨紫雯决定上门来找他。

　　早上七点五十五分，有一辆红色的宝马车驶进了西岙墓园北面的居民区，并最终停在田石住所的门口。

　　在这一辆红色宝马里驾驶位上，坐着一名年轻的女子。她上身穿着雪白的真丝衬衫，一身职业女性的装扮，给人有一种知性干练的美感。

　　尽管装扮平淡无奇，但还是掩盖不住女子惊世骇俗的绝美容颜。当她的身影出现在这里时，周围的一切顿时都黯然失色。

　　这名美女不是别人，正是唐氏影视公司的女总经理——杨紫雯。

　　在将宝马车停下后，杨紫雯打开车门，美腿一伸，下了车，然后踩着一双“当当”作响的黑色的高跟鞋，径直朝田石的房子走去。

　　当走到门口时，杨紫雯白嫩的玉手在大门上轻轻敲了敲了，轻声唤道：“田石，在吗？”

　　在轻唤了数声后，门便开了，紧接着，从屋内走出一名中年男子，戴着一副黑框的眼镜，满脸的络腮胡子。

　　这名胡子大叔不是别人，正是田石，也就是唐晓生。

　　虽然杨紫雯之前和田石在网络上视频过，大致知道田石的长相，但是当真正看到眼前这一名长满胡子的男子时，她还是有点诧异。

　　毕竟，在这个现代社会里，许多男人都恨不得把脸上的胡子剃得像馒头一样光滑，留胡子的男人并不多。而能够把胡子留得像田石这么粗犷和不羁的男人，更是百中无一。

　　回了回神，杨紫雯娇美的脸上露出一丝微笑，说道：“老田，你好！”

　　田石（唐晓生）称赞道：“你还真够准时的，咱们约八点见面，你七点五十五分到达。”

　　杨紫雯道：“其实我七点二十分就已经到达这一片居民区了，只是你这一套房子实在太偏僻了，我找找了大半个小时才找到。”娇躯一斜，透过房门，朝房里瞄了瞄，说道，“老田，你一直住在这里吗？”

　　唐晓生点头：“对，我在这里住十多年了。”

　　杨紫雯柳眉微微一动，说道：“这一片居民区似乎要全部搬迁，改建成商业区了。搬迁之后，你住哪呢？”

　　唐晓生道：“我依然还住这里。既然这里要改建成商业区，我们的天使软件公司的总部将来就设在这里。”

　　闻言，杨紫雯提醒道：“参加竞标这片商业区的企业有很多，我们想要在其中占有一席之地恐怕不容易。”

　　唐晓生道：“事在人为，无论如何，也要争取一下。”停了停，转口道，“好了，你时间这么宝贵，咱们抓紧办正事吧。”

　　杨紫雯道：“行，那先上车吧，上车聊。”

　　说完，她便转身返回自己的宝马车。

　　至于唐晓生，他在锁上自己住所的门后，也朝她的红色宝马走去，打开车门上，坐到副驾驶位上。

　　一进入车厢，唐晓生便闻到一股淡淡的清香，鼻尖轻轻一吸，顿时觉得神清气爽，倍感舒畅。

　　正享受着，这时，坐在他左侧驾驶位上的杨紫雯忽然从手中的一个提包取出一份文件，递了过来，说道：“老田，这一份就是我和你一起合办天使软件公司的合同协议，你仔细看一下。如果没什么异议的话，咱们再签合同。”

　　唐晓生接过合同，连看都没看一眼，直接说道：“不用看了，我信得过你，直接签合同。”

　　杨紫雯摇头，说道：“这合同对你来说很重要的，你不能这么随便啊，你还是仔细看一遍，有什么问题就提出来。”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“杨总，不怕你笑话，其实这种合同我看不懂，我除了擅长编写软件外，其它的东西都不太了解。咱们也认识一个月了，你的人品我有所了解，我相信你，没什么不放心的，因此，这个合同我就不看了。”

　　杨紫雯道：“你这个人真是太老实了，说得我都不好意思了。这个合同关系到你的切身利益，你还是看一下吧？”

　　“真不用，这种合同我看着就觉得头晕，还是饶了我吧！”说完，唐晓生从上衣口袋里取出一支钢笔，翻开手中的合同文件，然后直接在合同的最后一页签上自己的名字：田石。

　　签完之后，合上文件，然后又递回给杨紫雯。

　　杨紫雯愣了愣，想不到田石竟然这么相信她，合同一眼都没看直接就签字了，这种信任感实在让她很有压力。

　　许多人即使相处一辈子，恐怕都未必有这种信任感。许多夫妻结婚前，还要一起清算一下婚前的财产状况，然后为将来离婚做准备，这种行为显然是信任感不足的表现。

　　而眼前的田石，他和杨紫雯只相识一个月，而且今天是第一次见面。在这样的情况下，田石就竟然毫不犹豫就直接把天使软件托付给了杨紫雯，这让杨紫雯感觉有点受宠若惊。

　　要知道，天使软件可是田石大半生的心血，甚至是一生的事业。

　　望着手中已经签好的文件，杨紫雯不由愣了一会，稍稍平复一下情绪后，说道：“老田，虽然合同你签了，可是，合同你根本没看。如果将来你发现合同上有不满意的地方，你可以再跟我说，我愿意和你重新拟定新的合同。”

　　唐晓生道：“行，有问题我再找你，不过，现在没什么不满意的……”

　　“远处蔚蓝天空下，涌动着金色的麦浪。就在那里曾是你和我，爱过的地方……”

　　唐晓生刚说到一半，这时，车厢里忽然响起一首曲子，是内地知名歌手李健的《风吹麦浪》。

　　原来，是杨紫雯的手机铃声响了，有一个来电。

　　她掏出手机看了看，说道：“对不起，我先接个电话。”

　　唐晓生点头。

　　杨紫雯于是接起电话，说道：“喂，张导……对，公司的剧本已经选了，准备拍《诛仙》，是一本网络小说改编的……对……您现在在法国啊……哦……这样啊……没关系，没关系，以后有的是合作机会……好的，谢谢……嗯，那先您忙吧，拜拜。”

　　不到一分钟，杨紫雯就结束了通话。

　　虽然没有听到她所有对话的内容，但是唐晓生基本还是能够猜出七八分。杨紫雯已经决定要拍摄《诛仙》，最近几天正忙着成立剧组的事。而成立剧组最为关键的一步，自然是选导演。

　　过去几天里，杨紫雯已经联系了四名导演，刚刚和她通话的就是内地知名导演张纪中。不过，从杨紫雯通话的情况来看，张纪中似乎最近正在法国办事，没什么时间，他应该是无法成为《诛仙》剧组的导演了。

　　唐晓生问道：“紫雯，你们公司准备拍《诛仙》？”

　　“对啊！”杨紫雯有点好奇，说道，“怎么，像你这样孤僻的程序开发人员也知道《诛仙》啊？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“我也不是一天二十四小时都研究电脑程序的，偶尔也会在网上看点小说放松一下。几年《诛仙》挺火的，于是看了一点。小说的剧情已经忘得差不多了，不过，小说的人物倒是记住了几个。男主角好像叫张小凡，后来还改名叫鬼厉。女主角好像有三四个，印象最深的就是陆雪琪和碧瑶。”

　　顿了一下，唐晓生假装随口说道，“拍摄《诛仙》的话，女主角的演员你可一定要选好，特别是陆雪琪和碧瑶，许多人就是冲着女主角看这本小说的。”

　　杨紫雯道：“女主角的人选已经定好了，陆雪琪就刘亦菲来饰演，碧瑶则是高圆圆来饰演。”

　　“刘亦菲？高圆圆？”唐晓生故意做出思考状，片刻后，点点头，道，“这两个女明星还行，人气和口碑都不错，应该能给电影拉来不少人气……”眼珠一转，想起了什么，转口道，“紫雯，我忽然有个想法。”

　　杨紫雯有点好奇：“什么想法，说来听听？”

　　唐晓生道：“既然你已经请到刘亦菲和高圆圆来合作拍摄《诛仙》，那么我们完全可以将这一种合作进一步扩展，让她们也加盟天使软件，为天使软件做代言。”

　　“代言？”杨紫雯柳眉微微一皱。

　　“对。”唐晓生道，“如果有刘亦菲和高圆圆做代言，这就能让天使软件在短时间内就拥有极高的人气。”

　　杨紫雯道：“请明星代言当然是不错的选择，不过，同时邀请刘亦菲和高圆圆代言，这难度可不小。其它的不说，单单代言费就是一笔不小的数额。”

　　唐晓生道：“代言费不难解决。你可以找刘亦菲和高圆圆商量一下，以天使软件的销售利润分红作为代言费。天使软件销售利润有多少，她们两人就可以按照一定的比例拿到相应的报酬。至于这个比例是多少，你可以和刘亦菲、高圆圆慢慢协商。”

　　杨紫雯想了想，觉得田石这个建议似乎可以考虑。反正她已经和刘亦菲、高圆圆签了一份影视剧票房收入分红的协议，现在再签一份天使软件销售收入的分红的协议也未尝不可。

　　杨紫雯道：“行，等我们把天使软件公司注册下来后，我就找刘亦菲和高圆圆谈一谈。”转过头，问唐晓生，“老田，如果没什么问题的话，我们现在就去工商把公司注册下来。”

　　唐晓生点点头：“只要你没问题，就没问题了。”

　　“嗯，那走吧！”说完，杨紫雯将手中的合同放回手提包里，然后马上启动车子，离开了居民区，并直接前往宁波市工商所。

　　到达之后，在唐晓生的陪同下，杨紫雯顺利将天使软件公司注册了。

　　于是，在2012年7月27日当天，帏唐晓生和杨紫雯共同创办的天使软件公司正式成立。

　　由于公司刚刚成立，并没有足够的资金，因此，天使软件公司的总部暂时就设立在象山影视城的管理区A幢大楼里，和杨紫雯的唐氏影视公司共用一间办公室。

　　实际上，此时的天使软件公司只有唐晓生和杨紫雯两个人，没有任何的员工。天使软件是唐晓生独自一人开发的，他一个人就搞定了所有的事，根本不需要助手。

　　由于天使软件是用唐晓生自己发明的“尹语”为代码编写的，整个地球根本没人懂这种语言，因此，即使给唐晓生招一堆的程序员来也没用，他们除了给唐晓生倒茶端水外，根本什么也帮不上。

　　于是，整个天使软件公司只能是唐晓生一个人扛在身上。

　　至于杨紫雯，她一方面是负责为天使软件公司提供资金，天使软件公司的服务器和二十台电脑是由她出资200万买的；另一方面则要负责天使软件的销售。

　　其实，无论是筹集资金，还是策划销售，唐晓生都可以自己来。不过，为了帮助杨紫雯，他只能假装什么都不懂，然后让杨紫雯来做这些事。

　　杨紫雯是个性格有点好强的女人，她不喜欢别人帮她，特别是不喜欢别人帮她创办唐氏影视公司。因为这一家唐氏影视公司是她未婚夫生前的愿望，杨紫雯想通过自己的努力去完成未婚夫的愿望，不想依赖任何人。

　　正是因为如此，杨紫雯才会缺钱。过去三年里，她始终拒绝任何形式的赞助，一切都只靠自己。

　　如果唐晓生表现得太全能，那么杨紫雯就会觉得自己是多余的，她就不可能和唐晓生合作创办天使软件公司。

　　于是，唐晓生才把田石设定为一个技术宅，假装只懂得开发程序，其它的一律不懂，给杨紫雯发挥的空间。

　　随着天使软件公司的成立，杨紫雯也开始策划有关天使软件的销售方案。一个成功的销售方案中，广告的重要性不言而喻。

　　在7月28日，杨紫雯听从了田石的建议，决定找刘亦菲和高圆圆谈谈有关代言天使软件的事。

　　在当天上午，她独自来到影视城的酒店里，并在酒店的815号找到刘亦菲和高圆圆。

　　自从和唐氏影视签约了《诛仙》的表演合同后，过去几天里，刘亦菲和高圆圆就经常聚在一块，一起研究《诛仙》的剧本，互相切磋表演心得。

　　当杨紫雯来到酒店房间时，刘亦菲和高圆圆就一起在背《诛仙》剧本的台词。

　　“你们真够勤快的，这么快就开始背台词了？”见面后，杨紫雯笑着说道。

　　“这当然啦，我们拿了杨姐那么多片酬，不勤快一点怎么行呢？”刘亦菲（小龙女）说道，樱桃小嘴一抿，关切地问，“杨姐，导演联系好了吗？”

　　杨紫雯摇头：“还没有。不过，你们尽管放心，不会拖太久了。”

　　坐在床边的高圆圆（任盈盈）觉得杨紫雯特地跑来酒店找她，应该是有事，于是直接问道：“杨总，你今天来找我们是不是有事啊？”

　　杨紫雯点点头，说道：“我也就不和你们拐弯抹角了。事情是这样的，我最近创办了一家软件公司，叫天使软件。这一家公司主要是开发和销售智能软件的，在几天后，公司将推出一款智能办公软件。为了扩大产品的知名度，公司决定请明星来做代言。”

　　停了一下，望向刘亦菲和高圆圆，杨紫雯说道，“想到明是代言的事，我最先想到的就是你们两人，因此来找你们谈一谈。”

　　听完她的话，小龙女马上表态道：“杨姐，你太厉害，不声不响就又创办了一家软件公司。既然是杨姐的公司，我当然要支持了，代言什么的，杨姐肯定得留给我。”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“阿菲，你连杨姐的天使软件是什么样都没有见过，你就答应了，你不怕杨姐把你卖了？”

　　小龙女道：“不怕。杨姐，天使软件就让我代言了，这件事就这么定了吧！”

　　杨紫雯还没来得及说话，一旁的任盈盈已经抢先说道：“刘亦菲，这可不行，杨总可不只是来找你商量，她也是来找我商量的，我都还没有说话呢，你怎么就把天使软件的代言给抢走了？”

　　小龙女美眸闪了闪，问：“圆圆姐，你也想代言天使软件吗？”

　　任盈盈道：“杨总给我的《诛仙》片酬那么高，而且还不允许不要，她的公司的代言我当然要出份力了。即使没有代言费，我也得为天使软件代言。”

　　小龙女道：“既然如此，我就和圆圆姐一起为天使软件免费做代言好了。”

　　听到这里，杨紫雯不由又愣了一下，她本来还担心刘亦菲和高圆圆的代言费太高，她很难给出一个满意的代言价格，有点难以启齿。

　　结果，她还什么都没有说，刘亦菲和高圆圆就已经答应了代言的事，而且她们似乎不要代言费，想免费代言。

　　杨紫雯觉得刘亦菲和高圆圆似乎越来越不对劲，因为她们两人对她实在太好了。

　　杨紫雯最近心里一直在琢磨这个问题，不知道刘亦菲和高圆圆怎么会对她这么好呢？

　　如果不是刘亦菲和高圆圆都是女性，而且性取向正常，杨紫雯都要怀疑刘亦菲和高圆圆是不是对她有什么不轨的想法。

　　刘亦菲和高圆圆忽然对她这么支持，杨紫雯还是不太习惯。

　　缓了缓，杨紫雯说道：“你们两人如果都对天使软件感兴趣，愿意给产品做代言，我当然非常欢迎。不过，如果你们要是想免费为天使软件代言，这肯定不行。代言费是你们正常收入的一部分，这是你们应得的，别因为咱们关系熟，你们就不要代言费。”

　　顿了一下，继续道，“当然，你们两人也知道，我目前正在拍摄《诛仙》，资金有点紧张，暂时无法支付你们的代言费。这样吧，如果你们对代言天使软件有兴趣，我先支付你们一人50万的代言费，然后天使软件上市后，你们可以获得天使软件总销售收入的5%作为分红，你们觉得如何？”

　　“百分之五的分红？”小龙女柳眉一弯，说道，“杨姐，百分之五的分红就不有了，50万代言费已经很多了。”

　　“不行，分红是肯定要给的。”杨紫雯解释道。

　　任盈盈劝说道：“杨总，如果分红你坚持要给，我们也可以接受。只是百分之五的分红实在太高了，不如这样吧，我们只拿百分之一的分红，可以吗？”

　　“不行，百分之五的分红我认为正合适，这是你们应得的。”杨紫雯说道，语气异常坚定。

　　小龙女讨价还价：“杨姐，分红降一点嘛，百分二的分红怎么样？”

　　杨紫雯摇头。

　　小龙女想了想，又退一步，又说道：“那百分之三的分红，这总可以了吧？”

　　杨紫雯还是摇头。

　　小龙女犹豫了一下，道：“杨姐，这样吧，为了公平起见，我们一人退一步，百分之四的分红，如何？”

　　杨紫雯语重心长地说道：“阿菲，你别老想着给杨姐省钱，这些钱都是你的正常收入，你别跟杨姐斤斤计较了。总之，天使软件百分之五的销售收入将成为你们的分红，这事没得商量。”

　　闻言，小龙女有点郁闷，她和任盈盈原本是想给杨紫雯省点代言费的，这计划看来是泡汤了。

　　由于杨紫雯心意已决，小龙女和任盈盈都无可奈何，只好答应她的条件，并同意一起为天使软件做代言。

　　既然要为天使软件做代言，小龙女和任盈盈自然得对这款软件做一些了解。

　　于是，在当天下午，杨紫雯带小龙女、任盈盈来到象山影视城的管理区A幢大楼，并来到天使公司的总部。

　　说是公司总部，实际上只是一间办公室。

　　到了公司总部后，在杨紫雯的引荐下，刘亦菲和高圆圆见到了天使软件公司的核心开发程序员田石，也就是唐晓生。

　　“阿菲，圆圆，我来给你介绍一下。”这时，杨紫雯指了指唐晓生，然后为刘亦菲和高圆圆介绍道，“他就是天使软件公司的总工程师，他的名字叫田石，我一般叫他老田。”

　　听完介绍，刘亦菲和高圆圆分别朝唐晓生打招呼道：“老田，你好。”

　　一旁的杨紫雯问唐晓生：“老田，这两名美女不用我介绍了吧？”

　　唐晓生道：“当然不用，这不是刘亦菲和高圆圆吗？你们好！在电视上看过你们演的电视剧，觉得你们长得真漂亮。结果，现在亲眼看到你们后，我才发现，原来你们比电视上还漂亮。”

　　刘亦菲和高圆圆微微一笑。

　　杨紫雯解释道：“老田，阿菲和圆圆已经同意为天使软件代言。既然要代言，那么她们对天使软件自然要有所了解。正好她们两人今天有空，你就为她们介绍一下天使软件吧？”

　　唐晓生点点头，道：“没问题。”

　　说完，他打开房间里的一台电脑前，并打开一款天使办公软件，然后开始为刘亦菲和高圆圆介绍道，“这一款软件就是本公司即将上市的智能办公软件，它的名字叫‘天使办公秘书’。由于它是一款智能软件，具有一定的思维能力，而且能够记录和学习人类在软件上的操作，因此，它可以自动处理自动许多办公文件，大大提高办公的效率。从理论上说，它可以做秘书能做的所有工作，除了给老板端茶倒水捏肩攒腿。接下来，我来为演示一下这款软件的使用方法……”

　　唐晓生滔滔不绝地介绍着天使软件，刘亦菲和高圆圆站在他身旁认真地听着，至于杨紫雯则先行离开了一会，因为她有许多事要忙。

　　就在杨紫雯离开后，唐晓生便停了下来，不再介绍天使软件，因为他本来就是演戏给杨紫雯看的。

　　“冲哥，你这个田石的造型好特别啊！”这时，高圆圆（任盈盈）走到唐晓生身旁，打量着眼前这个满脸络腮胡子的田石，小声说道。

　　唐晓生笑了笑，摸了摸粘在自己嘴边的胡子，说道：“这胡子我可以花了500多元买的，很贵的。”顿了一下，转口问，“盈盈，龙儿，你们和杨紫雯谈得怎么样了？她给你们多少代言费啊？”

　　小龙女薄唇一抿，道：“杨姐给了我们50万，外加5%的分红。”

　　“5%的分红？”唐晓生轻轻叹口气，道，“这个紫雯出手还真是大方，一下子就送出了几千万。”

　　“几千万？”任盈盈秀眉一弯，关切地问，“冲哥，真有这么多吗？”

　　“可能不止这么多。”唐晓生分析道：“天使软件是智能软件，它的先进程度远远超出2012年的科技水平，而技术的绝对优势一旦变成商品推向市场，那么便意味着源源不断的财富。就说这一款即将上市的智能办公软件‘天使办公秘书’吧，它上市后的目标就是击败微软……”

　　“击败微软？”

　　“对。”唐晓生道，“目前全球的办公软件虽然有几大阵营，像苹果、谷歌、三星和国内的金山WPS等等，不过，要说办公软件的老大，还得数微软。当然，随着‘天使办公秘书’的出现，这个格局很快就会改变。就我估计，用不了三个月，‘天使办公秘书’在办公软件市场的占有率应该就可以超过微软。到时，就凭这款软件，天使软件公司要赚个十几亿肯定不成问题。紫雯给你们每人5%的分红，这意味着你们每人至少有七八千万的收入，破亿也是有可能的。”

　　听到这里，小龙女和任盈盈面面相觑，想不到她们代言这个产品会赚到这么多。

　　“龙儿，盈盈，既然你们来了，我给你们看样东西。”这时，唐晓生转身离开，朝办公室的角落里走去，小龙女和任盈盈都有点好奇，马上跟了过去。

　　在来到办公室角落后，唐晓生打开另一台电脑，并打开一个3D结构的模型，从结构上看，似乎是一件衣服的设计图。

　　唐晓生解释道：“这是我最近刚刚设计出来的‘钢铁战衣’的结构图，你们看一下，觉得怎么样？”

　　“钢铁战衣？”任盈盈有点不解，“冲哥，什么钢铁战衣？”

　　小龙女帮忙解释道：“盈盈，是这样的，为了对付黑衣人组织，过儿准备自己研发一批高科技武器，‘钢铁战衣’就是其中一种，它和电影《钢铁侠》中的钢铁衣差不多，既刀枪不入，又能够高空极速飞行。”

　　“哦。”任盈盈恍然大悟，美眸一凝，看了看电脑屏幕上的钢铁战衣的结构图，片刻后，说道，“冲哥，这款‘钢铁战衣’看不去怎么有点像女装啊？”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“盈盈的眼力真好，竟然看出是女装。这款‘钢铁战衣’就是为你和龙儿设计的，是女式钢铁战衣，当然是女装了。这款钢铁战衣的外形是我自己设计的，不知道你们喜不喜欢欢，因此，先让你们看一看，提提意见。”

　　听他一说，任盈盈和小龙女顿时兴趣大涨，注意力都集中到了电脑屏幕上，专心致志地看着这一款女式钢铁战衣的设计模型。

　　数分钟后。

　　“过儿，你真是太有才了。”小龙女惊叹地说道，“你怎么连女式服装都能够设计得这么漂亮呢？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“我身边有这么多美女，我的审美观再差也差不到哪里去。对了，你们觉得这女式钢铁战衣的造型怎么样？喜欢吗？”

　　小龙女和任盈盈纷纷点头，任盈盈问道：“冲哥，这钢铁战衣要研发出来要费不少时间吧？”

　　唐晓生道：“据我估计，三个月左右应该就能够制作出来。”

　　“三个月？这么快啊？”任盈盈觉得有点不可思议，心里顿时多了一点期待，期待能够穿上这件女式钢铁战衣，因为这可是唐晓生亲手为她们设计的衣服。

　　“你们在聊什么呢？”

　　唐晓生、小龙女和任盈盈三人正聊着，这时，杨紫雯忽然走了进来，奇怪地问道。

　　小龙女道：“没什么，过儿……老田在教我使用天使智能软件呢！杨姐，你要是忙的话，你就尽管去忙，不用管我们。”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“阿菲，你真是越来越像我的知音人了，我正好有事要跟你们说。我今天要去北京一趟，和李导演谈拍摄《诛仙》的事，因此，我下午就没办法陪你们了。”

　　小龙女道：“没关系啊，我们又不是三岁小孩，杨姐你尽管忙吧。”

　　任盈盈赞同道：“对啊，有老田陪我们就行了。”

　　杨紫雯点点头，说道：“那我先走了，晚上回来后，我请你们吃饭。”

　　“嗯。杨姐，一路顺风。”

　　……

　　在交待了几句后，杨紫雯便独自离开，然后找搭乘飞机前往北京。

　　在她离开后，小龙女和任盈盈颇为开心，因为整个办公室里就剩下她们两人和唐晓生，终于可以和唐晓生好好聚一聚了。

　　当天中午，三人叫了点外卖，然后围坐在公司的办公桌上，一起吃饭。自从穿越到这个时空后，这是他们第一次聚餐。

　　吃完饭后，唐晓生继续呆在办公室里，然后坐在电脑前开始编写“虚拟空间”的程序。

　　为了拥有一个可以用于避难的“虚拟空间”，他准备自己编写一个“虚拟空间”的程序，而这个程序大概需要花费一年的时间。

　　就在唐晓生忙碌之际，小龙女和任盈盈也没闲着，除了研究《诛仙》剧本外，她们还特地学习一下“天使办公秘书”的使用方法。她们两人都要为这款软件做代言，当然要多费点心思多了解这款软件的用途。

　　于是，三人都呆在办公室里忙碌着，整整忙了一天，从中午十二点一直忙到晚上十二点。

　　小龙女和任盈盈原本想等杨紫雯回来的，可惜，直到凌晨零点时，杨紫雯还没有回公司，小龙女和任盈盈都十分困倦，她们于是离开办公室，返回酒店休息。

　　至于唐晓生，则继续呆在办公室里编写“虚拟程序”的代码。

　　午夜的A幢大楼格外安静，只听见唐晓生“啪啪啪”敲打键盘的声音。

　　时间一分一秒地流逝着，直到凌晨四点多时，办公室里忽然传来一阵清脆的高跟鞋的脚步声。

　　声音越来越近，不多时，有一个靓丽的身影便走进了办公室。

　　这个靓丽的身影不是别人，正是刚刚从北京出差回来的杨紫雯。

　　“老田，你怎么还没下班啊，都凌晨四点了。”在发现唐晓生依然在办公室里后，杨紫雯一脸诧异地说道。

　　听到问话，唐晓生回过头，说道：“没事，我平常就经常熬夜的。紫雯，你怎么这么晚还来公司？”

　　杨紫雯踩着高跟鞋，走进办公室，来到唐晓生身前，说道：“我刚刚才下飞机，感觉没什么睡意，于是回公司看看。”

　　唐晓生奇怪地问：“怎么折腾到三更半夜啊？”

　　杨紫雯柳眉微动，轻轻叹口气，说道：“我本来晚上八点就能够从北京回来的，结果碰到了杨幂，她跟我磨了三个多小时，我于是才这么晚到家。”

　　“杨幂？”听到这个名字后，唐晓生心中一动，因为杨幂这名女星的身体里可能也有他女朋友的灵魂。

　　唐晓生的十几个女朋友可能分别附身在十几个女明星身上了，其中，刘亦菲被小龙女的灵魂附身了，高圆圆被任盈盈的灵魂附身了。

　　从这个角度说，杨幂极有可能也被唐晓生的某一个女朋友的灵魂附身了。

　　正是因为如此，唐晓生对于杨幂的事颇感兴趣，问道：“紫雯，杨幂找你做什么？”

　　杨紫雯说道：“杨幂听说我要拍摄《诛仙》，于是特地来找我，说她对《诛仙》十分感兴趣，想参演这一部戏的拍摄。”

　　“杨幂也想拍《诛仙》？”唐晓生问。

　　“对啊！”杨紫雯无奈地说道，“我也没想到《诛仙》竟然这么受欢迎，刘亦菲想演，高圆圆想演，现在连杨幂也想演，闹得我都有点不好意思了。杨幂今天跟我说，她很喜欢《诛仙》中的碧瑶，想让我把碧瑶这个角色让她来演。”

　　“你答应她了？”

　　“当然没有。”杨紫雯解释道，“碧瑶这个角色我已经准备让高圆圆来演了，连合同都签了，怎么可能再让杨幂来演呢？结果，也不知道怎么回事，杨幂对《诛仙》非常感兴趣，似乎非演这部电影不可。于是，她就找到我，然后在北京西单一家咖啡厅跟我磨了三个小时，求我给她一个角色。我也很想给她一个角色，可惜，陆雪琪的角色已经给了刘亦菲，碧瑶的角色已经给了高圆圆，《诛仙》里已经没有适合杨幂演的角色。”

　　听到这里，唐晓生心中一凛，暗自寻思起来。

　　如果杨幂参演《诛仙》，那么她就会到象山影视城拍戏，到时，唐晓生就可以见到杨幂，然后确定一下她体内是否有他女朋友的灵魂。

　　想到这里，唐晓生提议道：“既然杨幂想演碧瑶，你就让她演，我觉得她比高圆圆合适演碧瑶。”

　　杨紫雯道：“我也觉得杨幂演碧瑶挺合适的，只是高圆圆的表演合同都签了，这就没办法了。”

　　唐晓生提醒道：“你可以让高圆圆改合同，她可以不演碧瑶，而改演九尾天狐小白。”

　　“让圆圆改合同，这不太合适吧？”杨紫雯皱眉道。

　　唐晓生谎称道：“其实，高圆圆下午在和刘亦菲聊天时，她还在说自己似乎不适合演碧瑶，而适合演九尾天狐小白的角色。既然杨幂正好想演碧瑶，你不防就找高圆圆谈谈，让她重新签份合同，改演小白。”

　　杨紫雯半信半疑：“真的假的？圆圆真觉得自己不适合演碧瑶？”

　　“当然是真的，不信你可以找高圆圆问一下。”唐晓生瞎编道。

　　唐晓生之所以力挺杨幂来演碧瑶，主要是想让杨幂来象山影视城拍戏，这样他就有机会查探杨幂的身份，看她是不是穿越者。

　　至于是让杨幂来演《诛仙》中的碧瑶，还是让高圆圆演碧瑶，这其实是无所谓的事。如果让高圆圆改演小白，她肯定也没有异议。

　　毕竟，大家可能都是一家人。


第700章 杨幂的真相和唐晓生重出江湖

　　在听完唐晓生的建议后，杨紫雯心里不由产生一个想法：是不是让杨幂也加盟《诛仙》剧组呢？

　　虽然在一部电影里聚齐一群美女女星并不算什么高明的决策，但是这却是一个极为有效的快速吸引眼球的方法。

　　现在《诛仙》剧组已经和刘亦菲、高圆圆签约，如果杨幂也加盟进来，借着三名女星的超高人气，《诛仙》这部电影必然会受到社会各界高度的关注，这本身就是电影最好的一种宣传方式。

　　既然现在唐氏影视公司有这样的机会，杨紫雯觉得没有理由不用的。

　　杨紫雯想让杨幂加盟《诛仙》，除此了因为这对电影有益处外，其实还有另外一个原因——她和杨幂的私下就是很好的朋友。

　　如果说内地影视圈哪一名女星和杨紫雯的关系最好，那么恐怕要算是杨幂，因为她们是大学校友，已经认识七年了。

　　杨幂是北京电影学院表演系2005年本科班的，而杨紫雯自己也是电影学院表演系的，只是她比杨幂早两届，算是杨幂的学姐。

　　在电影学院时，杨紫雯和杨幂的关系就很好，经常在校园里一起出没，形影不离。有一些不明真相的人还以为杨紫雯和杨幂是姐妹，因为她们两人都姓杨。

　　杨紫雯原本也有可能杨幂一样进入演艺圈，成为一名演员。只是五年前杨紫雯怀疑她的未婚夫唐晓生出轨，杨紫雯深受打击，在毕业后，她独自前往美国，并留学两年。

　　直到后来回国后，杨紫雯才知道她的未婚夫唐晓生并没有背叛她，而是以一种更加隐晦的方式与她告别而已，因为她未婚夫当时已经身患胃癌。

　　在知道这些真相后，杨紫雯便产生了要创办唐氏影视公司的想法，以帮未婚夫完成心愿。

　　杨紫雯的这些经历，一般人都不知道，不过，杨幂却是例外。

　　在电影学院学习的那一段日子里，杨紫雯和杨幂无话不说，因此，有关杨紫雯和唐晓生恋爱的事，杨幂一清二楚。

　　在五年前，在杨紫雯误以为未婚夫有外遇时，她曾经伤心欲绝，当时还是杨幂陪她走过那最灰暗的一段日子。

　　虽然过去两年里，杨紫雯和杨幂由于工作比较忙，见面的机会并不多，但是两人的友谊有增无减。

　　现在杨幂强烈要求加盟《诛仙》剧组，杨紫雯觉得自己如果拒绝她，实在有点说不过去。

　　因此，如果有条件的话，杨紫雯肯定会尽量满足的杨幂的要求，把《诛仙》中的碧瑶一角给杨幂演。

　　当然，在做这个决定之前，杨紫雯必须找高圆圆谈一谈，因为高圆圆在几天前就已经签订了表演合同。

　　在第二天早上，杨紫雯直接前往象山影视城的酒店，并来到815号房，准备找高圆圆（任盈盈）商量一下，听听她的意思。

　　当来到酒店门口后，杨紫雯轻轻敲了两下门，不多时，门便打开了。

　　开门的人正是任盈盈。

　　“杨总，怎么是你啊？”见面后，任盈盈假装有点意外的说道。实际上，她刚刚已经接到唐晓生的电话，知道杨紫雯会来找她谈论有关饰演碧瑶的事。

　　“圆圆，你现在有空吗？我有一点事想找你聊一聊。”杨紫雯开门见山地说道，虽然她的脸上很平静，但是心里却十分别扭，总觉得找高圆圆谈修改合同的事有点不妥。

　　“杨总，真是巧，我刚刚也准备去找你商量件事呢！”任盈盈微笑着说道，“先进屋吧！”

　　“嗯。”

　　进入房间后，杨紫雯坐到床边，好奇地问，“圆圆，你说你也有事要和我说，是什么事？”

　　任盈盈拿起放在桌面上的《诛仙》的剧本，坐到杨紫雯身旁，说道：“杨总，《诛仙》的剧本我这几天反复看了好几遍，我忽然发觉自己似乎不适合演碧瑶。碧瑶只是个小姑娘，属于活泼灵动型的角色，我现在年龄也不小了，我觉得自己恐怕演不出小姑娘的那一种感觉，这个角色离我现在的状态有点远。”

　　杨紫雯愣了一下，感觉有点怪异，想不到高圆圆竟然主动谈起饰演碧瑶的问题，说道：“那你有什么想法？”

　　任盈盈道：“杨总，我已经和公司签合同了，如果继续让我演碧瑶，我肯定也会演的。不过，现在《诛仙》还没开拍，演员也还在选拔，既然我并不适合演碧瑶，那么公司能不能考虑换一下演员？当然，我知道我的这个想法十分过分，毕竟我已经签合同了。我就是随口问一下，如果不行的话，也没有关系。”

　　听完她的话，杨紫雯都有点不知道该说什么了。她原本还点难以启齿，不知道怎么和高圆圆谈碧瑶换演员的事，结果，高圆圆竟然一下子把杨紫雯想说的话都说完了。

　　缓了缓，杨紫雯问：“圆圆，如果你觉得自己演碧瑶不合适，想改合同的话，这没问题……”

　　“真的？”任盈盈顺着她的话说道，“谢谢你啊，杨总，你真是太善解人意了。”

　　被她这么一夸，杨紫雯顿时觉得相当不好意思，因为这件事按理说是她自己理亏的。

　　“杨总，虽然不演碧瑶了，但是我还是要参演《诛仙》。”任盈盈解释道，“《诛仙》的剧本我反复看了几遍，觉得剧中九尾天狐小白这个角色比较适合我。杨总，不如让我演小白？”

　　杨紫雯道：“圆圆，如果你想演小白，当然可以，我们只要把签约的表演合同换一下就行了。”

　　任盈盈点点头，说道：“谢谢你，杨总，给你添麻烦了。”

　　杨紫雯坦白道：“圆圆，其实该说谢谢的人是我。不瞒你说，我今天来找你，原本也是为了和你商量有关饰演碧瑶的事。昨天我去北京时，遇到杨幂。在得知唐氏影视正在筹拍《诛仙》后，杨幂便一直要求让我将碧瑶这个角色给她演……”

　　“杨幂要演碧瑶？”任盈盈美眸一转，说道，“这个主意好啊，杨幂比我适合多了。杨总，既然这样，那就让杨幂来演吧，我改演小白。”

　　杨紫雯求证道：“你真决定演小白？”

　　“嗯。”任盈盈万分肯定地点点头，站起身，从自己行礼箱里取出几天前签约的《表演合同》，说道，“杨总，走吧，现在就去公司改合同。”

　　聊到这里，杨紫雯心里稍稍松口气，想不到事情会这么顺利。

　　……

　　就这样，高圆圆和唐氏影视公司签了第二份表演合同，她将在《诛仙》中饰演九尾天狐小白。

　　至于碧瑶这一个角色，将由杨幂来饰演。

　　就在高圆圆签下新合同当天，杨紫雯马上和住在北京的杨幂取得联系，将此事告诉了她。

　　在接到杨紫雯的电话后，杨幂颇为欣喜，并决定立刻前往象山影视城，为筹拍《诛仙》做准备。在7月30日，她便搭乘当天的飞机，从北京飞往宁波。

　　在得知杨幂来要象山影视城后，唐晓生、小龙女、任盈盈心里相当期待，因为杨幂身上可能也有穿越者的灵魂。

　　于是，在7月30日当天，唐晓生便守在电脑前，并调整好影视城的监控系统，准备对杨幂的身份进行深入的调查。

　　杨幂搭乘的飞机晚上六点到达宁波，作为杨幂的好姐妹，杨紫雯特地抽出时间，开着自己的宝马车去机场接杨幂。

　　在机场见面后，杨紫雯和杨幂一起返回象山影视城。

　　从杨幂进入影视城的那一刻起，唐晓生就已经通过监控系统对观察着杨幂的一举一动。杨幂并不是独自一人来象山影视城，有一名三十岁左右戴着眼镜的女子陪同杨幂一起来，这名戴眼镜的女子正是杨幂是女助理。

　　为了方便查探杨幂的身份，唐晓生特地让小龙女和任盈盈在酒店等待杨幂，并想办法和杨幂有一些接触，希望有所发现。

　　于是，在当杨幂来到影视城的酒店时，就遇见了刘亦菲和高圆圆。

　　小龙女、任盈盈原本是准备和杨幂多聊一会，甚至想带杨幂去一起吃顿饭。可惜，杨幂似乎有点累了，到达影视城后，她婉言拒绝了刘亦菲和高圆圆的邀请，然后直接到酒店的505号房休息。

　　杨幂入住酒店酒店的过程，唐晓生在监控系统里看得一清二楚。而令他感到奇怪的是，在杨幂进入酒店505号房休息时，杨幂的女助理竟然也进入505号房，和杨幂住一间房。

　　女助理和杨幂的关系再好，也不至于在酒店里睡同一间房吧？

　　发现这个问题后，唐晓生总觉得有点奇怪，为了一探究竟，他决定入侵杨幂酒店房间的电脑，看能不能有所发现。

　　在几天前，唐晓生曾经就用这样的办法入侵了高圆圆酒店的电脑，并查看到高圆圆酒店房间的情况。如果不出意外的话，只要杨幂或杨幂的女助理打开酒店房间的电脑，唐晓生就能够成功入侵。

　　可惜，意外还是发生了。

　　在入住酒店房间后，杨幂房间的电脑始终没有开启。从晚上八点一直到晚上十二点，杨幂房间没有一点动静。

　　在连续监控了四个小时无果后，唐晓生暗想杨幂和她的女助理可能是在酒店房间里睡着了。既然睡着了，那么查探的事只好作罢。

　　反正杨幂已经住在象山影视城，以后有的是时间可以调查。

　　于是，在凌晨零点后，唐晓生独自来到影视城管理区A幢大楼，并呆在天使软件公司的办公室里继续编写“虚拟空间”的程序。

　　小龙女和任盈盈原本想来陪他的，但是被唐晓生劝回去了，毕竟，不能让刘亦菲和高圆圆老陪着他熬夜。

　　于是，最终只有唐晓生一个人在办公室里忙碌。

　　午夜的办公室十分安静，只听见唐晓生在编写代码时飞速敲打键盘的声音。

　　“滴滴滴！”

　　凌晨零点五十二分时，一声清脆的信息声打破了周围的宁静。

　　听到声音，唐晓生便知道是杨紫雯又给他发QQ信息了。准确地说，是杨紫雯向他的未婚夫的QQ发信息了。

　　过去一个月里，几乎每天晚上睡觉前，杨紫雯总要向“做人低调做人”这个QQ发送几条信息，和她的未婚夫道个晚安。

　　唐晓生现在已经有点习惯每天晚上收到杨紫雯的QQ信息，在听到信息声后，他便掏出手机，看了看杨紫雯发来的信息。

　　杨紫雯发来的第一条QQ信息：“老公，你在干嘛呢，今天过得好吗？告诉你一个好消息，我们公司即将开拍的《诛仙》又签了一名女演员了，她就是我的好闺蜜杨幂，就是以前在电影学院认识的那个杨幂，你以前也见过她的。杨幂将会在剧中扮演碧瑶，而高圆圆则改演小白。一切比我想象中还要顺利，不知怎么回事，我最近的运气似乎特别好，干什么事都很容易成功。老公，是你在暗中帮我吗？嗯？是不是嘛？”

　　“滴嘀滴！”

　　一分钟后，杨紫雯发来第二条QQ信息：“老公，我现在又遇到一个新的问题了。我这几天联系了好几个导演，可惜，都没有谈成。他们有的没时间，有的不符合我的要求，有的要价太高。老公，你给我提点意见嘛，再找不到导演的话，你说我接下来怎么办呢？《诛仙》找谁当导演好呢？”

　　“滴滴滴！”

　　一分钟后，杨紫雯发来第三条QQ信息：“唉，不想了，好困啊，先睡一觉，明天还得去北京和武行的人谈判。老公，我睡了，晚安。”

　　发完第三条信息，杨紫雯的QQ便下线了，头像变成了灰色。

　　看着这些信息的内容，唐晓生轻轻叹了口气，对于杨紫雯不由多了几分怜悯之心，甚至有点心疼她。

　　杨紫雯如此拼命地创办唐氏影视公司，她并不图财，不图名，更不图利，她只是想借此填补一下和爱人永别后心中无尽的空虚。

　　如果不创办唐氏影视公司，杨紫雯根本不知道自己活着还有什么意义，因为她最爱的丈夫已经不在人世。

　　她每天为唐氏影视公司的事从早忙到晚，天天都熬夜加班，几乎没有任何空闲时间，只是因为这是她人生中的精神支柱。

　　“滴滴滴！”

　　正想着，这时，办公室里忽然又传来一串电子声。

　　不过，这一串电子声并不是QQ信息声，而是影视城监控系统发来的警报声！

　　听到声音，唐晓生便知道可能是监控系统发现了什么可疑人物，他立刻调出监控画面，进行查看。

　　监控画面上显示的影视城酒店的画面，透过监控画面的镜头，可以看见酒店505号房的房门突然打开了。

　　看到这里，唐晓生心中微动，因为酒店505号房正是杨幂住的房间。杨幂似乎早就入睡了，这一间房的房门在此刻突然打开，到底是怎么回事？

　　就在唐晓生思虑之际，很快地，他便通过监控画面看到有一个女人从505号房走出。

　　这个女人三十岁左右，穿着一件褐色的女衫，脸有点胖，戴着一副眼镜。她不是别人，正是杨幂的女助理。

　　今晚八点时，杨幂的女助理和杨幂一起进入505号房，然后便再也没有出来，唐晓生一度怀疑她们两人是一起在房间城休息。

　　而此时已经凌晨一点多，杨幂的女助理忽然离开酒店房间，这又是怎么回事？她想干什么？

　　情况似乎有点蹊跷，唐晓生马上对杨幂的女助理进行重点监控。

　　在走出酒店的505号房后，杨幂的女助理悄步离开了酒店。走出酒店正门后，她朝右拐，沿着一条小路，一路向西走着。

　　由于已经是深夜一点，整个象山影视城一片安静，一路上也没有看到什么人。

　　在朝西走了十几分钟后，杨幂的女助理最终来到了象山影视城管理区的门口。到达门口后，她上前和门口的保安说了几句，最终，保安就让她进入了管理区。

　　进入管理区后，杨幂的女助理没有做任何停留，直接朝管理区A幢大楼走去。不多时，她便来到A幢大楼前，没有多想，她通过直接进入大楼。

　　杨幂女助理的这一番举动，唐晓生都看在眼里。当发现杨幂女助理竟然直接进入A幢大楼后，他心里颇为意外。

　　因为唐晓生此时就在A幢大楼里。

　　“杨幂的女助理三更半夜来A幢大楼做什么？”唐晓生心里暗自揣测着。

　　沙沙沙！

　　没一会儿，从唐晓生所处的办公室外的走廊里传来一阵轻微的脚步声，显然是有人正在走来。

　　果然，不到一分钟，便有一个人影出现在办公室门口。

　　这个人正是杨幂的女助理。

　　“有人在吗？”出现后，杨幂的女助理用手敲了敲门，轻声问道。

　　听到敲门声，唐晓生站起身，朝门口走去，打量着眼前这一名行为有点怪异的女子，问道：“你找谁？”

　　“你是谁？”杨幂的女助理问道。

　　唐晓生如实说道：“是叫田石，是天使软件公司的总工程师。”

　　“你就是田石？”杨幂的女助理眉头微皱，关切地问道。

　　“对，你认识我？”唐晓生反问。

　　杨幂的女助理没有马上回答，她的大眼睛眨了眨，然后上下察看着唐晓生，片刻后，用有点调皮的语气问道：“你猜猜我是谁？”

　　听到问话，唐晓生心中一凛，因为他已经隐隐感觉到了一种熟悉的感觉。眼前这名女子说话的语气让他倍感熟悉，更重要的是，这名女子身上的灵魂所散出出的波动也令他倍感熟悉。

　　尽管如此，唐晓生还是没有当面拆穿，而是说道：“我们是第一次见面，我怎么知道你是谁？”

　　杨幂的女助理小嘴抿了抿，娇声说道：“你猜一猜嘛？”

　　唐晓生道：“我对你一无所知，怎么猜？”

　　杨幂的女助理提醒道：“你认真一点猜，肯定能猜着的。”

　　唐晓生摇头：“你这也太为难人了，我真的猜不着。”

　　“怎么可能猜不着呢？”杨幂的女助理道，“你猜一次嘛！”

　　看她有点无理取闹的意思，唐晓生缓了缓，说道：“襄儿，我真不知道你是谁。”

　　“你猜一次嘛……”说到一半，发现话茬不对，马上止住，杨幂的女助理眼眸闪了闪，问唐晓生，“你刚刚叫我什么，我没听清楚呢！”

　　唐晓生清咳一声，道：“好了，襄儿，别闹了，把人皮面具摘下来吧，我知道你用了《易容术》！”

　　听到这里，杨幂的女助理脸上顿时露出欣喜之色，嘻嘻一笑，说道：“大哥哥，我就知道你一定能猜出我是谁。”

　　说完，杨幂的女助理先是摘掉眼镜，然后抬起右手，手指在耳根后侧摸了摸，“嘶”的一声，从脸上撕下一张人皮面具。

　　撕下人皮面具后，露出一张娇俏的脸颊，正是杨幂。

　　原来，这个女人并不是杨幂的女助理，而是杨幂本人。只是杨幂用《易容术》装扮成她助理的样子而已。

　　当然，准确地说，不是杨幂使用《易容术》，而是郭襄使用《易容术》，因为郭襄的灵魂就在杨幂的身体里。

　　至于郭襄为什么要用《易容术》假扮成杨幂女助理的样子，这其中的原因倒也不难猜测。

　　郭襄很也被一批黑衣人监视，而这些黑衣人监视的对象就是杨幂。如果郭襄以杨幂的身份离开酒店，必然会引起黑衣人的监视。

　　正是因为如此，郭襄才假扮成杨幂的女助理，因为黑衣人只监视杨幂，而不监视杨幂的女助理。

　　而郭襄今晚假扮成杨幂的女助理后，直奔管理区的A幢大楼，她显然是来找唐晓生的。

　　“襄儿，你怎么知道我在A幢大楼的？”在确认了杨幂就是郭襄后，唐晓生好奇地问道。

　　郭襄答道：“我是听杨紫雯说的。杨紫雯和杨幂是好朋友，杨幂知道杨紫雯的许多事。在前些天，杨紫雯和杨幂在网络上聊天时，杨紫雯说她最近创办一家天使软件公司，生产智能软件。听到‘智能软件’后，我有点好奇，于是特地到网上下载这款天使软件。在试用这款软件后，我就知道软件是大哥哥研发的。”

　　唐晓生问：“你怎么知道这款软件是我研发的？”

　　“因为这一款天使软件是用‘尹语’编写的。”郭襄解释道，“我特地分析了一下这款天使软件的一些结构，发现它许多结构和尹氏多元宇宙的结构不谋而合，因此，才知道它是用尹语编写的。而这个时空懂得尹语的人，应该只有大哥哥，于是，我才知道大哥哥原来和杨紫雯在一起。”

　　听完她的话，唐晓生笑了笑，想不到襄儿这么细心，说道：“杨幂那么着急想演《诛仙》，恐怕是襄儿的主意吧？”

　　“是啊，我想到影视城来找大哥哥，必须找一个理由。”郭襄说道，“大哥哥，你知道吗，我老是被一批黑衣人跟踪呢。我都不知道他们是谁。我走到哪里，他们就跟到哪里，因此，我不敢四处乱跑。我本来以为大哥哥的灵魂附身在苏有朋身上了，在半个月前，我在北京还和苏有朋见过一面。结果，见完面后，我发现苏有朋身体里根本没有大哥哥的灵魂，我也不知道大哥哥去哪了，于是就呆在北京。”

　　顿了一下，郭襄继续说道，“直到杨幂和杨紫雯聊天时，我才知道原来大哥哥是和杨紫雯在一起，正在象山影视城创办天使软件公司。于是，我就和杨幂商量一下，让她接拍《诛仙》，杨幂也同意了，然后，我就借拍戏的机会跑来影视城找大哥哥了。”

　　唐晓生恍然大悟，缓了缓，说道：“对不起，襄儿，大哥哥让你担心了。”

　　郭襄摇头，大眼睛一转，想起了什么，说道：“大哥哥，你知道吗，杨紫雯以前有一个男朋友，他的名字就是唐晓生。他们两人非常恩爱的，就像大哥哥和小女孩一样。可惜，在五年前，杨紫雯的男朋友得了胃癌去世了。大哥哥，你和杨紫雯会不会有什么关系呢？”

　　唐晓生道：“这些事情我也听说了，我最近和龙儿也在调查这件事。”

　　郭襄好奇地问，“大哥哥，龙姐姐也和你在一起？”

　　唐晓生点头：“龙儿、盈盈都和在我一起，其中，龙儿附身在刘亦菲身上，盈盈附身在高圆圆身上。可惜，敏敏、嫣儿、甘妹、蓉儿她们十几人至今还没有消息。”

　　顿了一下，唐晓生说道，“襄儿，既然你已经来到象山影视城，就先留在这里，免得发生意外。另外，大哥哥还想让你帮个忙？”

　　郭襄问：“什么忙啊？”

　　唐晓生说道：“我想让你当《诛仙》的导演。”

　　“当导演？”

　　“对。”唐晓生解释，“杨紫雯最近一直在为《诛仙》找导演，至今没有找着，既然现在杨幂已经加盟《诛仙》，我觉得让她当《诛仙》的导演挺合适的。”

　　郭襄对于拍摄一直十分感兴趣，在上大学时，她学的就是新闻专业，并且特意研究过摄影技术，加上受唐晓生的影响，她对影视拍摄颇有心得。

　　因此，郭襄确实具备一定担任影视成导演的能力。

　　在听到唐晓生的这个提议后，郭襄心里十分感兴趣，她觉得当导演挺好玩的，只是又觉得压力挺大的。

　　郭襄道：“大哥哥，可是我没当过导演，没什么经验，如果让我执导《诛仙》的话，我怕自己做不好。”

　　唐晓生笑了笑，鼓励道：“襄儿，放心吧，大哥哥对你有信心。再说了，如果你有什么不懂的，大哥哥可以帮你。”顿了顿，说道，“大哥哥之所以让导演《诛仙》，其实有另外一个目的，就是想把一些仙术的法诀融入到《诛仙》的电影中。这样一来，当《诛仙》上映后，只要敏敏、嫣儿、甘妹、蓉儿、东方姑娘她们看到这部电影，就会知道这部电影是我拍摄的，她们自然知道我在象山影视城。”

　　经他一解释，郭襄恍然大悟。

　　在穿越到“13号地球时空”后，唐晓生本来应该附身在苏有朋身上的。因此，赵敏、王语嫣、甘十九妹、白小小、小黄蓉等美女在穿越之后，她们肯定会去寻找苏有朋，郭襄就在半个月前找过苏有朋。

　　但是，唐晓生并没有穿越到苏有朋身上，因此，赵敏、王语嫣、甘十九妹、白小小、小黄蓉等人早晚会发现苏有朋体内没有唐晓生。

　　在发现这个问题后，她们可能有点迷惘，不知道去哪里寻找唐晓生。

　　而如果唐晓生将一些仙术的法诀融入《诛仙》这一部电影的武打戏中，赵敏、王语嫣、甘十九妹等人肯定能够辩认得出来，她们自然知道这部电影是唐晓生拍的。

　　同时，唐晓生还会通过《诛仙》这部电影的剧情隐晦地传递出一些信息，这些信息一般人肯定看不懂，但是赵敏、王语嫣、甘十九妹等人肯定能够看懂。

　　正是出于这些考虑，唐晓生才决定让郭襄来担任《诛仙》的导演。只有让郭襄当导演，唐晓生对《诛仙》的武打戏和剧情设计才有主导权。

　　“襄儿，怎么样，你愿意当《诛仙》的导演吗？”唐晓生问道。

　　郭襄想了想，小嘴一抿，道：“大哥哥，让我当导演也行，但是大哥哥必须帮我。”

　　唐晓生微微一笑，道：“这是当然的。好了，既然如此，那就这么说定了，《诛仙》将由襄儿来执导。你明天就去找杨紫雯谈一谈，杨幂和杨紫雯情如姐妹，凭她们俩的关系，加上你的才华，相信杨紫雯会答应你的。万一还是不行，我再让刘亦菲和高圆圆去帮你说情。”

　　郭襄点点头，说道：“嗯。放心吧，杨紫雯表面上虽然个性很好强，但是她其实早一个很容易心软的女人。只要杨幂多缠她几天，杨紫雯肯定会同意的。”

　　杨幂对于杨紫雯十分了解，因此，郭襄对于杨紫雯也十分熟悉。

　　“行，那这件事就交给襄儿和杨幂了。”唐晓生说道。

　　郭襄柳眉一弯，说道：“大哥哥，杨幂有几句想问你，可以吗？”

　　唐晓生微怔了一下，答应道，“什么话，问吧。”

　　得到肯定的答复后，郭襄的灵魂便让出杨幂身体的操控权，让杨幂操控她自己的身体。

　　杨幂关切地问唐晓生：“听襄儿说，你从另外一个地球时空穿越过来扔，那么你是不是杨紫雯死去的未婚夫唐晓生？”

　　唐晓生摇头：“我也很想知道，但是现在暂时还不知道。”

　　杨幂说道：“你知道吗？在唐晓生死了之后，杨紫雯每天以泪洗面，要不是我不断开导她，她估计活不到现在。你别看杨紫雯现在活得好好的，但是我知道她心里非常痛苦，无时无刻不在想着唐晓生，倍受相思之苦。每次看到她时，我都很心疼，觉得老天对她实在太残忍了。”

　　望着唐晓生，杨幂认真地说道，“唐晓生，你一定要给杨紫雯一生的幸福，知道吗？”

　　沉了沉，唐晓生说道：“放心吧，紫雯会幸福的。”

　　……

　　……

　　在聊完杨紫雯的事后，郭襄（杨幂）便离开了办公室，返回酒店的房间。

　　在睡了一觉后，第二天早上，郭襄便直接给杨紫雯找了电话，然后约她在西门餐厅吃饭。

　　当然，吃饭只是一个借口，郭襄真正的目的是想找杨紫雯商量有关《诛仙》导演的事。

　　当郭襄以杨幂的身份说出她要当《诛仙》导演事情后，杨紫雯一开始并不同意。虽然杨紫雯和杨幂是好姐妹，但是她还是不能答应这件事，毕竟，杨幂没有并没有当过导演。

　　不过，郭襄并没有放弃，她一方面努力展示自己专业的影视拍摄技术，另一方面借杨幂的身份和杨紫雯磨嘴皮子，想尽办法去说服杨紫雯。

　　为了确保这件事能够成功，小龙女和任盈盈最终也加入郭襄的阵营，纷纷为郭襄说好话。

　　当看到刘亦菲和高圆圆力挺杨幂当《诛仙》的导演后，杨紫雯有点懵，她越来越看不懂这三个女星的行为。

　　不过，小龙女、任盈盈和郭襄三人并不是无理取闹，而是拿出一套详尽的《诛仙》拍摄方案。这套方案既包括《诛仙》的拍摄总思路，而且还有《诛仙》的武打设计。

　　杨紫雯原本对杨幂的导演功底存在半信半疑，但是在看完她的这一套《诛仙》拍摄方案后，顿时对杨幂刮目相看，因为设计中有许多让人耳目一新的东西。

　　在经过一天的反复考虑后，杨紫雯终于做出一个极为大胆的决定——让杨幂担任《诛仙》的总导演兼武术导演！

　　随着导演的确定，《诛仙》剧组已经初具雏形，剧中的几名女主角的演员都已经选定了。

　　不过，开机拍摄之前，她们还需要解决一个重要的问题——男主角。

　　虽然《诛仙》的三名女主角的演员都选好了，但是《诛仙》的男主角的演员却还没有着落。

　　由于杨幂现在已经是《诛仙》的总导演，因此，选择男主角的事就由她负责了。

　　……

　　深夜一点。

　　象山影视城A幢大楼办公室。

　　整间办公室空荡荡的，只有一个人影正坐在电脑前埋头编写程序，这个人自然就是唐晓生。

　　为了早点编写出“虚拟空间”的程序，他每天都没日没夜地工作，几乎没有做任何休息。

　　“过儿！”

　　这时，一声甜美的声音打破办公室原有的宁静。

　　可惜，由于唐晓生编写程序时实在太专注了，根本没有听到有人在叫他，于是没有任何反应。

　　“冲哥！”

　　又一个清脆的女子的声音传来。

　　结果，唐晓生还是纹丝不动，继续静静坐在电脑前。

　　“大哥哥！”

　　当第三声女子的声音响起时，唐晓生依然坐在电脑前飞速地编写程序代码。

　　“唐晓生！！！”

　　这时，三名女子异口同声大声喊道。

　　当喊声响起时，唐晓生终于是听到了，他回了回身，转过头一看，这才发现办公室门口站着三名美女：刘亦菲、高圆圆和杨幂。

　　准确地说，是小龙女、任盈盈和郭襄。

　　“龙儿，盈盈，襄儿，你们怎么来了？”见状，唐晓生马上站起身，迎上前，奇怪地问道。此时已经半夜一点，这三个美女应该在酒店休息才对。

　　“过儿，我们有件事想和你商量一下。”小龙女玉唇轻抿，说道。

　　唐晓生问：“什么事啊？”

　　任盈盈道：“准确地说，不是我们三人要和你商量，而是刘亦菲、高圆圆和杨幂要和你商量。”

　　听到这里，唐晓生不由一笑，说道：“到底什么事，尽管说吧，不用和我这么绕来绕去。”

　　郭襄琼鼻一皱，说道：“大哥哥，是这样的。《诛仙》的男主角的演员到现在还没有定，杨幂正在思来想去，觉得只有一个人有能力来演《诛仙》的男主角。”

　　唐晓生不解：“既然有合适的人选了，那么就找他商量。怎么，他不愿意？”

　　郭襄微微低下头，说道：“大哥哥，杨幂选的男主角就是你呢！”

　　“我？”唐晓生一愣，片刻后，笑道，“她怎么会选我当男主角？我已经好几千年没有拍戏了。”

　　“大哥哥可以重出江湖嘛！”郭襄提醒道。

　　唐晓生道：“我最近都在忙着编写‘虚拟空间’的代码，还要负责天使软件的维护工作，同时，还要研发高科技武器，时间有点紧，恐怕没时间拍戏。”

　　郭襄道：“可是，除了大哥哥之外，谁有资格演这部戏的男主角啊？大哥哥，你仔细想想看，龙姐姐、任姐姐、圆圆姐、刘亦菲和杨幂都是超级大美女，这么多大美女聚在一起拍戏，如果剧中的男演员太普通，这怎么震得住场面嘛？”

　　唐晓生笑道：“《诛仙》的男主角叫张小凡，本来就是很平凡的人，他并不需要震住场面，因此，选个普通的演员其实更合适。”

　　听到他一口就拒绝了，郭襄犹豫了一下，说道：“好吧，大哥哥，我说实话。杨幂她们之所以想找你演《诛仙》，其实是因为……”


第701章 最便宜的男主角和日赚千万

　　郭襄道：“大哥哥，我们之所以决定找你来演《诛仙》的男主角，是因为我设计的武打动作都是真正的武功招式，其它演员演不了。”

　　经她一解释，唐晓生倒是听明白了。

　　由于唐晓生想借《诛仙》这部电影寻找赵敏、王语嫣、小黄蓉、甘十九妹等人，他于是决定将剧中的武打戏都采用真正的武功来设计。

　　而设计出来的这些武打动作并不是吊吊威亚或比划一下动作就行的，它要求演员拥有不错的武功根基，否则只会画虎不成反类犬。

　　在眼前这个地球时空中，真正有武功功底的演员凤毛麟角，而能够达到《诛仙》的拍摄要求的几乎没有。如果要培养出一名符合条件的演员，恐怕得花上几个月时间，这意味着《诛仙》的拍摄也得拖延几个月，而且效果还不一定好。

　　思来想去，郭襄觉得与其花那么多时间去培训演员，不如直接找唐晓生来演。以唐晓生的武功和演技，他根本不需要任何的排练，到了片场直接可以开拍，并花不了多少时间。

　　于是，郭襄才决定让唐晓生来出演《诛仙》的男主角，饰演张小凡。

　　只是，郭襄也知道唐晓生已经有好几千年没有拍过戏，有点担心唐晓生不同意。为了说服唐晓生，郭襄只好将小龙女和任盈盈一起叫了过来，然后一起劝说唐晓生。

　　在小龙女和任盈盈心里，她们同样希望由唐晓生来演张小凡，因为如果请到别的男演员来演，她们也会觉得有点别扭。

　　不过，如果真让唐晓生参加《诛仙》，她们心里也有一个担忧。

　　小龙女关切地问：“过儿，你身上的伤好了吗？”

　　“放心吧，我身上的伤已经无大碍。”唐晓生沉吟片刻后，说道，“如果我真出演《诛仙》，那么我用什么身份来演？是用唐小胜的身份，还是以田石的身份？”

　　闻言，小龙女、任盈盈、王语嫣顿时面面相觑。

　　任盈盈分析道：“田石恐怕不行，他现在都三十多岁了，而且一脸的胡子，和张小凡的形象反差太大了，根本演不了张小凡。唐小胜倒是挺合适的，他以前只是一名搬砖的，出身平凡，这和张小凡挺像的。”

　　郭襄提醒道：“只是唐小胜就是一个搬砖的，他突然变成一名演员，而且还饰演《诛仙》的男主角，这转折似乎有点太大了，需要找个合适的理由，否则杨紫雯可能有意见。”

　　唐晓生道：“要说服紫雯倒并不难，只要让唐小胜试镜一下，显示一下表演功底，相信杨紫雯会同意的。”

　　听他一说，郭襄心中暗喜，问道：“大哥哥，这么说你答应了演《诛仙》了？”

　　唐晓生望着眼前的小龙女、任盈盈和郭襄，调侃道：“你们三个大美女三更半夜特地来找我商量，我不答应的话会良心不安的。行吧，《诛仙》我演。不过，我的事有点多，时间比较紧，不可能整天泡在片场里，因此，襄儿你要拟定一份详细的拍摄进程表。”

　　“嗯。”郭襄道，“大哥哥，既然你答应了，那么你明天就得装扮成唐小胜的外貌，然后在出租屋里等着。”

　　唐晓生现在既在冒充田石，又在冒充唐小胜。过去两天里，为了编写“虚拟空间”的程序，他多数时间都在冒充田石，然后呆在办公室里忙碌。而现在郭襄准备要找唐小胜谈拍戏，唐晓生自然得重新扮回唐小胜。

　　……

　　在第二天清晨，天还没亮，唐晓生就悄悄离开了象山影视城，回到自己的出租屋里。到达之后，他马上卸下田石的装扮，露出唐小胜原来的样子。

　　就在唐晓生返回出租屋后，早上七点，郭襄、小龙女和任盈盈则来到唐氏影视公司总经理办公室，想找杨紫雯商量有关男主角演员人选的问题。

　　见面后，郭襄开门见山地说道：“紫雯，经过一天的考虑，《诛仙》的男主角我已经选好了。”

　　闻言，坐在办公桌前的杨紫雯心中一喜，整个《诛仙》的筹备工作已经进行得差不多了，唯一没有解释的一个大难题就是男主角的问题。现在听郭襄说男主角也解决了，杨紫雯自然十分开心。

　　杨紫雯关切地问：“这么快啊？男主角你选谁啊？”

　　郭襄缓了缓，平静地说道：“我思来想去，觉得适合扮演《诛仙》中的张小凡的人只有一个，这个人你也认识，他就住在影视城附近，他的名字叫唐小胜。”

　　“唐小胜？”当听到这个名字，杨紫雯愣了一下，她还以为自己听错了，追问道，“你说谁？”

　　“唐小胜！”郭襄用最为标准的普通话再次回答道。

　　直到这时，杨紫雯才知道自己没有听错，柳眉一弯，疑惑地问道：“幂啊，你是和我开玩笑吧？你是说让唐小胜来演张小凡？”

　　“对。”郭襄道，“我昨天已经找唐小胜聊过了，我发现这个人非常有表演天赋，有点大智若愚，和张小凡十分相似，我觉得他是饰演张小凡的最佳人选。”

　　杨紫雯提醒道：“可是……可是唐小胜并不是一名演员，他以前是搬砖的。”

　　她对于唐小胜并没有任何歧视，对于搬砖工也没有任何看不起的意思，只是隔行如隔山，搬砖工和演员这两种职业的差别真不是一般的大。

　　更重要的是，唐小胜脑部曾经受过重创，杨紫雯和陈雅梦都怀疑他精神可能有问题。在这样的情况下，杨紫雯真的很难将《诛仙》的男主角让唐小胜来演，毕竟这部电影对于唐氏影视至关重要。

　　郭襄道：“紫雯，唐小胜以前确实是个搬砖的，不过，他其实挺有艺术细胞的。两个月前，他不是已经改行了吗？最近他已经投身文学艺术的创作，开始写小说了。他写的《冒牌穿越者》都已经在网络上发表四十万字了。”

　　“……”杨紫雯一时语塞，缓了缓，说道，“幂啊，你说的这些情况我都知道，我可是《冒牌穿越者》的第一粉丝。只是唐小胜从来没有演过戏，也没有学过表演，现在却让他来演《诛仙》的男主角，你真觉得这靠谱啊？”

　　“我觉得这相当靠谱。”郭襄解释道，“我刚刚说了，唐小胜是属于大智若愚型的，如果由他来扮演张小凡，我觉得基本等于是本色出演，根本不需要演技。他往片场一站，就是一个活生生的张小凡。”

　　杨紫雯皱眉：“有这么夸张吗？我和唐小胜认识的时间也不短了，我怎么没有发觉他有表演天赋？”

　　一旁的小龙女说道：“杨姐，你没有发现唐小胜的表演天赋，这很正常。因为过去两个月里，唐小胜由于身上有伤，始终坐在轮椅上，你自然什么也没有发觉。不过，唐小胜真的很会演戏，不信的话，你可以让她试试镜，看看效果。”

　　任盈盈赞同道：“杨总，我也觉得唐小胜挺合适的。虽然他没有演过戏，但是艺术的原理是相通的，写小说和演戏有许多共同之下。写过小说的人，对于人物个性会拿捏得更准确。”

　　郭襄补充道：“紫雯，群众的眼睛是雪亮的，我觉得就让唐小胜试一试吧。反正他的片酬又不多，如果不行的话，咱们再换。”

　　杨紫雯原本是觉得让唐小胜来演《诛仙》有点荒唐，但是郭襄、小龙女、任盈盈三人众口一词，对于唐小胜都赞不绝口，杨紫雯于是决定就让唐小胜试一试。

　　在确定了男主角人选后，杨紫雯便直接去找唐小胜，想亲自邀请他加盟《诛仙》。实际上，选择演员一般只要导演出面就行了，不过，杨紫雯还是决定自己亲自去一趟。

　　早上十点多，杨紫雯开车来到影视城外的居民区，并来到唐小胜所住的出租屋。

　　进入屋子后，便看到一名清瘦的男子正坐在电脑前码字。这一名男子不是别人，正是唐小胜。

　　“小唐。”进屋后，杨紫雯主动打招呼道。

　　闻声，唐晓生扭头一看，说道：“紫雯，怎么是你啊？”说完，马上站起身来。

　　杨紫雯问道：“你在创作小说啊？”

　　“对。”

　　“小说成绩怎么样啊？”

　　“成绩本来很一般，不过，陈雅梦在电台给我打了广告，最近成绩有所起见。”唐晓生转口问，“你大清早来找我，是不是有事？”

　　“嗯。”杨紫雯点点头，说道，“是这样的，你也知道，我的公司最近准备筹拍《诛仙》，正忙着挑选演员。几名女主角的演员都选好了，现在就差一个男主角的演员还没选好。”

　　听到这里，唐晓生说道：“你今天登门拜访，不会是来找我去演《诛仙》男主角的吧？”

　　杨紫雯一愣，问道：“你知道了？”

　　唐晓生笑道：“昨天下午，你们《诛仙》剧组的总导演兼武术指导杨导来找过我，跟我谈过。”

　　“哦。”杨紫雯恍然大悟，问道，“小唐，那你觉得怎么样，对拍摄《诛仙》有兴趣吗？”

　　唐晓生道：“兴趣当然有。你也知道，我是搞文学艺术创作的，像我们这种搞艺术的，就应该多去经历没有经历过的事，丰富自己的精神世界。现在有机会拍部戏，充实一下自己的阅历，我当然求之不得。”

　　杨紫雯道：“既然如此，那我们就聊一聊吧！咱们都认识这么久了，我就不拐弯抹角了。如果你真要参演《诛仙》，那么我们肯定要和你签合同，支付你相应的报酬的。”

　　唐晓生道：“我也不拐弯抹角了，如果参演《诛仙》，我对片酬也是有一定要求的。”顿了一下，唐晓生右手作出一个“V”字型的手势，说道，“你至少得给我这个数的片酬才行。”

　　杨紫雯美眸一凝，看了看他的V字型手势，柳眉一弯，问道：“20万吗？”

　　唐晓生摇头：“紫雯，你也太小瞧我了，我怎么可能向你要20万的片酬呢？”

　　“不是20万？”听他一说，杨紫雯心中微紧，问道，“那是200万？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“看来你真的太小瞧我了，怎么可能是200万？”

　　杨紫雯有点不解，难道唐小胜要狮子大口，向她要2000万？

　　“那你觉得多少嘛？”杨紫雯直接问道。

　　唐晓生望着杨紫雯，缓了缓，认真地说道：“2000元！”

　　“2000元？”杨紫雯秀眉一皱，“小唐，你开玩笑吧，就是跑龙套也不只2000元啊！你是《诛仙》的男主角，即使你是新人，我至少得给你100万的片酬……”

　　“打住，打住！”唐晓生语重心长地说道，“紫雯，你千万别给我100万，否则，你会害了我的。”

　　杨紫雯越听越糊涂：“给你100万怎么就害你了？”

　　杨紫雯沉了沉，异常严肃地说道：“像我们这种搞艺术创作的，就需要多体验生活，要品尝人生中的酸甜苦辣，丰富自己的阅历，这样才会有创作的灵感，创作出来的作品才会有灵魂。如果一个艺术家太有钱了，生活过得太安逸了，他的灵魂会变得贪婪和享乐，容易走向堕落的深渊，到时，他的艺术生命就会提前结束。因此，一个真正的艺术不能太富有，不能太满足，因为不满和缺撼才是艺术创作的源泉。如果你一下子给我100万，我可能就堕落了，距离真正的艺术创作会越来越远的。”

　　杨紫雯有点无语，静默片刻后，说道：“可是……可是，你辛辛苦苦到《诛仙》剧组演男主角，我却只给你2000元片酬，这也太寒碜了。”

　　“不，这一点都不寒碜。你之所以觉得寒碜，这只是世俗的眼光。”唐晓生说道，“在我看来，2000元已经足够了。我是这么想的，《诛仙》大约要拍摄两个月。在这两个月里，我的许多精力就要花费在拍戏上，到时，我可能就没有时间写我的小说《冒牌穿越者》了，小说可能会断更。小说一旦断更，全勤就没有了。因此，这2000元是来弥补我小说断更的经济损失的，这个数额刚好合适，属于吃不饱饿不死的状态，而这种状态是最适合艺术创作的。”

　　听到这里，杨紫雯脑子里有点懵，她不知道唐小胜到底是真的搞艺术创作走火入魔了，还是他脑子本身真的有问题，竟然拒绝高额的片酬。

　　杨紫雯原本想支付100万给唐小胜的，可惜，经过这么一交谈，她发现这100万根本花不出去，唐小胜只要2000元。她劝说了唐小胜大半个小时，但是为了延长艺术创作的生命，唐小胜最终还是拒绝了。

　　无奈之下，杨紫雯只好作罢。

　　虽然100万没有花出去，但是《诛仙》的男主角人选终于还是确定了。

　　就在杨紫雯和唐小胜商量完之后，在当天下午，他们就签下了表演合同，而唐氏影视公司最终支付给唐小胜的片酬仅有2000元。

　　随着唐小胜的加盟，《诛仙》剧组的主要创作人员算是到齐了，并开始为开机做着准备。

　　在8月1日，《诛仙》剧组在象山影视城举行了一个新闻发布会，正式宣布拍摄《诛仙》的消息。

　　在当天的发布会上，唐氏影视公司的总经理杨紫雯、《诛仙》总导演、武术指导、兼女主角碧瑶扮演者郭襄、《诛仙》的女主角陆雪琪扮演者小龙女、《诛仙》女主角小白扮演者任盈盈等几名剧组主创人员都出席了。

　　虽然只是一个新剧开拍的新闻发布会，但是却吸引了上百家媒体的高度关注，这主要得益于《诛仙》强大的演员阵容。

　　在《诛仙》中，拥有三名内地超人气的一线女星，在多数人看来，能够拼凑出这样的演员阵容，实在太不可思议了。

　　随着新闻发布会的召开，很快地，有关《诛仙》的消息便在网络上迅速蔓延开。

　　尽管《诛仙》是唐氏影视今年的重头戏，但是在当天的新闻发布会，杨紫雯却没有透露太多的信息，整个发布会也只持续了半个小时而已。

　　杨紫雯之所以如此低调地处理《诛仙》的发布会，是因为她《诛仙》并不是当天发布会的主角。

　　在当天的新闻发布会上，其实有另外一个更重要的消息要宣布，这个消息就是——天使软件正式推向市场，开始在全球范围内进行销售。

　　经过大约一个月的筹备，由天使软件开发的第一款办公软件“天使办公秘书”正式上市。

　　为了让大家对这一款智能办公软件有更清楚的认识，在发布会上，唐晓生以田石的身份对软件做了一番详细的介绍。

　　“天使办公秘书”是全球第一款智能型的办公软件，它具有一定模拟人类逻辑思考的能力，能够自动处理许多办公文件，并且自动生成详细的分析报告。

　　它不仅能够大大提高人类处理文件信息的效率，而且从理论上说，它几乎可以直接取代秘书的地位。

　　根据“天使办公秘书”智能化的程度，唐晓生将这款软件进行了等级的划分，总共分成31级。其中，1级的“天使办公秘书”的智能化程度最低，31级“天使办公秘书”的智能化程度最高。

　　智能化程度越高，它处理文件的速度越快，自动化的程度越高，逻辑思考能力越强。

　　唐晓生之所以要对软件进行分析，其主要目的当然是为了赚钱。

　　在国内，多数网民使用的都是盗版软件，要让网民们掏钱购买软件使用权，这是十分困难的。为了让网民对“天使办公秘书”感兴趣，这款软件肯定不能一开始就收费。

　　因此，天使办公秘书是一款免费软件。

　　不过，免费的“天使办公秘书”的智能化程度为“0级”，这意味着它的智能化是最低的。如果网友想让软件拥有更高的智能，那么他们就需要对软件进行升级，而升级则是需要花钱购买的。

　　其中，1级“天使办公秘书”一年的使用费为5元，2级一年的使用费为15元；3级为25元，4级为35元，5级为45元，6级为70元，7级为100元，8级为140元，9级为190元，10级250元……

　　软件的级数越高，软件的智能化程度也越高，它一年所需要的费用越高。

　　实际上，即使是0级的“天使办公秘书”，它的优越性也足以秒杀目前全球所有的办公软件，网友们即使不升级，“天使办公秘书”也已经是全球最好的办公软件。

　　不过，唐晓生并不担心网友会因此而拒绝对软件进行升级，因为“天使办公秘书”神奇的智能系统肯定会让无数的网友深深的折服和着迷，他们的好奇心肯定会被不断地被激发，想看看这款软件到底能够智能化到什么程度。

　　这款软件其实就像是一款具有思维能力的“宠物软件”，当网友和这一款软件接触之后，就会发现自己能够和软件进行光能和交流。

　　天使软件就像是一个具有人类思维能力的机器人，它可以和人类形成互动，这种互动并不是简单地固定程序，而是一种具有自主学习能力的智能程序。

　　因此，“天使办公秘书”基本等于是一款生活在电脑里的“智能机器生命体”，它不仅能够帮人类办公、学习，而且可以和人交流，甚至是娱乐。

　　在2012年这样的时代，出现如此高度智能的软件，肯定会有许多网友愿意为它买单。为了体验软件更高的智能，网友只能花钱给软件升级，这个过程跟玩游戏是买装备、养孩子时买奶粉的情况其实差不多。

　　正是因为如此，唐晓生对“天使办公秘书”进行了等级划分，总共分为31级。级别越高，所需的费用越高。

　　其中，天使软件秘书最高级的31级一年的使用费1000万！

　　一款软件的费用竟然高达千万，这在全球范围内也是绝无仅有的。普通人当然不可能为了使用一款办公软件而花费上1000万，不过，唐晓生知道肯定有人会购买的。

　　因为“智能化”这东西是人类科技的一个大趋势和难点，这一款天使办公秘书问世后，必然会引起世界各国众多科技公司的关注，并且会对这款软件进行研究。

　　1000万的使用费就是为这些公司准备的。因为它们要研究软件，就需要先购买软件。

　　由于这是全球第一款真正意义上的智能软件，2012年的人类对于智能软件根本没什么概念。在当天的新闻发布会上，在场的许多记者对于这款软件本身都反应平平，不知道这到底是什么东西。

　　无数记者心里不约而同产生一个疑问：杨紫雯可是唐氏影视集团的总经理，她怎么又创办了一家天使软件公司呢？

　　对于杨紫雯的这一番举动，许多记者都觉得杨紫雯似乎“不务正业”，一个影视圈的人却跑去干IT圈的事，这种行为似乎不怎么高明。

　　尽管记者们对于杨紫雯和田石介绍了这款智能办公软件不感兴趣，但是这个发布会还是吸引了许多人注意。

　　因为在天使软件秘书的产品发布会上，出现了两个表现的身影——刘亦菲和高圆圆。

　　而这两名内地的当红女星，都是天使软件秘书的代言人。在发布会上，她们热情地为大家介绍起软件的使用办法，这让在场的记者一头雾水。

　　不过，在刘亦菲和高圆圆的带动下，越来越多人对这一款带着神秘色彩的天使办公秘书产生了一些好奇。

　　与此同时，在软件的发布会上，杨紫雯还分布了一个“天使办公秘书”软件的优惠活动，这个优惠活动和即将开拍的电影《诛仙》联合在一起的。

　　凡是在未来两个月内购买“天使办公秘书”的用户，均有机会获赠《诛仙》的电影票或首映礼门票。

　　比如，前100000名将软件升级到10级的用户，均可免费获得一张《诛仙》电影的门票。前100名将软件升级到15级的用户，均可免费获得一张《诛仙》电影首映礼的门票。前20名将软件升级到20级的用户，均可获得一张《诛仙》电影首映礼贵宾度的门票。

　　……

　　整个发布会一直持续到傍晚七点才结束。

　　折腾了一整天，大多数人都有点累了。于是，发布会结束后，小龙女、任盈盈和郭襄都返回了酒店休息。

　　不过，有一个人却例外，他就是唐晓生。在发布会结束后，他马上返回公司的办公室，继续编写“虚拟空间”的程序代码，从晚上七点一直忙到凌晨二点。

　　“老田，你怎么还在忙啊？”

　　时间走到凌晨二点多时，杨紫雯忽然也返回公司。当她走进办公室后，吃惊地发现唐晓生竟然还没有下班，关切地问道。

　　闻言，唐晓生转过头，淡淡一笑，道：“我现在不困，就多忙一会。你怎么也没回家休息？”

　　“有啊，我刚刚在家里睡了一觉才赶过来的。”杨紫雯走进到唐晓生身旁，说道，“老田，你也别太拼命，都凌晨两点了，你该回家睡一觉。”

　　唐晓生澄清道：“我不是拼命，而是真的睡不着。”

　　杨紫雯反问：“怎么会睡不着呢？你从早上一直忙到现在，几乎忙了一天一夜，根本就没停下来过？”

　　唐晓生右手一抬，指向身旁的一台电脑，说道：“你看看那台电脑上的网页信息，看完之后，相信你也睡不着。”

　　“嗯？”

　　闻言，杨紫雯不由心生好奇，马上朝他指的电脑走去，坐了下来，定睛一看。

　　电脑屏幕上打开的网页，是天使软件公司的官方网站。而在网页上，显示的是“天使办公秘书”的销售额。

　　从网页上的信息来看，截止8月2日凌晨3点15分，在全球范围内，“天使办公秘书”软件的下载量为478521次，对软件进行升级的用户数为9987人。

　　其中，软件升级为1级的用户为84人，升级为2级的用户为98人，升级为3级的用户为448人，升级为4级的用户为577人，5级的用户为644人。

　　软件等级升级到10级以上的用户，达到2744人，其中，有名用户将软件升级到最高等级的31级。一名用户将软件升级到31级，需要1000万。

　　因此，凭借这一名31级用户支付的升级费用，天使软件公司就赚了1000万。

　　而页面上显示，截止8月2日凌晨3点15分，天使软件公司的总收入已经达2129.84万元。

　　“这……这也太夸张了！”

　　看到见面上令人瞠目结舌的销售数字后，杨紫雯俏脸露出惊异之色，有点难以置信，问道，“老田，我们的软件推出不到一天，怎么就有2000万的收入？”

　　唐晓生笑了笑，调侃道：“你现在知道我为什么睡不着了吧？一天就赚2000万，你说怎么可能睡得着呢？”

　　杨紫雯再次看了看电脑屏幕的数字，她甚至都怀疑自己眼花了，说道：“是谁这么阔绰，一下子花1000万将天使秘书助手升级到31级的？”

　　唐晓生道：“天下之大，无奇不有。天下间有钱人多得是，1000万对一些人来说根本不算什么。”

　　杨紫雯薄唇一抿，道：“即使很有钱，也不要这么花吧？为了买一款软件，就花了1000万，这也太奢侈了。”顿了一下，好奇地问，“对了，老田，你为什么把软件的等级设置为31级啊？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“不为什么，随便编的。”

　　“是吗？”杨紫雯半信半疑。

　　嗡！！！

　　正聊着，这时，杨紫雯的手机忽然响了，打来电话的人是陈雅梦。

　　没有多想，马上接起。

　　“喂，雅梦，怎么这么晚给我打电话啊？”杨紫雯奇怪地问道。

　　“杨姐，出事了！”这时，只听见陈雅梦万分焦急地说道。


第702章 冒牌唐小胜和软件业新霸主

　　听到电话里陈雅梦焦急的声音后，杨紫雯心中一紧，急切地问道：“雅梦，没着急，什么事慢慢说？”

　　紧接着，便听见电话另一端的陈雅梦说道：“杨姐，小唐失踪了。”

　　“小唐失踪？”杨紫雯眉头微紧，不解地问，“小唐怎么会失踪的？我今天上午还和他见过面的？”

　　陈雅梦答道：“我也不知道。今天晚上我从电台下班后，决定来看看小唐。结果，到达他的出租屋后，发现屋里根本没人。我本来以为小唐可能就是有事出去了，一会就能够回来，我于是在出租屋里等他。但是，从凌晨零点一直等到凌晨两点，小唐始终没有回来。期间，我还给小唐打了好个电话，但是他的手机却处于关机的状态，根本打不通。杨姐，小唐会不会事了？”

　　杨紫雯有点明白情况了，安慰道：“雅梦，你别太担心，小唐可能只是出去散步，未必有事……”

　　“不是啊，杨姐，小唐可能是被人追杀！”这时，陈雅梦打断道。

　　“追杀？”杨紫雯心中一震，俏脸露出诧异之色，说道，“无缘无故的，小唐怎么会被追杀呢？”

　　陈雅梦解释道：“这件事我也说不清楚，只是小唐上个月的一天晚上曾经就被追杀过一次。杨姐，现在小唐失踪了，他可能又被追杀了，我们现在怎么办？”

　　听到这里，杨紫雯觉得事情似乎比她想象中的还要复杂，马上说道：“雅梦，你现在在哪里，我过去找你。”

　　“在小唐的出租屋里。”

　　“好的，你就呆在出租屋里，哪也别去，我马上过去，十分钟后就能赶到。”

　　“嗯。”

　　在和陈雅梦聊完电话后，杨紫雯马上站起身，对坐在电脑前的田石（唐晓生）说道：“老田，我有一个女性朋友打来电话，说唐小胜失踪了，甚至被人追杀，我想过去看一看。”

　　“唐小胜被人追杀？”唐晓生说道，“不可能吧，小唐今天不是还来过公司一趟吗？”

　　杨紫雯摇头：“我也不知道是怎么回事，只是我的一个叫陈雅梦的女性朋友刚刚去小唐的出租屋，发现小唐根本不在屋里，于是怀疑小唐可能出事了。”

　　听到这里，唐晓生顿时便明白了。他现在既扮演唐小胜，又扮演田石，每天就在这两个角色之间来回切换。

　　当他扮演唐小胜呆在出租屋码字时，天使软件公司的田石就会失踪。相同的道理，当唐晓生呆在天使软件公司扮演田石时，呆在出租屋码字的唐小胜就会失踪。

　　唐晓生此刻就在天使软件公司里，出租屋里当然没有唐小胜这个人。

　　“想不到雅梦又出租屋找我了？”

　　唐晓生心里暗暗想着，既然陈雅梦正在为唐小胜失踪的事担心着，他觉得有必要过去看一看，于是说道，“紫雯，我陪你一起去吧？”

　　杨紫雯想了想，点点头：“也好。”

　　说完，唐晓生和杨紫雯一起走出办公室，离开A幢大楼，并直接前往管理区的地下停车场取车。

　　结果，到了停车场后，意外地碰到了一名身着白色休闲服的帅气男子——西门健。

　　“西门健，你这么晚是去哪里啊？”见到西门健后，杨紫雯奇怪地问道。

　　毕竟，此刻已经凌晨两点多了。

　　“杨姐，你怎么也在这里？”西门健有点意外地说道，顿了一下，转口解释道，“我刚刚接到雅梦打来电话，询问小唐是不是在我这里。听她的语气，似乎小唐失踪了，我决定过去看看。”

　　“原来如此，我和你一样，也是刚刚接到雅梦的电话。咱们赶紧走吧，雅梦似乎很着急的样子。”

　　“好的。”

　　简单聊了几句，西门健坐上自己的奔驰车，唐晓生则坐上杨紫雯的红色宝马车，三人一起离开了停车场，并通过象山影视城的北门出城，全速赶往唐小胜的出租屋。

　　十分钟后，便到达目的地。

　　到达后，三人匆匆下了车，直奔出租屋，并见到在屋内等候的陈雅梦。

　　“雅梦，情况怎么样了？”见面后，杨紫雯上前一步，关切地问道。

　　此时的陈雅梦秀眉紧锁，娇气的脸蛋尽是担忧之色，说道：“小唐还是没有回来，三更半夜的，小唐一个人能去哪里？杨姐，你说小唐会不会真的出事了，我们要不要报警？”

　　一旁的唐晓生（田石）自然知道唐小胜没有失踪，只是去冒充田石了而已，赶紧说道：“雅梦，你别太担心，唐小胜已经是个成年人，他会照顾好自己的，应该不会有事的。”

　　陈雅梦摇头：“不是的，小唐最近好像被人追杀了！”

　　闻言，西门健觉得情况有点蹊跷，关切地问道：“雅梦，小唐怎么会被人追杀，这到底是怎么回事？”

　　陈雅梦回忆道：“我自己也说不太清楚。在上个月的一天晚上，我下班后来出租屋找小唐。结果，我在和小唐聊天时，屋里忽然闯进了两名黑衣人。这两名黑衣人似乎是杀手，他们手里还拿着匕首，并且用匕首刺向小唐。后来，不知什么缘故，我直接昏倒了过去，不省人事。当我醒来时，已经是第二天早上。”

　　顿了一下，陈雅梦继续说道，“令我觉得奇怪的是，小唐当天竟然平安无事，并没有受伤。当时，我还特地询问小唐有关两名黑衣人的事时，他却说昨晚只是我做的一个梦，并没有发生过过。一开始，我也以为自己真是做梦。只是这些天我仔细一琢磨，总觉得当晚的事不是梦，而是真实发生过的事，小唐真的被两名黑衣人追杀了。杨姐，小唐现在又失踪了，他很可能是被黑衣人追杀。”

　　杨紫雯眉头微蹙，想不到竟然发生过这种事，说道，“雅梦，你说的两名黑衣人到底是谁啊？他们为什么追杀小唐呢？”

　　陈雅梦摇头：“我也不知道，我怀疑可能和两个月前企图玷污我的两名绑匪有关。当时，小唐和两名绑匪搏斗，这两名绑匪可能有同伙，他们或许是对小唐怀恨在心，于是特地来找小唐麻烦。”

　　杨紫雯想了想，说道：“照你这么分析，也不是不可能。如果小唐真是被绑匪追杀，那么我们可能真的要考虑报警了。”

　　说完，杨紫雯马上掏出手机，似乎要立刻报警的样子。

　　见状，唐晓生阻止道：“我觉得你们有点想太多了，唐小胜应该只是出去走走而已，说不定一会就回来了。这样吧，我们先四处找一找，看看能不能找着。”

　　陈雅梦说道：“可是，如果万一小唐真被歹徒追杀，我们却没有报警，小唐岂不是很危险？”

　　“如果小唐真是被追杀，他肯定已经遇难了，现在报警也救不了他。其实，未必有这么多如果，我们没有必要自己吓自己，还是先四处找一找吧。”唐晓生提议道。

　　他之所以不愿意报警，只是不想小题大做，因为唐小胜根本没有失踪。

　　为了让唐小胜快点返回出租屋，唐晓生刚刚已经暗中给象山酒店里的任盈盈发出一条信息，让她用《易容术》假扮成唐小胜的模样，然后到出租屋里来。

　　任盈盈用《易容术》假扮唐小胜还是需要一点时间的，唐晓生现在要做的就是拖延时间。

　　在唐晓生的提议下，杨紫雯、陈雅梦和西门健四人一起离开出租屋，然后在屋子周围的地方四处寻找着。

　　“小唐！”

　　“唐小胜！”

　　四人一边找着，一边大声叫唤着。

　　在寻找了三十多分钟后，四人已经在出租屋附近转了一大圈，可惜，还是没有发现唐小胜的身影。

　　经过这么一折腾，杨紫雯和陈雅梦更加担心，一直想着要报警。

　　不过，最终都被唐晓生制止了，在唐晓生的建议下，四人又返回出租屋。因为他已经收到任盈盈发来的信息，说她已经用《易容术》假扮成唐小胜，并且返回出租屋了。

　　果然，当四人返回出租屋时，意外地发现屋里的床上已经坐着一名年轻男子，此人正是任盈盈假扮的唐小胜。

　　“小唐！”

　　见到唐小胜后，陈雅梦惊喜不已，快步迎了上去，由于情绪太激动，她竟然喜极而泣，眼眶一下就红了，哽咽着急声问道，“小……小唐，你上哪里去了？”

　　“雅梦，紫雯，你们怎么都在这里啊？”任盈盈（唐小胜）装出吃惊的样子，说道，“我刚刚去影视城散散步，怎么了？”

　　“散步？”陈雅梦小手抹了抹眼角，不解地问，“你干嘛三更半夜去影视城散步？”

　　任盈盈谎称道：“我正在创作的小说《冒牌穿越者》最近遇到瓶颈了，卡文卡得半死，不知道后面的情节该怎么写，因此，到影视城走走，寻找一下灵感。晚上的影视城非常安静，正是寻找创作灵感的最佳时机，我于是半夜去影视城逛了一圈。对了，你们找我有事？”

　　杨紫雯说道：“小唐，你也真是的，干嘛半夜去寻找灵感呢？你不知道吧，刚刚快把我们吓死了，雅梦说你可能被人追杀，我们还差点报警了。”

　　“追杀？”任盈盈笑了笑，说道，“我又没得罪什么人，怎么可能被人追杀，你们想象力真够丰富的。”

　　“你是不没事，但是我们却被吓得半死。”杨紫雯右手指了指站在身旁的陈雅梦，说道，“你自己看一看，雅梦都急得快哭了。”

　　任盈盈目光一凝，朝陈雅梦望去，发现她眼圈里确实已经闪着晶莹的泪光，心中微微一动，认真地说道：“雅梦，对不起，让你担心了。我以后一定注意，不再四处乱跑。”

　　陈雅梦薄唇一抿，认真地道：“小唐，你真的没有被人追杀吗？那两个黑衣人没再来找你麻烦吧？”

　　任盈盈微微一笑，说道：“当然没有，别胡思乱想了。我早跟你说了，两名黑衣人只是你做的梦，根本就不存在。”看了看时间，转口道，“已经凌晨三点了，你们都回去休息吧，今晚让你们白跑一趟，实在是抱歉，改天我请客向你们赔罪。”

　　“你没事就好。”杨紫雯道，“小唐，那你也早点休息吧，我们先走一步。”

　　任盈盈点点头。

　　“小唐，你自己小心点，别再四处乱跑了。”临走前，陈雅梦特地叮嘱道。

　　任盈盈道：“知道了。”

　　在确定唐小胜没事后，杨紫雯、西门健和陈雅梦三人一起离开了出租屋，返回各自的家中。其中，杨紫雯用宝马车送陈雅梦回去，西门健独自返回影视城。

　　至于唐晓生，他自己假装要返回影视城，不过，最终并没有真的回去。在杨紫雯、西门庆、陈雅梦三人离去后，他再次返回出租屋里，并找任盈盈。

　　“盈盈，你的速度还真快，这么快就用《易容术》假扮成唐小胜赶来了。”唐晓生称赞道。

　　任盈盈美眸一闪，问道：“冲哥，陈雅梦是不是喜欢上你了？”

　　闻言，唐晓生微愣：“怎么这么问？”

　　任盈盈道：“她一个女孩子，却三更半夜跑来找你。在发现你不在屋里后，她不是立即回家，而是怀疑你被人追杀，焦急地四处寻找。我觉得她挺关心你的安危的。”

　　唐晓生解释道：“她确实对我很关心，不过，这只是因为我身上有伤，她心肠好，于是过来慰问一下而已。”

　　任盈盈摇头：“我觉得没这么简单，陈雅梦应该是对你有好感了。”

　　唐晓生不解：“不会吧？我和她好像什么都没有发生啊？”

　　任盈盈分析道：“冲哥，你忘了，唐小胜当初为了救陈雅梦，和歹徒搏斗，最终直接丧命了。你仔细想想看，在现代社会中，一个女人遇到歹徒的概率有多少？遇到歹徒之后，出现一个男的及时舍命相救的概率又有多少？像这样的经历，许多女人一辈子也遇不到一次，是可遇不可求的。”

　　停了一下，继续道，“在大部分女人心中，其实都有一个奢侈的幻想，希望身边有一个男人可以不顾一切地保护着她。但是在现实生活中，这样的男人并不多见，即使有，多数女人也不能遇到或发现。一旦遇上了，可能一辈子都忘不掉。唐小胜当时舍命救陈雅梦，我相信陈雅梦永远都不可能忘记这件事，她会对你产生好感并不奇怪。冲哥，你刚刚也看到了，雅梦发现你失踪后，她着急得都哭了。如果她心里不是很在乎你，情绪不会有这么大起伏的。”

　　唐晓生思虑片刻，说道：“按你这个说法，似乎还真有点可能。不过，当初舍命救雅梦的人并不是我，而是唐小胜。盈盈，你觉得我是不是找个合适的机会，把这件事告诉雅梦呢？”

　　任盈盈道：“怎么告诉她啊？你难道对她说，‘雅梦，救你的那一个唐小胜其实已经死了’。如果陈雅梦知道这个真相，她心里会内疚一辈子的。你也知道雅梦心肠好，她要是知道唐小胜已经死了，肯定会很难受的。”

　　唐晓生想了想，道：“那这件事就暂时保密吧，等把黑衣人组织的事情查清楚了再说。”望着任盈盈，说道，“盈盈，我现在一人假扮两个身份，有时可能会顾及不过来。我晚上一般要以田石的身份呆在公司里编写软件，无法扮演唐小胜。这样吧，如果晚上有空的话，你就假扮成唐小胜，然后住到这一间出租屋里，免得再发生像今晚这样的事。”

　　任盈盈点点头，答应道：“嗯，反正过来你这里睡觉也一样。冲哥，如果让我扮演唐小胜的话，你得把唐小胜的手机给我。”

　　听她一说，唐晓生便从怀中掏出一只手机，递了过去，道：“这就是唐小胜的手机，暂时由你保管吧。”

　　“嗯。”任盈盈伸手接过手机，玉指一动，马上启动手机。结果，手机启动后，发现有59个未接来电和27条未读短信。

　　点开一看，59个来电全部是陈雅梦打来的，29条短信也是陈雅梦发来的。

　　……

　　……

　　在一个小插曲过后，第二天，一切都按着预订的计划有条不紊地开展着。

　　随着《诛仙》剧组的成立，各项筹拍工作全面启动，其中，最为忙碌的人，可能要数剧组的总导演郭襄了。

　　郭襄不仅是总导演，而且还是武术导演，同时，她还是剧中的女主角之一。

　　一人兼任这么多职务，郭襄身上的压力可想而知。不过，经过这么多年的磨练，郭襄的抗压能力也非同一般，筹拍电影的各项工作她都处理得相当出色。

　　由于《诛仙》中的武打动作并不是传统的武术套路，而是由郭襄重新设计的武功招式，剧组的武行们需要一些时间来排练，因此，剧组开机的时间暂时被定在半个月之后，即8月18日。

　　看到《诛仙》的筹备工作如此顺利，杨紫雯心里颇为欣慰，郭襄的表现给她极大的惊喜。

　　不过，更令她惊喜的，其实是天使软件研发的第一款智能办公软件“天使办公秘书”。

　　在8月1日天使软件上市后，这一款软件受到前所示有的高度关注，它的人气出现井喷，气势如虹，势不可挡，短短几天便引来无数网友的下载和讨论。

　　从8月1日起，“天使办公软件”每天的下载量大约为80万次，在短短十一天的时间里，软件的下载总量就达到惊人的880万次！

　　随着软件下载数的直线上升，花钱对软件进行升级的用户也越来越多。

　　截止2012年8月11日，升级“天使办公软件”的用户突破10万人，其中，超过一半的用户将软件升级到5级以上，36%的用户将软件升级到10级以上，11%的用户将软件升级到20级以上。另外，还有18名用户将软件升级到最高级的31级。

　　用户在升级软件时，需要交纳相应的费用。就凭借着用户支付软件升级的这些费用，在短短十天里，“天使办公秘书”的总收入就达到3.44亿元！

　　平均每一天，天使办公软件就销售出10000套升级软件，并从中赚得3000万的利润。

　　一时间，“天使办公秘书”不仅成为最为火热的软件，而且成了网络上最为热门的一个话题，相关的讨论铺天盖地的涌现。

　　而从8月1日到8月11日，在百度搜索风云榜中，“天使办公秘书”成为被搜索次数最多的词汇，平均一天的搜索量达到惊人的200万次，名列百度搜索风云榜榜首。

　　由于这款软件的智能程度实在太逆天，远远超出眼前这个时代的技术，当它出现后，不仅受到网友的疯狂追捧，而且受到媒体的高度关注。

　　无论是国内，还是在国外，都有不少主流媒体对“天使办公秘书”进行大篇幅的报道。对于这一款带着神秘色彩的高度智能的软件的出现，多数人有点惊喜，也有点茫然，不知道它是从哪来的。

　　许多人在使用了软件后，都以为这款智能软件是实力雄厚的高科技软件公司研发的产品。结果，经过一调查，才发现它是由一家名不见经传的小公司开发出来的，公司的名字就叫“天使软件公司”。

　　当得知天使软件公司只是一家成立不到半个月的公司时，所有人都大跌眼镜。与此同时，这也让大家对于这款软件更加充满好奇。

　　而随着天使软件的持续火热，有一个女人受到越来越多人的关注，她就是杨紫雯。

　　杨紫雯不仅是投资电影《诛仙》的唐氏影视公司的总经理，而且还是研发出“天使办公秘书”的天使软件公司的总经理。

　　对于这个创办了两家公司的、美貌倾城的女老板，不少人都万分好奇，纷纷猜测她来历。

　　天使软件公司的震惊上市，给了所有人一个大惊喜，网友和媒体都是叫好声一片。

　　不过，万事都有例外。

　　对于天使软件公司，也有不少人感到头疼，这些人正是其它办公软件公司的老板。

　　天使办公秘书上市后，短短十天就拥有了近1000万的下载量，付费用户突破10万，这个成绩在软件史上是绝无仅有的。别的软件公司需要几年甚至十几年才有可能达到这个高度，而天使软件公司只用了十天。

　　毫无疑问，在软件业，天使软件就是一个怪物。

　　对于这个怪物，多数软件公司都感到畏惧，并想一探究竟，希望可以找到抑制它的办法。于是，许多公司为了研究这一款“天使秘书软件”，他们纷纷购买了软件完整的使用权。

　　“天使秘书软件”总共分为31级，要购买下完整的使用权，就需要将软件升到31级，而升级的费用为1000万。

　　对于这样一笔高额费用，不少公司都无力支付，不过，还是有一些实力背景雄厚的大型公司愿意支付的。

　　在十天里，总共有18名用户将“天使秘书软件”升级到31级，这些用户全部都是公司用户，其中，美国公司11家，中国公司3家，日本公司2家，韩国公司1家，德国公司1家。

　　在十八家公司中，就有美国著名的电脑科技公司——微软。

　　在全球范围内中，美国微软是办公软件业公认的领头羊，它占据了全球办公软件业的半壁江山。

　　虽然“天使秘书软件”的下载量已经接近1000万，付费用户突破10万，但是这些成绩在微软面前都微不足道，它还不足微软销售额的零头。

　　尽管如此，微软公司对于天使软件却高度重视，甚至将它当成最大的竞争对手。

　　因为天使软件取得如此恐怕的成绩，仅仅只用了十天。它的成长速度实在太逆天了，可谓一日千里。

　　如果按目前这个态势发展下去，在一百天后，天使软件就会变成一个庞然大物，它甚至足以将在办公软件业将微软踩在脚下，成为办公软件业的新霸主。

　　与此同时，它对整个软件业的冲击也是不可估量的。

　　正是出于这种担忧，微软公司才购买下“天使助手秘书”的完整使用权，准备对它进行深入的研究。

　　在8月4日，微软公司花1000万买下一款31级的“天使助手秘书”，然后用微软公司的500名核心的高级程序师组成一个紧急研究小组，一起负责对这款智能软件进行解剖和研究。

　　微软公司是全球最顶尖的软件公司，公司中的核心成员也是全球最为顶尖的软件程序员。

　　可惜，微软公司的500名高级程序员在没日没夜地折腾了五天后，他们除了学会熟练的操作“天使助手秘书”外，对于这一款软件的原理还是一无所知。

　　虽然“天使助手秘书”是一款程序，但是在这些程序员看来，它却更是像是一个怪胎，因为它的所有的程序都不一样。

　　之所以会出现这种情况，是因为“天使助手秘书”并不是用普通的程序语言写出来的，而是“尹语”编写出来的，这种语言的先进程度，比目前的程序语言要领先至少2000年。

　　正是因为如此，微软的程序员对这款天使软件完全束手无策。

　　经过五天的研究，在8月9日当天，微软的首席程序员便向公司的总经理汇报了这消息。

　　“总经理先生，我们已经尽力，这款‘天使助手秘书’太离奇，我们毫无办法。”首席程度员一脸颓丧的如实说道。

　　微软总经理皱眉，问道：“到底是怎么回事，它离奇在什么地方？”

　　首席程序员解释道：“我也说不准，我怀疑它可能是用一种全新的程序语言编写的，拥有全新的程序结构。简单地说，可能是一种全新的、先进的、未知的软件技术。”

　　微软总经理心头一紧，这正是他最为担心的。一家电脑科技公司如果在技术上落后，这是十分致命的，如果天使软件真的研发出更先进的技术，那么这对微软将构成严重的威胁。

　　总经理关切地问道：“我们是否有办法从技术角度对天使软件进行一些扼制？比如，我们在操作系统里对天使软件做出限制，让操作系统不支持天使软件的运行？”

　　首席程序员摇头：“这个办法我们试过了，根本不管用。‘天使助手软件’似乎自带操作系统，它并不需要依赖操作系统才能运行。即使把操作系统删除，它依然可以使用。”

　　闻言，总经理脸色一变，问：“我们真的一点办法也没有？”

　　首席程序员叹了口气，说道：“作为一名研究了三十年软件的人，我实在不愿意说出这样的话，不过，我又不得不承认，天使软件已经超出我的认知范畴，我们根本阻止不了它。”

　　听到这里，总经理眉头紧皱，陷入苦思之中。

　　在当天晚上，总经理便向微软董事会汇报相关的汇报。董事会经过一天的协商后，果断做出一个决定——花重金收购天使软件公司。

　　于是，在8月10日当天傍晚，天使软件公司的总经理杨紫雯便收到从美国微软董事会打来的电话。在电话中，微软董事会态度十分诚恳，并直接表明了自己的来意。

　　微软想花20亿美元收购天使软件公司，同时，杨紫雯可以继续担任公司的总经理。

　　在听到微软公司20亿美元的收购价后，杨紫雯颇为震惊，因为在一天之前，美国谷歌公司也给她打过电话，表达了收购的意愿，谷歌公司提出的收购价为8亿美元。

　　当时，杨紫雯觉得8亿美元的收购价已经是一个天文数字，毕竟，天使软件才成立十天而已。一家成立十天的软件公司，收购价就达到8亿美元，这种情况是空前绝后的。

　　杨紫雯本来以为8亿美元的收购价已经非常高了，万万没想到，在一天之后，微软公司的收购价就提升了2.5位，直接报出20亿美元的收购价。

　　20亿美元确实十分诱人，只要把公司卖了，就凭这一笔钱，杨紫雯一辈子都可以丰衣足食了。

　　尽管如此，杨紫雯还是毫不犹豫地拒绝了谷歌和微软的收购方案。一方面是因为她不喜欢卖自己的公司，另一方面是因为田石不愿意卖自己的软件技术。

　　之后，谷歌和微软又提出了几个新的收购方案和合作方案，诚意十足，可惜，杨紫雯还是婉言拒绝了。

　　尽管拒绝了微软的高价收购的方案，但是杨紫雯的收入也不少。

　　在短短十二天里，“天使办公秘书”的总销售额就达到4亿元。由于软件的成本几乎为零，因此，销售额基本等于利润。

　　于是，天使公司在不到半个月的时间里，就赚到了4亿的利润。

　　根据唐晓生和杨紫雯创办天使公司时的协议，公司的收入他们两人五五分成。因此，4亿元利润中，唐晓生可以拿到2亿，杨紫雯也可以拿到2亿，两人都正式万入亿万富豪的行列。

　　成为亿万富豪后，杨紫雯和唐晓生并没有停下来享受生活，而是继续为公司做更为长远的打算。

　　根据唐晓生的计划，他决定将天使软件的总部设立在西岙陵园北面的西岙商业区。西岙商业区现在还是居民区，不过，在这个月内就会全部搬迁，居民区会改建为商业区。

　　西岙商业区的规划从去年一月就开始了，商业区的竞标活动也启动大半年了。既然天使软件公司的总部要设在西岙商业区，那么天使软件公司自然要参与商业区的竞标。

　　同时，杨紫雯也想参与西岙商业区的竞标，因为她准备将唐氏影视公司的总部也设立在西岙商业区。

　　杨紫雯之所以有这种想法，是因为她的未婚夫唐晓生的陵墓就在西岙墓园里。西岙墓园和西岙商业区相邻，将唐氏影视公司建在西岙商业区，杨紫雯觉得自己的丈夫或许能够看得到。

　　于是，天使软件公司和唐氏影视公司都将参与西岙商业区的竞标。

　　除了天使软件和唐氏公司外，还有另外107家公司将参与西岙商业区的竞标活动，竞争还是比较激烈的。

　　在此之前，唐晓生和杨紫雯并没有资本参与竞标，只是在过去半个月里，凭借“天使办公秘书”的上市，他们两人已经分别赚取了2亿元。

　　既然要参与竞标，自然是做一些准备，并制造竞标的方案。

　　于是，在8月12日当天晚上，唐晓生和杨紫雯一起前往西岙居民区，到那里做一些实地考察，从而确定竞标的方案。

　　由于现在的西岙居民区的居民已经搬得差不多了，加上又是晚上，因此，居民区里一片安静，几乎见不到人。

　　到达西岙居民区后，在将红色宝马车停在居民区东边小路的一个停车位后，唐晓生和杨紫雯结伴而行，在居民区里四处游逛着，查看着周围的环境。

　　两人边走边聊，一起商议着竞标哪一块地比较合适。在西岙居民区逛了一圈后，已经是晚上十一点多。

　　逛完之后，唐晓生和杨紫雯返回停车位，坐到了宝马车上，准备离开。

　　上车后，坐在驾驶位上的杨紫雯说道：“老田，我觉得A区001号和002号地都不错，天使软件公司和唐氏影视公司如果能建在那里挺合适的。”

　　坐在副驾驶位上的唐晓生说道：“001号地和002号地都是很热门的地块，参与竞标的难度不小。001号地的竞标价保守估计在1.2亿元左右，002号地的竞标价应该也差不多，估计至少也要1.1亿元。”

　　杨紫雯道：“只要能把这两块地拿下来，该花多少钱就多少钱吧，反正钱就是用来花的。”

　　唐晓生笑了笑，这杨紫雯还真不把钱当一回事，说道：“既然如此，那就这么定了，我们参与001号地和002号地的竞标。”

　　杨紫雯点点头，说道：“西岙商业区的招标截止时间是后天，一会回公司后，我就把竞标方案做出来，免得错过了时间。”

　　唐晓生提醒道：“不用了，你一会直接回家休息，竞标方案可以让‘天使办公秘书’来做。”

　　杨紫雯皱眉：“老田，‘天使办公秘书’连竞标方案都能做得出来？”

　　唐晓生道：“当然可以，它不仅做得出来，而且会比你做得更好，因为它的方案是建立在大量数据分析的基础上做出来的。”

　　杨紫雯心里半信半疑，虽然她是天使软件公司的总经理，但是她对于“天使办公秘书”还是有点拿不准，总觉得这款软件太不可思议了。

　　“快凌晨一点了，先回家吧！”这时，唐晓生提议道。

　　“嗯。”说完，杨紫雯马上启动车子，正准备离开西岙区。

　　不料，车子刚开出不到三十米，前方忽然出现了七八个人影，他们就站立在路中央，拦住了去路。

　　见状，杨紫雯赶紧踩刹车，将车子停了下来。

　　车子停下后，定睛一看，只见车子前方约十米地方站着八名男子，他们的装扮都有点非主流，有染发的，有纹身的，有戴耳环，看上去像是一群小混混。

　　在八名男子手中，都拿着一根约一米长的银色钢棍！

　　这些人口叼着烟，手握着钢棍，痞气十足，站成一排，拦住了去路。

　　看到这里，杨紫雯柳眉一皱，不知道发生了什么事，她摇下车窗，探出头，朝八名男子说道：“喂，麻烦你们让一下，我们的车要开过去。”

　　可惜，杨紫雯在说了几遍后，八名男子还是没有让路。

　　不多时，八名男子忽然离开原地，一起迎面走来，当走到宝马车前后，其中一名光头男子二话不说，手中钢管猛地一挥，狠狠地打向杨紫雯宝马车前车灯！

　　只听见“嘭”的一声，车灯瞬间被击到粉碎，碎片四溅！

　　事发突然，坐在驾驶位上的杨紫雯吓了一大跳，俏脸顿时流露出恐慌之色。

　　嘭！

　　还没等她回过神来，光头男子手中钢棍一挥，又打碎了宝马车另一个车灯！

　　“你……你们到底想干什么？”看到这里，杨紫雯心底泛起一抹恐惧，眼前这八名混混也不知道是不是吃错药了，竟然无缘无故砸她的车子。

　　说完，杨紫雯没有多想，马上掏出手机，准备报警。

　　不料，她还没来得及拨通公安局的电话，站在宝马车前的一名男子随手从地上捡起一块苹果一般大小的石头，手臂猛地一甩，狠狠将石头丢了过来，直接朝车前的档风玻璃砸来！

　　见状，杨紫雯吓得尖叫起来，唐晓生本能般朝坐在左边驾驶位的杨紫雯扑去，用身子挡在她身前，免得她受伤。

　　嘭！！

　　石头砸到车前挡风玻璃后，发出一声巨响。

　　幸运的是，宝马车的挡风玻璃质量不错，在被石头砸中后，只是出现裂痕，并没有破碎。

　　尽管如此，驾驶位上的杨紫雯已经受到严重的惊吓，娇美的脸蛋尽是恐慌之色。

　　见她这般模样，唐晓生握住她的手，轻声说道：“别害怕，不会有事的……”

　　嘭！！

　　嘭！！

　　话刚说到一半，又有两名男子捡起两块石头，狠狠地砸向车前的挡风玻璃，片刻之间，挡风玻璃上又多出两道裂痕。

　　“王八蛋，竟然还想报警！马上给老子下车！”正说着，这时，站在车前的光头男子望着车厢，厉声喝道，“听见没有，立刻下车，否则，老子就把车子砸得粉碎！！”

　　闻言，杨紫雯心里更加恐惧，娇躯微微颤抖起来，轻声问：“老……老田，现在怎么办？”

　　唐晓生一脸平静，紧紧握着她的手，凝视着她，安慰道：“放心吧，我能搞定的，你跟着我身后就行了，事情交给我处理。”

　　说完，唐晓生右手一伸，咔的一声，把车门打开，然后自己先下了车。下车后，杨紫雯也跟着下了车，紧紧牵着唐晓生的手，并跟在他身后，两人一起站在宝马车一旁。

　　“王八蛋，不是想报警吗？赶紧报啊！”在杨紫雯和唐晓生下后，光头男子依然不依不饶地说道，“怎么还不掏手机？不是要报警吗？啊？”

　　闻言，杨紫雯心中一颤，想不到自己刚刚企图报警的行为竟然惹怒了这八名男子。

　　唐晓生缓了缓，望着眼前八名男子，淡淡问道：“你们几位想干什么？”

　　光头男子拎着钢棍，悠哉悠哉地走了过来，问道：“你们是不是天使软件公司的老板？”

　　唐晓生道：“是，怎么了？”

　　“既然是，那么就没有找错人。”光头男走到唐晓生身前两米的地方，上下打量着唐晓生，说道，“你们公司是不是准备参加西岙商业区的竞标？”

　　天使软件公司要参加西岙商业区竞标的事，在昨天就已经被媒体曝光了，外界知道这件事并不奇怪。

　　唐晓生道：“不错，有什么问题吗？”

　　光头男子揉了揉鼻尖，说道：“见你还算老实，老子今天就不为难你了。不过，有一件事你得给我听好了，天使软件公司必须放弃竞标西岙商业区，否则，下一次被砸的就不是宝马车了。”

　　唐晓生问：“天使软件公司为什么要放弃西岙商业区的竞标？”

　　“你妈的，哪来这么多废话？”光头男子脸色一横，厉声喝道，“让你放弃，你就放弃！”

　　听到这里，唐晓生大致听明白了，眼前这八名男子恐怕是受人指使，想让天使软件公司放弃商业区的竞标。

　　很显然，有人企图以这样的暴力方式打压竞标对手，从而在西岙商业区的竞标中获益。

　　既然八名男子是受雇于人，那么查出背后的雇主无疑是十分必要的。

　　“老子的话，你听见没有？”这时，光头男子再次重申道，“天使软件必须放弃竞标，否则后果自负。”

　　缓了缓，唐晓生问道：“你的话说完了？”

　　光头男子想了想，道：“完了。”

　　唐晓生追问：“你身上有手机吗？”

　　光头男子一愣：“手机？你要干嘛？”

　　唐晓生道：“如果有手机的话，给你个表现的机会，用手机打个报警电话，来警察来这里一趟。”

　　光头男子脸色一变，喝道：“妈的，你让警官来干嘛？啊？”

　　唐晓生道：“你们既恐吓我，又打坏了宝马车，不得让警察来处理一下？如果有手机的话，给你个机会，赶紧给警方打个电话。你们自首的话，法院可以减轻你们的罪刑……”

　　“王八蛋，竟敢在老子面前装蒜，真是活腻！”这时，光头男子手中钢棍一提，直接朝唐晓生的上身挥！

　　见状，唐晓生目光微凛，眼疾手快，右手一伸，噌的一下，直接将打开的钢棍握在手中。

　　看到这里，光头男子脸色瞬间凝固。


第703章 唐晓生英雄救美

　　当看到光头男子的钢棍打来时，躲在唐晓生身后的杨紫雯吓得尖叫一声，她以为唐晓生会被打成重伤。

　　结果，当她回过神来时，吃惊地发现唐晓生已经竟然已经用手握住了对方的钢棍。

　　看到这里，光头男子脑子有点懵，他完全不知道唐晓生是如何抓住他的钢棍的，因为他出手的速度实在太快了。

　　唐晓生说道：“再给你一次机会，给警方打个电话。”

　　闻言，光头男子顿时火冒三丈，瞪圆双目，骂道：“王八蛋，老子宰了你……”

　　见他冥顽不灵，唐晓生右手一抖，将钢棍反向一拧，钢棍瞬间从光头男子手中脱离。

　　拿到钢棍后，唐晓生随手朝下一挥，直接击中光头男子右腿膝盖！

　　伴随着一声失声惨叫，光头男子马上躺倒在地，双手抱着右腿嗷嗷大叫。

　　见到光头男子被打倒，另外七名男子脸色顿变，他们二话不说，握紧手中的钢棍，一拥而上，一起朝唐晓生扑了过来。

　　看到这一幕，杨紫雯攥着唐晓生的手，急声说道：“老田，别傻了，快跑啊！”她一边说着，一边想拉着唐晓生逃跑。

　　可惜，唐晓生的身体就像头蛮牛一般，无论杨紫雯怎么使劲，唐晓生的身体都没有移动半分。

　　“这小子真是活腻了，打死他！”

　　就在这时，七名男子已经跑至身前，他们个个手中都握着钢棍，一同朝唐晓生猛挥而来！

　　面对如此密集的攻势，唐晓生不为所动，心中一动，以钢棍代剑，钢棍在手中飞速转动起来，快速变化着招式，挥打而出。

　　他所使用的招式，正是《独孤九剑》之破枪式！

　　砰！砰！砰！砰！砰！砰！砰！

　　只听见一串犹如电子乐般金属脆响，紧接着，七名男子手中的七根钢棍均脱手而出，被唐晓生打飞了出去，咣当作响，一一掉落在地。

　　一眨眼的工夫，七名男子手中的钢棍都不见踪影，变成赤手空拳。

　　还没等他们反应过来，唐晓生右臂一挥，手中钢棍快速转动，迅速变化的招式，朝七名男子有腿部敲去！

　　呯！呯！呯！呯！呯！砰！砰！

　　数声哭爹喊娘般的惨叫后，七名男子全部跌倒在地。

　　由于腿部的膝盖受伤，他们都再也没能爬起。

　　七名男子被打倒的过程，不足二秒钟，不仅七名男子没看清楚，而且连站在唐晓生身后的杨紫雯都没有看清楚。

　　她仅仅只是眨了两下眼而已，便看到七名男子已经全部被打倒在地。

　　看到八名男子在地上痛苦地呻吟着，杨紫雯脑子里顿时一片空白，不知道是怎么回事？

　　美眸一凝，用异样的目光望向站在她身前的唐晓生，突然觉得这个男人有点陌生。

　　杨紫雯本来只以为田石是一名天才程序员，万万没想到，这个天才程序员似乎还是一个顶尖的格斗高手？

　　正想着，这时，唐晓生转过头，看了看躲在他身后的杨紫雯，关切地问：“紫雯，你没受伤吧？”

　　杨紫雯回了回神，薄唇一抿，轻轻摇头：“我没事。”

　　闻言，唐晓生心中稍稍放心。

　　自从穿越之后，他并没有练过武，今天是第一次使用武功招式。由于他用的是唐小胜的身体，武功招式施展起来多少有点别扭，他生怕自己一不小心在招式上有所散失，没保护好杨紫雯。

　　现在看来，这种担心是多余的。

　　在这个时空里，唐晓生虽然无法修炼出内功，但是他的武功招式还是可以使用的。刚刚，他就是凭借《独孤九剑》的招式击倒七名男子的。

　　既然杨紫雯没事，唐晓生决定马上报警，让警方来处理这些人。于是，他走到最先被打倒在地的光头男子身前，说道：“想得怎么样了，给不给公安局打电话？”

　　闻言，光头男子脸色一惊，刚刚唐晓生一出手就将他们八人打倒在地，情况实在是匪夷所思，对于眼前这一名深藏不露的格斗专家，他不免心生畏惧。

　　光头男子一改之前嚣张的架势，恳求唐晓生道：“这位大哥，是我有眼无珠，是我混蛋，是我有眼不识泰山，求你大人有大量，放小的一条活路。”

　　唐晓生道：“你是不是混蛋，我不感兴趣，也不想评价。我只想让你帮个忙，用手机给警方打个电话。”

　　光头男子单膝跪地，哀求道：“大哥，你说吧，无论是什么条件，我们都可以答应你，求你别报警。”

　　唐晓生没有理会，说道：“你不打电话是吧？你不打，我打。”

　　说完，手中钢棍一动，见状，光头男子脸色大变，他刚刚被钢棍过一下，被打的滋味他再清楚不过，马上改口道，“大哥，求你别打了，求你了！”

　　唐晓生道：“要嘛你打，要嘛我打，你自己选一样吧！我的时间有限，只给你十秒钟时间。”

　　光头男子原本还想恳求，可惜，唐晓生根本不予理会。

　　在经过一番极为矛盾的内心挣扎后，光头男子终于做出一个艰难的决定——给警方打电话。

　　他之所以决定报警，主要也是为了减轻罪刑，因为有自首行为可以减轻判刑。

　　于是，光头男子从身上掏出一款苹果手机，然后拨通了象山公安局的电话。

　　电话嘟嘟地响着，三声后便接通了。

　　“您好，这里是象山公安局，请问有什么需要帮助的吗？”电话另一端传来公安局值班人员的问话。

　　光头男子手拿着手机，说道：“警察同志，我是来报案的。刚刚，我和七个朋友一起恐吓天使软件公司的老板，还砸了她的宝马车。”

　　公安局值班人员求证道：“您和七个朋友恐吓公司老板？砸宝马车？”

　　光头男子点点头：“是的，我是来自首的。麻烦你们警方出动一下，把我们捉回局里。”

　　“哦。行，你们现在在什么地方？”

　　“就在西岙居民区入口东边的小路上，那里有停着一辆红色宝马车，你们赶到就能看到了。”光头男子如实说道。

　　公安局值班人员：“现在现场是什么情况？你们八个人可有佩戴武器？公司的板可有受伤？附近还有没有其它人？”

　　光头男子道：“我和我的七名兄弟已经被制服了，腿部膝盖严重受伤，已经无法走路，也没有反抗能力。除了我们外，现场还有天使软件公司的女老板和一个中年男子，估计是女老板的贴身保镖吧，他们两人都没事。”

　　“好的，谢谢你的配合，我们警里的公安人员十分钟会到达现场。”

　　“行，警察同志，那我先挂电话了，一会见。”说完，光头男子挂断电话，将手机放了下来，望着唐晓生，说道，“大哥，这样可以了吧？”

　　唐晓生点点头，说道：“可以了。”顿了一下，问，“是谁雇你们来的？”

　　光头男子摇头：“大哥，这个我真不知道。有人给我们几个兄弟10000元，让我们找天使软件公司的总经理麻烦。这生意挺好赚的，我们于是就来了。”

　　在男子说话时，唐晓生暗中观察着他说话的语气和表情，发现男子应该没有说谎，他并不知道雇主是谁。

　　警方的效率还是相当高的，在十几分钟后，果然有三辆警车到达了西岙居民区，并找到了事发地点。

　　到达后，警方先是对唐晓生做了简单的笔录，做完笔录后，他们便将八名男子全部逮捕上车，然后押回警局。

　　警察离开后，静默许久的杨紫雯终于开口说道：“老田，今晚真是太感谢你了，多亏有你，否则真不知道会发生什么事。”

　　唐晓生笑道：“你太客气了，咱们都认识这么久了，干嘛这么见外？”

　　杨紫雯柳眉一弯，问道：“那我们还要不要参与西岙商业区的竞标？”

　　“当然要。”唐晓生肯定地说道。

　　杨紫雯担忧地说道：“可是，如果再有人找上门来，那该怎么办？现在还不知道雇主是谁，万一雇主不肯罢休，继续让人来找我们麻烦呢？”

　　她的担心并不是没有道理，唐晓生想了想，安慰道：“雇主已经失败了一次，他恐怕没胆子再雇第二批人来。何况，距离竞标截止日期只剩下两天，这两天熬过去估计就没事了。这样吧，这两天你尽量少出门，就呆在公司里。如果要出门的话，跟我说一声，我陪去。”

　　杨紫雯觉得不妥：“这样也太麻烦你了……”

　　唐晓生打断道：“你真是越说越见外了。天使软件公司是咱们两人合办的，我为公司做点事也是理所当然的。总之，事情就这么定了，这两天我给你当保镖。”看了看时间，说道，“不早了，走吧，我现在送你回家。”

　　杨紫雯本来想拒绝，因为她并不习惯别的男人护送她。只是在经历刚刚的事情后，她此时心里受到惊吓，一时间还没缓过来，于是答应唐晓生的提议。

　　做完决定后，两人便重新坐回宝马车里。

　　上车后，杨紫雯好奇地问：“老田，想不到你的功夫这么好，一下子就把八个打倒了，如果不是亲眼所见，我真不敢相信，还以为是拍电视剧呢？你的功夫是在哪学的？”

　　唐晓生说道：“怎么，你想学啊？”

　　杨紫雯追问：“我能学得会吗？”

　　唐晓生道：“如果是我来教的话，应该没问题。”


第704章 未婚夫真相和艳福不浅

　　在离开西岙居民区后，杨紫雯开着车子回到自己的住所紫荆花小区，出于安全考虑，唐晓生亲自护送她回去。

　　到达紫荆花小区门口后，杨紫雯将车子停了下来，对坐在副驾驶位上的唐晓生说道：“老田，我就住这个小区，你送我到这里就行了。”

　　唐晓生以开玩笑的语气问道：“怎么，你这是要赶我走的节奏？我好不容易来你家一次，你就不准备请我上去坐一坐？”

　　闻言，杨紫雯柳眉微微一弯，说道：“都这么晚了，还是改天吧，你觉得呢？”

　　唐晓生道：“我都已经来到小区门口了，上去你家坐一会也花不了多少时间，你觉得呢？”

　　杨紫雯怔了一下，问：“你真想去我家啊？”

　　见她似乎有点为难的样子，唐晓生调侃道：“怎么，感觉你似乎不太欢迎，难道你家里有什么见不得人的东西？”

　　杨紫雯俏脸露出一丝难为情之色，玉唇轻抿，有点不好意思地说道：“我最近忙于工作，家里没怎么收拾，有点乱。”

　　唐晓生恍然大悟，笑道：“既然如此，那我就更得上去看一看了，我也很好奇唐氏影视公司的女老总的家里能乱成什么样。”

　　他之所以突然想到杨紫雯的家里看一看，主要是想对她多一些了解。无论如何，这个女人似乎和他有着千丝万缕的联系，甚至是他的未婚妻，有必要调查清楚。

　　而对于杨紫雯来说，她不太喜欢别的男人去她的住所的，如果是其它人提出这种要求，她肯定会婉言拒绝。

　　只是田石今晚打跑了八名混混，算是帮了杨紫雯一个大忙。现在田石想去她家坐一坐，这点要求不算过分，杨紫雯觉得如果自己拒绝实在有点说不过去。

　　想到这里，杨紫雯犹豫了一下，终于还是答应了唐晓生的要求。

　　于是，在将车子开进紫荆花小区的停车场后，杨紫雯和唐晓生一起来到小区A幢大楼，然后搭乘电梯来到位于八楼的801号单元房，这套房子正是紫雯的住所。

　　当来到801号单元房门口时，杨紫雯忽然说道：“老田，不好意思，我的家里实在太乱了，你先在门外等一会，我先进去把屋子收拾一下，收拾好之后，你再进去，行吗？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“我觉得不用了，我进去帮你一块收拾吧？”

　　杨紫雯摇头：“不行，我自己收拾就行了。放心吧，我三分钟左右就能收拾完毕。”

　　见她如此在意，唐晓生决定不为难她了，点头道：“好吧，我在门外等着，等你收拾完我再进去。”

　　商量完后，杨紫雯掏出钥匙，打开801号房的房门，然后她独自走进门，而唐晓生则继续站在门口。

　　进入家里后，杨紫雯随手将房门关上，然后开始在家中客厅忙碌起来。

　　由于她的房门没关实，只是虚掩着，于是留出一条门缝。透过这一条门缝，站在门口唐晓生朝房里看了看，只见杨紫雯正在客厅里收拾着什么。

　　其实，她家的客厅并不乱，看上去井井有条，似乎没什么问题。

　　唐晓生不由有点好奇，既然家里这么整洁，杨紫雯到底在收拾什么呢？

　　于是，唐晓生凑到门边，透过门缝往客厅里偷偷地瞄了几眼。只见杨紫雯正在客厅的沙发边上，然后手忙脚乱地收拾着堆放在沙发上的十几件衣服。

　　这十几件衣服有上衣，有裤子，有丝袜，有内衣，有内裤，有文胸……

　　用脚趾头想也知道，这些衣服肯定是杨紫雯的。

　　看到这里，唐晓生终于明白了情况，看来杨紫雯是生怕他看到放在客厅里的这些衣服。

　　在过去这些天里，杨紫雯由于一直在忙工作上的事，根本没什么时候处理家里的事。于是，她每天换下的衣服都没能及时清洗，全部堆放在家中的客厅里。

　　几天下来，客厅沙发上便堆了十几件未洗的衣服。

　　由于这些衣服中有杨紫雯的贴身衣物，这些衣物让外人看到实在不太妥。正是因为如此，杨紫雯才会要求田石先别进屋。

　　在将堆放在沙发上的十几件衣物全部放进家中的洗衣机后，杨紫雯便把客厅收拾完毕了。

　　在确定客厅里已经没有她的衣物后，杨紫雯马上匆匆跑到房门口，然后打开房门，对依然站在门口的唐晓生说道：“对不起，老田，让你久等了，赶紧进来吧。”

　　唐晓生倒也不客气，立刻走进门。只是刚走进两步后，他顿时又停下脚步。

　　因为他需要换双鞋。

　　在房门口就有一个鞋架，他本想从鞋架上取一双拖鞋来更换。结果，在鞋架上仔细扫了一遍后，竟然没有找到合适的鞋子。

　　这个鞋架总共有四层，上面摆放着十几种鞋，有高跟鞋、有女式长筒皮靴、有高跟凉鞋、有女式休闲鞋、有女式拖鞋……

　　鞋子大约四十双左右，数量并不少。

　　可惜，全部都是女人穿的鞋子，一双男鞋也没有。

　　就在唐晓生疑惑自己换哪一双鞋好时，一旁的杨紫雯也意识到这个问题，柳眉微蹙，说道：“老田，不好意思，家里没有男拖鞋让你换。你直接进来吧，不用换鞋。”

　　唐晓生看了看自己肮脏不堪的鞋底，再看看杨紫雯家中客厅一尘不染的地板，说道：“如果我不换鞋，肯定把你家地板糟蹋了，我还是换双女拖鞋吧！”

　　杨紫雯道：“可是，这些女拖鞋都是女人穿的，号码比较小，你穿得进去吗？”

　　唐晓生道：“世上无难事，只要挤一挤，应该没问题。”

　　说完，在鞋架上扫了扫，想挑一双大一点的女鞋来穿。结果，看来看去，发现所有鞋子的号码似乎都差不多。

　　很显然，这些女鞋都是杨紫雯自己穿的，尺寸自然是一样的。

　　既然女鞋的尺寸都差不多，唐晓生决定不再挑选了，随便挑了一双鞋面上绣着hello kitty的图案的粉色的女拖鞋，然后脱下自己的鞋子，穿上女拖鞋。

　　看到田石穿上女拖鞋后，杨紫雯心里有点不好意思，说道：“对不起，老田，第一次到我家坐客，我就给你小鞋穿。”

　　唐晓生有点好奇，问道：“紫雯，为什么你家一双男拖鞋都没有？难道其它人来你家做客，你都给他小鞋穿？”

　　杨紫雯解释道：“不是，我家基本没有人来。我在这里已经住了三年了，除了杨幂来过一次后，你是第二个到我家做客的人。”

　　闻言，唐晓生一愣，有点难以置信，说道：“你的朋友不是挺多的，怎么家里客人这么少啊？”

　　杨紫雯道：“朋友多数都是工作上的朋友，生活中的朋友并不多。我这几年都在忙工作的事，生活上跟其它人没什么来往。”

　　进入客厅后，杨紫雯道，“你随便坐，别客气了。对了，你喝点什么，果汁，酸奶，还是咖啡？”

　　唐晓生想了想，道：“果汁吧！”

　　“行，你稍等一下，我给你拿。”说完，杨紫雯转身离开客厅，朝厨房走去。

　　在她离开后，唐晓生坐到沙发上，然后开始四处查看着。他今天是第一次来杨紫雯的家做客，对于这里有点好奇。

　　杨紫雯的这套房子为三室一厅，家里只有她一个人住。虽然只有一个人，但是家里的摆设却非常多。

　　在客厅的前方，有一套家庭影院，在一台52寸的液晶电视机两侧，则有两个高达两米的木制的精美书架。其中，左边的书架上摆满了书籍，大约有3000本，右边的书架则摆放着光碟盘，数量大约在5000张左右。

　　在左边书架的边上，悬挂着几把兵器，有一把剑，一把刀，一把长枪，一把弓箭；在右边的书架上的边上，则悬挂着两把吉他，一把是原木色的电吉他，另一把是深蓝色的电吉他。

　　目光一飘，唐晓生注意力落到客厅左侧的墙壁上，因为墙面上面挂着十几幅照片。照片虽然有十几张，但是照片上的人总共却只有两个人，他们为一男一女。

　　照片上的女子唐晓生一眼就认出来了，她正是杨紫雯。

　　只是，当看到照片上的男子后，唐晓生瞬间怔住了。

　　因为照片上的这一名男子，竟然和唐晓生长得一模一样！

　　更具体地说，就是和“0号地球时空”的唐晓生长得一模一样。

　　“照片上的这个人男人到底是谁？”

　　看到这里，唐晓生再也坐不住，他马上站起身，朝悬挂着照片的墙壁走近，然后仔细地查看着这些照片。经过几番确认，他发现照片中的男子的长相真的和他十分相似。

　　从照片上看，这名男子和杨紫雯的关系十分亲密，他们应该是一对情侣。

　　杨紫雯至今只交过一个男朋友，难道照片上的男子就是杨紫雯的未婚夫？

　　“老田，在看什么呢？”

　　唐晓生正想着，这时，一声甜美的声音打断他的思绪，回头一看，发现杨紫雯已经站在他身旁，手里正端着一杯橙黄色的果汁。

　　“你要的果汁。”杨紫雯玉手一伸，将果汁递了过来。

　　“谢谢。”接过果汁后，唐晓生指了指墙壁上的照片，问道，“照片上男子是谁啊？”

　　听他一问，杨紫雯美眸微动，转过头，望向悬挂在墙壁上照片，片刻后，淡淡说道：“他就是丈夫，他的名字叫唐晓生。”

　　唐晓生点点头，他的猜测果然没错，只是与此同时，他心里又多了一个疑惑：为什么杨紫雯死去的未婚夫会和唐晓生长得一模一样呢？

　　两个人的名字一样，已经十分巧合；两个人的经历有点类似，这已经巧合得不可思议。

　　而如今，这两个人竟然连长相都一模一样，这恐怕不能再用“巧合”这个词来形容？

　　唐晓生原本就怀疑他和杨紫雯的未婚夫有关，现在在看到他未婚夫的照片后，他心里更加坚定了这一种怀疑。

　　可惜，这其中的缘由到底是什么，唐晓生一时还是无法理得清，总觉得这件事透着一些诡异。

　　唐晓生又看了一眼照片上的男子，然后坐回沙发，杨紫雯则坐到他的对面。

　　在喝下一口果汁后，唐晓生将杯子放在桌面上，指了指客厅前方的书架，奇怪地问：“紫雯，你家里怎么这么多书籍和碟片啊？”

　　杨紫雯道：“这些书籍和碟片都是我丈夫的。我丈夫是一名演员，而演员要扮演各种各样的角色，什么都要懂一点，否则可能演不好。因此，我丈夫非常喜欢看书，几乎什么书他都看，只要是对表演有益的书籍，他全部都会认真阅读。书架上的3000多本书全部是他生前购买的。”

　　唐晓生又问：“书架上的兵器和乐器也是你丈夫的？”

　　杨紫雯点点头，说道：“不错，书架上的刀、剑、枪、弓是我丈夫拍戏时用过的道具，至于那两把吉他，是我丈夫生前购买的，他学过乐器。”

　　既然这些书籍、兵器和乐器都是杨紫雯的未婚夫用过的，为了调查她的未婚夫，唐晓生觉得有必要看一看她未婚夫的这些遗物。

　　于是，唐晓生冒昧地问道：“紫雯，书架上的兵器和乐器能借我看一看吗？”

　　闻言，杨紫雯不由一怔，她没有说话，玉唇抿了抿，白皙的绝美脸颊露出一丝为难之色。

　　见状，唐晓生便知道她看来是不愿意，改口道：“如果不行的话，也没关系，我只是随口问一问。”

　　杨紫雯略显尴尬地说道：“老田，对不起，我没有别的意思。只是这些东西都是我未婚夫的，对我有着特殊的意义，我不想别人去碰它们。自从三年前我搬到这里后，这些东西从来没有让人碰过，除了杨幂外，甚至没有人看过。”

　　唐晓生点点头，说道：“没关系，我完全能理解你的意思。”顿了一下，说道，“看得出来，你很爱你丈夫。”

　　杨紫雯并不愿意和田石再深聊这个话题，美眸微动，转口问道：“老田，认识你这么久了，怎么没见过你女朋友呢？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“坦白说，到现在为止，我都不知道女朋友有什么用，我的生活里似乎并不需要，因此，我至今没有交过女朋友。”

　　“不是吧？”杨紫雯有点惊讶，田石今年已经三十多岁了，竟然还没谈过恋爱，问道，“老田，你怎么会不需要呢？你难道不向往有个爱你的女子，然后和她相伴一生吗？”

　　唐晓生道：“像我这种搞技术出身的，脑子里全部都是理性思维，人也特别理智，习惯用逻辑思维去看待和分析自己的需要。而从理性思维的角度来看，爱情并不是必须的，甚至是毫无意义的。我曾经用逻辑学仔细地论证过爱情的价值，最终，我得出的结论就是——爱情是可有可无的东西，而且它迟早会消失。当爱情消失时，人类的思维将会上升到一个全新的高度，就像拥有超高智能的‘机器人’一样。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“既然爱情迟早会消失，我认为自己完全没有必要在上面浪费我宝贵的时间。没有爱情的生活，是未来人类的生活方式，因此，我现在就是在用人类未来的生活方式进行生活。”

　　听他一说，杨紫雯愣了愣，问道：“真的假的，爱情怎么可能消失呢？爱情是多么美好的事啊，它怎么可能像你说的那么没有价值呢？”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“你现在会这么认为，这一点也不奇怪。正是因为像你这么想的人依然是目前这个世界的主流，因此，人类给予爱情一个极高的地位。几千年来，无论哲人也为爱情唱着赞歌。即使是现在的电视剧，依然有一大半是以爱情为主题的。不过，这并不代表爱情就是多么神圣的，更不代表爱情会在人类文明中永存。在未来的某一天，当人类的文明水平上升到一定阶段时，像情感这种充满盲目、缺乏逻辑、不稳定、低效率的事物必然会被淘汰，然后在人类社会中彻底消失。”

　　顿了顿，补充道，“当然，人类距离这一天还有一点遥远，我们这一代人恐怕看不到，它需要再过几百年后甚至更长的时间才可能出现，因为现在的人类还需要它。”

　　杨紫雯道：“既然现在的人类还需要爱情，那么你肯定也需要爱情，你又不是来自未来的人。”

　　唐晓生笑道：“你或许是对的，不过，如果能用未来人的方式进行生活，为什么不试一试呢？能够活在未来，这也是一件十分有趣的事。”

　　杨紫雯柳眉微微一弯，说道：“老田，难道你决定一辈子都拒绝爱情，然后孤独走完一生吗？”

　　唐晓生道：“为什么不呢？没有爱情的生活，这是未来人类的生活方式。你呢，你还会再爱上其它男子，然后开始全新的生活吗？”

　　杨紫雯愣了愣，没有回答。

　　虽然她什么也没说，但是唐晓生却也知道她的答案。

　　唐晓生本来在杨紫雯家里多呆一会的，不过，由于时间已经很晚了，为了不打扰杨紫雯休息，他决定先走一步。

　　于是，在聊了十几分钟后，他站起身来，说道：“好了，已经凌晨两点多了，我该走了。如果你有遇到什么问题，直接给我打电话。”

　　杨紫雯点点头。

　　唐晓生叮嘱道：“如果有人来找你，记得别轻易开门。”

　　“嗯。”杨紫雯道，“老田，你回家也小心一点。”

　　在几句简单地道别后，唐晓生拎着他的笔记本电脑，独自离开了杨紫雯的住所，并乘坐电梯来到紫荆花小区的广场。

　　不过，他并没有马上离开小区，而是呆在小区的一个小亭子里。

　　由于参与西岙商业区竞标的事，杨紫雯似乎被其它竞标的企业盯上了，想找她麻烦。现在情况还不明朗，为了以防万一，唐晓生决定守在紫荆小区里。

　　于是，他决定今晚不回象山影视城了，而选择在紫荆花小区的小亭子里通宵。

　　来到小区的亭子后，唐晓生取出笔记本电脑，然后直接在亭子里继续编写“虚拟空间”的代码。

　　“滴滴滴！”

　　当唐晓生正专心致志地在编写代码时，这时，一声清脆的QQ信息声打断他的注意力。

　　听到QQ信息声，他马上便知道又是杨紫雯发来的信息，因为她每天睡觉前都会给她未婚夫的QQ发条问候信息。

　　杨紫雯已经习惯每天发QQ信息，而唐晓生现在也有点习惯每天晚上阅读她发来的QQ信息。

　　于是，当信息声响起时，唐晓生便掏出手机，看看她今晚又发来什么内容。当点开QQ的信息框后，映入眼帘的文字是这样的：

　　“2012年8月13日：老公，你在干嘛呢？我现在有一个坏消息要告诉你哦，你可要做好准备！这个消息可是很重磅的，希望你听完之后能够挺得住！老公，你准备好了吗？嗯？好了没？好啦？既然好啦，那么我就向你坦白了。老公，你知道吗，我今天晚上带一个男人回家了……”

　　“滴滴滴！”

　　一分钟后，杨紫雯又发来第二条QQ信息：“老公，有没有被吓到呢？我带回家的这个男人可是个极品男人，他长得一脸络腮胡子，像个艺术家，气质不凡，颇有内涵。他还是个天才程序员，他随便写个办公软件，微软就要用20亿美元收购。同时，他还是一个功夫大师，一下子就能把八个歹徒打倒。老公，我今晚带回家的这个男人文武双全，够优秀吧？你感到压力了吗？嗯？”

　　“滴滴滴！”

　　一分钟后，杨紫雯发来第三条QQ信息：“好了，好老公，我不吓唬你了，给你说实话吧。今晚陪我回家的男人，是我们公司的程序员田石。今天晚上，我遇到八名歹徒，吓得半死，还好有田石在，他把歹徒打趴下了，还报了警。报完警后，田石就送我回家，事情的经过就是这样子的。老公，你放心吧，虽然田石救我一命，我肯定不会以身相许的，我永远只爱老公一人，嘻嘻。（害羞表情）”

　　又过一分钟，杨紫雯发来第四条QQ信息：“老公，我一直为你守身如玉，你可别到处拈花惹草，知道不？否则，我跟你没完，哼！！老公，明天我还要上班，不和你说了，我要睡觉了。老公，晚安。”

　　……

　　……

　　就在唐晓生以田石身份和杨紫雯走在一起时，任盈盈则用《易容术》冒充唐小胜，然后呆在唐小胜的出租屋里。

　　易容成唐小胜后，任盈盈便在屋里笔记本电脑阅读着《冒牌穿越者》这本小说。虽然小说中的故事她都知道，但是她还是很好奇唐晓生是以什么样的视角写出来的。

　　何况，任盈盈现在要冒充唐小胜，她自然要对这本小说有一定的了解。

　　由于唐晓生已经将小说写到200万字，字数比较多，这足够她看上好一阵子了。

　　从晚上七点到晚上十二点，任盈盈都在阅读小说。直到晚上十二点时，忽然传来一阵异响。

　　咚！咚！咚！

　　是房门被敲响了。

　　听到门声，任盈盈有点奇怪，这三更半夜的到底是谁找来的。没有多想，她马上站起身，走到门边，并打开房门。

　　房门打开后，便见门口站着一名美女，身着一条白色的工作制服，手里还提着一个绿色的保温瓶，她正是宁波广播电台的女主持——陈雅梦。

　　“雅……雅梦，是你啊？”任盈盈微微一怔，以唐小胜的语气说道，“都这么晚了，你怎么还特地跑过来？”望着她手中的保温瓶，问道，“你不会又是给我送夜宵吧？”

　　陈雅梦道：“不是夜宵，是鸡汤！再过几天你就要到影视城拍摄《诛仙》，拍戏是非常辛苦的，你身上的伤又才刚刚才好，应该多补一补。”

　　说完，她便提着保温瓶走进屋，放到桌子上，然后拧开瓶盖，说道，“小唐，别磨蹭了，过来把鸡汤喝了。”

　　说话的语音有点像屋子的女主人。

　　看着保温瓶里的鸡汤，任盈盈心里暗叹，这个陈雅梦对冲哥果然是很关心，三更半夜来给他送鸡汤，这待遇完全是男朋友的待遇啊！

　　不过，任盈盈又有点纠结，鸡汤她是喝还是不喝呢？

　　这鸡汤可是陈雅梦特地送给唐晓生喝的，任盈盈现在虽然在冒充唐小胜，但是她终究不是唐小胜，如果她把鸡汤给喝了，总是觉得有点过意不去。

　　任盈盈走上前，摸了摸自己肚子，谎称道：“雅梦，我刚刚才吃过夜宵，肚子很饱，这鸡汤我晚点再喝吧！”

　　“不行，鸡汤要趁热喝！”陈雅梦从保温瓶里倒出一碗鸡汤，然后双手递到任盈盈跟前，说道，“小唐，别废话了，赶紧的，把鸡汤喝了。”

　　任盈盈道：“我真喝不下，一会喝吧……”

　　“小唐，你这么婆婆妈妈的，像是女人似的。”陈雅梦说道，“不就一碗鸡汤吗，你喝完能死啊？你到底喝不喝？不喝的话，我可喂你喝！”

　　看她似乎不肯罢休的样子，任盈盈有点拗不过她，无奈之下，只好接过鸡汤，然后怀着有点惭愧的心情把一碗鸡汤喝下。

　　见任盈盈喝完，陈雅梦提着保温瓶，马上又要再倒一碗。

　　不过，任盈盈眼疾手快，及时制止，然后语重心长地说道：“雅梦，这鸡汤我一定全部喝完，不过，现在我是真是喝不下了。”

　　望着任盈盈有点憋屈的神情，陈雅梦哧哧一笑，说道：“好吧，我不逼你了，你记得自己喝。”说完，坐到床边，问道，“小唐，听说拍摄《诛仙》有许多武打戏，武打戏是很辛苦的，你身体能受得了吗？”

　　任盈盈拳头一握，屈起手臂，秀一下肱二头肌，说道：“当然没问题，你可别忘了，我以前可是搬砖的。拍戏再累，也不可能比搬砖累了。再说了，我是创世神，拍戏这种小事怎么可能难得倒我？”

　　见他自信满满的样子，陈雅梦心里稍稍放心。她本来担心唐小胜突然成为《诛仙》的男主角，身上的压力可能是很大，于是想过来和他聊一聊。

　　不过，现在看来，似乎没有必要了，唐小胜这么喜欢吹牛，似乎天不怕地不怕的样子。

　　任盈盈眼眸一动，试探性地问道：“雅梦，你为什么这么关心我呢？”

　　陈雅梦反问：“干嘛问这个问题？”

　　任盈盈道：“你老是三更半夜跑到我家里，然后给我送夜宵鸡汤，总感觉你对我的关心似乎不一般。不知道情况的，可能会觉得你是我女朋友？”

　　陈雅梦不以为然，解释道：“你之前是因我才受伤的，你关心一下你这不是应该的吗？”

　　“真的这么简单？”

　　“当然啦，不然你以为是什么？”

　　“如果真这么简单，我就放心了。”任盈盈调侃道，“我只是担心你是不是无意中发现了我这个人的优点，然后不知不觉中就喜欢上了我，这可就有点麻烦了。你也知道，我已经有女朋友了。”

　　“切，你想得真够美的。”陈雅梦道，“我怎么可能会喜欢上你？你就死了这条心吧，这是不可能的。”

　　“是吗？”任盈盈道，“其实，凡事无绝对，话也不能说得太死。如果你不嫌弃我有女朋友，我也不嫌弃你没有男朋友，咱们还是有可能的……”

　　“拉倒吧你！”陈雅梦赶紧打断，然后站起身，说道，“不和你扯淡了，我要先回家了。”手指了指桌面上的保温瓶，说道，“小唐，鸡汤记得喝！”

　　说完，便转身离开。

　　虽然陈雅梦走得相当快，但是任盈盈还是看到陈雅梦在临走前娇美的脸蛋上泛起了一小抹红晕。

　　看到这一小抹红晕，任盈盈便知道自己看来没有猜错，陈雅梦对唐晓生果然是有好感。虽然这份好感可能只是朦胧的好感，还远没有到达以身相许的地步，但是这颗爱的种子已经埋下了，如果加以呵护，将来肯定能修成正果的。

　　想到这里，任盈盈总觉得应该做点什么。

　　余光一扫，看到了放在桌面上的保温瓶。

　　这保温瓶的鸡汤是陈雅梦送给唐晓生喝的，总算是陈雅梦的一片心意，任盈盈觉得不能浪费，一定得把鸡汤送到唐晓生嘴里才行。

　　于是，任盈盈马上给唐晓生打了个电话，想把鸡汤送去给他喝。

　　在用电话联系上唐晓生后，任盈盈意外地得知唐晓生竟然在紫荆花小区里，并且今晚准备在小区里通宵。

　　既然唐晓生不回出租屋，任盈盈只好把鸡汤送去紫荆花小区。

　　在凌晨两点时，任盈盈提着装有鸡汤的保温瓶，独自离开了出租屋，前往紫荆花小区。到达后，经过一番寻觅，最终在小区中的亭子里发现了唐晓生的身影。

　　此时的他，正在用笔记本电脑编写程序。

　　“冲哥！”

　　“盈盈，你怎么来了？”

　　“给你送鸡汤。”任盈盈提着鸡汤，走进亭子，轻声问道，“冲哥，你今晚怎么呆在这里啊？”

　　唐晓生解释：“我今晚杨紫雯去西岙居民区做考察时，遇到一帮别人雇的打手，似乎有人要找杨紫雯的麻烦。为了以防万一，我于是守在这里。”

　　“哦。”任盈盈微微一笑，说道，“原来是来当护花使者。冲哥，你的艳福真的不浅，这边守着一个大美女，在另一边又有另外一个大美女正关心着你。”

　　说完，任盈盈将保温瓶放到亭子的石桌上，说道，“这保温瓶里装着鸡汤，是陈雅梦今晚特地送到你出租屋的。”

　　闻言，唐晓生眉头微皱：“雅梦又给我送夜宵了？”

　　任盈盈道：“她不是送夜宵，是去关心你。她担心你拍戏太辛苦受不了，于是，特地送鸡汤让你补补身子。”顿了一下，说道，“冲哥，我今晚特地试探了一下雅梦，我发现她对你确实有好感。”

　　唐晓生心头微紧，问道：“盈盈，你怎么试的？”

　　任盈盈道：“很简单，直接问她，是不是喜欢唐小胜。雅梦虽然矢口否认，而且回答得特别干脆，但是我看得出来，她是口是心非。在被我问完之后，她灰溜溜的就跑了，不敢呆在屋里。很明显，她是心虚，怕自己露馅。”

　　美眸闪了闪，任盈盈问道，“冲哥，如果雅梦也痴心于你，你准备怎么办？”

　　唐晓生轻轻叹口气，说道：“这事……还真有点麻烦。盈盈，我今晚也遇到一件更为麻烦的事。刚刚，我送杨紫雯回家时，曾经到她家做客。在她家中的客厅里，我看到了她未婚夫的几张照片。结果，照片上的男人和我的外貌长得一模一样，就像一个模子刻出来的一样。”

　　“一模一样？”任盈盈追问，“冲哥，这么说来，你和杨紫雯的未婚夫真是同一个人？”

　　唐晓生道：“我也越来越怀疑我就是杨紫雯的未婚夫，只是现在还没有足够的证据。”

　　任盈盈想了想，说道：“如果杨紫雯的未婚夫真的就是你，那么从她未婚夫过往的经历中应该能够找到一些蛛丝马迹的。比如说，她未婚夫用过的东西、做过的地方等等，我们如果仔细查探一下，或许能够有所发现。”

　　唐晓生点点头，说道：“你和我想到一块了。今天晚上，我发现杨紫雯家中有许多她未婚夫生前的物品，有许多书籍、光碟、兵器、乐器和照片等等。我本来想看看她未婚夫的这些遗物的，可惜，杨紫雯并不想让任何外人触碰这些东西，因此，我不好强行查看。”

　　任盈盈眼珠转了转，说道：“我们可以想办法拿到杨紫雯家中的钥匙，然后再偷偷潜入她家中进行查探。”

　　唐晓生道：“我也正有这个打算。刚好我这两天要给紫雯当保镖，和她接触的机会比较多，我会想办法把钥匙拿到手，到时，咱们再到她家里来。”

　　任盈盈点点头，叮嘱道：“冲哥，如果来紫雯家查探，你可记得叫上我。”

　　唐晓生微微一笑，道：“知道了。”转口道，“不过，你现在该回去了。你现在《易容》成唐小胜，如果让人发现唐小胜和田石三更半夜在这个亭子里见面，恐怕会引来许多误会。”

　　听他一说，任盈盈不由扑哧一笑。

　　确实，如果有人看见唐小胜和田石两人半夜私会，极可能让人引起一些奇怪的联想。

　　比如，怀疑唐小胜和田石的性取向之类的。

　　任盈盈打开保温瓶，说道：“我一会就回去，不过，回去之前，你得先把这鸡汤喝了，不要浪费了雅梦的一片心意。”

　　唐晓生刚刚才在杨紫雯家里喝了一杯果汁，肚子有点发涨，根本还没消化完。结果，现在又有一鸡汤要喝，实在有点难为他的肚子。

　　只是，陈雅梦特地送来的鸡汤，如果唐晓生不喝，似乎有点说不过去。

　　无奈之下，他终于还是将鸡汤喝了。

　　喝下鸡汤后，任盈盈便匆匆离开了紫荆花小区。至于唐晓生，则继续呆在亭子里，一直等到第二天早上。

　　天亮后，一大早，唐晓生提着笔记本电脑前往小区A幢大楼，并来到杨紫雯所住的801号单元房的门口，并按响了门铃。

　　门铃响了后，不到半分钟，门便打开了，开者的人正是杨紫雯。

　　“老田，怎么是你啊？”紫雯十分意外地说道。

　　唐晓生道：“昨晚不是说好了，我这两天给你当贴身保镖，我是来护送你上班的。”

　　杨紫雯道：“不用这么麻烦，我自己去上班就行了。”

　　唐晓生煞有介事地说道：“这怎么行呢？你可是天使软件公司的总经理，你对公司至关重要，不容任何散失，我必须确保你的安全。”

　　杨紫雯道：“真不用。老田，我早上要先去一趟机场，接一个朋友。”

　　“你要去机场接人？”唐晓生好奇地问道，“你接谁啊？”

　　杨紫雯道：“接贾静雯。她要到象山影视城拍摄《天龙八部》。”

　　“贾静雯？”唐晓生没有多想，道，“我陪你去机场。”


第705章 贾静雯真相和暗查唐晓生遗物

　　在得知贾静雯要来象山影视城后，唐晓生马上决定去机场接她。他之所以这么做，当然不是为了追星，而是为了查探贾静雯的身份。

　　在穿越到“13号地球时空”前，唐晓生用月光宝盒设置了“定位穿越”，将赵敏附身的对象设置为贾静雯。如果不出意外的话，赵敏的灵魂应该在贾静雯身体里。

　　正是因为如此，唐晓生才决定去机场贾静雯，从而借机试探一下她的身份。

　　不过，对于唐晓生的这个要求，杨紫雯却有点难以接受，她可不习惯有个男的陪在她左右。

　　杨紫雯婉言拒绝道：“老田，你真不用送我去机场，我自己去就可以了。”

　　唐晓生坚持道：“不行，这样太冒险了，万一你再遇到绑匪什么的怎么办？你是公司的总经理，我必须确保你的安全。为了公司着想，也为了你的人身安全，这两天我给你当保镖。”

　　杨紫雯道：“没有这么夸张吧？光天化日的，应该没人敢乱来吧？”

　　唐晓生道：“不怕一万，只怕万一，还是小心一点好。”

　　杨紫雯道：“可是，我今天去机场接贾静雯后，我们会一起吃饭，你跟着我们不太合适吧？”

　　唐晓生一脸淡然，说道：“吃饭？没关系，我陪你们一起吃，我请客。”

　　“……”杨紫雯有点无语，这根本不是谁请客的问题，她只是不喜欢别的男人靠她太近。她也有点纳闷了，田石怎么变得有点老顽固？

　　唐晓生继续说道：“紫雯，跟你说实话吧，我除了想给你当保镖外，其实也是想见贾静雯一面。你可能不知道吧，我是看着贾静雯的电视剧长大的，算是她的粉丝，因此，想见见她。”

　　杨紫雯心里还是不愿意田石陪她去机场，只是田石已经话说到这个份上，她也不知道如何拒绝。毕竟，这只是举手之劳而已，如果她还是不答应，显得有点过分了。

　　犹豫了一会后，杨紫雯勉为其难地说道：“行吧，如果你坚持要去机场话，那就去吧。不过，我先给你透个底。我今天和贾静雯见面，其实是要谈签合约的事。”

　　“签合约？”唐晓生奇怪地问，“签什么合约？”

　　杨紫雯解释道：“贾静雯现在并没有经纪公司，她和我关系不错，因此，她准备到唐氏影视来。今天她来象山影视城，一方面是为客串新版《天龙八部》，另一方面就是要和唐氏影视签合同。”

　　“哦。”唐晓生恍然大悟，今天一旦签了合同，贾静雯就是唐氏影视旗下的艺人了。

　　杨紫雯道：“我和贾静雯已经约好了，今天会到一家咖啡厅谈签约的事。老田，你确定要跟我们一起去？”

　　唐晓生毫不动摇：“当然。作为你的贴身保镖，你去哪，我就会跟到哪。至于谈合约的事，你们尽管谈，我不会影响你们的。”

　　唐晓生现在越来越怀疑杨紫雯是他未婚妻，现在杨紫雯被人盯上了，唐晓生肯定不能坐视不管。即使没有贾静雯，他今天必然要陪着杨紫雯。

　　见他如此固执，杨紫雯无可奈何，只好答应道：“那好吧，你稍等一下，我换件衣服，然后一起去机场。”

　　“行。”

　　说完，杨紫雯回到她的卧室里，换了一件紫色女衫，穿上一双黑色高跟鞋，然后带着一个粉色的手提包，走出了家门。

　　之后，杨紫雯和唐晓生一起离开了A幢大楼，来到小区的地下停车场。

　　由于杨紫雯的红色宝马车昨晚被八名混混砸了车灯和挡风玻璃，需要送去维修，因此，红色宝马车这两天暂时无法使用。

　　幸运的是，杨紫雯总共有两辆车子，除了红色宝马车外，还有一辆白色的雪佛兰。

　　于是，到了小区车场后，杨紫雯和唐晓生一起坐上了雪佛兰，并离开小区。

　　上车后，唐晓生好奇地问道：“紫雯，你怎么有两辆车？”

　　杨紫雯解释道：“红色的宝马车是三年前自己买的，至于这辆雪佛兰，是我丈夫唐晓生生前买的。”

　　听她一说，唐晓生心中一动，想不到自己现在所乘坐的这一辆雪佛兰也是杨紫雯未婚夫的遗物，这意味着杨紫雯的未婚夫曾经在这一辆车子里呆过。

　　得知此事后，唐晓生对于这辆车子顿时多了几分好奇。既然这辆雪佛兰是杨紫雯未婚夫的遗物，唐晓生于是在车厢里东张西望，仔细地看着车里摆设，希望有所发现。

　　至于杨紫雯，她则全神贯注地开着车，直奔宁波国际机场。

　　半个多小时后，车子顺利到达宁波国际机场。到达时，是早上八点十五分，而贾静雯的班机是八点三十，他们需要在机场等上十五分钟。

　　就在这十五分钟里，唐晓生和杨紫雯买了早点，然后在车里边吃边等。

　　机场航班还是相当准时的，在八点半时，贾静雯的班机准时抵达宁波机场。在早上八点四十五分时，在机场出口处出现了一个靓丽的女子。

　　她身着一身兰色的休闲装，戴着一个灰色的帽子，脸上戴着墨镜，装扮看上去十分时髦。虽然帽子和墨镜将她的脸遮住了一大半，但是杨紫雯和唐晓生还是很快认出她的身份。

　　她正是台湾知名女星——贾静雯。

　　见到贾静雯后，杨紫雯马上打开车门，下了车，上前迎接，唐晓生跟着下车，紧随其后。

　　“静雯，你这么早就来了，不会等很久了吧？”见到杨紫雯后，贾静雯问道。

　　杨紫雯面含微笑，说道：“没有，我也刚刚才到。对了，给你介绍个朋友。”说完，她指了指站在身旁的唐晓生，给贾静雯介绍道，“他是天使软件公司的创始人，叫田石。”

　　贾静雯主动伸出手，对唐晓生客套道，“田先生，你好！”

　　“你好。”唐晓生和贾静雯握了握手，客套地说道，“今天能够见到你，真是太荣幸了。自从十年前看过你演的电视剧《倚天屠龙记》后，我就是你的粉丝了。”

　　在握住贾静雯的手后，唐晓生心中一凛，集中精神，然后暗暗查探着贾静雯身体里的灵魂。如果贾静雯身体里有赵敏的灵魂的话，唐晓生应该能够马上就感应得到。

　　可惜，在感应了近十秒钟后，唐晓生什么也没有感应到，贾静雯身体里似乎没有赵敏的灵魂，也没有其它穿越者的灵魂。

　　对于这个结果，唐晓生颇为意外，不知道是怎么回事。

　　为了进一步查探贾静雯身体内灵魂的虚实，唐晓生始终没有放开贾静雯的手，因为当握着手时，这更容易感应到对方体内的灵魂。

　　于是，在握住贾静雯的手后，唐晓生一握就是二十秒钟，一直没有松手。

　　见状，贾静雯感觉有点不对劲，不过，她脸上并没有流露出来，只是微微一笑，说道：“谢谢，很高兴认识你。”

　　一边说着，小手一边努力往回缩。

　　唐晓生当然也知道自己有点失礼，只是为了查明贾静雯的身份，他必须这么做。结果，在握住贾静雯的手将近半分钟后，他仍旧什么都没有感应到。

　　直到这时，他才不得不相信一个事实——贾静雯身体里真的没有赵敏的灵魂！

　　在得出这个结论后，唐晓生便松开手。

　　终于缩回手，贾静雯感觉有点尴尬，马上转口对一旁的杨紫雯说道：“紫雯，我有点饿了，走吧，先去餐厅，咱们边吃边聊。”

　　“嗯，行，那上车吧！”说完，杨紫雯便牵着贾静雯，两个美女一起坐到白色雪佛兰前排的两个座位上。

　　至于唐晓生，则坐到雪佛兰的后排的座位上。

　　不过，他并不是独自坐在后座，有第三个女人和他坐在一起，这个女人是贾静雯的女助理。

　　这名女助理大约二十五岁左右，不仅十分年轻，而且身材相当不错，前凸后翘，眉清目秀，颇具姿色。

　　看到坐在身旁的这一名女助理后，唐晓生有点意外，想不到贾静雯的女助理也这么漂亮。出于好奇，他问道：“美女，不知如何称呼？”

　　女助理微笑着答道：“我叫乔恩。”

　　唐晓生皱头微眉：“乔恩？”

　　女助理解释道：“对，乔是乔装打扮的‘乔’，恩是恩情的‘恩’。”

　　唐晓生点点头：“哦，乔恩，这个名字挺特别的。”

　　当唐晓生和贾静雯的女助理乔恩闲聊时，杨紫雯已经启动雪佛兰，离开机场，然后前往附近的一家名为“绿朱草餐厅”的吃饭。

　　之所以到这一家“绿朱草餐厅”吃饭，是因为这家餐厅是贾静雯的一个朋友开的。

　　到了绿朱草餐厅后，唐晓生、杨紫雯、贾静雯和乔恩四人点了一桌菜肴，一起吃了一顿饭。

　　在吃饭时，唐晓生始终在暗中观察着贾静雯的一举一动，看是否能够发现一些端倪。结果，在整整观察了她近一个小时后，他发觉贾静雯一切都十分正常，她就是一个普通现代人，并不是穿越者。

　　既然贾静雯根本不是穿越者，唐晓生对于贾静雯的查探也可以结束了。唐晓生原本还想让任盈盈以高圆圆的身份接近贾静雯，然后对她进行查探。现在看来，这已经没有必要。

　　于是，在吃了一个小时后，唐晓生借机要去卫生间，先离开了餐桌。

　　到了卫生间后，他马上给任盈盈打了电话，将有关贾静雯的事告诉她。

　　“冲哥，情况怎么样了？你见到贾静雯了吗？”电话接通后，电话另一端的任盈盈关切地问道。

　　唐晓生如实说道：“盈盈，我刚刚和贾静雯见面了，而且还和她一起吃了一顿饭。但是，我在进行了几番感应和观察后，发现贾静雯身体里并没有敏敏的灵魂，她身体里也没有其它的灵魂，她并不是穿越者。”

　　“这么会这样啊？”任盈盈大感意外，她本来还以为赵敏的灵魂十有八九是在贾静雯身体里，问道，“敏敏不是贾静雯身体里，那么敏敏在哪呢？”

　　唐晓生道：“我现在也不知道，可以肯定的是，贾静雯身体里肯定没有敏敏的灵魂。盈盈，既然如此，你也没有必要再去查探贾静雯了。”

　　“哦。”任盈盈道。

　　……

　　当唐晓生在餐厅的卫生间里和任盈盈通话时，杨紫雯和贾静雯则在餐厅的餐桌上闲聊着。

　　在唐晓生离开后，贾静雯美眸一闪，望着坐在对面的杨紫雯，小声问道：“紫雯，老实交待，你和这个田石是什么关系啊？他是你男朋友吧？”

　　闻言，杨紫雯瞪了她一眼，道：“你别瞎说，不是男朋友。田石和我一起创办天使软件，我和他就是生意上的合作伙伴而已。”

　　“我看没这么简单吧？”贾静雯半信半疑，说道，“如果只是合作伙伴，他怎么好像和你形影不离的样子？你到餐厅来，他原本没有必要来的，结果，他还是跟着来了，你和他如果不是男女朋友的关系，鬼才相信呢。”

　　杨紫雯澄清道：“田石今天之所以跟着我，是想给我当保镖。在昨天晚上，我遇到几名流氓，我宝马车都被砸了。他担心我再遇到类似的事，我于是才老跟着我。”

　　贾静雯秀眉一弯，关切地问：“你怎么会被流氓缠上的？你没事吧？”

　　杨紫雯道：“从目前的情况看，可能是因为公司参与西岙商业区竞标的事。昨晚真的把我吓得半死，那群流氓二话不说，就砸我车灯的挡风玻璃。还好当时田石刚好和我在一起，他出面把几个流氓给打趴下了。”

　　“是吗？”贾静雯颇为诧异，说道，“看不出来，田石还有这么英勇的一面。”

　　杨紫雯道：“是啊，如果不是昨晚的事，我也想不到田石身手这么好。我都不知道他做了什么，一眨眼的工夫，几个流氓就全部被打倒在地了，连爬都爬不起来，跟演电视剧似的。”

　　贾静雯美眸一转，道：“紫雯，田石这也算是英雄救美了，我觉得你们可能真有戏……”

　　“打住，打住，你再胡说八道，我可跟你没完。”杨紫雯轻声打断道，俏脸微沉，装出威胁的样子。

　　贾静雯笑了笑，说道：“好啦，好啦，不开玩笑了，你就要成为我的老板了，我可不敢得罪你。”

　　杨紫雯道：“知道就好。好了，咱们也聊一聊合约的事吧，我上次给你合约看了吗？有什么不同想法意见可以说一说。”

　　贾静雯道：“合约我看了，随时可以签。我这一次来象山影视城已经不打算再走了。在拍完《天龙八部》后，我就准备在你的唐氏影视混日子了。”

　　杨紫雯笑道：“行，既然你没问题，我就更没有问题了，明天我把正式的签约文件弄出来，咱们就可以签订了。”

　　……

　　杨紫雯和贾静雯两人一拍即合，在简单商谈了几句后，她们便商量好了有关签约的事。

　　在商量完后，两个美女也都吃饱了，于是一起离开了绿朱草餐厅，一起返回象山影视城。

　　到达影视城后，贾静雯马上前往《天龙八部》剧组，在未来几天里，她即将在该剧中客串李秋水的角色。

　　实际上，《天龙八部》剧组在十二天以前就已经入驻象山影视城，只是由于贾静雯演的角色的戏还没有开拍，她于是直到今天才来到影视城。

　　到了《天龙八部》剧组后，贾静雯欣喜地见到一个老朋友——高圆圆（任盈盈）。

　　在十年前，贾静雯和高圆圆曾经一起合拍过电视剧《倚天屠龙记》，十年后的今天，她们两人再次重逢，都感觉十分特别。

　　在见面后，任盈盈和贾静雯便聊到一块。

　　……

　　在贾静雯前往《天龙八部》剧组时，杨紫雯和唐晓生则一起返回位于影视城管理区A幢大楼的办公室，准备一起商讨有关西岙商业区竞标的事。

　　结果，到达时，却发现办公室里坐着一个熟悉的男子的身影，他一身白色衣衫，看上去风度翩翩，颇为帅气。

　　这名男子不是别人，正是西门健。

　　“西门健，你怎么在这里？”进入办公室后，杨紫雯奇怪地问道。

　　“杨姐，田哥，你们总算来了。”西门健打完招呼后，迎上前，右手一伸，把一份文件递给杨紫雯，说道，“杨姐，这是我的《表演合同》，已经签了，你过目一下。”

　　“哦。”看到这份《表演合同》，杨紫雯顿时明白了情况。

　　在一个月前，西门健就已经和杨紫雯说过，如果唐氏影视公司开拍电影的话，一定要给他留个角色。

　　现在，唐氏影视准备拍摄《诛仙》，杨紫雯于是遵守当初的承诺，决定让西门健也加盟《诛仙》剧组。

　　经过一番考虑，西门健最终决定饰演《诛仙》剧中的另一名重要的男子角色——林惊羽。

　　在《诛仙》中，林惊羽是青云门龙首峰苍松道人的得意弟子，与男主角张小凡情同兄弟，他手持斩龙剑，一身正气，丰神俊朗，同时，还是万剑一的传人。

　　无论是从外形，还是从人物的气质，林惊羽这个角色都非常适合西门健来演。

　　西门健今天来找杨紫雯，就是准备和唐氏影视公司签订《表演合同》的。

　　杨紫雯看了看合同，说道：“行吧，只要你没问题就行了。”

　　西门健胸有成竹地说道：“我当然没问题。杨姐，为了不拖剧组后腿，我今天就去剧组排练了。”

　　杨紫雯道：“行，我给杨幂打个电话，她现在是剧组的总导演，有什么事情，你直接跟她说就行了。”

　　说完，她便掏出手机，正准备拨通了郭襄的手机，把西门健将扮演《诛仙》中的林惊羽的事情告诉她。

　　结果，就在这时，有两个人影忽然走进了办公室，紧接着，便传来一个女子的焦急的声音：“杨姐！”

　　闻言，杨紫雯转头一看，发现有一男一女走进办公室。

　　女的二十出头，一身白色的连衣裙，优雅脱俗，她正是陈雅梦。而在陈雅梦身后，则跟着一名男子，他三十岁不到，身着黑色西装，神情肃然，颇有几分威严。

　　对于这一名穿着西装革履的男子，杨紫雯有点陌生，并不认识。不过，站在一旁的唐晓生却认得此人。

　　这名男子正是公安局局长李强。

　　唐晓生之所以认识李强局长，是因为他曾经和李强见过一面。

　　在两个半月以前，唐小胜和歹徒受伤后，唐晓生假装失忆，连自己的真实身份都忘了。当时，公安局局长李强亲自将唐小胜的《个人档案》送到唐晓生手里，还对他表示慰问。

　　“杨姐，你没事吧？”进入办公室后，陈雅梦快步来到杨紫雯身旁，牵着她的手，说道，“听说你昨晚遇到流氓了，车子还被砸了，是不是真的？”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“放心吧，我没事。”

　　陈雅梦抱怨道：“杨姐，你也真是，出事了也不跟我说一声，如果不是李局长刚刚打电话告诉我，我都还不知道这件事。”

　　“李局长？谁是李局长？”杨紫雯柳眉一弯，有点不解。

　　陈雅梦道：“哦，杨姐，我给介绍一下。”她指了指跟在她身后的西装男子，介绍道，“他是公安局局长，名字叫李强。”

　　闻言，杨紫雯这才明白过来，说道：“原来你就是李局长，不好意思，刚刚有点失礼了。”

　　李强局长笑道：“没关系，我们是第一次见面，不认识很正常。有关你昨晚被八个混混骚扰的案子的资料，我已经看过了。看完之后，我发现有一些问题，想找当事人谈一谈，了解一下情况。正好雅梦和你是好朋友，我于是让她帮我引荐一下，一起过来打你。”

　　“哦，原来是这样。”杨紫雯关切地问道，“李局长，这个案子有什么问题吗？”

　　李强局长缓了缓，说道：“据八名混混介绍，他们昨晚是被一名中年男子制服的，八个混混的膝盖都被钢棍击中，受了伤。听完这个口供，我觉得有点蹊跷，感觉这其中有问题。因为很难想象，一个人如何能够同时打倒八个混混，而且这八个混混手里还都持有钢棍，我认为这是不可能的。因此，我怀疑口袋是假的，想问一下昨晚的真实情况到底是什么样的？”

　　杨紫雯愣了一下，美眸一闪，望向一旁的唐晓生。

　　唐晓生一脸平静，说道：“李局长，昨晚的八个混混是我打倒的。”

　　听他一说，李强局长目光一凛，眉头微微一皱，上下打量着唐晓生，说道：“你真的一人打倒八个人？”

　　“是。”唐晓生如实道。

　　李强局长道：“你学过格斗？”

　　唐晓生道：“自学过。”

　　李强局长半信半疑，道：“即使是学过格斗，也很难在昨晚的情况下制服八个歹徒，能说说你昨晚和歹徒搏斗的过程吗？”

　　“当然可以。”唐晓生于是将昨晚他击倒歹徒的过程简单地描述了一遍。

　　“真是不可思议。”听完之后，李强局长惊叹道，“这么说来，你一定学格斗好多年了，否则不可能在那么短的时间里同时挫败这么多歹徒。”

　　唐晓生谎称道：“我从十一岁开始练武，至今已经学武二十多年了。”

　　“怪不得身手如此厉害。”李强局长赞叹道，“既然如此，那么口供应该是没有问题了。不过，这个案子比较复杂，八名混混我们警方已经审问过了，他们根本不知道雇主是谁，调查起来比较困难。”

　　顿了一下，李强局长望向杨紫雯，问道：“杨总，八名混混要找的人是天使软件公司的老总，我想问一下，你有没有得罪过什么人？或者和什么人有过节？”

　　杨紫雯秀眉弯了弯，思考片刻后，摇头道：“似乎没有。”

　　一旁的陈雅梦说道：“杨姐是个大好人，怎么可能得罪人呢？肯定是有一些小人在背后偷偷打杨姐的主意。”

　　李强局长沉了沉，说道：“从八名混混的描述来看，雇主似乎是要天使软件放弃西岙商业区的竞标。这个竞标活动现在还没有结束，雇主可能还会有所行动。为了确保杨总的安全，我们警方会暗中对你进行保护的。在象山影视城和杨总所住的紫荆花小区，都会有公安人员进行蹲守。”

　　“麻烦你们了。”杨紫雯感激地说道。

　　陈雅梦叮嘱道：“李局长，你可要多派些人保护杨姐的安全。”

　　“放心吧，肯定不会有事的。”李强局长缓了缓，转口道，“好了，大致的情况我已经了解。这个案子，我们警方一定会彻查到底的，如果你们有什么线索，随时和警方取得联系。你们忙吧，我先走一步。”

　　说完，朝众人打了个招呼后，李强局长便先行离开办公室。

　　令人觉得奇怪的是，李强局长和所有人都打了招呼，却唯独没有和西门健打招呼。

　　李强局长离开后，陈雅梦由于要去宁波音乐广播电台上班，她于是也离开了。西门健原本想开车送她去上班的，可惜，还是被陈雅梦婉言拒绝了。

　　当陈雅梦和李强局长离开后，杨紫雯说道：“想不到雅梦和李强局长竟然是熟人，而且关系似乎不一般。”

　　这时，一直沉默的西门健说道：“他们两人认识四年多了。”

　　唐晓生有点好奇，问道：“西门健，雅梦和李强是什么关系？”

　　西门健说道：“这得看从谁的角度说。从雅梦的角度说，李强就是她的一个普通朋友。但是从李强的角度说，雅梦则是他的心仪的梦中情人。”

　　“梦中情人？”杨紫雯微怔，略显意外，“李强局长喜欢陈雅梦？”

　　西门健点点头，说道：“在四年前，我和雅梦都在上大学。当时，她上大一，我上大二。有一天，学校的女生宿舍发生一起离奇的盗窃案，雅梦所住的那一幢女生宿舍楼里总是丢失一些女生的衣物，有裙子，有丝袜，有贴身内衣裤，还有文胸。总之，有一段时间，女生晾在走廊里的衣服总是莫名其妙的失踪。”

　　杨紫雯秀眉一皱，道：“是谁这么变态啊，老偷女生的衣服？”

　　西门健道：“我不也知道。只是盗窃案发生后，搞得人心惶惶，女生宿舍里女学生心里都不踏实，总担心有色魔之类男子潜入女生宿舍。后来，为了查明真相，学校便报了警。报警之后，有三名警察就到了学校，了解相关的情况。这三名警察之中，有一个就是李强，当时，他只是一个普通的警员，还没有当上公安局长。”

　　顿了一下，西门健继续回忆道，“由于当时雅梦所住的宿舍也丢失了许多女生的衣物，于是，李强还特地找雅梦做笔录。结果，在见到雅梦后，李强便喜欢上雅梦。从那以后，李强开始追求雅梦，他经常到学校里来找雅梦。当时，我也正在追求雅梦。由于我这个人比较嚣张，觉得雅梦是我的，在看到李强追求雅梦后，我就找他谈话，让他离雅梦远一点。结果，他根本不鸟我，我们两人于是起了冲突，直接打了起来。”

　　“你和李强打架？”杨紫雯美眸一闪，看了看西门健略显单薄的身材，再回想着李强局长健硕的身躯，说道，“李强是公安干警，你打得他吗？”

　　“当然打不过。”西门健说道，“不过，为了雅梦，就算打不过，也得打，男人可以输，但是不能孬。”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“看来爱情的能量还是挺强大的。”顿了一下，说道，“怪不得刚刚你和李强见面时，总感觉你们两人的关系怪怪的，原来是有这么一段往事。”

　　西门健道：“好了，杨姐，不打扰你了，我现在去《诛仙》剧组报道。”

　　“行，有问题你直接找杨导就行。”

　　于是，西门健也离开了办公室。

　　西门健离开后，整个办公室顿时安静了下来，只剩下唐晓生和杨紫雯两人。

　　杨紫雯确实是个闲不住的人，在众人离开后，她马上坐到电脑前，然后又开始忙碌起来。

　　不过，唐晓生心里却另有一番打算。

　　自从昨晚看到杨紫雯未婚夫的照片后，唐晓生对于这个未婚夫更加充满好奇。而在杨紫雯的家中，有许多她的未婚夫的物品，比如书籍、光碟、兵器、乐器等等。

　　这些东西都是杨紫雯的未婚夫生前使用过的，在上面必然留下一些蛛丝马迹。

　　正是因为如此，唐晓生想仔细查看一下杨紫雯未婚夫的这些遗物，希望可以从中发现一些线索。

　　由于杨紫雯并不愿意让未婚夫的遗物让外人查看，无奈之下，唐晓生只好偷偷查看。他已经准备好了，想从杨紫雯身上偷到她家中的钥匙，然后偷偷潜入她家中。

　　为了确保偷到杨紫雯身上的钥匙，唐晓生决定用迷药将杨紫雯迷昏。

　　于是，就在杨紫雯坐在电脑前办公时，唐晓生趁她不注意，悄悄靠近她，然后暗中释放出一种提前配制好的迷昏药。

　　当迷昏药在办公室的空气中迷漫开时，很快地，杨紫雯的意识越来越模糊，片刻后，她便沉睡了过去，趴在办公桌上。

　　见状，唐晓生走到杨紫雯身旁，轻唤了几声，以确定她已经彻底昏迷。

　　确认完后，他右手一伸，放到杨紫雯裤子的口袋里，摸索着，不多时，便从她口袋中找到一串钥匙。

　　这把钥匙，正是杨紫雯的家中钥匙。

　　得到钥匙后，唐晓生并没有马上离开，而是掏出手机，给小龙女和任盈盈打了电话，把她们叫过来。

　　杨紫雯现在昏迷在办公室里，如果唐晓生直接离开，万一有人来访，便麻烦了。为了防止意外发生，唐晓生决定让小龙女守在办公室里。

　　至于任盈盈，唐晓生昨晚已经答应过她，如果潜入杨紫雯的住宅的话，一定会叫上她。

　　在接到唐晓生的电话后，不到十五分钟，小龙女和任盈盈就来往了办公室里。

　　到达后，三人简单地商量一下，便分开行动。

　　其中，小龙女独自留在办公室看守杨紫雯，而唐晓生和任盈盈则会一起前往杨紫雯的住所。

　　上午十一点，唐晓生和任盈盈便离开了象山影视城，然后直奔紫荆花小区，并来到杨紫雯居住的801号单元房。

　　到达房门口后，唐晓生掏出之前偷来的钥匙，顺利打开房门，然后和任盈盈一起进入房内。

　　“盈盈，小心一点，不要打乱任何东西。”刚进入房里，唐晓生马上提醒道，“一旦有东西乱了，紫雯可能会发现。”

　　任盈盈点点头，道：“知道了，冲哥。”

　　说完，任盈盈和唐晓生都换上一双鞋，然后一起走到客厅里。

　　一进入客厅，任盈盈马上朝客厅左手边的墙壁走去，因为墙壁上挂着十几幅杨紫雯和她未婚夫的照片。

　　当看到这些照片后，任盈盈柳眉微微一动，娇美的脸颊露出诧异之色，难以置信地说道：“冲哥，照片中的这个男人和你真是太像了，分明就是同一个人嘛！”

　　唐晓生道：“对啊，我就是怀疑是同一个人，才会来这里查看的。”

　　在看了一会照片后，任盈盈想起了什么，问道：“冲哥，紫雯家里应该只有她一个人吧？”

　　唐晓生道：“放心吧，昨晚她跟我说过，过去三年里，几乎没有人来过她家，这套房子应该只有也一个住。”

　　任盈盈朝四周看了看，说道：“这套房子是三室一厅的，紫雯住哪一间房间？”

　　唐晓生摇头：“我也不知道，昨晚我只在客厅里呆过，其它三间卧室都没有看过。走吧，先参观一下紫雯的卧室。”

　　说完，他便穿过客厅，朝套房中的第一间房间走去，到达门口时，发现房门紧锁着，使劲推了推，也没能将房门推开。

　　唐晓生将从杨紫雯身上偷到的匙取出，然后用这一串钥匙试了试，希望可以打开房间的门。

　　这串钥匙总共有九把钥匙，可惜，在将九把钥匙都试了一遍后，还是无法打开房门。

　　这串钥匙似乎没有这间房间的钥匙。

　　无奈之下，唐晓生只好朝家中的第二个房间走去。第二个房间的门同样是紧锁着，唐晓生再次企图用手中的这串钥匙去打开。

　　结果，最终还是以失败告终。

　　第二次失败后，唐晓生于是朝家中第三个房间走去。

　　他本以为这一次应该能够进入第三个房间，结果，与前两个房间一样，第三个房间的门同样是紧锁着，而且他手中这串钥匙根本无法把门打开。

　　在折腾了五六分钟后，这三间房竟然都进不去。

　　“怎么回事？紫雯怎么把这三间房都锁住了？”任盈盈不解地问，“房间的钥匙在哪呢？”

　　唐晓生道：“应该在客厅里。盈盈，咱们到客厅找找一找吧。”

　　“嗯。”

　　于是，两人重新回到客厅。

　　到达客厅后，任盈盈余光一扫，便看到客厅前面的两个书架，只见书架上摆满3000本书籍和5000张光碟，俏脸不由微微一惊，说道：“想不到紫雯家里这么多书和光碟。”

　　唐晓生解释道，“这两个书架上的书籍和光碟都是杨紫雯的未婚夫的，我们需要把这些书籍和光盘一一查看一下。盈盈，我们现在就一边查看这些遗物，一边寻找房间的钥匙。”

　　“嗯。”任盈盈点点头。

　　唐晓生叮嘱道：“在查找时，书架上的书籍和光碟都不要打乱顺序，从哪里取出来的，就会放回原块位，免得紫雯发现有人动过手脚。”

　　“知道了。”

　　“好了，我们分开查找。”唐晓生对任盈盈道，“我负责查看书架上的书架，你负责查看书架上的光碟。”

　　“嗯。”

　　商量完之后，唐晓生朝左边的书架走去，任盈盈则朝右边的书架走去，然后开始小心翼翼地查看起来。

　　唐晓生右手一抬，朝书架第一层的第一本探去，然后将书本取了出来。

　　在将手中的书籍拿出来后，定睛一看，只见书籍上写着四个大字——《时间简史》。


第706章 未婚夫的证据和日记本

　　紫荆花小区，A幢大楼。

　　杨紫雯家中客厅。

　　唐晓生站在客厅左侧的书架前，然后按照书架上书本摆放的顺序开始翻阅书籍，而他从书架取下的第一本书籍的书名叫《时间简史》。

　　对于《时间简史》这本书，唐晓生一点也不陌生，它是英国著名物理学家霍金所著的一本科普书籍。书中讲述既是探索时间和空间核心秘密的故事，又是关于宇宙本性的最前沿知识，包括宇宙图像、空间和时间、膨胀的宇宙不确定性原理、基本粒子和自然的力、黑洞、黑洞不是这么黑、时间箭头等等内容。

　　这些内容对于普通人来说，可能有一点晦涩难懂，但是对于唐晓生来说，这些都只是简单的常识，而且书中有许多观点都是错误。

　　尽管如此，唐晓生还是翻开了《时间简史》这本书，准备阅读一下。因为这本书是杨紫雯的未婚夫的遗物，他应该看过这一本书。既然如此，或许能够从书中发现一些蛛丝马迹。

　　于是，唐晓生站在书架前，手捧着《时间简史》，从第一页看起，快速地浏览着。

　　当然，他浏览的重点并不是这本书籍的正文，而是书中的一些人为的标注或注释。

　　在阅读一本书籍时，阅读者一般会做阅读笔记，在书籍中做一些标记。

　　比如，对书中的重点内容用笔划线或做标记，从而方便以后查找。

　　再比如，在书中的空白位置做一些注释或评语，从而记录下阅读时的一些感悟或心得。

　　很幸运的，在这一本《时间简史》中，唐晓生看到许多类似的标注。书中用不少段落或语句都用钢笔划了线或做了标记。

　　很显然，这本书曾经有人阅读过，并做了这些标注。如果不出意外的话，这一个阅读书籍的人应该就是杨紫雯的未婚夫，书中的标记也应该是他写下的。

　　“嗯？”

　　当《时间简史》翻到第34页时，唐晓生眉头微微一皱，因为他看到第34页上有一行用钢笔字写出来的评语，评语的内容为——“时间的定义是什么？此处有误。”

　　在看到书中这一句黑色钢笔字迹的评语时，唐晓生脸上顿时露出诧异之色。令他吃惊的并不是这一句评语的内容，而是这一句评语中的钢笔字的字迹。

　　书中这一句评语的字迹，竟然和唐晓生自己的字迹一模一样！

　　在看着书中这些钢笔字迹时，唐晓生就有一种十分熟悉的感觉，觉得这些字迹似曾相识。仔细一想，才发现这些字迹分明就是他的笔迹。

　　“难道书中这些字迹真是我写的？”

　　发现这个诡异的问题后，唐晓生后背泛起一抹凉意，心里暗自琢磨着。

　　如果书中的字迹真的就是他的笔迹，这似乎已经说明了一切。

　　凝了凝神，唐晓生再次仔细看了看书中的这些字迹，转过头，对站在对面的任盈盈说道，“盈盈，你过来看一下这些字迹。”

　　闻言，站在右边书架查看光碟的任盈盈立刻走了过来，走到他身旁，然后看了看《时间简史》中的钢笔字迹。

　　当看到字迹后，任盈盈柳眉一弯，俏脸流露出惊讶之色，说道：“冲哥，这……这不就是你的字迹吗？”

　　任盈盈曾经模仿过唐晓生的字迹，如果说天下间有哪一个人模仿唐晓生笔迹最像，那么肯定就是任盈盈了。

　　“你也觉得这像我的字迹？”唐晓生问。

　　“不是像，而是一模一样！”任盈盈万分肯定地说道。她研究唐晓生的字迹有数年时间，她对唐晓生字迹的特点的认识甚至比唐晓生还要深，鉴别能力也要更胜一筹。

　　唐晓生道：“既然你也觉得像，那么应该错不了。这本《时间简史》中的字迹应该都是杨紫雯的未婚夫生前写的。”

　　任盈盈秀眉一弯，说道：“冲哥，这么说来，你真的是杨紫雯的未婚夫了？”

　　“从目前这些证据来推断，我确实应该就是她未婚夫。”唐晓生道，“只是这些证据都是间接证据，到目前为止，还没有直接的证据。因为还没有找到我和杨紫雯的未婚夫到底是如何联系在一起的证据，或者说，我和杨紫雯的未婚夫如果是同一个人，为什么会在不同的时空？”

　　任盈盈道：“既然这些书中有杨紫雯未婚夫的批语和标注，那么我们就把这些批评和标注都找出来，看看他到底在做什么，想什么，或许能够从中发现问题所在。”

　　唐晓生点点头，道：“我正有此意。”顿了一下，说道，“盈盈，书架上的光碟也都是杨紫雯的未婚夫的，你也仔细一一查看一下，看有没有什么发现。”

　　“嗯，我知道了。”说完，任盈盈走回客厅右侧的书架前，继续查看光碟。

　　至于唐晓生，继续手捧着《时间简史》，然后一边翻阅着，一边寻找书中的标注。这本书籍的页数并不多，不到十分钟，唐晓生就已经翻到最后一页。

　　在整本《时间简史》中，他总共发现了17处批注，这些批注的字迹都是出自同一个人之手。比较遗憾的是，这17处批注都是在评价书中的内容，并没有什么特别的发现。

　　于是，唐晓生将《时间简史》重新放回书架原来的位置，然后又从书架上取下第二本书。

　　第二本书籍依然是一本科普书籍，它的名字叫《万物简史》，是由美国著名旅游文学作家比尔·布莱森所写的。

　　《万物简史》这是一部有关现代科学发展史的科普书籍。这本书既通俗易懂，又引人入胜的书，作者用清晰明了、幽默风趣的笔法，将宇宙大爆炸到人类文明发展进程中所发生的繁多妙趣横生的故事一一收入笔下。

　　不过，这些东西唐晓生都毫不感兴趣，他真正兴趣的是书中的批注。于是，他马上翻开书本，查看书中的批注。

　　而当他打开《万物简史》的第一章，只见书籍的标题为——“第一章，如何营造一个宇宙”。

　　《万物简史》的页数比《时间简史》多了好几倍，唐晓生总共花了20分钟才将书本看完。当然，他看的并不是正文，而是书中的标注。

　　在《万物简史》书中的页面中，唐晓生又找到了247处标注，标注的字迹和《时间简史》中的标注一模一样，显然是出行同一个人之手。

　　可惜，在这247处标注里，唐晓生仍旧没有任何有价值的发现。

　　于是，他把《万物简史》放回书架，然后取下第三本书，书名叫《从一到无穷大》。

　　这仍然是一本科普书籍，它是由著名物理学家和天文学家乔治·伽莫夫所著的。这本书籍内容涉及的内容极为广泛，它将数学、物理乃至生物学的许多内容有机地融合在一起。

　　当然，唐晓生真正感的内容依然是书中的标注。

　　就在唐晓生专心致志地阅读着《从一到无穷大》这本书时，站在右侧书架的任盈盈也在小心翼翼地查看着摆放在书架上的光碟。

　　在她身前的书架上，总共有约5000张光碟，这些全部都是杨紫雯未婚夫的遗物。5000张光碟都分别装在一个塑料盒子中，为了查看光碟，任盈盈需要将包装光碟的塑料盒子一一打开。

　　在过去二十多分钟里，任盈盈已经打开了50张光碟。

　　在50张光碟中，全部都是电影光碟。

　　其中，就有大家耳熟能详的一些国产电影，比如：《无间道》《警察故事》《活着》《纵横四海》《东邪西毒》《笑傲江湖之东方不败》《方世玉》《国产007》《倩女幽魂》《爱有来生》《赌神》《玉女心经》《唐伯虎点秋香》等等。

　　除了国产电影外，还有许多欧美国家的外国电影，比如：《上帝之城》《恋恋笔记本》《If Only》《两小无猜》《罗马假日》《楚门的世界》《死亡幻觉》《蝴蝶效应》《恐怖游轮》等等。

　　任盈盈仔细检查着这些电影光碟，从外观上看，似乎没有什么特别的，只是一些普通的电影光盘而已。于是，她在查看完光碟后，又将光碟装回塑料盒子里，然后将它重新放回书架原来的位置。

　　这时，任盈盈右手一伸，从书架上取下第51张光碟，然后轻轻地将光盘的盒子打开，看到盒中装着一张VCD光盘。

　　在光盘的表面上，赫然写着四个红色的字——《玉女心经》！

　　“《玉女心经》？”

　　当看到这四个字时，任盈盈心中一动，因为“玉女心经”这个名字她实在太熟悉。

　　小龙女所修炼的内功心法，就叫《玉女心经》，这可是古墓派不传的绝学。

　　“冲哥，你快看。”发现这张光盘后，任盈盈快步走了过来，指了指手手中的光盘，说道，“这张光盘叫《玉女心经》，难道光盘刻有古墓派的《玉女心经》心法？”

　　闻言，唐晓生回了回神，放下手中书籍，然后接过任盈盈手中的光盘，仔细查看起来。

　　经过十秒钟的鉴定后，唐晓生说道：“盈盈，这张光盘应该不是《玉女心经》的内功心法，而是一部叫《玉女心经》的电影。如果我没有记错的话，这是舒淇和李丽珍在1996年演的一部香港电影。”

　　“哦。”任盈盈恍然大悟，看了看光盘，思虑片刻，美眸一凛，说道，“冲哥，可是我们现在只看到光盘的外观，并没有看内容，万一光盘的外观和内容并不相符呢？就像这张光盘，外观上写着‘玉女心经’，但是光盘的内容未必就是‘玉女心经’。我们是不是有必要把这些光盘全部都播放一遍呢？”

　　唐晓生想了想，觉得任盈盈说的还是有道理的。这些光盘如果挂羊头卖狗肉，那么他们从光盘的外观根本不可能发现问题的。

　　考虑到这些，唐晓生道：“盈盈，那咱们就把所有光盘都播放一遍吧。”

　　“嗯。”

　　正好杨紫雯家中客厅前方有一套家庭影视，任盈盈于是将手中《玉女心经》的光盘放到家庭影院的DVD机，进行播放，并打开52寸的液晶电视，然后准备开始欣赏这一张光盘的内容。

　　很快地，液晶电视上便显示出《玉女心经》的画面。

　　正如唐晓生所说的，这张光盘是舒淇和李丽珍拍摄的一部老电影《玉女心经》，而不是小龙女的内功心法《玉女心经》。

　　任盈盈并没有看过这一部叫《玉女心经》电影，她本来很想看一看的。

　　不过，她也明白当务之急是继续查看光碟，于是，任盈盈并没有慢慢欣赏电影，而是开启了DVD机的“快进”功能，以32倍的速度快速播放着《玉女心经》这部电影。

　　于是，液晶电视上快速地切换着《玉女心经》这部电影中的各个画面。

　　由于“快进”的缘故，在几分钟后，这部一个多小时的电影就从头播放到尾了。在将电影播放完后，任盈盈马上将光盘从DVD机取出。

　　这时，唐晓生余光一扫，发现此时的任盈盈娇美的脸颊已经泛起两抹红晕，如水的眼皮中流露出一丝难掩的娇羞之色。

　　看到这里，唐晓生心中顿时明白了情况，故意问道：“盈盈，这部《玉女心经》好看吗？”

　　闻言，任盈盈微微低下头，有点不好意思，薄唇轻抿，道：“不知道，我没注意看。”

　　唐晓生道：“还说没注意看？你这张漂亮的脸蛋都红了，怎么可能没注意看呢？”

　　听他一说，任盈盈小嘴一撇，娇声抱怨道：“冲哥，你太坏了，为什么你不早点告诉我这是一部三级片。”

　　唐晓生煞有介事地解释道：“《玉女心经》这部三级片比较经典的，极具收藏价值，还是值得一看的。”

　　任盈盈刚刚看完三级片，脸颊已经是一阵滚烫，没敢再多说话，赶紧转过头，将《玉女心经》的光碟放回书架里。

　　见她略显害羞的模样，唐晓生不由微微一笑。

　　柳眉一动，想起了什么，任盈盈忽然又回过头，问道：“冲哥，书架上有光盘有5000多张，即使一张光盘我们花5分钟观看，一个小时也只能看12张，一天最多看200多张，5000张光盘就得看至少两个月。”

　　唐晓生也已经意识到这个问题，他身旁的书架上有3000本书，他翻阅一本书大约需要十分钟，一个小时大约只能看六本。按这个翻阅速度来看算，要将书架上的3000本书全部翻阅完毕，至少得折腾两个月。

　　缓了缓，唐晓生说道：“你说得对，按我们目前这种查找的速度，恐怕得两个月才能查完。即使把龙儿和襄儿叫来过帮忙，至少也得查找一个月。在未来一个月里，我们恐怕得天天偷偷潜入杨紫雯的家中。”

　　顿了一下，唐晓生说道，“既然我们以后要天天潜入杨紫雯家查探，总不能天天偷杨紫雯家的钥匙。盈盈，这样吧，我们干脆配一把杨紫雯家的钥匙，以后出入也比较方便。”

　　任盈盈点点头，赞同道：“嗯，我也觉得有必要配一把钥匙。”

　　做完决定，唐晓生往口袋里一掏，取出之前从杨紫雯身上偷来的钥匙，递给任盈盈，说道：“盈盈，你现在先去配一把钥匙。配完钥匙后，把原来的钥匙送回杨紫雯那里，免得她发现钥匙丢失。”

　　任盈盈接过钥匙，道：“知道了。冲哥，那我先走了，配完钥匙后，我再找你。”

　　唐晓生点头，叮嘱道：“自己小心一点。”

　　于是，任盈盈拿着杨紫雯家的钥匙匆匆离开，她准备去找家配钥匙的店面，然后复制一串钥匙。

　　在任盈盈离开后，唐晓生继续查看书架上的书籍。

　　在之后两个小时的时间里，他查看了《十万个为什么》这套丛书中的20本书籍。

　　在这些书籍中，他又发现了400多处标注，标注的字迹依然是出自同一个人之手。可惜，这些标注并没有唐晓生想看到的内容。

　　无奈之下，唐晓生只好继续翻阅其它的书籍。

　　直到下午两点多时，家中的房门忽然响起了铃声。他通过房门的猫眼一看，发现原来是任盈盈回来了，于是果断开门。

　　任盈盈已经配了一串杨紫雯家的钥匙，并且去了象山影视城一趟，将原来的钥匙偷偷还给杨紫雯，并顺便为唐晓生买了午餐。

　　折腾了大半天，唐晓生确实饿了，他于是坐在杨紫雯家中客厅，然后享用着任盈盈买的午餐。

　　吃完后，他和任盈盈继续呆在客厅里查阅书架上的书籍和光盘。

　　这个查阅的过程十分枯燥，但是为了查明真相，他们不得不这么做。

　　从下午两点到晚上十一点，整整九个小时的时间，两人都在杨紫雯家中客厅忙碌着。

　　在九个小时，唐晓生翻阅了107本书，任盈盈快速浏览了119张光盘。在阅读了一个下午的书籍和光盘后，他们两人有点眼花缭乱，脑子也有点发涨。

　　到了晚上十一点时，由于任盈盈得回象山影视城出租屋冒充唐小胜，于是她先行离开杨紫雯的家。

　　在任盈盈离开后，唐晓生则仔细收拾一下杨紫雯家中的客厅，免得被杨紫雯发现有人闯入她家里。在收拾完客厅后，他走到客厅前方的书架前，望着书架上满满的书籍，不由轻轻叹了口气。

　　他今天在这里整整折腾了一个下午，总共只查阅了100多本书籍而已。而书架上有3000多本书，这够他折腾上好一阵了。

　　“杨紫雯的未婚夫干嘛收藏这么多书籍？”

　　望着书架上五花八门的书籍，唐晓生心里暗暗想着。

　　“嗯，这是什么？”

　　这时，余光一扫，在不经意间，看到书架上有一本奇怪的书籍。

　　准确地说，似乎不是书籍，而是一本日记本。

　　一本黑色的日记本。

　　唐晓生自己也有写日记的习惯，他用的日记本的颜色多数也是黑色的，因此，他对于黑色日记本的外观十分敏感。

　　正是因为如此，当看到夹杂在3000多本书中的这一本黑色日记本时，唐晓生不由心生好奇，马上走了过去，伸出手，直接将黑色日记本取了下来。

　　在将黑色日记本拿在手中时，唐晓生顿时有一种熟悉的感觉，因为他自己以前用过的日记本和眼前这本黑色日记本的外观差不多。

　　没有多想，他马上翻开日记本。

　　当随手翻开日记本的某一个页面后，映射眼帘的文字是这样的：

　　“2004年8月13日，星期六，晴。”

　　“今天拍戏时，导演说我表演时不够深入，有点游离于角色之外。他说得对，这一直是我弱项，我的个性太强，无法融入其它的角色，特别是平庸的角色。看来我需要加强自己的控制力，在表演时，要学会放空自已。”

　　“我需要在表演时忘记自我，只记得角色。不，是直接把自己当成角色。我就是角色。我要用完全用角色的思维和情感去看待事物和控制自己的行为。对，就是这种感觉，我是角色本身，所有与角色无关的东西，我都要全部忘记。我的脑海里只能记住和角色有关的东西，其它的东西都必须彻底遗忘……当然，雯雯除外。后天就是雯雯生日，送她什么礼物好呢？”

　　以上这一篇日记是唐晓生随手翻到的，虽然日记的篇幅很短，但是看完这一篇日记后，他的心里却久久不能平静。

　　因为这本日记的字迹和唐晓生的字迹一模一样，更重要的，这本日记的内容和唐晓生以前写的日记也有几分相似。

　　在唐晓生跑龙套那些年里，他也写过许多类似的日记，主要是有关拍戏的一些感悟和疑惑。

　　唯一不同的是，在唐晓生的日记里，除了演戏外，还是演戏。

　　而在这本日记里，除了演戏外，还有一个女孩，日记中称呼她为“雯雯”。

　　不难猜测，这篇日记中提到的女孩“雯雯”，应该就是指“杨紫雯”。

　　而这本黑色日记本的主人，就是杨紫雯的未婚夫。

　　既然如此，这本日记里肯定写着许多有关杨紫雯未婚夫的事情。没有多想，唐晓生目光一凛，准备继续阅读这本日记。

　　“嗡——”

　　正想着，这时，唐晓生口袋里的手机忽然震动起来。

　　有手机来电。

　　掏出手机一看，发现是小龙女打来的电话，马上接起，道：“龙儿，怎么了？”

　　“过儿，你是不是还在杨紫雯家里？”手机另一端传来小龙女的声音。

　　“对。”

　　“那你赶紧离开吧，杨紫雯已经下班了，现在就在回家的路上，二十分钟后应该就到达紫荆花小区了。”小龙女提醒道。

　　“好的。”唐晓生看了看时间，已经凌晨零点二十分，杨紫雯确实差不多这个时候下班。

　　既然杨紫雯马上就要到家了，他自然不能再继续逗留在这里，于是，在简单收拾一下后，便决定立刻离开。

　　在离开之前，唐晓生并没有将黑色日记本放回客厅的书架，而是直接将日记本揣进怀里，然后带走了。

　　这本黑色日记本是杨紫雯前夫的日记，唐晓生迫不及待想知道里面究竟写着什么，于是决定把日记本偷走，今晚先睹为快。

　　杨紫雯家中家厅的书架上有3000本书籍，唐晓生觉得自己只是拿走一本日记本而已，杨紫雯应该不会发现。唐晓生已经想好了，等他今晚看完日记本后，明天就会将日记本归还。

　　凌晨零点二十四分，唐晓生揣着黑色日记本，提着他自己的笔记本电脑，离开了杨紫雯的住所，然后来到紫荆花小区里的一个小亭子里。

　　为了确保杨紫雯的安全，他今晚还是决定通宵守在紫荆花小区，顺便阅读一下这本黑色日记本。

　　当他走在小区的一条小路上时，意外地发现了三名身着普通休闲装的男子，他们正蹲守着小区门口右侧的一个隐蔽的树荫之下。

　　在对这三名男子进行一番观察后，唐晓生便识别出他们的身份——便衣警察！

　　公安局局长李强今天曾经说过，为了确保杨紫雯的人身安全，他会派人二十四小时对紫荆花小区进行监控。蹲守在小区门口树荫之下三名便衣警察，应该就是李强局长派来的人。

　　既然是公安局派来保护杨紫雯的，这倒不是坏事，多一个人，多一份保障，唐晓生于是没有理会，继续走向小区中的一个亭子，然后坐了下来。

　　此时已经凌晨零点二十七分，小区里的多数居民已经休息，整个小区一片安静，视野之内见不到半个人影。

　　在坐到亭子的石桌旁后，唐晓生把手中的笔记本电脑放到桌面上，然后打开电脑。

　　他今天之所以把笔记本电脑带在身上，是因为这一台笔记本电脑现在掌控着整个紫荆花小区的监控系统。

　　唐晓生今天和任盈盈偷偷潜入杨紫雯家中，他们两人的行动肯定都被紫荆花小区的监控拍下来了。如果这些监控画面被人看到，那么必然会有一些麻烦。

　　为了以防万一，唐晓生于是在昨天晚上就已经偷偷入侵紫荆花小区的安保系统，并对所有监控进行全面控制。

　　此时，唐晓生就是通过笔记本电脑在对小区的监控系统做一些处理，他准备将有关他和任盈盈偷偷潜入杨紫雯家中的监控画面删除掉，免得露馅。

　　在折腾了两分钟后，唐晓生便不露痕迹地删除掉所有的视频，以绝后患。

　　在删除完监控视频后，唐晓生并没有闲着，他从怀中取出刚刚从杨紫雯家中偷来的黑色日记本，然后翻开第一页，全神贯注地阅读起来。

　　大约十分钟后，紫荆花小区门口忽然传来一声异响。

　　转头一看，只见一辆白色的雪佛兰开进了小区，在雪佛兰的驾驶位上，坐着一名身穿白色工作制服的美女，她正是杨紫雯。

　　杨紫雯今天在象山影视城的公司忙了一天，直到现在才回家。

　　到达小区后，杨紫雯将雪佛兰开到停车场，然后独自走到小区A幢大楼，并搭乘电梯到达八楼，来到她所住的801号单元房，然后用钥匙进入房间。

　　杨紫雯的这一系列的举动，唐晓生都通过小区的监控系统看得一清二楚。

　　在看到杨紫雯顺利回到家里后，唐晓生心里稍稍放心，没有多想，继续埋头阅读黑色日记本。

　　一切都十分平静。

　　十五分钟后。

　　“小李，杨紫雯家出事了！你现在守着门口，别让任何人出去，我和小王马上去杨紫雯家中看一看！”

　　这时，小区里忽然传来一个男子焦急的声音。

　　当听到“杨紫雯家出事了”这几个字时，唐晓生心中一紧，马上循声望去，发现刚刚说话的男子正是小区门口的一名便衣警察。

　　三名便衣警察似乎发现了什么情况，其中一名警察守在小区门口，另外两名警察则匆匆离开小区门口，全速朝杨紫雯所住的A幢大楼跑去，然后搭乘电梯，直奔杨紫雯所住的801号单元房。

　　看到这里，唐晓生眉头微微一皱，这两名警察为什么突然这么急着跑去杨紫雯的住所？

　　难道杨紫雯出事了？

　　想到这里，唐晓生来不及多想，马上把黑色日记本藏好，然后提着手中的笔记本电脑，也匆匆朝杨紫雯的801号房跑去。

　　当他来到801号房门口时，发现房门开着，望房里一看，便看到两名便衣警察和杨紫雯正在交谈着。

　　“紫雯，出什么事了？”唐晓生走进屋里，问道。

　　“老田？”杨紫雯一愣，颇感意外，“你……你怎么在这里啊？”

　　唐晓生解释道：“我是你的贴身保镖，当然得守在小区里。我刚刚就在小区的亭子里，结果发现两个人说‘杨紫雯家出事了’，然后便匆匆往这幢大楼里跑。我怀疑是不是你出事了，于是也跑上来看一看。”

　　“哦。”杨紫雯恍然大悟。

　　她还没来得及多说，这时，站在客厅的一名便衣警察问杨紫雯：“杨女士，你说你家里丢东西了？”

　　杨紫雯点点头，说道：“对，丢了一本黑色的日记本！”

　　“黑色日记本？”

　　“嗯。”

　　“除了日记本，还有丢失其它东西吗？”

　　“暂时没有。”

　　“只丢失日记本？”便衣警察感觉有点奇怪，询问道，“日记本是什么样的？它是谁的日记本？你是怎么发现它丢失的？”

　　杨紫雯如实说道：“日记本的封面是黑色的，它是我丈夫唐晓生生前写的日记。”玉手一伸，指向客厅前方的书架，说道，“这本日记本一直都放在书架上，可是，我今晚回家时，忽然发现日记本不见了。”

　　听到这里，唐晓生心中一凛，他最不愿意看到事情竟然发生了，杨紫雯竟然这么就发现日记本丢失了。

　　警察看了看客厅的书架，又问：“杨女士，你家书架上这么多书，会不会是你把日记本放在别的地方了，自己忘了？”指了指家中的房门，说道，“你家门窗我刚刚已经检查过了，都完好无损，不大可能是有小偷进入。”

　　杨紫雯摇头：“不会的。这本黑色日记本我昨晚临睡前还看过，看完之后，我就把它放在书架第三排的第一个位置上，不可能记错的。然后，我今天白天上班，刚刚回家后，就发现这本日记本不翼而飞了，肯定是有人今天偷偷进入我家，把日记本拿走了。”

　　“你昨晚还看到过本日记？”便衣警察求证道。

　　杨紫雯点点头：“嗯，我昨晚凌晨二点多还看过一次。”

　　听到这里，一名便衣警察眼珠一转，对另外一名便衣警察说道：“小王，既然如此，你马上去查看紫荆花小区今天的监控系统，把今天所有的监视视频都看一遍。如果真有小偷进入的杨紫雯家中的话，肯定能够看到。”

　　“好的。”说完，另一名被称为小王的便衣警察便独自离开，前往小区的安保室。

　　便衣警察又问：“杨女士，那么除了你之外，这两天可有其它人来到你的家里？”

　　杨紫雯摇头：“没有，我家里一直都没有人来过。”

　　便衣警察目光一扫，指了指一旁的唐晓生，问道：“那他？他怎么在这里？”

　　“呃……”杨紫雯愣了一下，解释道，“他……他是我贴身保镖，从昨天晚上开始保护我，于是来过我家里。”

　　听到这里，便衣警察马上朝唐晓生投来异样的目光。

　　既然唐晓生是唯一来过杨紫雯家中的人，显而易见，他是最大的嫌疑犯。

　　看到这里，杨紫雯意识到了什么，赶紧解释道：“警察同志，你不是怀疑老田吧？放心吧，肯定不是他。在昨天晚上，老田确实来过我家一次，不过，他在凌晨两点前就走了。而在他走之后，我还阅读过一次黑色日记的，当时的日记本还没有丢失。因此，日记本肯定不是老田带走的。”

　　便衣警察点点头，他本来还想审问一下田石，现在杨紫雯这么说解释，似乎又没有审问的必要了。

　　半个小时后。

　　另一名叫小王的警察已经从小区的安保室回来，重新回到客厅里，说道：“我刚刚看过紫荆花小区今天的监控，发现今天没有人来过801号，不可能有小偷进入这套房子。”

　　“如果没有小偷，我的黑色日记本怎么会不见的？”杨紫雯不解地问道。

　　两名便衣警察面面相觑，片刻后，一名警察说道：“杨女士，就目前情况来看，你家应该没有小偷。就我们的办案经验，你这本日记本十有八九是放在家中的某个地方，然后你自己忘记了。你仔细想一想看，如果有小偷进入你家的话，他怎么可能什么都不拿，只偷一本日记本呢？你家里有这么多贵重物品，小偷有什么理由只拿一本日记本？因此，日记本应该没有丢，就在你家里，有时间的话，你在家里好好找一找吧。”

　　顿了一上，继续说道，“好了，不打扰你休息了，我们先走一步，有情况的话，随时和我们取得联系。”

　　说完，两名便衣警察便先行离开，客厅里只剩下唐晓生和杨紫雯两个人。

　　“怎么可能，我昨晚明明把日记本放在书架上的。”杨紫雯望着客厅的书架，十分疑惑地说道。

　　唐晓生道：“紫雯，你也别着急。可能是你这几天太累了，记错了。”

　　杨紫雯摇头，肯定地说道：“不可能记错，这本黑色日记本放在这个位置已经三年了，怎么可能记错呢？”

　　唐晓生道：“应该是你记错了，否则，今天根本没有人进入这个房间，难道这本日记本还能自己长翅膀飞了不成？”

　　听到一说，杨紫雯心里更加迷惑，不知道到底是怎么回事，小嘴一抿，自责道：“我真是太笨了，连本日记本都没看好。”

　　这本日记本是杨紫雯未婚夫生前的写的日本，对她来说有着特殊的意义。每当看着这一本日记本时，她就感觉看到自己的未婚夫一样。

　　而现在，这本日记本莫名其妙地就失踪了，杨紫雯心里自然十分着急，感觉就像是未婚夫失踪了一样。

　　见她心急如焚的样子，唐晓生道：“紫雯，这样吧，我们一起在家里找一找，说不定就能找着了。”

　　说完，他便走向书架，弯下腰，然后开始装模作样的寻找起来。

　　其实，他不是在寻找黑色日记本，而是在找个适合藏日记本的地方，因为黑色日记本现在就藏在他怀里。

　　“把日记本藏哪好呢？”

　　唐晓生一边在书架四周的寻觅着，一边心里暗自寻思着。

　　“难道日记本真会长翅膀？”

　　杨紫雯心里越想越不明白，总觉得这件事太奇怪。带着这样的疑惑，她也走到客厅的书架旁，和唐晓生一起寻找日记本。

　　“叮咚——”

　　就在这时，家中的门铃忽然响了，似乎有人来访。


第707章 时间旅行者的妻子

　　当听到门铃响起时，杨紫雯秀眉微紧，心间不由生起一抹惊慌之意。在发现家中的黑色日记本不翼而飞后，她原本就怀疑有小偷潜入她家中，想到这个问题，她就有点不寒而栗。

　　而此刻已经是凌晨一点，家中门铃竟然响了，情况显得有些蹊跷，心性敏感的杨紫雯不禁惴惴不安起来，生怕是什么不法之徒。

　　正是因此，在门铃响起时，杨紫雯便怔在原地，有点不知所措。

　　“别担心，不会有事的。你站在这里别动，我去看一看。”

　　就在这时，站在她身旁的唐晓生忽然在她耳畔说道，说完，他独自起身，轻步朝房门口走去，到达门口喤，微低着头，然后透过房门上猫眼朝外瞄了瞄。

　　只见在房门前站着一个年轻的女子，漂亮的瓜子脸，月牙般的柳眉之下，长长的睫毛微微地颤动着，白皙似雪的皮肤微微透着粉红，薄薄的双唇如玫瑰花瓣一般娇嫩欲滴。

　　看到这里，唐晓生淡淡一笑，自言自语道：“我还以为是谁，原来是这个丫头。”

　　见状，杨紫雯小声问道：“老田，是谁啊？”

　　唐晓生道：“是陈雅梦。”

　　说完，右手握住房门的手把上，反向一拧，咔的一声，便将房门打开。

　　“杨姐……”

　　门刚打开，站着门口的美女陈雅梦嘻嘻一笑，脱口而出问候道。她原本是想给杨紫雯一点惊喜的，结果，在门打开后，她脸上的笑意瞬间凝固，取而代之的是一脸的诧异之色。

　　陈雅梦本来以为给她开门的肯定是杨紫雯，因为过去三年里，杨紫雯一直都是一个人生活。结果，在打门之后，才发现开门的人并不是美若天仙的杨紫雯，而是一个三十多岁、满脸络腮胡子的中年大叔田石。

　　这反差真不是一般的大。

　　于是，在看到田石（唐晓生）的瞬间，陈雅梦不由有点懵，她先是本能般地朝周围看了看，确定这里是不是801号单元房，怀疑自己是不是按错门铃。

　　当她看到门牌号赫然写着“801号”的标记时，陈雅梦才确信自己没有来错地方，秀眉一皱，回了回神，上下打量着眼前这个中年大叔，不解地问：“老……老田？你是老田吧？”

　　唐晓生调侃道：“你年纪轻轻的，怎么眼力就这么差？我不是老田，谁是老田啊？”

　　得到肯定答复，陈雅梦还是一脸疑惑：“老田，真是你啊？你怎么会住在杨姐家里，你是什么时候和杨姐同居的，我怎么不知道？”

　　唐晓生开玩笑道：“这是我们天使软件公司的商业机密，你当然不知道。”

　　“商业机密？”陈雅梦越听越糊涂，“你和杨姐同居，这是什么商业机密？”

　　听到这里，站在客厅里的杨紫雯实在是听不下去了，马上走到门口，说道：“雅梦，你别听老田胡说，他在逗你玩呢！别站在门口了，赶紧进来吧！”

　　说完，便牵着陈雅梦的小手，两个美女一起走进屋里，至于唐晓生，则负责关门。

　　“雅梦，你怎么三更半夜跑到我这里来了？”

　　到了客厅后，两个美女一起坐在沙发上，杨紫雯不解地问道。

　　陈雅梦如实说道：“杨姐，你独自一个人住在这里，我不放心。听李强局长说，现在还没查到是想谁想找你麻烦，案子可能比较复杂。因此，我就过来陪你了。”

　　杨紫雯有点明白了，道：“你也真是的，杨姐又不是三岁小孩，哪用得差你陪啊？你这么一个大美女大半夜跑到我这里来，万一出点什么事，你让我怎么办？”

　　陈雅梦大眼睛眨了眨，看了看同样坐在客厅里的田石，眼眸露出一丝狡黠的目光，说道：“我要早知道老田和杨姐同居，我肯定就不过来了。”

　　“……”杨紫雯有点无语，她觉得陈雅梦肯定想歪了。

　　实际上，陈雅梦的确是想歪了。

　　看到田石竟然在杨紫雯家里，陈雅梦便觉得杨紫雯和田石的关系应该非同一般。毕竟，在这样的深夜里，两个孤男寡女共处一室，如果说他们两人是清白的，恐怕没人相信。

　　更重要的是，杨紫雯丧夫五年，过去五年里，她一直独守空房，感情世界想必十分空虚。而田石呢，他今年已经三十几岁了，再过几年就奔四了，再不恋爱恐怕爱不起了，他应该也急切地需要一个人生伴侣。

　　在陈雅梦看来，杨紫雯和田石碰到一起，完全就是干柴烈火的节奏，只是意志一松懈，两个擦出爱情的火花是很正常的。

　　何况，过去半个月里，杨紫雯和田石两人共同创办天使软件公司，每天低头不见抬头见，几乎形影不离。

　　在这样“天时地利人和”的情况下，如果杨紫雯和田石还是没有来电，这才叫不正常。

　　想到这里，陈雅梦心里顿时有点后悔了，觉得自己今晚不该为找杨紫雯。因为她觉得杨紫雯和田石今晚可能是在家里约会，两个人或许正谈得情投意合、你侬我侬，享受着美妙的二人世界。而现在陈雅梦突然来访，可能直接破坏了他们的好事。

　　陈雅梦越想越觉得内疚，自己实在太鲁莽，竟然直接就跑到杨紫雯家里，破坏了人家浪漫的约会。

　　在经过短暂的思虑后，陈雅梦做出一个决定——马上离开这里，好让杨紫雯和田石继续谈情说爱。

　　于是，陈雅梦站起身，说道：“杨姐，既然有老田陪你，我就先回去了。”

　　杨紫雯拉住她，说道：“现在都凌晨一点多了，你一个女孩子家跑来跑去的，太不安全了。既然来了，今晚就住杨姐这里吧。”

　　虽然杨紫雯说得似乎很诚恳的样子，但是陈雅梦并没有往心里去，她觉得杨紫雯说的是客套话，于是坚持道：“不用了，杨姐，你和老田聊吧，我回家了。”

　　杨紫雯还是不答应：“不行，这么晚了我哪能让你一个人回家？如果你真要回去，就让老田送你吧！”

　　闻言，陈雅梦赶紧摇头：“我自己回去就行了。”

　　她觉得自己今晚破坏了杨紫雯和田石的约会，心里已经有些自责，如果现在又要麻烦田石送她回家，把这一次约会彻底搅黄了，那么她觉得自己就罪孽深重了。

　　可惜，杨紫雯的立场也异常坚定，说道：“雅梦，无论如何，我不能让你一个人回去的。你要嘛今晚留在我家过夜，要嘛让老田送你回家。”

　　听她一说，陈雅梦愣了一下，有点左右为难。

　　这时，听到对面的唐晓生对她说道：“紫雯说得对，现在都这么晚了，你今晚就在紫雯家住一个晚上。”

　　尽管陈雅梦并不是自愿的，但是在杨紫雯和唐晓生的共同劝说下，她最终还是留了下来。

　　虽然留下来了，但是陈雅梦心里依然觉得有点别扭。因为她觉得自己是多余的，她的出现严重影响到杨紫雯和田石今晚的约会。

　　不仅陈雅梦觉得自己是多余的，唐晓生也觉得自己似乎是多余的。因为陈雅梦并不知道田石就是唐小胜，而杨紫雯并不知道田石是唐晓生，她们两人基本都把田石当外人看待，唐晓生现在却和两个美女呆在一个住宅，总觉得有点冒昧。

　　唐晓生本来想先行离开，只是那一本黑色日记本现在就在他身上，他得想办法归还。

　　而对于杨紫雯来说，看到田石和陈雅梦出现在她家中，她感觉十分不习惯，因为她早已习惯家里只有自己一个人，在过去三年里一直是如此。

　　于是，唐晓生、杨紫雯、陈雅梦三人虽然都坐在客厅的沙发上，但是却各怀心事，各自琢磨着自己的心事。

　　由于三人想的事情都不相同，而且毫无交集，根本没有任何共同语言，整个客厅顿时变得异常安静。

　　三人你看看我，我看看你，大家看来看去，始终没有说话。

　　场面显得有点尴尬。

　　这样的境况持续了一分钟后，陈雅梦实在有点受不了，目光一扫，正好看到客厅前方书架上一大排的光碟，决定马上找个话题聊聊，率先说道：“杨姐，你家怎么有这么多光盘啊？”

　　杨紫雯解释道：“这些光盘全部是丈夫生前买的，他为了研究演技，购买了大量影视剧的光盘回家研究。几年累积下来，就有5000多张了。”

　　闻言，陈雅梦眼前一亮，看着客厅书架上满满的光碟，说道：“这简直就是一个影视剧库了。杨姐，我们现在闲着也没事，不如看张碟片吧？”

　　杨紫雯并不喜欢别人去触碰她未婚夫的遗物，不过，播放一下未婚夫遗留下来的这些光盘，她倒是不介意，于是欣然答应道：“行啊，你想看什么类型的片子，我帮挑选。”

　　陈雅梦有点好奇地问：“杨姐，书架上的5000多张光盘你不会都看过吧？”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“差不多都看过。我和唐晓生同居的那几年时，我们经常一起窝在出租房里看碟片。他看什么，我就看什么，这些光盘我基本看过。因此，你说一下你喜欢看什么类型的电影，我好帮你推荐。”

　　听她一说，陈雅梦顿时来了兴趣，想了一会，问道：“杨姐，有没有关于穿越题材的电影？”

　　“穿越题材？”杨紫雯有点意外，“想不到你喜欢时空穿越这种题材？”

　　陈雅梦解释道：“我最近一起在追读小唐写的小说《冒牌穿越者》，觉得如果真能发生穿越，一定很有趣。杨姐，这种题材的电影有吗？”顿了一下，补充道，“最好和爱情有关的，就像周星驰《大话西游》那样的。”

　　杨紫雯想都没想便答道：“这类片子还是很多的，比如《触不到的恋人》《无限复活》《超越时空的恋情》《时光倒流70年》《时光倒流三日前》《时间旅行者的妻子》……”

　　不到一分钟的时间，她就说出了十几部有关时空穿越的爱情电影。

　　听完后，陈雅梦柳眉微微一弯，一下子有这么多片子可以看，她有点左右为难，不知该选哪一部，思虑片刻后，说道：“杨姐，今晚先看《时间旅行者的妻子》吧？听这电影名感觉就很浪漫。”

　　杨紫雯欣然答应道：“行，我给你取片子。”说完，她便站起身，朝客厅前方右侧的书架走去，然后玉手一抬，直接伸到书架第三层第23号的位置，然后取下一张光碟。

　　这一张光碟，正是美国电影《时间旅行者的妻子》的光盘。

　　看到这里，唐晓生心中微微一动，杨紫雯竟然一下子就找到《时间旅行者的妻子》这部片子的光碟，实在有点不可思议。

　　要知道，书架上可是5000多张光碟的，能够从5000张光碟中准确无误地找到这张光碟，这实在太不容易了。

　　难道杨紫雯能够熟记5000多张光碟摆放的位置不成？

　　当唐晓生正暗自琢磨着这个问题时，杨紫雯已经将《时间旅行者的妻子》的光盘放进DVD机里，并打开了客厅里52寸的液晶电视机，开始播放影片。

　　当影片开始播放后，杨紫雯返回沙发，坐到陈雅梦身旁，然后一起静静地观赏起电影。

　　电影《时间旅行者的妻子》是由美国新线电影公司出品的，它是改编自美国视觉艺术家奥黛丽·尼芬格创作的一本同名畅销小说，讲述了一个战胜了时空的阻碍的爱情故事。

　　电影中的故事大致内容是这样的：男主角是一名图书管理员，由于他有着极其罕见的特殊体质，患上一种叫“慢性时间错位症”的奇异怪病。在患上这种病后，男主角会不自觉地围绕着属于自己的时间线，然后不断地在各个不同的时间点来回地穿梭。

　　有时，他会忽然穿越到过去的某个时间；有时，他会忽然又穿越到未来的某个时间。无论是穿越到哪个时间点，他都是无法控制的，而在该时间点会停留多久，他也完全无法控制，一切都是不由自主的，只能无奈地任凭命运的摆布。

　　他总是无缘无故地穿越到某个时间点，再毫无征兆的消失，然后不断重复这个经历。

　　于是，男主角便在时间线上的各个时间点不停穿越，不停漂泊着。由于他会不停地穿越，根本无法和别人长久的相处。每当穿越到一个时间点，他随时都会从这个时间点消失，穿越到其它时间点。当他消失的时间，就意味着分别。

　　然而，就是在这样的情况下，有一个女孩却和男主角相爱了。

　　在爱上男主角后，对于女孩来说，并不是甜蜜的开始，因为男主角总是忽然就从眼前的时空消失了，至于什么时候会再重逢，女孩根本不知道。

　　女孩能够做的，就是无尽的等待，等待男主角再一次穿越到她所处的时间点，然后期待和男主角重逢。在重逢之后，男主角依然会继续突然消失，而女孩则需要继续等待，继续期盼下一次的重逢。

　　正是因为如此，女孩和男主角聚少离多，她不知道男主角什么时候会出现，什么时候会消失。

　　在这样怪异的情况下，女孩依然没有放弃爱情，最终，她嫁给了男主角，成了男主角的妻子。

　　于是，电影的名字叫《时间旅行者的妻子》。

　　整部电影只有107分钟，一个半小时就播放完了。虽然片子播放完了，但是陈雅梦、杨紫雯和唐晓生三人都还沉浸在片子的故事中，脑子里依然浮现着女孩和男主角相逢的画面。

　　“这部片子好虐心，这种爱情太痛苦了。”这时，陈雅梦抿嘴说道，“这个男主角总是突然消失，然后不知道什么时候才能够重逢，这种等待实在太煎熬了。”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“虽然等待有点痛苦，但是如果最终能等到自己的爱人，无论等待多久都是值得的，不是吗？”

　　陈雅梦点点头，说道：“是啊，如果能够等待爱情，一切都值得。不过，如果不用等待那就更好了，让有情人终成眷属多好，干嘛要老是让有情人分隔两地呢？”

　　美眸一闪，陈雅梦自言自语道，“如果我也遇到这么一个时空旅行者，我不知道自己有没有勇气去爱他？他老是这么神出鬼没，让我天天等他出现，我岂不是很辛苦？”

　　杨紫雯笑道：“你还是别做白日梦了，这是电影，不是现实。我们这个世界哪来的穿越者？”

　　闻言，陈雅梦俏脸掠过一丝失望之色，说道：“说得也是。”

　　两个美女正聊着，这时，一旁沉默许多的唐晓生忽然问道：“紫雯，我有一个问题想问你。不过，这个问题有点唐突，不知道该不该问。”

　　杨紫雯道：“没事，你问吧。”

　　唐晓生缓了缓，指了指书架上的5000多张光碟，说道：“你说书架上这些光碟全部都是你丈夫生前留下的，是吧？”

　　“嗯。”杨紫雯点头。

　　唐晓生道：“你丈夫是在五年前病逝的，今年是2012年，五年就是2007年。而刚刚在看电影时，从电影末尾的字幕上看，这一部美国电影《时间旅行者的妻子》是2009年上映的，它是你丈夫去世两年后才上映的。那么，我就有点想不明白了，这张光碟怎么可能是丈夫生前留下的？”

　　听他一说，陈雅梦怔了一下，她刚刚光顾着看电影，竟然没有意识到这个问题，经唐晓生一提示，她也转过头，望向杨紫雯，问道：“是啊，杨姐，刚刚我也看到电影末尾的字幕了，这部《时间旅行者的妻子》确实是2009年才上映的。”

　　面对唐晓生和陈雅梦的疑问，杨紫雯倒是显得很平静，她似乎对这个问题早有所了解。

　　轻轻松了口气，杨紫雯缓缓说道：“坦白说，这张《时间旅行者的妻子》的光碟是从哪来的，我也太清楚。书架上的5000多张光碟中，至少有4500张以上是我和丈夫一起看过的，剩下的500多张是我没有看过的。在这500多张光碟中，就有这一张《时间旅行者的妻子》。这张光碟是在我丈夫去世两年后，我才发现的。”

　　顿了一下，杨紫雯继续回忆道，“在2007年，我丈夫由于患了胃癌，他知道自己不能和我相守一生，他决定和我分手。为了和我分手，我丈夫当时假装有外遇，爱上了一个叫小芳的红衣女子，而且还假装在酒店里开房。当时，我并不知道他已经得了绝症，误以为他是真的背叛了我。我一气之下，就离开了他，前往美国。从2007年到2009年，整整两年时间里，我都呆在美国留学。”

　　“直到2009年，我返回国内后，小芳才告诉我真相，直到那时，我也才知道我丈夫在两年前的2007年就已经去世了。据小芳介绍，我丈夫去世前决定将他所有的物品藏起来，不留给任何人。于是，我丈夫在紫荆花小区购买下一套三室一厅的房子，然后将他所有的东西都搬到这套房子。他的书籍、光碟、拍戏的道具、吉他、日记、衣服、鞋子、电脑等等，几乎所有的东西都全部藏到紫荆花小区的这套房里。”

　　听到这里，陈雅梦心中一动，再次看了看眼前这一套房子，问道：“杨姐，你丈夫五年前购买的房子难道就是这套房子？”

　　杨紫雯点点头，说道：“不错，我现在住的这一套房子，就是我丈夫生前购买的。这套房子是我丈夫用来存放他的遗物的，并没有告诉任何人，唯一知道这套房子的人只有两个，一个是我丈夫，另一个就是小芳。在我丈夫死后，这套房子就交给小芳看管。”

　　“从2007年到2009年，这套房子的钥匙就在小芳身上。不过，她只是帮我丈夫管理钥匙而已，并没有住到房子里。在那两年里，小芳一直都住在北京，并在西单开了一家叫‘天使的翅膀’的服装店。”

　　“直到2009年，我找到小芳后，她把事情的真相都告诉我，也把紫荆花小区这套房子的钥匙给了我。我丈夫临终前曾经叮嘱过小芳，别把这套房子的事情告诉我，他怕我触景生情，对他念念不忘。只是小芳看到我根本放不下我丈夫后，她于心不忍，最终还是把房子的钥匙给我了。”

　　“于是，从2009年起，我就住在紫荆花小区的这套房子里，一住就是三年。由于房子内都是我丈夫生前的东西，住在这里，我就感觉我丈夫似乎就在身边一样。过去三年里，每当有空时，我总是会把我丈夫的这些遗物拿出来看一看。阅读一下他以前看过的书，观看一下他以前观赏过的电影光盘。”

　　“一开始，我也没有发觉什么问题。直到2010年3月份的一天晚上，我独自呆在家里，准备从书架上取张光碟来重温一下。结果，当我打开从书架上取下的光碟时，顿时有点傻眼了，因为这一张光碟的名字竟然叫《时间旅行者的妻子》。”

　　“看到这一张《时间旅行者的妻子》的光碟后，我瞬间就懵了。因为这一部电影是2009年8月上映的，当时上映才半年时间而已。而我丈夫两年多以前就去世了，家里的这一些光碟都是两年前买的，试问，我家里怎么会有《时间旅行者的妻子》这一张光碟？”

　　“当时，我一度怀疑这张光盘会不会是小芳后来放进书架的，毕竟，她这套房子她曾经看管了两年时间。可是，仔细一想，又觉得不可能。因为《时间旅行者的妻子》是2009年8月才上映的，而小芳在2009年7月就已经把房子的钥匙交给我看管了。在得到这套房子的钥匙后，出于安全考虑，我便给房子重新换了锁，小芳根本没有房子的钥匙，她不可能进入这套房子的。”

　　“为了验证我的想法，我后来给小芳打了电话。小芳说，从2007年到2009年，她没有来过这套房子，一次也没有来过，她只是受我丈夫所托，暂时负责保管这把钥匙而已，并没有进入过这套房子。”

　　“在得到小芳的回复后，我就更加疑惑了，这套房子只有我一个人有钥匙，那么这一张《时间旅行者的妻子》到底是从哪来的？它为什么会出现在我家里？是谁放进去的？它是什么时候出现在我家里的？这些问题我自己琢磨了一个多月，也没有想明白。”

　　听到这里，陈雅梦白皙的脸颊上尽是疑惑之色，说道：“怎么会发生这么奇怪的事？2009年的光碟怎么会出现在2007年？难道这张《时间旅行者的妻子》的光碟是从2009年穿越到2007年的不成？”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“我一开始也这么猜测的。直到2010年4月份的一天晚上，我在家中客厅翻阅书架上的书籍时，意外地发现了一本书。”

　　“什么书啊？”陈雅梦满是好奇地问。

　　“书的名字就叫《时间旅行者的妻子》。”杨紫雯说道，“《时间旅行者的妻子》这原本是一本小说，后来才被美国导演改编为电影的，因此，小说比电影更早出版。在2007年4月1日，《时间旅行者的妻子》的小说就已经出版了，而我丈夫死于2007年7月27日。在我丈夫去世之前，这本小说已经出版了。因此，我丈夫生前购买了这本小说，并阅读过。不过，当时我已经去了美国，并不知道这件事，也不知道这一本书。”

　　缓了缓，杨紫雯继续回忆道，“当从书架上找到《时间旅行者的妻子》这本小说后，我才知道我丈夫生前看过这本小说。于是，我也开始阅读这本小说，我花了一个晚上把小说从头看到尾。而当我到小说最后一页时，发现末页上留有一段黑色的钢笔字迹，而这些字迹，正是我丈夫的字迹。”

　　“我丈夫在小说末尾留下的字迹，是一首流行歌曲的歌词，歌的名字叫《天使的翅膀》。”

　　“《天使的翅膀》？就是徐誉滕的那首歌吗？”陈雅梦关切地问道，她是宁波音乐广播电台的主持人，对于流行歌曲比普通人都要了解。

　　“对，就是徐誉滕的歌。”杨紫雯说道，“这《天使的翅膀》最早是在2007年发行的，不过，在2006年时，我就已经听过这首歌。因为我丈夫唐晓生和徐誉滕认识，徐誉滕在写这首歌时，我丈夫是第一个听众。后来，我丈夫就经常用吉他弹唱这首歌给我听，这也是他生前为我唱的最后一首歌。于是，当我在《时间旅行者的妻子》这本小说的末页看到这段歌词时，我当时就哭了。因为我丈夫在阅读这本小说时，他的病已经非常严重。在看完小说后，他就去世了。而在小说的末页里，他依然写这下这首歌的歌词，可见他临终前依然在想着我，而我当时却跑去了美国……”

　　说到这里，杨紫雯不由一阵哽咽。

　　见状，陈雅梦牵住杨紫雯地说道，安慰道：“杨姐，你也别自责，其实你们都一直在一些为彼此着想，你去美国，本来也是为成全唐晓生的幸福而已。”

　　杨紫雯缓了缓，说道：“他临终依然想着我，我却没有见他最后一面，他当时的心情一定很难受。”在稍稍平复一下情绪后，继续说道，“不过，在看到写在小说末页的这一段《天使的翅膀》的歌词后，我倒是想明白了一些事。”

　　“在此之前，我一直想不明白为什么发表于2009年的《时间旅行者的妻子》这部电影的光碟会出现在这套房子里。而在发现这本小说上的歌词后，我便有点想通了，觉得这一切肯定又是我丈夫临终前安排好的。”

　　“安排好的？”陈雅梦有点不解，“杨姐，他怎么安排啊？”

　　杨紫雯说道：“首先，这套房子只有我有钥匙，不可能是其它人把《时间旅行者的妻子》这张光碟放到房子里的。因此，唯一的可能便是——在2007年时，这张光碟就已经在这套房子里了。”

　　听她一说，陈雅梦越听越糊涂，问：“这张光碟是2009年出版的，怎么可能在2007年就放到这套房子里呢？”

　　杨紫雯道：“原因很简单，《时间旅行者的妻子》这部电影在2007年就已经拍摄完毕了，只是直到2009年才放映。而这一切，可能都是我丈夫安排的。我怀疑在2007年时，我丈夫不仅已经写下了《时间旅行者》这本小说，而且还拍下了《时间旅行者的妻子》这部电影。只是，他并没有公开，而是让小说和电影都推迟出现。他先是让美国视觉艺术家奥黛丽·尼芬格在2007年4月出版《时间旅行者的妻子》这部小说，然后再让美国导演罗伯特·斯文克在2009年8月让《时间旅行者的妻子》这部电影上映。”

　　陈雅梦皱眉：“可是，这也太难了吧？唐晓生要在2007年就暗中拍摄完《时间旅行者的妻子》这部电影，这根本不大可能，需要大量的财力和物力。”

　　杨紫雯道：“我也知道这件事不大可能，但是我丈夫是一个有许多奇思妙想的人，他总是喜欢做一些别人意想不到的事。越是别人想不到的事，他越可能去尝试。如果说这一切就是他安排好的，别人或许不信，但是我肯定会信。”

　　陈雅梦追问：“即使这一切真是他安排的，他这么做的目的又是什么？”

　　杨紫雯淡淡道：“他的目的很简单，就是让我好好活着，充满希望的活着。他之所以这么做，就是为了让我产生一种怀疑——怀疑他也是一名时间旅行者。《时间旅行者的妻子》的光碟是2009年才出版的，而我丈夫的房子里在2007年就已经有这张光碟，从这个角度说，等于说明我丈夫就像《时间旅行者的妻子》中的男主角一样，是一名时空穿越者。正是因为他是时空穿越者，他能够将2009年出版的光碟带到2007年，于是，在2007年时，他的房子里就有2009年的出版的《时间旅行者的妻子》的光碟。”

　　“如果我发现这个问题，肯定会怀疑我丈夫是一名时间旅行者，并期待着与他再一次重逢，因为时间旅行者是不会死亡的。即使他死了，还会有过去的他继续来找我。我丈夫安排下这些事，就是为了让我相信他还没有死，相信我和他还会重逢。只要我相信了这一切，在他死亡之后，我就还会对生活有所期待，期待和他重逢，而不会活得绝望，甚至轻生。”

　　听到这里，陈雅梦有点明白了，感觉有点不可思议，说道：“杨姐，如果你说的这一切都是真的，那么唐晓生也太匪夷所思了，连这种鬼点子都想得出来。他要安排下这一切，肯定得费许多心思吧？”

　　杨紫雯道：“他为了我，什么事都做得出来的。当初，他为了让我摆脱对他的依恋，也是设下一个骗局骗我，把我气跑去美国。我觉得《时间旅行者的妻子》这部电影也是我丈夫一手策划，否则，无法解释《时间旅行者的妻子》这张光碟是从哪来的。”

　　陈雅梦想起什么，问道：“杨姐，想知道事情真相，其实也不难，你可以去询问拍摄《时间旅行者的妻子》的导演罗伯特·斯文克。如果真如你猜测的，那么罗伯特·斯文克和唐晓生肯定认识，他们在五年前就已经串通好了一切。”

　　杨紫雯轻轻松口气，说道：“你说得对，我确实可以找罗伯特·斯文克或奥黛丽·尼芬格，只是这一切是真是假已经不重要，只要我相信它是真的就行了。我丈夫花了这么多心思布下这个骗局，就是为了让我上当，如果我把他拆穿了，他肯定很难过。因此，我不想拆穿他的这个骗局了。”

　　经她一解释，陈雅梦恍然大悟，这样一个美丽的谎言确实没有拆穿的必要。

　　只是，她心里还是感觉有些疑惑：杨紫雯的猜测真的是对的吗？她的丈夫真的在五年安排了这一切？

　　“好啦，已经凌晨三点多了，昨天还得上班，该休息了。”这时，杨紫雯看了看时间，说道。

　　陈雅梦赞同道：“嗯，我也有点困了。杨姐，今晚我跟你睡一起。”

　　“行啊。”杨紫雯爽快地答应道，转过头，问唐晓生，“老田，你……”

　　“我不困，今晚准备通宵编写一点程序代码，我呆在客厅就行了。你们困了就去休息，不用管我。”唐晓生说道。

　　“好吧，我和雅梦先回卧室休息了。老田，冰箱里有水果和饺子，如果你饿了，就自己去取，别客气。”

　　说完，坐在沙发上的杨紫雯站起身，朝放在客厅角落的一个花瓶走去，然后在花瓶后方的位置摸了摸，并取出了一把金色的钥匙。

　　之后，杨紫雯拿着这把金色钥匙，朝家中第一间卧室走去，并用金色钥匙打开了卧室的房门。

　　看到这一幕，唐晓生才意识到，原来杨紫雯这套住宅卧室的钥匙是放在家厅角落的花瓶后面。在今天中午，他和任盈盈曾经想过要进入家中的三间卧室，可惜，没找到钥匙。

　　在用金色钥匙打开房间的门后，杨紫雯和陈雅梦便一起进入了第一间卧室，然后关上门，准备休息。

　　于是，整个家厅只剩下唐晓生一个人。

　　当然，这对他来说是个好事，因为这意味着他今晚可以在这个客厅里为所欲为，比如，翻阅书架上的书籍。

　　在杨紫雯和陈雅梦进入卧室后，唐晓生立刻站起身，然后蹑手蹑脚地走到客厅前方的书架前，开始寻找书籍。

　　他此刻寻找的书籍，正是杨紫雯刚刚提到的那本美国小说《时间旅行者的妻子》，因为这本小说可能是杨紫雯的未婚夫生前看的最后一本小说。

　　书架上有3000多本书籍，查找起来并不方便。在花了整整五分钟后，唐晓生终于在书架第5层第20个位置找到了这本小说。

　　在将《时间旅行者的妻子》这本小说拿到手中后，唐晓生第一感觉就是这本书籍有点旧，书的封面有点皱。

　　这可能是杨紫雯经常翻阅这本小说的缘故。

　　没有多想，唐晓生马上翻开书本，并直接翻到最后一页，因为他想亲眼看一看这本小说末页的字迹。

　　当翻开小说的末页后，唐晓生果然发现了一段黑色的钢笔字迹，而这一段字迹写的内容正是《天使的翅膀》的歌词：

　　“落叶随风将要去何方，只留给天空美丽一场。曾飞舞的声音，像天使的翅膀，划过我幸福的过往。”

　　“爱曾经来到过的地方，依昔留着昨天的芬芳。那熟悉的温暖，像天使的翅膀，划过我无边的思量。”

　　“相信你还在这里，从不曾离去，我的爱像天使守护你。”

　　“若生命只到这里，从此没有我，我会找个天使替我去爱你。”

　　当看完这四行钢笔字后，唐晓生心里久久未能平静，因为这钢笔字的字迹完全就是他自己的笔迹。看到这些字迹，感觉就像是他自己写的一样。

　　“难道我过去真的和杨紫雯谈过一次恋爱？”

　　望着书页上熟悉的钢笔字迹，唐晓生心里暗暗想着。

　　“嘀嘀嘀！”

　　正想着，这时，一声清脆的QQ信息音响起，是杨紫雯又给她未婚夫的QQ发来信息了。

　　唐晓生往口袋里摸了摸，掏出手机，点开QQ信息，映射眼帘的文字是：

　　“2012年8月14日：老公，我好想你……”


第708章 和未婚妻心有灵犀

　　深夜三点半。

　　紫荆花小区，801号单元房，卧室。

　　在卧室床边的一张小圆桌上，一盏外形犹如“天使的翅膀”的台灯亮着，橘黄色的灯光轻轻洒落在床边，给白色的床单铺上一层淡黄色。

　　借着幽幽灯光，可以看见床头有两名容貌娇美的女子，她们身上分别穿着兰色和粉色的睡衣，肩并肩靠在床头。在橘黄色灯光的映衬下，两张绝美的脸颊散发出动人的光泽，美得令人几乎就要窒息。

　　坐在床头的这两名气质不凡的美女，正是杨紫雯和陈雅梦。

　　她们刚刚和唐晓生一起在客厅看完美国科幻爱情电影《时间旅行者的妻子》，原本都有点困了，于是回房准备休息。

　　结果，在洗漱完，并换上睡衣后，两人却忽然变得异常清醒，睡意全无。

　　无奈之下，只好坐在床头发呆。

　　“杨姐，你真的相信《时间旅行者的妻子》这部电影是唐晓生五年就拍好的吗？”在静默片刻后，陈雅梦认真地问道。在回到卧室后，这个问题就始终在她脑海里打转，总有些不可思议。

　　坐在身旁的杨紫雯玉唇轻启，说道：“除此之外，难道还有更好的解释吗？如果电影不是我丈夫在2007年就提前拍好的，那么《时间旅行者的妻子》的光碟怎么可能在2007年就已经出现在这套房子里呢？”

　　陈雅梦转过头，说道：“或许还有其它的可能。比如，你丈夫唐晓生可能真是一名‘时间旅行者’，他或许真的可以在各个时间点来回穿越。这张《时间旅行者的妻子》光碟，可能就是他从2009年带回2007年的。”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“我又何尝不希望他是一名‘时间旅行者’，这样一来，我就还有机会和他重逢。可惜，人终究是要活在现实里的，不能太异想天开。”看了看房间里的摆设，说道，“每当我要开始各种各样的幻想时，理性总会第一时间告诉我，这个世界没有穿越者。”

　　陈雅梦并不认同：“杨姐，虽然我也觉得这个世界不大可能有穿越者，但是这并不代表肯定就没有穿越者。我们对于世界的许多看法，其实都是别人教给我们的，我们是被动接受的，而世界到底是什么样的，根本没有人真正知道。我们从小到大都接受模式化的教育，被灌输模式化的知识，对于这个世界的认识也是模式化的。在许多时候，我们都以为我们从学校里、课本里学到的知识就是真理，就是对的，但是事实上并非如此。”

　　顿了一下，陈雅梦说道，“当我们对这个世界了解越多时，就会发现以前学校学的东西错得越多，甚至是错得面目全非。只是多数人思维已经僵化了，习惯相信所谓的权威或科学，而没有勇气或兴趣对它提出质疑。这个世界看似平淡无奇，但是这未必是事实，它可能极其丰富多彩，只是我们没有发现而已，或者，我们还没有找到发现它的正确方式而已。”

　　听她说得头头是道，杨紫雯好奇地问：“怎么，你是不是发现什么了？”

　　陈雅梦道：“这倒没有。不过，上个月，我阅读过一本书籍，叫《天才在左，疯子在右》。这本书里是许多精神病人的访谈，这些精神病人的思维和常人都不太一样，没有像常人一样有条条框框的思维限制，他们的想象力天马行空，看问题的角度非常独特，他们对于这个世界的解读也十分有趣。虽然许多精神病人的观点听起来很可笑甚至有明显的漏洞，但是他们的思维角度却未必就是错的。”

　　缓了缓，继续说道，“在看完《天才在左，疯子在右》这一本书后，我觉得我们不能用太单一、狭隘的眼光去看待这个世界。这个世界可能隐藏着许多的秘密，只是我们还没有找到，还没有遇到。这个世界或许充满着一切的可能，等待着我们去发现和遇见。因此，像穿越这种事，未必不存在。”

　　杨紫雯笑了笑，说道：“你说的这些道理我都明白，不瞒你说，《天才在左，疯子在右》这本书就在我家客厅的书架上。”

　　“真的？”陈雅梦有点意外，“你家里也有这一本书吗？”

　　“嗯。”杨紫雯说道，“这本书是我丈夫唐晓生2006年带回家的，当时，还是在他的推荐下我才看完这本书的。”

　　“2006年？不可能吧？”这时，陈雅梦柳眉一弯，说道，“这本《天才在左，疯子在右》分明是2010年才出版的，唐晓生怎么可能在2006年买到这本书？”

　　杨紫雯一脸恬静，说道：“他并不是买回来的，而是拿回来的。《天才在左，疯子在右》这本书的作者叫高铭，他和我丈夫是朋友。在2006年时，我丈夫接拍了一部戏，要求他饰演一名疯子。为了演好疯子这个角色，他特地跑去精神病医院观察精神病人的生活方式。结果，到了精神病医院后，我丈夫遇到了一个叫高铭的男子。”

　　“当时，高铭正在精神病院里采访精神病人，做有关精神病人的研究。我丈夫和高铭一见如故，他们两人对精神病人都十分感兴趣，于是很快就聊到一起了。后来，高铭说他准备将精神病人的采访资料整理成一本书，书名就叫《天才在左，疯子在右》。不过，高铭当时并不准备发表，因为他觉得自己收集的资料还不充分。我丈夫对于高铭的这本书十分感兴趣，于是向他要了这本书的草稿，并打印了一份。因此，我家里有了一份《天才在左，疯子在右》这本书最初的草稿。”

　　“哦。”陈雅梦恍然大悟，想不到杨紫雯在六年前就看过这本书的草稿了，问道，“杨姐，既然你看过这本书，那么你应该知道这个世界其实有许多种不同的解读角度的，它是充满着许多可能的。”

　　杨紫雯轻轻叹了口气，说道：“我也曾经这么想过，或许这个世界是有超自然现实的事情发生的，这个世界是有奇迹的，我丈夫可能真是一名时间旅行者，他可能还没有死。可是，随着时间的推移，这些想法越听越荒谬，我根本骗不了自己。如果我丈夫真是一名时间旅行者，过去这五年里，为什么他就没有来找过我呢？”

　　陈雅梦想了想，试着解释道：“这其中的可能性有很多。比如说，你丈夫体质呈现特殊状态，虚无飘渺，我们用肉眼根本看不到。”

　　杨紫雯笑了笑，说道：“这种解释我早就用过了，一开始我还能勉强相信，但是时间一长，就无法再自欺欺人了，掩耳盗铃并不是一件容易的事。我骗得了自己一时，骗不了自己一世。不过，我丈夫已经在临终前还为我做了这么多事，让我产生了这么多不切实际和幻想和期待，我已经很知足了。”

　　顿了一下，杨紫雯想起了什么，说道，“对了，实际上，我怀疑小唐可能也是我丈夫安排的。在两个月前，当我在网络上第一次看到《冒牌穿越者》这一本小说时，我就产生了这种怀疑，觉得小唐之所以写这本小说，有可能也是我丈夫在五年就安排好的。”

　　“小唐？不会吧？”陈雅梦柳眉微蹙，说道，“小唐五年前还在工地搬砖呢，他和你丈夫怎么可能有关系呢？”

　　杨紫雯解释道：“小唐可能未必认识我丈夫，但是小唐之所以写《冒牌穿越者》这本小说，有可能是丈夫托人办的。我丈夫可能知道我会想他，于是雇人写了这一本叫《冒牌穿越者》的小说，让我打发时间。”

　　陈雅梦评价道：“杨姐，你这想象力也太强了，怎么会连小唐都怀疑啊？”

　　杨紫雯笑道：“是不是被吓到了？我之所以会怀疑小唐，主要是因为他写的《冒牌穿越者》中的男主角唐晓生和我丈夫唐晓生实在太像了，无论是个性，还是为人处事，或者是人生经历，都非常类似。因此，我才怀疑《冒牌穿越者》这本小说是我丈夫五年前雇人写的，他亲自提供了小说主人公的资料和小说的剧情，然后再请一个写手来写，而小唐就是被雇的写手。”

　　陈雅梦眼珠转了转，细品着杨紫雯的话，觉得似乎有一点道理，问道：“杨姐，不如我们明天找小唐问一问吧，看他是不是被人雇佣的写手？”

　　杨紫雯摇头：“不用了，即便问出来了，又怎么样呢？无论如何，这是我丈夫生前花了心血布下的一个骗局，它的目的就是为了哄我开心，让我不会太寂寞。既然如此，我没有必要去识破这个骗局，保持现状就挺好的。我现在每天晚上临睡前都会追读《冒牌穿越者》，在阅读的时候，我总有一种感觉，觉得小说中的故事似乎是我丈夫在讲给我听一样，这种感觉挺好的。”

　　说到这里时，杨紫雯娇躯一斜，伸手拿起放在床边桌面上的手机，一边手机登陆起点读书，一边说道，“不说差点忘了，今天我还没有阅读《冒牌穿越者》的最新章节。说来也奇怪，我每天都是晚上十二点以后才有时间看小说，而小唐似乎每天都是晚上十二点左右更新《冒牌穿越者》的章节，他好像知道我是在这个时候看似的。我有时就在想，难道连小说更新的时间也是我丈夫五年前就算计好的？”

　　说完，她便手拿着手机，阅读起《冒牌穿越者》刚刚更新的“第180章订婚仪式”，该章节讲述的是唐晓生和小龙女在京华市举行订婚仪式的情节。

　　虽然唐晓生的《冒牌穿越者》已经写到200多万字，但是到目前为止，他只在起点中文网只更新了40多万字而已。

　　杨紫雯在阅读《冒牌穿越者》时十分入神，仿佛一下子就进入小说的世界一样。

　　她阅读时速度放得非常慢，几乎是一字一词慢慢地细看，有时还会停下来，然后在脑海中想象出小说中的描绘出的人物和场景。

　　正是因为如此，一个章节她能够看十分钟到二十分钟，偶尔想得入迷时，她甚至会暂时忘记时间的存在。

　　不过，一个小说章节的字数终究是有限的，在阅读了十多分钟后，杨紫雯便阅读完今晚更新的章节。

　　看完之后，她放下手机，稍稍松口气，说道：“经历这么多波折后，小龙女和唐晓生总算是订婚了，真不容易啊！虽然唐晓生是冒牌的杨过，但是他对小龙女也算真心实意，两人倒是挺般配的。”

　　坐在一旁的陈雅梦同样每天都追读《冒牌穿越者》这本小说，她自然知道杨紫雯是在谈论小说中的情节，说道：“是啊，小说里的唐晓生基本算得是个好男人，小龙女如果能和他结婚的话，应该也会很幸福的。不过，我一直有一个疑问，小龙女是不是真的爱过唐晓生呢？她是误把唐晓生当杨过才喜欢上唐晓生的，那么她现在算是爱唐晓生，还是算是爱杨过呢？”

　　杨紫雯道：“这个问题我刚刚也在琢磨，恐怕小龙女自己都未必知道答案。我觉得小龙女应该是喜欢杨过多一天，她和杨过的感情那么深，她很难真正喜欢上唐晓生。因为当一个人爱得太深时，就会丧失爱其它人的能力。”

　　闻言，陈雅梦美眸闪了闪，试探性地问道：“杨姐，那你和老田呢？你们又是什么时候在一起的？”

　　听完她的问话，杨紫雯柳眉一紧，澄清道：“什么在一起啊？你别瞎猜，我和老田什么都没有。”

　　陈雅梦完全不相信，反驳道：“杨姐，你就别隐瞒了，纸是包不住火的。老田都住到你家里了，他和你的关系不是明摆着吗？”

　　见她越说越离谱，杨紫雯觉得看来有必要好好解释一下，说道：“雅梦，这一次你是真误会了。老田之所以会出现在我家里，是因为我家里今晚发生了一起盗窃案，他于是跑过来看看。”

　　“盗窃案？”陈雅梦心中一惊，急问，“杨姐，你家进小偷了？”

　　杨紫雯点头：“今晚我回家时，发现客厅的书架上丢了一本日记本，那是我丈夫生前写的日记。这本日记本昨晚还在，今天却忽然失踪了，显然是有人偷偷拿走了。发现日记丢失后，我马上报警，老田刚好在小区里，他于是跟着警察一起到我家里来。结果，警察刚走，你就来了。因此，我和老田真没什么，你千万别乱猜测。”

　　陈雅梦眼珠转了转，问道：“可是，老田怎么会刚好在小区里呢？”

　　“呃……”杨紫雯愣一下，道，“自从我的宝马车被砸了之后，老田担心我出事，于是暂时给我当保镖，他于是守在小区里。”

　　陈雅梦想了想，说道：“杨姐，老田现在分明就是护花使者，他三更半夜在小区里给你当保镖，对你不是一般的好，我觉得他肯定对你有意思。”

　　杨紫雯提醒道：“雅梦，这种话你跟我开玩笑没关系，不过，千万别到外面乱说。我和老田就是普通朋友。其实，有一件事你可能不知道，老田是一个单身主义者。昨天晚上他跟我说过他的爱情观，他说爱情是可有可无的东西，毫无意义，爱情将来肯定会从人类社会中消失。因此，他决定拒绝爱情，以未来人生活的方式进行生活，坚持单身。你想想看，有这种偏执的单身主义爱情观的男人，可能对女人感兴趣吗？”

　　陈雅梦不以为然，说道：“杨姐，我觉得你上当了，老田分明对你使用了‘欲擒故纵’的手段。他假装自己是身主义，让你对他没有警惕心，然后他就可以光明正大地和你接触。一旦接触久了，不知不觉的，再让你爱上他，从而达到他的目的。”

　　经她一解释，杨紫雯柳眉微微一皱，道：“没……没这么复杂吧？”

　　“兵不厌诈，像老田这么聪明的男人，他追求女孩子的方法肯定不一样。”陈雅梦道，“我觉得老田很可能真在追求你，否则，他干嘛这么关心你，三更半夜帮你守夜？”

　　杨紫雯解释道：“可能是因为他心肠好。”

　　陈雅梦道：“这个理由也太牵强了。就我分析，老田十有八九是看上你了。你难道没发现吗？老田在看你时，眼神特别柔和，这种眼神只有陷入爱河的男人才有。”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“你这爱情的歪理一套一套的，似乎很有心得的样子，怎么也没见你交个男朋友？”

　　陈雅梦道：“这也不能怨我，到现在都还没碰到让我心动的男人，怎么交男朋友？”

　　杨紫雯好奇地问：“西门健不是一直在追求你吗？我看他就挺不错的，人品好，家世好，有修养，能毅力，有才华，有长相，而且还对你一往情深，这个社会能遇到像西门健这样的男人的机会可不比中彩票多啊，怎么感觉你好像对西门健始终无动于衷的样子？”

　　陈雅梦小嘴一抿，道：“西门健的确很好，可惜，不是我喜欢的类型。”

　　杨紫雯问：“那你喜欢什么类型的？”

　　陈雅梦不语。

　　杨紫雯稍稍压低声音，说道：“我看你对小唐似乎挺关心的，你该不会是喜欢上他？”

　　陈雅梦立刻否认：“当然不是。小唐是因为救我才受伤的，我负责照顾一下他是应该的。”

　　“好像没这么简单吧？”杨紫雯道，“小唐身上的伤已经好了，你最近不是一样天天去找他，而且还每天给他熬汤喝。还有，上次小唐失踪时，就数你最着急了，急得都哭了。如果你不是心里很在意小唐，怎么可能这么着急呢？”美眸一闪，望着陈雅梦，问，“陈大主持，我这么分析是不是有点道理呢？”

　　“当然没道理，我这个人是菩萨心肠，随便一个人失踪了，我都会这么着急的。”陈雅梦为自己辩解道，话刚说完，俏脸却不自觉流露一丝尴尬之色，转口道，“杨姐，都快凌晨四点了，我点困了。”

　　杨紫雯微微一笑，知道她是有意在转移话题，道：“行，那就熄灯休息吧，我也有点困了。”

　　说完，两个美女分别从床上拉来一条毯子，盖到身上，然后咔的一声，关掉台灯，躺下休息。

　　……

　　俗话说，日防夜防家贼难防，这一句话还是相当有道理的。

　　此时此刻，唐晓生就在扮演“家贼”的角色。

　　在就在杨紫雯和陈雅梦两个美女在卧室里睡觉时，唐晓生则偷偷摸摸地家中客厅里干着不可告人的事。

　　他今晚呆在杨紫雯家中，表面上看似乎是为了保护杨紫雯，实际上也是想借机暗中查探一下她的未婚夫。

　　在此之前，为了查探杨紫雯未婚夫的事，唐晓生有点头疼，因为没有发现什么线索。

　　而如今，唐晓生更加的头疼，因为他发现了太多杨紫雯未婚夫的线索。在这一套房子里所有的物品，都是杨紫雯未婚夫的遗物，这些遗物都是线索。

　　看着住宅里这一大堆的遗物，唐晓生倍感压力。其它的不说，单单客厅书架上3000本书和5000张光碟，就够他折腾了一两个月了。

　　这么多遗物和线索同时出现，唐晓生已经有点忙不过来，只好加夜班。

　　而此刻，他正站在客厅书架前，然后专心致志地查看着拿在手里的一张光碟，这一张光碟就是电影《时间旅行者的妻子》的光盘。

　　这部电影是2009年才上映的，但是这张电影光盘在2007年时似乎就已经被放在这套房子的书架上了，情况显得有点蹊跷。

　　于是，唐晓生才决定研究一下这张光碟。

　　可惜，从外观上看，这张光碟并没有什么特殊之处，在查看了十多分钟后，也没有什么有价值的发现。

　　既然光碟并无特殊之处，这很可能说明真正有问题的是杨紫雯未婚夫这个人。正是因为他的缘故，才会导致2007年就拥有一张2009年才发行的电影光盘。

　　因此，查探到这里，又绕回来了。想要查明真相，还得先查明杨紫雯的未婚夫这个人的信息。

　　整套801号单元房里的物品都是杨紫雯未婚夫的遗物，连这套房子也是他生前买的，如果能够将这些遗物一一查探清楚，然后将所有信息拼凑起来，或许杨紫雯未婚夫的真面目就会浮出水面。

　　唐晓生心里已经做出打算，在未来一段时间里把放置在客厅的所有书籍、光碟、乐器和兵器都一一进行仔细的检查。

　　不过，只是查探客厅的这些遗物恐怕不够，因为杨紫雯所住的这套房子为三室一厅，除了客厅外，还有三间卧室。

　　这三间卧室可能都藏有杨紫雯未婚夫的遗物，甚至是更为重要的遗物。

　　不幸的是，这三间卧室的房门始终紧锁着，根本打不开，唐晓生根本进不去。

　　而一个小时前，杨紫雯曾经从客厅角落的花瓶里拿到一把金色的钥匙，并用这一把金色钥匙打开了第一间卧室。她找到的这一串钥匙总共只有一把金色的钥匙，既然这把金色钥匙是第一间卧室的钥匙，那么它就不可能是另外两间卧室的钥匙。

　　因此，另外两间卧室的钥匙应该存放在其它地方。

　　唐晓生对于杨紫雯这套房子的三间卧室都充满好奇，为了一探究竟，他决定今晚就开始寻找另外两间卧室的钥匙。

　　于是，在把《时间旅行者的妻子》的光碟放回书架后，他便开始在客厅里寻找起来，希望可以发现其它的钥匙。

　　他先是查看了客厅前方的两个书架，再查看了客厅中央的桌子，又趴在地板上查看沙发底下的底板，然后仔细搜寻了客厅的各个角落。

　　在将客厅彻底扫荡一遍后，他又来到房门口，检查起放在门边的鞋架。在鞋架上，存放着四十多又杨紫雯的鞋子，高跟鞋，长筒靴，平底鞋，休闲鞋，凉鞋，拖鞋……不一而足。唐晓生怀疑钥匙可能藏在杨紫雯的这些鞋子里，于是对每一双鞋子都进行查看。

　　结果，在将四十几双鞋子一一过目，还是一无所获。

　　之后，唐晓生离开客厅，跑到厨房，继续查找。他先是检查厨台上的厨具，然后查看厨房里的储物柜，再查看放置在厨房角落里的冰箱。

　　在彻底将厨房搜查了一遍后，唐晓生又跑到卫生间里，对卫生间里的水池、衣架、浴缸、马桶等地方一一查看。

　　寻觅无果后，唐晓生还是没有放弃，他又蹑手蹑脚地跑到家中的阳台。在阳台上，正晾着杨紫雯的十几件衣物，有裤子，有裙子，有上衣，有内衣，有文胸……

　　唐晓生怀疑卧室的钥匙可能藏在衣服里，于是，他将杨紫雯的所有衣服一一取下，然后进行仔细的查找。

　　总之，杨紫雯家中所有可能藏东西的地方，唐晓生都找了个遍，他几乎就差把杨紫雯的家翻过来了。

　　俗话说，功夫不负有心人。

　　这句话有时候根本就是扯淡。

　　尽管唐晓生很有心地查探了一夜，但是最终还是没有发现卧室的钥匙。

　　不过，这并不能说明钥匙不在杨紫雯家里，因为还有一个地方他没有找过——杨紫雯的卧室。

　　或许另外两间卧室的钥匙，就在杨紫雯所睡的卧室里。

　　唐晓生很想到马上到杨紫雯的卧室搜查一遍，只是杨紫雯和陈雅梦两个美女现在就在卧室里睡觉，如果他贸然闯进去，实在不太妥。

　　何况，他根本闯不进去，因为卧室的金色钥匙还在杨紫雯身上。

　　无奈之下，唐晓生决定另外找个合适的机会再潜入杨紫雯的卧室。

　　折腾到这里时，已经是清晨七点，天已经亮了。

　　柔和的晨光透过阳台，直直地射入客厅的地板，将整个客厅照得一片通亮。

　　光天化日，朗朗乾坤。既然天已经亮了，唐晓生决定收手，不再干偷偷摸摸的事，因为杨紫雯和陈雅梦随时都可能醒过来。

　　于是，唐晓生坐回客厅的沙发上，然后打开自己的笔记本电脑，开始埋头编写“虚拟空间”的程序代码。

　　他本以为杨紫雯和陈雅梦或许很快就会醒来，结果，这两个美女今天竟然睡起了懒觉，直到中午十一点时，卧室里依然没有任何动静。

　　卧室虽然没有动静，但是唐晓生的肚子的动静却不小，呱呱直叫。他已经连续十八个小时没有吃饭，早已饥肠辘辘。

　　由于杨紫雯家中的冰箱只有水果和一点速冻饺子，并没有其它的食物，唐晓生决定出门去外面吃饭。中午十一点多时，他独自一个离开了杨紫雯的家中，前往附近的饭店吃饭。

　　就在唐晓生出去吃饭后，不多时，睡在卧室里的杨紫雯和陈雅梦两个美女纷纷从美梦中苏醒了过来。

　　“嗯——”

　　在苏醒后，穿着粉色睡衣躺在床上的陈雅梦伸了个懒腰，小嘴张了张，打了个哈欠，似乎还没睡够的样子，转过头，问躺在一旁的杨紫雯，“杨姐，几点了？”

　　“我也刚刚才醒，我看看。”杨紫雯坐起身来，随手朝床头摸了摸，拿起自己的手机一看，娇俏的脸颊不由露出诧异之色，“怎么这么晚了，都快中午十二点了。”

　　一旁的陈雅梦倒显得十分淡然，一看就是经常睡懒觉的人，说道：“中午十二点很正常，我们昨晚聊到凌晨四点才睡。”小手一撑，坐起身来，道，“杨姐，一会起床后，一起去吃饭吧？”

　　“行啊。”杨紫雯欣然答应道，说完，她继续手持着手机，打开QQ，然后给他未婚夫的QQ号码发了一条问候信息。

　　几乎每一天早上，她都要给未婚夫发一条问候的QQ信息。

　　而杨紫雯今天发给未婚夫的QQ信息内容是：“老公，你在干嘛呢？我才刚刚睡醒，嘻嘻。好久没有睡这么迟了，这些日子真的好累啊。我决定了，今天好好犒劳一下自己，一会起床后，就去狗不理包子店吃小笼包和喝排骨汤。好久没有吃小笼包，突然有点嘴馋了，嘿嘿。老公，不和你说了，我要起床了。”

　　在发完这一条QQ信息后，杨紫雯和陈雅梦两个美女纷纷起床，并一起来到卫生间洗漱。洗漱完后，又脱下睡衣，换上自己的衣裳，然后又在梳妆台前简单地打扮了一下。

　　打扮完后，两个美女才一起走出卧室，来到客厅里。

　　“嗯，老田呢，怎么不见了？”到了客厅后，陈雅梦进四周看了看，并没有发现田石的身影，有点不解地说道，“他不会是先走了吧？不对，他的电脑还在客厅里，应该没走。可是，人跑哪里去了？”

　　杨紫雯道：“先不管他了，雅梦，我们一起去吃小笼包吧，我请客。在小区附近，有一家狗不理的包子店，里面的小笼包皮薄馅大，汁多味美，口感很好。这家店里还供应排骨汤，这汤的口味十分特别，肉香四溢，我以前经常一边喝着排骨汤，一边吃小笼包。”

　　陈雅梦摸了摸自己有点下凹的小肚皮，说道：“听你一说，我都快流口水了。好吧，午餐就喝排骨汤和吃小笼包。”

　　做完决定后，两人简单收拾一下，挎着一个女式提包，然后走到门口，换上高跟鞋，便准备出门。

　　结果，她们刚走出家门，便听见有脚步声传来，只见走廊里有一个满脸络腮胡子的中年男子正迎面走来。

　　这个中年男子正是田石，也就是唐晓生。

　　而在唐晓生手里提着两样东西，左手提着一个用于装汤的保温瓶，右手则提着两提蒸小笼包的小竹笼，竹笼上还冒着腾腾白气。

　　看到这一幕，杨紫雯和陈雅梦都不由一愣，面面相觑。

　　没等她们反应过来，唐晓生已经提着两提小笼包，走到门口，说道：“你们睡醒了？刚好，我买了两提小笼包，你们当午餐吃吧。”

　　看了看他手中的小笼包，杨紫雯柳眉一弯，不解地问：“老田，你怎么会买小笼包的？”

　　唐晓生淡淡道：“我刚刚出去吃饭，路过一家狗不理包子店，于是顺便买了。”

　　实际上，他不是顺便买的，而是有意买的。因为在十几分钟以前，他刚刚收到杨紫雯发来的QQ信息。在得知她今天想吃小笼包后，他于是买回两蒸笼的小笼包。

　　杨紫雯美眸一动，望向唐晓生左手的保温瓶，问道：“这保温瓶里面又是什么？”

　　唐晓生解释道：“这是排骨汤。在买小笼包时，我闻到一股奇特的肉香味，向包子店老板一打听，才知道是排骨汤。这排骨汤口感很好，因此，就买了一桶。”

　　经他一解释，杨紫雯怔了怔，不知道该说什么。

　　一旁的陈雅梦也觉得有点不可思议，说道：“老田，你和杨姐怎么想不到一块了？杨姐今天就想喝排骨汤和吃小笼包，我们刚想出门，结果，你都买好了。”用异样的目光望着唐晓生，问，“难道你和杨姐心有灵犀一点通？”

　　唐晓生故作意外状，笑道：“这么巧啊？既然如此，那就进屋吧，把小笼包刚刚出炉的，你们趁热吃。”

　　由于唐晓生已经将小笼包买回来了，杨紫雯和陈雅梦没有必要再出门，直接可以在家中客厅享用午餐。

　　在进屋后，杨紫雯和陈雅梦围坐在客厅的餐桌，然后一边喝着排骨汤，一边津津有味吃着热乎乎的小笼包。

　　在吃饭时，杨紫雯说道：“老田，一会到公司后，我把《西岙商业区的竞标方案》做出来，你看一下。如果没问题的话，我们就把方案提交上去。”

　　唐晓生摆手：“不用了，《西岙商业区的竞标方案》我昨晚已经做好了，你可以直接提交上去。”

　　“你都做好了？”闻言，杨紫雯一愣，玉唇抿了抿，有点惭愧地说道，“对不起，老田，有些事我没跟你说清楚，关于这份竞标方案，我有一些新的想法，方案可能得重做一次。”

　　唐晓生一脸平静，问：“什么新想法，说来听听？”

　　杨紫雯解释道：“西岙商业区001号地和002号地，我想最尽大努力把它们拿下来。因此，我决定将竞标价直接翻一倍，以提高竞争优势，增加中标的概率。”

　　杨紫雯想用西岙商业区001号地来作为唐氏影视公司的总部，将002号地作为天使软件公司的总部。为了拿到这两块地，她决定尽全力参与这个由市政府发起的西岙商业区招标活动。

　　西岙商业区的001号地和002地都是热门的地块，竞标价于是居高不下。据唐晓生的分析，这两块地的总竞标价大约在2.1亿元左右，这意味着要参与这两块地的竞标，差不多要拿出2.1亿左右的钱来参与竞标。

　　由于杨紫雯的未婚夫的陵墓就在西岙商业区附近的西岙陵园，杨紫雯于是非常希望把唐氏影视公司总部设立在西岙商业区。

　　正是因为如此，她比任何人都想拿下西岙商业区的001号地和002号地。

　　为了提高中标的机会，杨紫雯经过一番考虑，决定将竞标价提高一倍，她准备以4.2亿的竞标价参与商业区的招标活动。

　　虽然的竞标活动中，竞标价最高的企业并不一定就能够中标，但是竞标价越高，竞争优势越明显，中标的机会也就越大，这是毋庸置疑。

　　于是，杨紫雯才不惜以4.2亿的竞标价参与竞标。

　　她这个竞标价比预估的竞标价高出整整一倍，一般人根本不会这么做，也没有任何企业会去作这样的竞标方案。

　　因此，虽然唐晓生已经把竞标方案做好了，但是杨紫雯觉得她还得重新再做一份新的竞标方案。

　　“对不起，老田，让你白忙了。”杨紫雯万分抱歉地说道，“我之前没有和你说过提高竞标价的事，是我没考虑周全。这样吧，下午回公司后，我自己再做一份竞标方案的文件。”

　　听到这里，唐晓生还是一脸平静，说道：“不用了，我做的竞标方案里的竞标价就是4.2亿。”

　　“什……什么？”杨紫雯心中一惊，有点难以置信，以为自己听错了。

　　见她似乎心有疑虑，唐晓生于是打开自己的电脑，然后将昨晚刚刚做好了的《西岙商业区竞标方案》的文件调取出来，让杨紫雯过目。

　　杨紫雯美眸一凝，望向电脑屏幕，只见在竞标方案中的“竞标价”栏里赫然写着“4.2亿人民币”的字样。

　　看到这里，杨紫雯有点懵，不知道是怎么回事，她准备以4.2亿人民币的竞标价参与竞标，这是她昨晚才刚刚决定的，田石的想法怎么会和她一模一样？

　　“老田，你怎么会把竞标价提到4.2亿？”杨紫雯不解地问。

　　“西岙商业区的两块地我们势在必行，竞标价当然要高一点。”唐晓生解释道。

　　实际上，即使不提高竞标价，他也有把握拿下这两块地。只是过去几天里，他天天接收到杨紫雯发来的QQ信息。在这些信息里，他隐隐感觉到杨紫雯对竞标的不安和疑惑。

　　看完这些信息后，唐晓生猜测杨紫雯为了提高中标的机会，可能会不惜大幅度抬高竞标价。于是，在做竞标方案时，唐晓生擅自将竞标价翻一倍，提高到4.2亿。

　　结果，他的想法竟然和杨紫雯不谋而合，杨紫雯也正琢磨着把竞标价提高一倍。

　　既然竞标价没有错，竞标方案便无需重做。

　　只是杨紫雯心里还是困惑不已，不知道怎么会有这么巧的事。

　　“老田不愧是个高智商的男人，追求女人的办法果然也是技术流的，他难道把杨姐的心思都给摸透了？”

　　坐在一旁的陈雅梦一边嚼着小笼包，一边暗暗想着，她越来越觉得田石是在追求杨紫雯。

　　为了撮合杨紫雯和田石，陈雅梦提议道：“杨姐，既然竞标方案都做好了，那么你今天下午就休息一下吧，我们一起出去游玩怎么样？”

　　不料，杨紫雯摇头道：“不行，我下午准备呆在家里，好好找一找昨天丢失的那一本黑色日记本。”

　　陈雅梦问道，“你不是说日记本是被人偷走的吗？”

　　杨紫雯道：“我的确觉得日记本是被人拿走的，不过，警方根本没有发现有小偷进入我家。因此，出于谨慎，我决定下午在家里好好找一找。”

　　陈雅梦点点头，道：“杨姐，我下午陪你一起找。”

　　听到这里，唐晓生心头微微一凛，因为黑色日记本现在依然在他身上。他昨晚在客厅里呆了一个晚上，完全机会把黑色日记本放回书架，不过，他并没有这么做。

　　一方面，如果他昨晚归还日记本，这等于是自投罗网，因为昨晚只有他在客厅，这等于直接暴露出他就是偷书者。为了避免麻烦，他只能以更隐蔽的方式归还日记本。

　　另一方面，明天是8月15日，正是杨紫雯的生日，唐晓生准备以特殊的方式将这本日记本还给她，就当是送给她的生日礼物。


第709章 和未婚妻的第一次亲密接触

　　吃过午餐后，唐晓生决定回家睡一觉。

　　实际上，他并不困，也不需要休息。只是他昨晚一夜未眠，从正常人的角度说，确实应该休息一下。为了避免杨紫雯和陈雅梦心生怀疑，他只好假装回家一趟。

　　至于杨紫雯和陈雅梦，她们两人今天下午则决定呆在家里寻找丢失的黑色日记本。

　　在临走前，唐晓生叮嘱道：“紫雯，下午你就老实住在家里，没事别往外面跑，免得出现什么意外。有任何情况，及时和我取得联系。”

　　听着他的这些话，杨紫雯心里感觉有点别扭，因为她并不习惯其它男人对她这么关心，说道：“放心吧，我会照顾好自己的，你尽管回家好好休息。”

　　唐晓生道：“行，那你们忙，我先走一步。”

　　说完，他提着自己的笔记本电脑，独自离开。

　　在他走后，陈雅梦小手搭在杨紫雯香肩上，说道：“杨姐，我没说错吧！你看看，老田对你多关心啊，临走前还得交待几句。还有，他和你似乎越来越默契了。你想吃小笼包，他就买回小笼包；你想把竞标价提高一倍，他就提前做好了。依我看，老田肯定对你下了不少心思，否则，怎么可能对你这么了解呢？”

　　杨紫雯原本并不相信陈雅梦的这种猜测，只是今天发生的事实在太巧了，她心里不由有点怀疑：难道老田真的对我有好感？

　　她虽然和田石共同创办天使软件公司，但是她仅仅是将田石当成一个合作伙伴而已，从未想过让彼此间的关系更进一步，因为她心里只有她未婚夫。

　　即使未婚夫已经去世五年了。

　　因此，在杨紫雯看来，如果田石真的喜欢她，这可真是一件麻烦事。

　　不过，此时的她没有心思去顾及这件事，因为她一直还惦记着黑色日记本的事。于是，在唐晓生离开后，杨紫雯便开始在家厅里寻找日记本，陈雅梦闲着没事，于是陪她一起找。

　　由于日记本原本是放在客厅书架上的，她们于是从书架找起，两个美女分别站在书架的两侧，然后一本一本地进行辨认。

　　“杨姐，日记本是什么样的？”陈雅梦一边按顺序查看着书架上的书籍，一边问道。

　　“日记本封面是黑色，里面的日记是我丈夫在2004年1月到2005年9月用钢笔字写的，记录着我们当时的许多经历和回忆。”杨紫雯解释道，“我丈夫生前一直有写日记的习惯，写过许多日记本，我印象中似乎是十一本日记本。可是，不知什么缘故，这些日记本差不多都丢失了。在我丈夫去世之后，就只剩下这一本日记本了。”

　　“哦。”陈雅梦恍然大悟，她终于有点明白为什么杨紫雯对这本日记本会如此在意，因为这是她丈夫唯一遗留下的日记本。

　　两个美女继续一边闲聊着，一边在书架上查找着日记本。

　　由于书架上有3000多本书籍，查找起来比较麻烦，杨紫雯和陈雅梦整整折腾了四个小时才把书架上的书籍都翻了一遍。

　　可惜，结果令人大失所望。

　　之后，她们又继续在家中的其它地方寻找，将客厅、厨房、阳台、卫生间和第一间卧室的所有角落都细细查看了一番。

　　遗憾的是，这些地方都没有发现日记本的踪迹。

　　折腾了这里时，已经是晚上十点多。

　　“杨姐，会不是会另外两间卧室里呢？”这时，陈雅梦指了指家中另外两间卧室，好奇地问道。她和杨紫雯已经将整个801号套房都寻遍了，唯一没有查寻过的地方，就是家中另外两间卧室。

　　“不会的，这两间卧室从来没有打开过，日记本不可能卧室里。”杨紫雯解释道。

　　陈雅梦秀眉一皱，露出不解的神情：“那这本日记本能跑去啊？小区的监控又没有发现小偷，日记本怎么会无缘无故消失呢？”眼珠转了转，想到了什么，转口道，“杨姐，会不会是你老公偷偷拿走了？”

　　杨紫雯微怔：“什么意思啊？”

　　陈雅梦认真地说道：“你老公说不定真是一名‘时间旅行者’，他可以偷偷潜入你家里，然后把日记本带走了。”

　　杨紫雯柳眉微微一动，若有所思。

　　片刻后，她掏出手机，看了看时间，说道：“雅梦，都十点多了，你的电台节目是晚上十一点吧？走吧，我现在开车送你去电台。”

　　“不用了，杨姐，你就呆在家里吧，我自己打车就行了。”陈雅梦说道。

　　“没事，我也正想去象山影视城一趟，顺便送送你。”杨紫雯解释道，“我今天一天没去公司，现在也该去看一看，有些文件及时处理一下。”

　　“这么晚你还回公司啊？”陈雅梦朝四周看了看，抱怨道，“这个田石也真是，都已经这么晚，怎么还没有来找你呢？他不是号称是杨姐的贴身保镖吗？”

　　杨紫雯道：“田石是天使公司唯一的技术人员，他的工作一点都不比我少，哪能老是围着我转？再说了，他也没义务给我当贴身保镖。”

　　陈雅梦道：“话不能这么说，既然田石喜欢你，那么他就应该把你的安全摆在第一位。你现在随时可能遇到坏人，田石就应该二十四小时陪着你。不然，你出门后遇到坏人怎么办？”

　　杨紫雯笑道：“你还真是皇帝不急太监急。别瞎想了，哪来这么多坏人？别废话了，走吧，我送你上班。”

　　虽然陈雅梦觉得杨紫雯贸然出门不安全，但是以杨紫雯的性格，陈雅梦根本无法阻止她。

　　于是，在晚上十点多时，两人一起离开了住所，前往小区停车场。之后，杨紫雯开着她的雪佛兰离开小区，先是送陈雅梦去电台上班，再独自前往象山影视城。

　　自从经历宝马车被砸的事后，杨紫雯心里多少有点阴影，对自己的人身安全更加敏感，容易胡思乱想。当她独自一人开着车子去影视城时，她心里还是有一些忐忑的。

　　幸运的，一路上都还算顺利，并没有发生任何异常，更没有遇到什么坏人。

　　到达影视城时，已经是晚上十一点三十五分。

　　在将车子停在影视城的车场后，杨紫雯便匆匆赶往管理区A幢大楼，并最终来到公司的办公室。

　　虽然已经是深夜，但是办公室的灯依然亮着。当走进办公室时，便看到一名满脸络腮胡子的中年男子正坐在电脑前忙碌着，他正是唐晓生（田石）。

　　此时，唐晓生正在编写“虚拟空间”的程序代码。

　　“老田，还没有下班啊？”进入公司后，杨紫雯轻声问候道。

　　闻言，唐晓生回了回神，转过头，说道：“一会就下班。都这么晚了，你怎么还来公司？”

　　杨紫雯道：“我在家里闷了一天，想来公司透透气。好了，不打扰你工作了，你忙吧。”

　　说完，她转身走开，坐到自己的办公位置上，打开电脑，然后阅读起公司一些未处理的文件资料。

　　就这样，唐晓生和杨紫雯两人在办公室里分别忙碌着自己的事。

　　在悄无声息之下，时间一分一秒地流逝着。

　　十几分钟后，唐晓生忽然站起身，走向杨紫雯身前的办公桌，说道：“紫雯，我有点事，准备先走一步。”

　　杨紫雯抬起头，道：“行啊，你早该下班了，别老是熬夜。”

　　唐晓生朝四周看了看，说道：“只是现在这么晚了，你一个女人独自呆在这么大的办公楼里，会不会觉得害怕？需要我留下来陪你吗？”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“我不是三岁小孩，有什么好怕的？以前我就经常半夜在这里办公，早习以为常了。放心吧，我没问题，你有事先去忙吧。”

　　唐晓生点点头，道：“既然这样，那我走了，你自己小心一点。”

　　“嗯，拜拜。”

　　在打了个招呼后，唐晓生马上转身离开办公室。

　　看着他离去的背景，杨紫雯稍稍松口气，心里轻松了不少。她本来还有点担心田石会不会真喜欢她了，现在看了，似乎是自己多虑了。

　　如果田石真喜欢上杨紫雯，那么田石不大可能把杨紫雯一个人丢在办公室里不管，毕竟，最近一段时间杨紫雯的生活可不太平静。

　　而田石今晚就这么头也不回地走出办公室，可见他对杨紫雯的关心似乎是有限的。

　　想到这里，杨紫雯安心了不少，她可不希望有其它的男子过多的进入她的世界，因为她的世界里只有未婚夫唐晓生一人。

　　不过，当田石离开办公室时，杨紫雯心底却又有点不踏实。望着空荡荡的办公室，她一点安全感也没有。

　　现在已经是深夜，如果遇到像前些天遇到流氓那该怎么办？

　　刚刚有田石在办公室里，杨紫雯倒没怎么在意这个问题。只是当田石离开办公室时，她心里却开始有些忐忑。

　　“紫雯，你别胡思乱想了，哪有这么多流氓？安心工作吧！嗯，就这样。”

　　杨紫雯心里暗暗为自己打气，在自我安慰了几句后，她的目光重新回到电脑屏幕上，继续阅读公司的文件。

　　顿时，整间办公室变得异常的安静，静得有点吓人，几乎听不到一丝的声音。

　　噗！

　　忽然，毫地征兆的，办公室里的灯熄灭了！

　　所有灯全部熄灭！

　　片刻之间，周围变得一片漆黑，见不到半点光线。

　　“怎……怎么回事？”

　　事发突然，杨紫雯心下一紧，泛起一抹惧意。

　　她已经在这间办公室工作三年时间，还从来没有发生过类似的事，今晚情况十分反常。

　　“怎么没电了？”

　　杨紫雯小声抱怨道，玉手一抬，伸到办公桌桌面上，在黑暗之中摸索着，准备拿自己的手机来充当一下照明工具。

　　结果，她在办公桌上摸来摸去，始终没有摸到手机。

　　“奇怪，我的手机刚刚明明放在桌子上的，怎么不见了？”

　　连手机都没有找到后，杨紫雯顿时变得更加紧张，因为周围一片漆黑，她什么都看不见。

　　一个女人，突然置身于这样伸手不见五指的漆黑办公室里，心里如何能够淡定？

　　何况，今晚的情况似乎有点反常。

　　杨紫雯心里原本就有点多疑，现在又发生这样诡异的事，她心里不由有些惊慌，有点不知所措。

　　沙沙沙！

　　就在惊慌之际，这时，她忽然听见有轻微的脚步声传来。

　　脚步声就在办公室里！

　　“谁？是谁在办公室里？”

　　杨紫雯本能般地站起身，急声问道。

　　可惜，没有听到回应。

　　只是，脚步声并没有消失，“沙沙沙”的轻微脚步声依然在响着，而且，声音越来越近。

　　有人在靠近她！

　　“到底是谁在办公室里？”

　　听着脚步声，杨紫雯的心都提到嗓子眼了，后背泛起一抹凉意，由于太紧张，手心已经开始冒汗。

　　可惜，对方始终不说话。

　　咔！

　　一声脆响，忽然，漆黑的办公室的半空中陡然点起一小撮火焰！

　　火焰在空中移动的，紧接着，它点燃了越来越多的火焰，一会工夫，办公室里已经有十几个小火焰。

　　借着火光，隐隐可以看见一些人影！

　　是的，一些人影。

　　一个，两个，三个，四个，五个，六个……

　　“你们到底是谁？难道……”

　　杨紫雯凝了凝神，一脸惊慌地望着忽然出现在办公室里的人影，想分辨出他们的模样，片刻后，柳眉一动，似乎发现了什么，说道：“你们……”

　　“祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝紫雯生日快乐，祝你生日快乐。Happy birthday to you，Happy birthday to you……”

　　就在这时，办公室里忽然响起了《生日快乐歌》，而唱歌的人，正是出现在办公室里的六个人影。

　　当看到《生日快乐歌》时，杨紫雯心中一动，猛然间才想起来，此时已经是8月15号凌晨，而8月15日正好是她生日。

　　在很多年以前，杨紫雯总是能记得自己的生日，因为她的未婚夫每年都会送她生日礼物。只是自从未婚夫离世后，过去五年里，杨紫雯便再也没有庆祝过生日，也没有收过生日礼物。

　　渐渐地，她对于自己的生日也有点淡忘了。

　　直到听到这首《生日快乐歌》时，她才忽然想起来。

　　听着《生日快乐歌》，杨紫雯定睛一看，才发现出现在房间里的火焰原来是生日蜡烛的烛光。只见在她身前约三米的地方，有一个精美的生日蛋糕，蛋糕之上，有二十几根白色蜡烛正燃着。

　　借着微弱的烛光，杨紫雯终于看清楚了出现在房间里的六个人影的模样。

　　他们不是别人，正是田石（唐晓生）、小龙女、任盈盈、郭襄、贾静雯和西门健。

　　看到这里，杨紫雯紧张的情绪瞬间消失，俏脸不由露出一丝惊喜之色，说道：“你们……你们怎么知道今天是我生日啊？”

　　郭襄嘻嘻一笑，说道：“紫雯，我都和你认识这么久了，怎么会不知道呢？”

　　小龙女说道：“杨姐，别傻站在那里了，赶紧过来吹生日蜡烛。”

　　……

　　望着眼前这一群可爱的人，杨紫雯心间暖流涌动，她怎么也想不到田石、小龙女、郭襄、任盈盈、贾静雯和西门健等人会三更半夜不睡觉，特地跑到办公室给来为她庆祝生日。

　　要知道，这些人白天可都很忙，她们也是忙碌了一整天的。

　　见大家都在等着她吹生日蜡烛，杨紫雯没有让众人等太久，轻步走上前，来到生日蜡烛前后，在众的注视中，她薄唇一抿，小嘴张了张，将生日蜡烛一一吹灭。

　　“杨姐，生日快乐。”

　　“紫雯，生日快乐。”

　　……

　　在杨紫雯吹灭蜡烛后，小龙女、郭襄、任盈盈、贾静雯、西门健等人纷纷将自己准备的生日礼物拿出来，然后送了杨紫雯手里。

　　望着手里一堆精美的生日礼物，听着众人亲切的祝福声，杨紫雯瞬间被幸福包围，她已经好久没有这么开心过了。

　　不过，她并没有只顾着自己，在吹完蜡烛后，说道：“你们几人也真是，晚上不好好休息，大半夜跑来给我庆生，你们还真是不嫌折腾啊！都凌晨零点多了，你们快回去休息吧，明天还得上班呢。”

　　“杨姐，你可别这么快就把我们打发走了，再怎么说，也得吃完生日蛋糕再走。”小龙女说道。

　　郭襄深表赞同：“是啊，这个生日蛋糕可是亦菲和圆圆姐一起亲手做的，我可要好好品尝一下。”

　　听着大家的话，杨紫雯心里便是满满的感动，因为她知道大家并不是真的想吃蛋糕，而是想在她生日这一天多陪她一会而已。

　　于是，众人围坐在办公室里，一边吃着蛋糕，一边喝着饮料，然后一起天南海北地聊着。

　　办公室里时不时有笑声传出，大家其乐融融，乐在其中。

　　“你们是怎么知道今天是我生日的？”这时，杨紫雯忽然好奇地问道。

　　郭襄抢先答道：“当然是我告诉她们的。”

　　听她一说，杨紫雯有点明白情况了。杨幂和她都在北京电影学院学习过，几年前就已经认识了，杨幂会知道杨紫雯的生日并不奇怪。

　　于是，杨紫雯觉得这个生日派对应该是杨幂发起的。

　　不过，事实并非如此。

　　郭襄现在是《诛仙》剧组的总导演兼武术指导，这些天一直在忙碌《诛仙》剧组的事，她每天都有许多工作要忙，早已不记得今天是杨紫雯的生日。

　　今晚这个生日派对，实际上是唐晓生发起的。

　　过去一个多月里，唐晓生阅读了杨紫雯发给她未婚夫的数万条QQ信息，对她的情况颇为熟悉。正是在这些QQ信息中，他得知8月15日是杨紫雯生日。

　　唐晓生原本印象并不深刻，只是昨天他在阅读黑色日记本时，无意中又想了起来。

　　杨紫雯极可能是唐晓生的未婚妻，无论如何，他不能让自己的过她未婚妻这么孤孤单单地度过生日，于是有了这个生日聚会。

　　这个小型的生日聚会持续了将近一个小时，直到凌晨一点才结束。

　　小龙女、任盈盈、郭襄等人原本想多呆一会的，只是时间实在太晚了，明天还要排练《诛仙》，为了不耽误剧组的工作，她们只好返回酒店休息。

　　“杨姐，我们先回酒店了，拜拜。还有，生日快乐哦！”

　　“嗯，你们小心一点。”

　　……

　　在简单地道别后，小龙女、任盈盈等人纷纷离开办公室，不过，有一个人例外，他就是唐晓生（田石）。

　　他是杨紫雯的贴身保镖，当然得留下来陪她。

　　不过，杨紫雯却婉言拒绝道：“老田，你也工作一天了，回去休息吧。我不会有事的，你不用特意留下来。”

　　唐晓生坚持道：“西岙商业区竞标的事还没有结论，无论如何，我不能让你一个人回家。”

　　尽管杨紫雯十分固执，但是唐晓生比她更固执，无奈之下，杨紫雯只能顺从。

　　在凌晨两点多时，杨紫雯处理完公司的文件后，唐晓生便送她回家。两人一起离开办公室，然后坐着雪佛兰，直接返回紫荆花小区。

　　到达后，杨紫雯便立刻返回自己的住所，而唐晓生紧随其后，在他手里，则提着一小袋东西，里面装的都是小龙女、任盈盈、郭襄、贾静雯和西门健送给杨紫雯的生日礼物。

　　不多时，两人已经来到801号房的门口。

　　杨紫雯掏出家门钥匙，正准备开门，这时，忽然传来一名男子的声音：“杨小姐。”

　　闻言，杨紫雯转头一看，只见走廊里迎面走来一名五十来岁的男子，身穿黄色的保安制服，手里提着一个红色的盒子，像是一个礼品盒。

　　对于这名男子，杨紫雯并不陌生，他是小区业务的一名楼层管理人员，小区里的人都称呼他为老李。

　　“老李，有事吗？”杨紫雯问道。

　　老李走上前，将手里的红色礼品盒递了过来，说道：“杨小姐，刚刚有人来找你，说是给你送一份生日礼物，结果，你不在家，我于是帮你把礼品盒收下了。”

　　“哦。”杨紫雯接过红色礼品盒，看了看，只见礼品盒上面写着一句话——“杨紫雯，生日快乐！”

　　除此之外，礼品盒外面上再也看不到其它的信息。

　　杨紫雯转过头，问道：“老李，这个礼品盒是谁送的？”

　　老李摇头，说道：“送礼品盒的人是个小伙子，二十出头，他把礼品盒放到我这里就走了，我问他叫什么名字，他也没说，只让我把礼品盒转交给你。”

　　杨紫雯点点头，说道：“嗯，我知道了，谢谢你啊，老李。”

　　“不用。好了，你忙吧，我先走了。”

　　说完，老李便转身离开。

　　“奇怪，是什么人送我礼物啊？”

　　望着手中的红色礼品盒，杨紫雯柳眉一弯，自言自语道，一边说着，她一边用钥匙打开房门。

　　房门打开后，唐晓生先走进屋，杨紫雯紧随其后。

　　进屋后，杨紫雯并没马上换下高跟鞋，而是站在门边，然后开始拆开刚刚收到的这个来历不明的红色礼盒。

　　红色礼盒呈长方体，容积大约足够装下一个篮球。盒子虽然挺大，但是分量却不重，大约只有一两斤的样子。

　　杨紫雯不由有点好奇，这个礼品盒里到底是谁送来的，里面装着什么。

　　唐晓生也不知道这个盒子的来历，于是，他也凑了过来，站在杨紫雯身旁，想瞧瞧这盒子里到底存放着什么东西。

　　杨紫雯的手还是挺巧的，没一会工夫，她在拆开礼品盒的外包装。

　　拆完包装后，杨紫雯一手托着礼品盒，一手捏着礼品盒的盒盖，然后慢慢将礼品盒打开。

　　在打开盒子后，终于看到了盒内的东西。

　　只见，礼品盒里放着一颗人的头颅！

　　一颗女人的头颅！

　　一张无比惨白的女人的脸，散乱的长头发披散着，脸上的眼珠已经被挖出，双眼变成两个诡异的眼孔，鲜红的血迹从眼孔中流出，顺着脸颊滑下，场面异常触目惊心。

　　在打开礼品盒的瞬间，一股极度血腥的难闻气味便在空气中弥漫开。

　　这似乎是一颗刚刚取下的女人的头颅！

　　“啊！！！”

　　在看到这个头颅的瞬间，杨紫雯吓得脸色大变，一声尖叫，随手将礼品盒丢了出去，扔在地板上，身子本能般朝后退去。

　　由于她脚上穿着高跟鞋，惊慌之中，脚下没踩稳，不小留神，鞋跟踩偏了，脚踝一歪，身子瞬间失去重心，几乎就要摔倒。

　　见状，站在一旁的唐晓生眼疾手快，急步上前，右手一揽，直接抱住杨紫雯的腰，将她揽在怀中。

　　在抱住杨紫雯后，唐晓生发现她白皙的脸上尽是惊恐之色，娇躯微微颤抖着，显然是受到极大的惊吓。

　　唐晓生轻搂着她，安抚道：“别害怕，没事了。”

　　安抚几句后，杨紫雯极度恐惧的情绪才稍稍有点缓和，用发抖的声音说道：“盒……盒子里怎么……怎么有一颗人……人头？”

　　唐晓生也不知道怎么回事，完全没料到这个礼品盒里竟然藏着一颗女人的头颅。

　　目光一凛，他朝已经被丢落在地的女人的头颅看去。

　　这个女人的头颅头发散乱，眼珠被挖，脸颊上血迹斑斑，确实十分吓人。

　　“嗯？”

　　在注视着这个头颅片刻后，唐晓生眉头一动，发觉到有一些不对劲。在这个女人头颅的脖子断口处，似乎看不到头骨和血脉。

　　如果这颗人头是从人的身上摘下来的，那么在头颅的脖子断口处，肯定能看骨头和血迹。

　　可是，礼品盒里的这颗头颅的脖子断口处却黑漆漆的，什么也没有，似乎是一个黑色的洞口。

　　“难道……”

　　看到这里，唐晓生心中已经有了答案，为了一探究竟，他决定把这个头颅捡起看一看。

　　于是，唐晓生低下头，对被他抱在怀中的杨紫雯说道：“紫雯，盒子里的头颅似乎是假的，我过去看一看。”

　　“假……假的？”杨紫雯一怔，雪白的脸颊还流露着恐惧的神情。

　　“嗯，头颅不是真的人头，而是一个假的人头模型。”唐晓生轻声解释道。

　　听到这里，杨紫雯紧张的情绪稍稍平稳了一点，直到这时，她才意识到自己就在唐晓生怀里。

　　刚刚，在看到礼盒里的头颅后，杨紫雯瞬间便被巨大的恐惧包围，什么都顾不上，下意识地就蹿到唐晓生怀里，然后双手紧紧抱住他，仿佛觉得这样比较安全一样。

　　而在此刻，经过唐晓生一解释，杨紫雯才慢慢恢复一些理智。

　　薄唇一抿，她轻轻松开紧抱着唐晓生的手，然后离开了唐晓生的怀抱。

　　“你站在这里别动，我过去看一看。”唐晓生望着杨紫雯，叮嘱道。

　　“嗯。”杨紫雯轻轻点头。

　　在安抚完杨紫雯后，唐晓生转过身，快步朝丢落在客厅地板上头颅走去，然后俯下身子，用手将头颅捡起。

　　捡起头颅后，唐晓生放在手中细细地查看着，他用手捏了捏头颅的脸，发现弹性十足。将头颅一翻，看了看头颅的脖子断口，发现头颅里空空的，什么都没有。

　　经过这一番鉴定，唐晓生便知道自己果然没猜错——这是一个用皮胶做的头颅模型。

　　只是一个头颅的道具，并不是真正的头颅。

　　至于头颅上的血迹，倒是真的血迹，不过，应该不是人血，而是动物的血迹。

　　比如，鸡血、鸭血、猪血或狗血之类的。

　　鉴定完之后，唐晓生朝杨紫雯说道：“好了，这是个皮胶的做的模型，不是真人的头颅。虚惊一场而已，没事了。”

　　得知头颅只是一个模型而已后，杨紫雯平静了不少，秀眉一皱，不解地问：“这个礼盒到底是什么人送的？他干嘛送这种东西给我？”

　　唐晓生心里也十分疑惑，是什么人如此丧心病狂，竟然用这样的方式来吓唬一个女人。

　　余光一扫，看到了丢落在地的红色礼品盒，没有多想，唐晓生提着头颅走了过去，然后将礼品盒捡起，定睛一看，只见礼品盒盖的上面用红色字写着这样一句话——“放弃西岙商业区竞标，否则，这就是你的下场！！”

　　看到这一句话，唐晓生顿时明白了情况，看来又是有关西岙商业区的事。

　　几天前，有人为了让杨紫雯放弃西岙商业区的竞标，雇佣八个混混来砸她的宝马车。而今晚，又有人为了让杨紫雯放弃商业区的竞标，送了这么一个恐惧的头颅来吓唬她。

　　这两件事很可能是同一批人所为，到底是什么人如此缺德呢？

　　“我们现在该怎么办？”这时，杨紫雯柳眉一皱，关切地问道。

　　虽然只是一个头颅模具，但是已经让她吓破了胆。上一次是砸宝马车，这一次是送头颅，她真的很担心，下一次又会是什么？

　　想到这里，杨紫雯心里便惴惴不安起来。

　　“紫雯，放心吧，不会有事的。”唐晓生说道，“今晚我继续住在你家客厅。时间不早了，你收拾一下，早上休息。”

　　说完，唐晓生便将头颅模型重新放到红色礼盒里，放好后，又将礼盒丢在客厅的角落里。

　　当他做完这此事时，发现杨紫雯依然站在客厅的前方，一动不动，好一会也没有移动半步。

　　见状，唐晓生感觉有点奇怪，问道：“紫雯，怎么了？”

　　杨紫雯轻轻摇头，细声道：“没事。”

　　说完，她轻咬着下唇，穿着高跟鞋的左腿稍稍朝前移动一步，落在地上，正准备向前迈一步。

　　“啊！”

　　不料，她的左腿刚着地，身子便失去平衡，左腿噌的一下，马上又缩了回来，月牙般的柳眉紧锁着，娇美的脸上尽是痛苦之色。

　　看了看杨紫雯的左腿，再看了看她脸上痛苦的神情，唐晓生顿时明白了情况。

　　原来，杨紫雯刚刚在看到这颗头颅后，吓得手忙脚乱，由于她穿着高跟鞋，一不小心踩偏了，把左腿给扭到了。

　　她的左脚似乎扭得挺严重，根本完全走不动。正是因为如此，杨紫雯才在客厅里站了大半天。

　　明白了事情的真相后，唐晓生没有多想，快步朝站在客厅前方的杨紫雯走去。走到她身旁后，唐晓生二话不说，一弯腰，右手抱住杨紫雯柔软的细腰，左手揽住她修长的美腿，直接将杨紫雯整个人抱起。

　　事发突然，杨紫雯有点懵，她完全没想到田石会抱她。

　　没等她反应过来，唐晓生已经抱着杨紫雯，从客厅前方走到客厅中央，然后将她放到沙发上。

　　在杨紫雯坐到沙发后，唐晓生蹲到她身前，右手一伸，握住杨紫雯受伤的左小腿，左手则握着她脚上的高跟鞋，然后小心翼翼地将鞋子脱下。

　　脱下杨紫雯的高跟鞋，唐晓生又卷起她小腿的裤管，然后将她腿上的黑色丝袜慢慢地脱了下来。

　　脱下丝袜后，便露出一只白皙似雪的漂亮玉足，细滑的肌肤，精致的趾头，晶莹剔透，楚楚诱人。

　　被唐晓生脱下脚上的高跟鞋和丝袜后，杨紫雯俏脸不由一阵滚烫，她还从来没有被一个陌生的男人这样脱过鞋袜。

　　更重要的是，在脱完鞋袜后，这个陌生男人竟然还目不转睛地盯着她的脚看个不停。

　　只见唐晓生微微凝了凝神，全神贯注地盯着杨紫雯雪白的玉足。在凝视片刻后，他发现杨紫雯小腿脚踝处有点发肿，微微泛红。

　　没有多想，他右手一伸，用食指轻轻在杨紫雯美足的脚踝处碰了碰。

　　“嘶——”

　　他的手指刚碰到杨紫雯的脚踝，杨紫雯便倒吸一口凉气，发出痛吟之声。

　　唐晓生抬起头，问：“疼吗？”

　　杨紫雯玉唇抿了抿，轻轻点头，小声答：“很疼。”

　　鉴定到这里，唐晓生心里已经对杨紫雯的脚伤有所了解，她的脚踝应该是脱臼，关节有点错位。

　　一般人如果遇到这种情况，一般是要马上把伤者送去医院，让专业的骨科医生处理。

　　不过，唐晓生并没有准备送杨紫雯去医院，因为他自己就是一名极为专业的医生。

　　作为人类有史以来最为博学多才的人，唐晓生现在客串一下骨科医生实在是毫无压力。

　　因此，他准备自己动手把杨紫雯的脱位的关节移回去。

　　做完决定后，唐晓生马上付之行动。

　　他右手握着杨紫雯的滑嫩的小腿，左手则握着她的精致的脚掌，双手在捏准部位后，心中一动，左手忽然猛地一拧，只听见“咔”的一声轻微的骨骼脆响，错位的关节便顺利移位。

　　“啊！！！”

　　就在关节移位的瞬间，坐在沙发上的杨紫雯顿时一声尖叫，由于疼痛感太强烈，她的眼泪一下子就流出来了。

　　当唐晓生抬起头时，发现杨紫雯娇气的脸蛋上已经挂着几颗晶莹的泪珠。

　　见状，唐晓生不由微微一笑，说道：“没事了，错位的关节已经接回去了。”

　　杨紫雯琼鼻一皱，纤纤小手抹了抹湿润的眼角，抱怨道：“你帮我接骨头，怎么也不先跟我说一声，让我有所准备，你这么一声不吭就接回去，太吓人了……”

　　说到这里，她的眼泪再次夺眶而出，犹如下雨一般，哗啦啦就下来了。

　　听着她的抱怨，唐晓生笑了笑，突然觉得杨紫雯似乎一下子就变成一个小姑娘一般，她身上原有的女强人气质瞬间荡然无存，反而流露几分小姑娘的娇气。

　　弯下腰，唐晓生将身旁桌面上的一包纸巾递给杨紫雯，说道：“快把眼泪擦了，这么漂亮的脸蛋别哭花了。”

　　在杨紫雯接过纸巾后，唐晓生又说道：“你现在坐在沙发上别动，我去冰箱里弄点冰块，给你敷脚。”

　　“敷脚？”闻言，杨紫雯心中一紧，她可不想再让唐晓生碰她的脚了，马上拒绝道，“不用了，我的脚没事……老田……老田……”

　　可惜，她话还没说完，唐晓生已经站起身，头也不回地快步朝厨房走去。

　　几分钟后，他便回到客厅，他的手上则多了一条毛巾和几块从冰箱里弄来的冰块。

　　“老田，你不用给我敷脚，我的脚已经没事。”见到唐晓生后，杨紫雯赶紧解释道，一想到刚刚唐晓生给她接骨头的场景，她有点心有余悸。

　　因为实在是太吓人了，咔的一下，骨头就移位了。

　　唐晓生蹲下身子，语重心长地说道：“杨总，你的脚踝扭伤了，现在用冰块给你的脚做一下冷敷，能够让血管收缩凝血，从而控制伤势发展，这对你的脚是有好处的。”

　　杨紫雯摇头：“不用了，我的脚没事。”

　　唐晓生道：“我是医生，有没有事我说了算。”

　　杨紫雯反驳道：“你哪里是医生啊？我的脚我做主……啊！”

　　她话刚刚说完，唐晓生已经握住她的玉足，然后直接霸王硬上弓，用冰块和毛巾给她受伤的脚踝做冷敷。

　　尽管心中并不太情愿，但是杨紫雯还是不敢乱动。

　　实际上，她也动不了，因为她的脚已经被唐晓生彻底控制住了。

　　看着唐晓生做的有模有样，似乎很专业的样子，杨紫雯有点疑惑，田石不是电脑程序员，怎么感觉他更像是一个医生呢？

　　杨紫雯越想越觉得奇怪，好奇地问道：“老田，你怎么懂得做这个？”

　　“哪个？”唐晓生随口问。

　　“就是……接骨头啊！”杨紫雯道，“刚刚你咔的一下就把骨头接回去了，好像很熟练的样子，你以前经常做这个？”

　　唐晓生点头，调侃道：“以前我家里养了许多小猪，这些小猪比较活泼，经常打架，一打架，猪蹄就容易扭到。于是，我常常给这些小猪的猪蹄接骨头……”

　　“你……”杨紫雯有点无语，唐晓生竟然拿她和猪做比较。

　　“叮——咚——”

　　她正想和唐晓生争辩一番，结果，就在这时，家中的门铃突然响了。

　　此时已经凌晨三点，是什么人来访？


第710章 未婚妻

　　“叮——咚——”

　　家中的门铃持续地响着，听着门铃，坐在沙发上的杨紫雯柳眉不由一紧，娇俏的脸上顿时流露出惊慌之色。

　　过去这些天里，她的生活一直不太平静，总是遇到一些奇怪的事，加上刚刚受到那个装着头颅的红色礼盒的惊吓，她现在变得异常敏感。

　　此时已经凌晨三点，家中的门铃竟然响了，这让她心里顿时七上八下，恐慌不已。

　　杨紫雯不知道该怎么办了，本能般地转过头，望向正在用冰块给她敷脚的唐晓生。

　　她还没来得开口，唐晓生的目光已经从她的脚上移开，抬起头，说道：“紫雯，你自己用手按住脚上的冰块，多冰敷几分钟，对伤势有好处，我现在去开门。”

　　他说完后，杨紫雯乖乖照做，她伸出右手按住自己脚踝上的冰块，美眸一动，望着唐晓生，认真叮嘱道：“你小心点，如果是陌生人就不要开门。”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“放心吧，不会有事的，你坐着别动就行了。”

　　说完，他立刻站起身，穿过客厅，来到房门后，然后透过门的猫眼朝外瞄了瞄，只见门外站着两名男子，一个二十五岁左右，另一个三十岁左右。

　　这两名男子，都是便衣警察，他们都是公安局局长李强派来的，主要负责监视紫荆花小区的情况。唐晓生昨晚和这两名便衣警察见过一面，于是和他们也算认识。

　　在确定对方的身份后，唐晓生马上打开房门。

　　“你们怎么来了？”开门后，唐晓生问道。

　　两名便衣警察走进客厅，年长的警察朝客厅扫了扫，片刻后，对唐晓生说道：“刚刚我们接到小区物业老李的报警电话，说杨紫雯住的801号套房传出一声尖叫，好像是出事了。接到报警电话后，我们便赶了过来。”

　　原来，刚刚杨紫雯打开红色礼品盒，看到盒里的那一颗女人头颅时，她吓得尖叫一声。由于她的尖叫声的洞穿力实在太强，正好被小区物业的楼层管理人员老李听见了。

　　老李是个热心人，他知道杨紫雯最近似乎遇到点麻烦，在听到她的尖叫后，老李马上报警。

　　年长的警察望向坐在沙发上用冰块敷脚的杨紫雯，关切地问：“杨女士，你没事吧？”

　　“我没事。”杨紫雯摇头。

　　“到底发生什么事了？”年长的警察追问。

　　“是这样的，杨紫雯刚刚收到一个红色的礼盒。”说到这里时，唐晓生转过身，弯腰将之前丢放在客厅角落里的红色礼盒拾起，然后走到两名警察身前，当着他们的面把礼盒打开。

　　礼盒打开后，映入眼帘的便是一颗女人的头颅，她惨白的脸上血迹斑斑，两眼无珠，长发散乱，腥臭味极浓……

　　“啊！！”

　　在看到礼盒里这颗女人头颅的瞬间，较年轻的那一名警员顿时失声大叫，脚下一阵踉跄，膝盖一软，直接吓得瘫坐在地。

　　另一名年长一点的警察虽然没有吓得腿软，但也是脸色大变，后背瞬间泛起一抹凉意，身体不由有点哆嗦。

　　两名警察都是受过训练的，他们的胆子比普通男人都要大。而此刻他们会被这颗女人的头颅吓成这样，其实不能怪他们，因为这颗头颅实在是太吓人，突然这么冒出来，一般人肯定都招架不住。

　　即使是警察，也很难见到如此恐怖的场景。

　　在这个和谐社会里，警察一般就是抓抓毛贼，收拾一下小混混，像如此血腥、如果惨无人道的事，一般警察一辈子也难得见到一次。

　　见两名警察惊惶失措的神情，唐晓生赶紧解释道：“你们别紧张，这颗头颅是假的，是用皮胶做的头颅模具，只是它的制造技术比较精良，看上去跟真的头颅似的。”

　　他一边说着，一边将盒子里的女人头颅提在手上，然后继续给两名警察解说，“你们看，这颗头颅的脖子断口是空的，它不是真的头颅。”

　　在经过唐晓生这一番讲解后，两名警察稍稍松口气，恐惧的情绪终于有所缓解。

　　“到……到底是谁这么缺德，竟然送这样的头颅模型来吓人？”年长的警察缓了缓，努力保持镇定问道。

　　唐晓生伸手指了指礼盒上的一行文字，说道：“你们看。”

　　闻言，年长的警察朝礼盒的表面看去，只见上面用红色字体写着一句话：“放弃西岙商业区竞标，否则，这就是你的下场！！”

　　看完这句话，年长的警察便全都明白了，道：“又是西岙商业区竞标的事，到底是什么人干的，如此无法无天？”

　　唐晓生道：“据老李交待，这个礼盒是一名小伙子晚上送来的，小区应该的监控系统应该有这个小伙子的录像，详细的情况你们可以去问老李。”顿了一下，补充道，“不过，这个送礼品盒的小伙子估计只是负责送盒子，他未必知道幕后雇主是谁，从他身上恐怕也打听不到什么。”

　　年长的警察道：“既然如此，我这便去找老李问一问。你和杨女士都小心一点，有发现任何线索，及时和警方取得联系。”

　　“好的。”唐晓生点点头，将提在手中的女人的头颅放回红色礼品盒，并把盒子合上，然后递给年长的警察，说道，“这个盒子也算是犯罪证据了，你们一起带走吧。”

　　闻言，年长的警察心头一紧，即使知道这只是个头颅模型，他还是有几分畏惧，微微定了定神，缓缓伸出手，怀着巨大的勇气接过了礼盒。

　　在把礼盒捧在手上后，年长的警察转过头，对依然瘫软在地的另一名警察说道：“小陈，走了。”

　　“哦。”叫小陈的警察手臂一撑，扶着客厅的墙壁缓缓站起身，然后和年长的警察一起离开。

　　在两名警察离开后，唐晓生便把房门关上，正准备往客厅里走。

　　结果，他刚走出两步，便看到坐在沙发上的杨紫雯用她的纤纤玉手捂着樱桃般的小嘴，俏脸尽是喜色，似乎在偷笑着什么，又不敢笑出声。

　　见状，唐晓生有点好奇，问：“笑什么呢？”

　　听到问话，杨紫雯调整一下状态，收起脸上的笑意，望着唐晓生，奇怪地问：“老田，刚刚两名警察都被这颗头颅吓得半死，你怎么能这么淡定啊？”

　　唐晓生调侃道：“怎么，难道我非像你一样尖叫一声，然后把警察招来吗？”

　　杨紫雯道：“只是你怎么能这么平静呢，在看到头颅后，你一点反应都没有，好像一点都不害怕似的，你为什么能够这么淡然呢。”

　　唐晓生已经是经历过数千年历炼的人，在“0号地球时空”的《封神榜》试炼中，他轻而易举就通过了52级时空的试炼。他的自控能力不仅远远超出常人，而且已经凌驾于魔神妖仙之上，早已超然于万物。

　　在现实生活中，唐晓生似乎偶尔还会产生一些小情绪，不过，这些其实都是剧情需要，他只是配合剧情而已。

　　以他目前的自控能力，无论遇到任何事情，他都可以面不改色，甚至不产生任何情绪。

　　正是因为如此，在见到这颗女人的头颅后，他反应平平。在外人看来，他的这种表现实在是太反常了，也难怪杨紫雯会觉得奇怪。

　　当然，唐晓生不可能跟杨紫雯说这些，只是谎称道：“我早跟你说过了，我是一个崇尚理性主义的，一切和情绪、情感的关的东西，都是我极力摒弃的。因此，我没有情绪变化，也没有情感需求。”

　　“真的假的？”杨紫雯半信半疑，道，“你岂不是变成机器人？”

　　唐晓生道：“机器人的境界就是我毕生所求。”

　　听到这里，杨紫雯有点无语，越来越觉得站在自己面前的这个男人太过古怪，和这个时代有点格格不入。

　　柳眉一弯，想起了什么，杨紫雯转口问：“老田，接下来我们怎么办？西岙商业区的竞标我们还参不参加？”

　　唐晓生反问：“怎么，你想打退堂鼓了？”

　　杨紫雯皱起秀眉，担忧地说道：“我当然想参加竞标，只是有人似乎不想让我们参加。前些天，先是我的宝马车被人砸，今晚又收到一颗头颅，我真不知道后面还会发生什么。如果我们继续参加商业区的竞标，可能会遇到更大危险。”

　　唐晓生道：“其实，你没有必要担心，虽然我现在不知道到底是谁在找我们麻烦，但是这个幕后黑手肯定不是什么厉害的角色。如果他真有本事，完全可以凭能力拿下西岙商业区的竞标，这一点都不难。而他现在却要使用这种下三滥的手段来威胁我们，可见他已经是黔驴技穷。他估计也就只有这么一点小能耐，没什么可怕的。”

　　杨紫雯还是觉得不妥：“可是，万一他雇人来杀我们怎么办？狗急会跳墙，人被逼急了什么事都干得出来。”

　　唐晓生开玩笑道：“没关系，即使我们真被人杀了，无法进入西岙商业区，我们也可以进入西岙陵园。到时，我和你的尸骨就埋葬在一块，然后到阴曹地府继续合作办公司……”

　　“谁想和你埋葬在一块啊？”杨紫雯小嘴张了张，马上打断道。

　　唐晓生道：“既然不想和我埋葬就一起，就好好活着，别胡思乱想。”看了看时间，说道，“凌晨三点多了，你是不是也该回房休息了？”

　　杨紫雯今天折腾了一天，确实已经累了，是该回房休息了。

　　问题是，她的左腿严重扭伤，无法下地，怎么回房嘛？何况，她现在的右腿上还穿着高跟鞋，这更增加了走路的难度。

　　想到这里，杨紫雯薄唇抿了抿，静默片刻后，小声问道：“老田，能麻烦你帮个忙吗？”

　　“你说。”

　　“你能帮我从门口鞋架上拿双拖鞋给我吗？”杨紫雯指着门口的鞋架说道。

　　唐晓生转过头，看了看鞋架，说道：“鞋架上的女拖鞋有好几双，你要哪一双？粉色的，紫色的，兰色的，白色的，咖啡色，黑色的，还是绿色？”

　　“紫色的吧！”

　　听到这里，唐晓生朝鞋架走去，拿起一双紫色的女拖鞋，然后来到杨紫雯身前，将拖鞋放到她身前地板上。

　　“谢谢。”

　　道完谢后，坐在沙发上的杨紫雯弯下腰，先是脱下自己右腿的高跟鞋，又脱下脚上的黑色丝袜，露出雪白剔透的漂亮美足。

　　在脱下丝袜，杨紫雯将丝袜和高跟鞋都放在一旁，然后穿上放在身前的紫色拖鞋。

　　穿上拖鞋后，她双手扶着沙发，慢慢站起身来。由于她有左腿扭伤，无法走路，她只能用右腿走路，保持“金鸡独立”的造型。

　　见状，唐晓生提议道：“我扶你吧？”

　　杨紫雯摇头，坚定地说道：“不用了，我一个人能行。”

　　说完，她右足一屈，开始以“单脚跳”的方式朝客厅放着花瓶的角落走去，她似乎是要去取花瓶后面的金色钥匙，然后回卧室休息。

　　从沙发到花瓶，大约有五米的距离，并不远。只是杨紫雯左腿有伤，她即使以“单脚跳”的方式移动，在跳动的过程中，左腿还是会受到震荡，脚关节处于是隐隐生疼。

　　她的左脚踝关节今晚可是脱位了，刚刚才接回去，应该多做休息，让骨头固定好位置，不应再如此折腾，否则，关节骨头很容易再次错位。

　　“嘶——”

　　在朝前跳了四步后，杨紫雯忽然发出一声痛吟，倒吸一口凉气，娇气的脸上露出痛苦之色，显然是脚踝的关节疼痛感导致的。

　　看到这里，唐晓生实在是看不下去了，不想再让杨紫雯瞎折腾。

　　于是，他快步朝客厅角落的花瓶走去，抢先拿到花瓶后面的金色钥匙，然后走向家中的第一间卧室门口，并用金色钥匙打开卧室的门。

　　打开门后，唐晓生径直地朝杨紫雯走去，来到她身前后，二话不说，一手抱着她的细腰，一手揽着她的双足，噌的一声，直接将她抱起。

　　“啊！”

　　事发突然，杨紫雯受到一点惊吓，不由一声尖叫。

　　不过，唐晓生并没有理会她的尖叫，抱着杨紫雯从客厅走进卧室，并直奔卧室的大床，走到床边后，再轻轻将杨紫雯放坐在床边。

　　坐到床边后，杨紫雯还没来得及开口，唐晓生马上说道：“你坐在这里别动。”

　　杨紫雯道：“可是我……”

　　“你睡前要泡脚、刷牙和做面膜是不是？”唐晓生打断道。

　　杨紫雯一愣，十分诧异，唐晓生竟然知道她睡前的习惯。

　　唐晓生本来并不知道，只是他实在看了太多杨紫雯发给他的QQ信息，一天至少一二十条，他对杨紫雯的许多生活习惯自然一清二楚。

　　“嗯。”杨紫雯承认道。

　　唐晓生坚持道：“即使是这样，你依然得坐在床边，哪也不许去，你的左脚刚刚扭伤，如果再受伤，可能会留下后遗症，而且可能会肿得像猪蹄……”

　　“……”杨紫雯彻底无语，唐晓生又一次拿好必猪做比较。她本来想出口反驳的，只是她一旦反驳，就感觉自己似乎和唐晓生在打情骂俏，于是强忍了下来，什么也没说。

　　就在她胡思乱想之际，唐晓生已经快步朝卧室的卫生间走去。片刻后，他返回了卧室，在他双手上则端着两个脸盆，其中一个脸盆装着水，另一个脸盆则放着一个牙杯、一把牙刷和一瓶牙膏。

　　很快地，他便走到杨紫雯身前，先是将装着水的脸盆放在她身前，这盆水是让杨紫雯泡脚用的。之后，他又将另一个脸盆的牙杯、牙刷和牙膏递给杨紫雯，这自然是让杨紫雯刷牙用的。

　　见状，杨紫雯坐在床边，怔了怔，有点不知所措，她十分不习惯唐晓生这么“伺候”她。

　　“杨总，还发什么愣啊？你不是要刷牙和泡脚吗？”这时，唐晓生打断道。

　　“哦。”杨紫雯回了回神，一对美足轻轻抬起，然后浸到身前的脸盆里。

　　“嘶——”

　　脚刚觛到脸盆的水面，杨紫雯顿时就把脚缩了回来，小嘴一撇，说道，“这水怎么是凉的？”

　　唐晓生知道她平时泡脚是用温水的，但还是解释道：“你的左腿刚刚扭伤，不能泡热水，否则，脚踝肯定肿得像猪蹄。当然，你的右腿并没有受伤，它可以泡热水。如果你愿意的话，我再去卫生间给你端盆热水，然后你左腿泡冷水，右腿泡热水，怎么样？”

　　“……”杨紫雯。

　　片刻后，她轻轻摇头，道，“不用了，冷水就冷水吧。”

　　说完，轻咬着下唇，然后慢慢将双脚伸进冷水之中。

　　虽然有点不习惯，但是她是个性格倔强的女人，这一点小事还是难不倒她的。

　　在开始用冷水泡脚后，杨紫雯手上也没闲着，她先是把牙膏挤在牙刷上，然后开始刷牙。

　　至于唐晓生，则端着另一个脸盆站在她身前，用脸盆接下她刷牙时滴下的白色泡沫。

　　五分钟后，杨紫雯的牙终于刷好了，脚也泡好了，唐晓生在将两个脸盆端回卫生间后，走回床前，问道：“你的面膜放在哪里呢，我帮你拿。”

　　杨紫雯柳眉微动，摇头道：“不用了，我今晚不做面膜。”

　　唐晓生道：“你别跟我客气。”

　　“我没跟你客气，我今晚真不用做面膜。”杨紫雯解释道。

　　既然如此，唐晓生也不强求，说道：“行，既然不做面膜，就早点休息吧。”望着杨紫雯，郑重地叮嘱道，“记住，有什么需要，就叫我，别自己瞎折腾，知道吗？你今天就老老实实呆在床上，哪也不许去，也不许擅自下地。如果饿了，就叫我，我就在客厅里。”

　　杨紫雯静静地坐在原地，微抿着小嘴，什么都没说，她忽然感觉自己似乎是在被长辈训话一样。

　　这时，唐晓生又补充道：“对了，今晚你卧室的房门不许上锁，必须一直虚掩着……”

　　“为什么？”杨紫雯柳眉一皱，脸上尽是疑惑之色。这个房间可是她睡觉的卧室，房门怎么可以上锁呢？万一色狼进来了怎么办？

　　唐晓生一脸平静，解释道：“如果你把门锁了，我怎么进得来？万一你饿了，谁给你送食物？万一你出什么事，难道你让我踢门而入吗？”

　　虽然他说的似乎有点道理，但是杨紫雯还是说道：“可是，如果房门不上锁，我……我没有安全感，肯定睡不着。”

　　唐晓生保证道：“你尽管放心，没有你的命令，我肯定不会擅自进入你的房间。”

　　杨紫雯心里还是不踏实，她和唐晓生又不是很熟。

　　可惜，她还没来得及说话，唐晓生已经抢先道：“好了，就这么定了。你安心休息吧，我先出去了。”

　　出门前，他再次叮嘱道，“有任何事就叫我，别自己乱来。”

　　说完后，唐晓生便离开卧室，并顺手将卧室的门关上。不过，只是虚掩着，却没有锁上。

　　走出卧室时，已经临近凌晨四点。

　　唐晓生来到客厅，然后靠在沙发上，静静地思考着今晚发生的事。

　　尽管夜晚的头颅礼盒只是虚惊一场，但是他也不敢大意。正是杨紫雯所说的，一个人如果被逼真的，什么事都干得出来。

　　现在还不知道这件事的幕后主使到底是谁，出于谨慎，唐晓生觉得自己有必要对杨紫雯加强保护。更具体地说，未来一段时间里，他需要和杨紫雯同居。

　　和杨紫雯同居，除了能更好地保护她外，唐晓生也可以更好地查阅杨紫雯家中的这些遗物，不用再偷偷摸摸进来。

　　啪！

　　啪！

　　啪！

　　正想着，这时，传来一阵异响，仔细一听，声音是从杨紫雯的房间里传来的。

　　从声音来分辨，似乎是杨紫雯正穿着拖鞋，在地板上进行“单脚跳”。

　　“难道紫雯又下地了？”

　　想到这里，唐晓生马上站起身，朝卧室走去。杨紫雯脚上有伤，万一再出什么事，造成二次受伤，很容易留下后遗症。

　　于是，唐晓生没有多想，直接就推开卧室的房门，闯了进去。

　　进入房间后，便见杨紫雯已经站在地板上，保持着“金鸡独立”的姿势，然后正以单脚跳的方式正一步一步朝卫生间的方向跳去。

　　“紫雯，你干嘛呢？不是让你别乱动吗，怎么这么不听话，我刚走，你就下地了？”见状，唐晓生走上前，直接质问道。

　　听到声音，杨紫雯吓了小跳，柳眉一皱，反问道：“你怎么进来了？你不是说没有我的命令，你肯定不会进屋的吗？”

　　“呃……”唐晓生这才发现自己刚刚一着急，把这事给忘了，但是还是狡辩道，“我是听见房间里有动静，以为你出事了，于是跑进来看一看。”

　　杨紫雯道：“可是，进来前，你至少得问一声嘛，一声不吭就进来了，这也……也太吓人了。”

　　“好吧，这次是我不对，下次注意。”顿了一下，唐晓生转口道，“话说回来，如果不是你下地，我也不可能闯进来。我刚刚不是跟你说了吗，有任何需要，都要叫我，不要自作主张。你怎么回事，我刚出去，你就下床了？”

　　杨紫雯微微低下关不，玉唇轻抿，没有说话。

　　唐晓生说道：“你要是想做面膜，我可以帮你拿面膜。你要是饿了，想吃东西，我可以帮你拿食物。”

　　杨紫雯低声道：“我不是要做面膜，也不是饿了。”

　　唐晓生好奇：“那你为什么下地？”

　　“我……”杨紫雯秀眉微微一动，俏脸掠过一丝娇羞之色，似乎有点不好意思，犹豫了一下，说道，“我要上趟卫生间。”

　　“上卫生间的话，你也可以叫我……”话说一半，便止住。

　　杨紫雯要上卫生间，唐晓生总不能把马桶搬给她吧？

　　唐晓生清咳一声，说道：“即使是上卫生间，你也可以叫我，我可以扶你去卫生间。你一个人自己瞎折腾，这多危险，万一摔倒了怎么办？”说完，朝杨紫雯走去，道，“走吧，我扶你进卫生间。”

　　杨紫雯连连摆手，拒绝道：“不用了，我都已经到卫生间门口了，不用你扶。”

　　她此时确实已经来到卫生间门口，再朝前跳一步，就进入卫生间了。

　　既然如此，唐晓生道：“那好吧，自己小心一点。”

　　“嗯。”见唐晓生没有过来扶她进入卫生间，杨紫雯绷紧的心弦稍稍放松，她可不想一个男人陪她到卫生间里。

　　啪！

　　这时，杨紫雯右腿一屈，又朝前跳了一步，进入卫生间，然后关上卫生间的房门。

　　她进入卫生间后，整间卧室便只剩下唐晓生一个人。

　　唐晓生也没有闲着，开始朝四周环顾，查看着杨紫雯的这一间卧室。他早就想进入这间卧室查探了，因为这间卧室里的东西可能也是杨紫雯未婚夫的遗物。

　　更重要的是，家中另外两间卧室的门始终紧锁着，这两间卧室房门的钥匙可能就在杨紫雯的这一间卧室里。

　　因此，唐晓生有必要对这间卧室进行全方位的、不留死角的搜查。

　　在将卧室扫一了遍后，发现房间里的东西还是挺多的，有一张大床，一张精美的梳妆台，一个书架，一个物品栕，两张圆形桌子和两个紫色的大衣架。

　　在圆桌上，有台灯，闹钟，笔筒，笔记本电脑，沙漏和一张杨紫雯和她未婚夫的订婚照片。

　　可惜，就是没有看到什么钥匙。

　　而在雪白色的大床上，则放着一只漩涡鸣人的毛绒玩具。

　　见到这一只漩涡鸣人的毛绒玩具，唐晓生顿时倍感关切，因为小黄蓉也有一只一模一样的漩涡鸣人的毛绒玩具。

　　看着这只毛绒玩具，唐晓生不由有点想念小黄蓉了，也不知道这个小丫头现在身在何方，过得怎么样了？

　　他走到床边，伸手拎起放在床上的漩涡鸣人的毛绒玩具，仔细端详着，脑海里不由浮现起有关小黄蓉的场景。

　　“哗——”

　　正想着，这时，卧室的卫生间里传来一阵水流声，应该是抽水马桶的声音。

　　听到水流声，唐晓生料想杨紫雯可能快出来了，他于是赶紧将毛绒玩具重新放回床上，然后假装若无其事地站在房间里。

　　咔！

　　果然，不多时，卫生间的房间便打开了。

　　紧接着，便见杨紫雯以“单脚跳”的方式一步一步从卫生间里跳出来。

　　“要不要我扶你？”见她走得十分费劲，唐晓生问道。

　　“不用了，谢谢。”杨紫雯婉言拒绝道。

　　说完，她右腿踩着紫色的拖鞋，继续一步一步朝前跳着。

　　啪！

　　一步。

　　啪！

　　二步。

　　啪！

　　三步。

　　正当她一步一步靠近卧室的大床时，这时，她右脚一动，又朝前跳了一大步。

　　不料，当她的右腿再次着地时，鞋底竟然打滑了，嗞的一声，朝前滑去，她身体瞬间失去重心，直接朝后方倒去！

　　原来，她刚刚进入卫生间时，鞋底沾了点水，才导致脚下打滑的。

　　看到杨紫雯身体忽然倾斜，唐晓生心中一紧，几乎是下意识的，嗖的一声，他飞速蹿了出去，犹如一只狂奔的猎豹一般，腾空而起，眨眼之间，已经飞至杨紫雯身旁，在半空之中，他双手直接抱住杨紫雯的腰，紧紧搂在自己身前，并努力保持着杨紫雯的身体在上方。

　　在抱住杨紫雯后，两人的身体都已经在半空中失去平衡，重重地朝地板上摔落。

　　嘭！！！

　　顿时，卧室里传来一声巨响。

　　杨紫雯重重地摔在唐晓生怀里，至于唐晓生，则重重地摔在地板上！

　　事情发生实在太突然，杨紫雯不由有点懵。

　　当她回过神来时，发现自己正趴在唐晓生的胸口，她的身体紧贴在唐晓生身上，胸口对着胸口，两人正面相对。

　　而且，唐晓生还紧紧地抱着她的腰。

　　两人保持着“女上男下”这种非主流的暧昧姿势。

　　看到这里，杨紫雯终于反应过来了，她自己刚刚差点摔倒，是唐晓生忽然扑了过来，用他自己的身体做肉垫保护她。

　　刚刚摔落在地时，卧室里传来一声巨响，声音极为洪亮，可见着地时冲击力极大。

　　想到这里，杨紫雯心头一紧，不由一点担心，关切地望向躺在她身上的唐晓生。

　　就在杨紫雯望向唐晓生的时候，唐晓生也朝趴在他身上的杨紫雯发来类似的目光。

　　两人身体紧挨着身体，正面相对，四目相视。

　　片刻后。

　　“你没事吧？”

　　“你没事吧？”

　　唐晓生和杨紫雯不约而同问道，无论是语气，还是说话的内容，都如出一辙。

　　“我没事。”

　　“我没事。”

　　问完后，两人又异口同声地同时做出了相同的回答。

　　答完之后，杨紫雯微微一怔，感觉有点尴尬，她心里有点纳闷了，怎么和唐晓生这么同步，连说得话都一模一样。

　　不过，她没有多想，因为她可不想老是这么趴在唐晓生胸口，纤纤玉手往地板上一撑，准备爬起。

　　可惜，她现在是有心无力。由于左腿受伤，加上找不到合适的支撑点，她根本站不起来。

　　这时，唐晓生噌一下，直接从地板上坐起，双手一伸，穿过杨紫雯的黑发，朝杨紫雯的细腰探去，然后再次将她抱起。

　　整个抱人的动作干净利索，毫不拖泥带水，堪称完美。

　　他今晚已经抱了杨紫雯三次了，动作已经十分熟练，自然能够得心应手，行云流水。

　　抱起杨紫雯后，唐晓生再次将她放在床上。

　　等她坐在床头后，唐晓生脸色微沉，批评道：“你看看，刚刚多危险，整个身子直接朝后摔去？如果不是我反应快，及时把你抱住，你今晚不仅会腿肿得像猪蹄，恐怕连脸也会肿得像猪头。”

　　听着他的话，杨紫雯玫瑰花瓣般的薄唇轻咬着，没有出声。虽然她不太喜欢唐晓生又拿猪和她做比较，但是她知道唐晓生刚刚确实救了她。

　　如果不是唐晓生及时抱住她，后果不堪设想。

　　“不听老人言，吃亏在眼前。”唐晓生吊着嗓子，继续教育杨紫雯，说道，“刚刚这一次意外，我就不批评你了，希望你引以为戒，以后不要再犯同样的错误。从今天起，你老老实实呆在床上，不许擅自下地。有任何需求，就叫我，不能自作主张，听见没有？”

　　杨紫雯美眸一凝，打量着唐晓生的身体，片刻后，关切地问：“老田，你……你真的没事？”

　　唐晓生道：“当然没事。”

　　“可是，”杨紫雯秀眉掠过一丝担忧，说道，“可是刚刚我们摔在地上时，嘭的一下，好大声啊，感觉摔得很严重，你真的没事？”

　　像刚刚那一种摔倒的方式，如果是普通人，肯定会受伤的。因为唐晓生是在半空中抱住杨紫雯的，然后两人一起从半空中摔到地板上。摔到地板后，只有唐晓生的身体撞到地板上，他同时承受了他和杨紫雯两个人的身体的强大冲击力。

　　在这样的情况下，普通人十有八九是会受伤。

　　幸运的是，唐晓生不是普通人。

　　他的武学造诣早已登峰造极，无人能及，任何动作，他都能做得完美无缺。即使是摔倒的动作，那也是神级的摔倒动作。

　　正是因为如此，在摔倒的时候，由于唐晓生摔倒的动作技术含量极高，很好保护了自己的身体，他并没有受伤。

　　唯一不足的是，唐小胜的身体在两个多月前曾经被歹徒用匕首扎了好几刀，旧伤口还没有完全康复。刚刚杨紫雯的娇躯重重地压在唐晓生身上时，正好压到了他的旧伤口，此时伤口正隐隐作疼。

　　当然，这点小伤对唐晓生来说微不足道，因此，在他脸上看不到丝毫的不适。

　　“老田，你还是上医院查看一下吧！”杨紫雯关切地说道，“刚刚摔得那么重，还是检查一下比较稳妥。”

　　唐晓生调侃道：“如果你想让我上医院，其实也很简单，你只要多下几次地，多摔几次，让我多救你几次，相信用不了多久，我肯定会全身绑满白色绷带，然后被抬到医院。”

　　杨紫雯微微低下头，心里有点自责，道歉道：“对不起，都是我不好。”

　　唐晓生煞有介事地教育道：“知错能改，就还是好孩子，下不为例。好了，都凌晨四点了，别胡思乱想了，好好睡一觉。记住，有任何情况，一定先向我禀报。”

　　杨紫雯犹豫了一下，最终还是轻轻点头：“嗯。”

　　“行，我出去了。”

　　唐晓生本来还想多教育她几句的，不过，见她忽然变得这么听话，临时取消了训话，于是转身走出了卧室，并把门虚掩着。

　　在他离开后，杨紫雯独自静静地坐在床头，脑海里不由浮现起今晚发生的事。现在回想起来时，她甚至感觉自己好像在做梦一般。

　　自从杨紫雯的未婚夫去世后，过去五年里，杨紫雯始终是独自一个人生活，没有再谈过恋爱，更没有和任何男人有过任何的接触。

　　而在今天晚上，她破例了，她竟然被唐晓生抱住了身体。

　　并且一下子就抱了三次。

　　虽然杨紫雯并不太情愿发生这样的事，但是今晚的事还是让她颇有一些触动。

　　她上一次和男人这么亲近，已经是五年前的事。

　　五年了，整整五年的时间，她的生活都和男人绝缘。

　　直到最近一段时间，唐晓生忽然就出现在她的生活里，并三番五次地替她解决了生活和工作的许多困难，这个男人似乎成了他生活中不可分割的一部分。

　　无论是生活，还是工作，似乎都有唐晓生的影子。

　　在这样孤寂的深夜里，杨紫雯脑海里情不自禁也发出一个疑惑：田石到底是什么样的男人呢？

　　当这个念头冒出后，很快地，杨紫雯马上就让这个念头在脑中消失，没有再做更多的思考。

　　因为她觉得自己没有必要去关心和在意其它男人，无论这个男人是谁。

　　她心里只有未婚夫。

　　于是，靠在床头后，不多时，杨紫雯便掏出手机，登陆QQ聊天软件，然后点开未婚夫的QQ号的对话框，又给未婚夫发了一条信息：

　　“老公，你在干嘛呢？你睡了吗？刚刚我差点被吓死了，收到了一颗女人头颅的礼盒，还把自己的脚给扭伤了，脚踝现在还疼着呢。老公，你听到了吗？我现在突然好想你，好想你能来陪我，好想你能陪我说话……”

　　当在手机上打下这一段文字时，杨紫雯眼圈已经湿润了，滚烫的泪珠从眼角滑落，片刻之间，就模糊了视线……

　　……

　　就在杨紫雯坐在床头独自流泪时，唐晓生则坐在客厅的沙发上静静地看着她刚刚发来的这一条QQ信息。

　　看完信息，他不由有个冲动的想法，想走进卧室里，然后告诉她：紫雯，我就是你未婚夫唐晓生。

　　可是，他最终还是没有这么做，因为他还没有这个把握。到目前为止，还没有足够确凿的直接证据证明他便是杨紫雯死去的未婚夫。

　　而这个谜题的答案，或许就藏在这套房子里。

　　为了早日解开真相，唐晓生决定尽快找到房子另外两间卧室的门钥匙，然后到卧室里查看一下。

　　由于门钥匙可能就在杨紫雯卧室里，因此，唐晓生决定从她的卧室找起。

　　为了避免杨紫雯发现，在十分钟前，唐晓生已经偷偷在杨紫雯的卧室里释放了一种无副作用的迷药，让她昏睡过去。

　　这种迷药的药效比较慢，大约需要十分钟才能见效，因此，昏迷者并不会以为自己是忽然昏倒，只会觉得自己是不知不觉中睡过去了。

　　迷昏药已经释放了十分钟，杨紫雯应该已经睡着了。

　　于是，坐在客厅的唐晓生站起身，然后朝杨紫雯的卧室门口，轻轻敲了敲门，唤道：“紫雯？紫雯？”

　　没有听见任何回应。

　　之后，唐晓生又再次轻唤了数声，卧室里依然一片安静。

　　在确定杨紫雯已经入睡后，他便轻轻推开卧室的房门，然后走了进去……


第711章 破解密码和卧室钥匙的真相

　　凌晨四点。

　　紫荆花小区，801号房。

　　唐晓生轻轻推开杨紫雯卧室的房门，悄步走进屋里。

　　一进入房间，便看到床边的小圆桌上有一盏橙色的台灯正亮着，台灯外形十分特别，造型犹如一个“天使的翅膀”，双翼合在一起，形成灯罩。

　　借着橙黄色的灯光，可以看见卧室的床头正坐着一名美女，她脸色晶莹，肤光如雪，玫瑰般玉唇娇艳欲滴，漂亮的鹅蛋脸儿上有一个小小的酒窝，微现缅腆，妩媚至极。

　　她静静地坐在床上，双目微闭，一动不动，似乎已经睡着了，柔软的娇躯斜靠在床头，娇气的脸颊清秀绝俗，容色照人，实是一个绝丽的大美人。

　　这名绝美的女子，自然就是杨紫雯。

　　有幸能够看到如此赏心悦目的女子，实在是人生一大乐事。

　　只是，当唐晓生的目光落在杨紫雯脸颊上时，却发现她的眼角有泪珠溢出，在淡黄色灯光的映衬下，泪珠闪着冰冷的光芒。

　　看到这里，唐晓生心中微怔了一下，他知道杨紫雯应该又是由于思念她死去的未婚夫而落泪了。

　　人世间最令人动容的东西或许是情感，而人世间最折磨的人恐怕同样是情感。

　　望着杨紫雯挂在眼角晶莹的泪珠，唐晓生便知道她心里一定对未婚夫万分思念。在白天时，杨紫雯总是用永远忙不完的工作填满每天的时间，于是无暇去思念。

　　而到了深夜，当她停下来时，终究还是逃不过思念的纠缠，因为这份思念已经深深地刻在她心里。

　　或许，思念已经成了她无法戒掉的习惯。

　　在原地怔了一会后，唐晓生轻步上前，朝杨紫雯的床铺走去。

　　杨紫雯原本没这么快入睡，她是由于中了唐晓生暗中释放的迷昏药才昏睡过去的。她此时就靠在床头坐着，这样的姿势显然不是睡觉的最佳姿势，更重要的是，她腿上有伤，这个姿势不利于她腿伤的康复。

　　因此，唐晓生决定帮她换个睡觉的姿势。

　　走到床边后，唐晓生伸出右手，穿过杨紫雯的黑色的长发，搂着她的细腰，左手则揽住她的双足，双手同时一使劲，直接将她轻轻抱起，然后再重新把她放躺在床上。

　　待杨紫雯躺好后，唐晓生取来床上的另一个枕头，然后埑在杨紫雯扭伤的左腿上，这有利于她脚伤的恢复。

　　之后，他又拉来一条毛毯，轻轻盖在杨紫雯身上。

　　由于迷昏药的缘故，杨紫雯始终处于昏迷的状态，并没有醒来。在平躺在床上后，她依然静静地睡着，雪白的脸蛋恬静嫣然，颊边微现梨涡，秀眉凤目，玉颊樱唇，这样的睡美人实在让人忍不住想多看几眼。

　　不过，在床边站了片刻，唐晓生马上收回目光，因为他今晚潜入这间卧室并不是为了欣赏美女，而是为查找卧室的钥匙。

　　杨紫雯家中另外两间卧室始终紧锁着，唐晓生找遍了客厅和厨房的所有角落也没有找到钥匙，他觉得钥匙可能就在杨紫雯的这一间卧室里。

　　既然如此，他决定趁杨紫雯昏迷之际好好在这间卧室里搜一搜。

　　杨紫雯的卧室只有约二十五平方而已，但是麻雀虽小，五脏俱全，房间里的摆设还是挺多的：有一张大床，一张精美的梳妆台，一个书架，一个物品柜，两张圆形桌子和两个紫色的大衣架。

　　唐晓生现在并不知道另外两间卧室的钥匙到底放在哪里，只好一个一个地方地找。

　　他查找的第一个地方，就是位于床边的一张小圆桌，因为这桌圆桌距离他最近。

　　小圆桌约一米高，在桌面上放着有台灯、闹钟、笔筒、笔记本电脑、沙漏和照片，在桌面之下，则有三个小抽屉。

　　唐晓生蹲到小圆桌前，伸出手，拉开第一个小抽屉，里面放着钱包、电池、手机充电器、笔记本电脑充电器等小物件。

　　第二个小抽屉里，则放着四本相册，相册里多数是杨紫雯的照片。

　　第三个小抽屉则紧锁着，根本打不开，于是并不知道里面到底放着什么。

　　搜查这里后，唐晓生一无所获，并没有发现任何钥匙，于是站起身，离开小圆桌，朝对面的一个紫色的大衣柜走去，继续查找。

　　在打开大衣柜后，便见里面存放着许多衣服：T恤，羽绒服，连衣裙，休闲裤，蕾丝衫，打底裤，半身裙，职业套装……

　　全部都是女人穿的衣服。

　　看到这一大衣柜的衣服，唐晓生有点头疼，因为钥匙有可能就藏在这些衣服里，这意味着他需要对所有衣服一一进行查看。

　　于是，唐晓生开始按照衣服摆放的顺序，对每一件衣服进行仔细的检查，希望能够发现钥匙。

　　这一个大衣柜的衣服大约有一百一十件衣服，唐晓生花了整整两个小时才查完一遍。因为他在将衣服取出来后，还要重新折叠好，放回衣柜里原来的位置，免得杨紫雯发现有人动过手脚。

　　而唐晓生是个男人，从小到大，他也没有叠过多少衣服，何况，这衣柜里全部都是女人的衣服，款式多样，他没有任何折叠的经验，于是在叠衣服的过程，费了他不少脑细胞。

　　在折腾了两个小时后，唐晓生终于把第一个大衣柜的衣服搜查了一遍，可惜，并没有找到钥匙。

　　查找完第一个大衣柜后，唐晓生又开始查找第二个大衣柜。

　　他原本以为第二个大衣柜可能也要花费他两个小时的时间来查找，结果，当他打开第二个大衣柜时，顿时惊呆了。

　　只见衣柜里放满女人的贴身服饰：贴身小背心、内衣、内裤、睡衣，睡裙，文胸，丝袜，披肩……

　　各种各样的款式，让人看得眼花缭乱。

　　不过，在看到这些贴身服饰后，唐晓生稍稍松口气，心里暗自庆幸起来。因为这些贴身服饰基本上都没有口袋，基本藏不了东西，钥匙应该不大可能放在这些贴身衣物上。

　　只是在这个大衣柜的中央，唐晓生却发现了一个小抽屉，他原本想拉开抽屉看一看，可惜，这个抽屉竟然紧锁着，根本拉不开。

　　无奈之下，只好作罢。

　　搜查完两个紫色大衣柜后，唐晓生走向位于衣柜柜右侧的一个精美的梳妆台。

　　在梳妆台上，摆放着香水、精油、润唇膏、保湿霜、睡眠面膜等十几样美容护肤品，除此之外，桌面上还有一个首饰小盒子，上面放着一对银色耳坠，一条手链和一款金色的手表。

　　在梳妆台的正中央，则立着一面“爱心”型的大镜面。

　　唐晓生站在梳妆台边，将十几瓶美容护肤品一一打开，细细查看，并没有任何发现。

　　当他弯下腰时，发现梳妆台下方也有一个小抽屉，而且抽屉也是紧锁着。

　　“奇怪，杨紫雯卧室里怎么有这么多紧锁的抽屉？抽屉里到底放着什么东西？”

　　望着梳妆台紧锁的小抽屉，唐晓生眉头微微一皱，暗自寻思着。

　　由于小抽屉根本打不开，他也无可奈何，只好继续寻找卧室里其它的摆设。

　　转过身，唐晓生离开梳妆台，朝对面的一个木制的淡黄色的物品柜走去。

　　物品柜并不大，宽约一米，高约两米，总共分为四个层。

　　在物品柜上，第一层放着盆绿色仙人掌的盆栽和一个透明的圆形小鱼缸。在鱼缸里，还有一条钥匙般大小的小金鱼正在水中游来游去。

　　物品架第二层放着几瓶红葡萄，第三层和第四层则放着12款女包。

　　唐晓生对12款女包进行一一查看，发现有11款女包里面都是空的，什么都没有。

　　然而，在12款女包中，却有一款紫色的女包打不开，因为它是一个带着密码锁的女包，没有密码就无法打开女包。

　　“杨紫雯卧室里有这么多紧锁的抽屉，却没有发现任何钥匙，难道这些抽屉的钥匙放在这个紫色女包里？”

　　唐晓生望着手中的紫色女包，心中暗暗琢磨着。他已经在这间卧室里折腾了将近四个小时，可惜，几乎一无所获。

　　唯一的发现，就是这间卧室里有许多紧锁着的抽屉。

　　唐晓生十分好奇这些抽屉到底装着什么东西，为了一探究竟，他决定想办法打开这些抽屉。要打开抽屉，则需要先找到抽屉的钥匙。

　　在将整间卧室的物品看了一遍后，他觉得这些抽屉的钥匙很有可能藏在这个紫色女包里，因为这个女包是一个密码包，它只需要密码就可以开启，不需要额外的钥匙。

　　现在的问题是，这个女包的密码是什么呢？

　　唐晓生看了看女包的密码锁，发现这个女包的密码是数字型密码，是由阿拉伯数字组成的。只是除此之外，他一无所知，根本不知紫色女包道密码是多少。

　　不过，为了打开这个女包，无论如何也要试一试，他于是开始尝试着输入一些密码。

　　“5——2——1——3——4——5。”唐晓生输入第一个密码，结果，女包上显示：密码错误。

　　“9——9——8——7——5——5。”唐晓生输入第二个密码，结果，女包上依然显示：密码错误。

　　“7——8——1——1——2——1。”唐晓生输入第三个密码，结果，女包上第三次显示：密码错误。

　　之后，他又接连尝试了四十几次，将自己觉得有可能的密码都输了一遍，这其中就包括杨紫雯的生日、唐晓生的生日、唐晓生去世的日子、杨紫雯成立唐氏影视公司的日子等等。

　　可惜，他输入的这四十几个密码没有一个是正确的。

　　当然，对于这个结果，唐晓生一点也不意外。这个女包的密码可以设置九位数密码，这意味着密码的可能性有999999999种。

　　在999999999种密码中，唐晓生要只凭运气就得到正确的密码，这种概率比中五百万彩票的概率还要低大约100倍，这几乎是不可能发生的事。

　　因此，如果试图靠运气去猜测出这个女包的密码，这无疑是异想天开，根本没有成功的希望。

　　如果是一般人遇到这种情况，基本无能为力了。

　　幸运的是，唐晓生还有一招杀手锏可以用，这招杀手锏就是他写的小说《冒牌穿越者》。

　　因为这本小说的剧情和现实生活发生的事是紧密相联的，小说写了什么剧情，现实生活中就会发生相应的事情。

　　既然如此，唐晓生便可以通过在《冒牌穿越者》这本小说中构思有关这款紫色女包的密码的剧情，从而通过这个剧情找到女包的密码。

　　更简单地说，他可以在《冒牌穿越者》这本小说中直接设置这款紫色女包的密码。从理论上说，他将女包的密码设置为什么，那么女包的密码就会变成什么。

　　比如，如果唐晓生在《冒牌穿越者》未来的章节中，将女包的密码设置为“123456789”，那么这个女包的密码就会变成“123456789”。这样一来，他现在就可以用这个密码将女包打开。

　　不过，事情并没有这么简单，因为他在构思小说剧情的同时，必须先确定不改变时空规则，不改变已经发生的必然事件。

　　为了不改变时空规则，唐晓生现在还不能直接将这款女包的密码设定为“123456789”，因为此时这一款女包的密码并不是“123456789”，而是另外一个密码。

　　换句话说，这款女包现在已经有一个密码了，这是已经存在的事实。唐晓生在构思小说剧情时，必须先承认这个已经存在的事实，并在这个事实的基础上来构思小说的情节，这样才不会改变时空规则。

　　一旦脱离这个事实，那么他在小说中构思出来的女包，就不是现在手中拿的这款真正的女包，而是一个另外的“假”的女包。

　　简单地说，唐晓生在构思小说情节中，只能够改变“偶然事件”，无法改变已经存在的“必然事件”。因为一旦改变了“必然事件”，就意味着改变时空规则。

　　至于“偶然事件”，唐晓生则不需要改变时空规则，只需要充分利用时空规则就能够让小概率的偶然事件发生。

　　因此，在解开这款女包的密码，唐晓生需要用《冒牌穿越者》这本小说构思出一个偶然事件，然后通过这个偶然事件获得女包的密码。

　　具体的做法是如下：

　　第一步，唐晓生必须先在脑海里承认这款紫色女包现在已经有一个密码，这个密码是确定且唯一的，不容改变的。至于这个密码是多少，唐晓生现在并不知道，不过，这并没有关系，他不需要知道。

　　第二步，唐晓生必须让这款紫色女包的密码系统出现错误，导致原有的密码无法使用。女包的密码系统出现错误，这原本是没有发生的事，但是它却是一件可能发生的事，即，它是一个“偶然事件”。

　　既然是偶然事件，唐晓生就能够在《冒牌穿越者》的小说中充分利用时空规则让这个“偶然事件”发生，从而让女包的密码系统出现错误。

　　第三步，在女包的密码系统出现错误后，唐晓生可以对女包重新设置密码，然后用新的密码打开女包。这样一来，他就达到自己的目的了。

　　由以上步骤可知，要打开女包的密码，最为关键的一步就是第二步，唐晓生需要用《冒牌穿越者》构思出一个偶然事件，让女包的密码系统出现原本不大可能出现的偶然性的错误。

　　在确定了这个思路后，唐晓生决定马上采取行动。

　　既然要让女包的密码系统错误，唐晓生首先得知道这个女包密码系统的结构和原理，只有在这个前提下，他才能够用时空规则让密码系统产生错误。

　　于是，唐晓生仔细查看了这款紫色女包上的商业标签，并从中找到生产这款女包的公司。看完女包的商业标签后，他发现这款女包是由美国XX科技公司制造出来的高端密码女包。

　　为了进一步了解这款女包更为详细的信息，唐晓生来到客厅，打开自己的笔记本电脑，然后在网络上搜索有关美国XX科技公司的信息，并登陆了该公司的官方网站。

　　在官方网站上，经过几番查找，唐晓生终于看到了这款紫色女包的密码有相关介绍，得知女包的系统采用的是KBC复式电子密码系统。

　　对于KBC复式电子密码系统，唐晓生十分熟悉，甚至是了如指掌。

　　在掌握了女包密码系统的信息后，唐晓生便坐在客厅的沙发上，凝神屏息，开始全神贯注地构思《冒牌穿越者》有关女包密码的情节。

　　他现在要根据女包密码的系统的特点，并充分利用时空规则，让这个密码系统发生一些偶然性的偏差，导致系统的密码出现错误。

　　虽然这个过程的原理说起来很简单，但是实际操作起来却十分复杂，因为这涉及到大量的时空规则的计算。

　　幸运的是，杨紫雯这款紫色女包相对比较独立，与它有关系的对象并不多，加上它的密码系统并不算太复杂，这大大减少了需要计算的时空规则。

　　于是，在经过一个半小时的构思后，唐晓生终于完成了相关的计算，成功构思出了有关女包密码的情节。

　　在《冒牌穿越者》“第711章破解密码和卧室钥匙的真相”（即本章）中，唐晓生构思出了这么一个情节——杨紫雯的紫色女包的密码系统在2012年8月15日早上9点48分11秒时出现错误，原有的密码无法使用，需要重新为女包设置密码。

　　在构思完这个情节后，唐晓生看了看时间，此时已经是早上9点47分30秒，距离紫色女包的密码系统出现错误的时间只差41秒！

　　来不及多想，唐晓生右手一伸，马上拿起放在身旁的女包，然后全神贯注地盯着女包的密码系统的小屏幕。

　　如果女包密码系统出现错误，那么女包上的小屏幕上就会有所显示。

　　时间一分一秒的流逝着，不多时，半分钟过去了，已经是早上9点48分01秒，距离唐晓生构思的“偶然事件”发生的时间只差10秒钟！

　　9秒！

　　8秒！

　　7秒！

　　唐晓生凝了凝神，目不转睛地盯着女包的小屏幕，耐心地等待着。

　　4秒！

　　3秒！

　　2秒！

　　1秒！

　　“嘀！”

　　当时间走到9点48分11秒时，令人匪夷所思的一幕出现了。

　　在听见一声清脆的电子声后，紫色女包的小屏幕上顿时浮现出一行字样——“警报：尊敬的用户，本产品密码系统出现严重错误，请您重新设置密码！”

　　当看到小屏幕上的这一行字后，唐晓生稍稍松口气，刚刚近一个小时的构思总算没有白费，他构思的情节准确无误地发生了，女包的密码系统真的出现了错误。

　　既然如此，唐晓生不再迟疑，马上为这款紫色女包设定了全新的密码。

　　“123456789。”唐晓生十分利索地输入九个数字，这就是女包全新的密码。

　　“嘀！密码设置成功！”

　　唐晓生在连续输入三遍密码后，便成功为女包设置了全新的密码。

　　既然密码已经完成修改，他已经可以用新的密码打开女包了。没有多想，他立刻付之行动。

　　在输入“123456789”的密码后，果然，女包的咔的一下，封口便自动打开了。

　　见状，唐晓生心中微喜，二话不说，迫不及待地掰开女包，想看看里面到底装着什么，是否有他想要的钥匙。

　　结果，在掰开女包后，他真的看到一把钥匙，一把黑色的钥匙。

　　除了钥匙之外，他还发现了一张写在紫色纸张上的留言条。

　　他拾起紫色的留言条，只见留言条上有用黑色钢笔写的汉字，这些汉字的字迹和唐晓生自己的字迹一模一样。

　　很显然，这张紫色留言条很可能是杨紫雯的未婚夫写的，或者说，是唐晓生写的。

　　定了定神，唐晓生仔细看了看留言条上的文字，映射眼帘的内容是：

　　“雯雯（指杨紫雯）：

　　当你看到这张留言条时，说明你已经住到紫荆花小区的这套房子里，并打开了卧室里的这款紫色女包。

　　不用怀疑，这款紫色女包是我送给你的。在女包里，还有一对耳坠和一把黑色钥匙，耳坠是我送给你礼物，至于黑色钥匙，它是梳妆台下方的小抽屉的钥匙。

　　什么？雯雯不知道梳妆台下方的小抽屉？没关系，相信以雯雯的眼力，肯定能发现的。如果想知道梳妆台的小抽屉里藏着什么，就用黑色钥匙打开它。

　　——————————天使永远的翅膀：唐晓生

　　——————————2007年7月20日”

　　看完这张留言条的内容，唐晓生知道自己果然没猜错，这张留言条是杨紫雯的未婚夫临终前写给杨紫雯的。

　　留言条标注的日期为2007年7月20日，而杨紫雯的未婚夫死于2007年7月27日，这意味着这条留言条是他临终前七天前的。

　　从留言条的内容来看，这个紫色女包里原本装有一对耳坠和一把黑色钥匙。不过，唐晓生仔细查看了女包，只发现一把黑色钥匙，却没有发现耳坠。

　　但是，在杨紫雯的梳妆台上，却放着一对耳坠。

　　很显然，杨紫雯应该之前就已经打开过这个紫色的女包，并从中取走了耳坠。

　　幸运的是，虽然耳坠取走了，但是黑色钥匙却依然留着。

　　据留言条上的内容介绍，这把黑色钥匙是梳妆台的小抽屉的钥匙。既然如此，唐晓生决定用黑色钥匙试着打开梳妆台的小抽屉。

　　于是，他拿着黑色钥匙走到梳妆台前，将钥匙插入梳妆台下方的小抽屉的锁眼，反向一转，咔的一声轻响，小抽屉的锁真的打开了。

　　打开锁后，唐晓生立刻将小抽屉拉了出来。

　　只见梳妆台的小抽屉里也放着一把钥匙，一把红色的钥匙。除了红色钥匙外，还有一张紫色的留言条。

　　定睛一看，只见这张留言条上写着这样的文字：

　　“雯雯：

　　相信你此时已经用黑色钥匙打开梳妆台的小抽屉了，果然比我想象中的还要聪明。

　　好啦，你应该看到了，小抽屉里有一条手链和一把红色的钥匙。手链是我送给你的礼物，至于红色钥匙，则是紫色大衣柜的小抽屉的钥匙。

　　雯雯这么聪明，相信一定知道该怎么做吧？

　　——————————天使永远的翅膀：唐晓生

　　——————————2007年7月20日”

　　看完第二张留言条，唐晓生又重新查看了一遍梳妆台的这个小抽屉，并没有发现手链。不过，在梳妆台上，则已经有一条手链。

　　很显然，杨紫雯之前也打开过这个小抽屉，并取走了手链。

　　在确定完此事后，唐晓生马上取出小抽屉里的红色钥匙，朝一旁的大衣柜走去，因为这把红色钥匙是大衣柜抽屉的钥匙。

　　来到紫色大衣柜前后，唐晓生将红色钥匙插入衣柜中央的抽屉的锁眼，咔的一声，果然打开了锁。

　　之后，他同样将大衣柜的抽屉拉了出来，只见抽屉里放着一把绿色的钥匙和一张紫色的儿留言条。

　　留言条上依然有钢笔字迹，写着如下的内容：

　　“雯雯：

　　看来你已经闯到游戏的第三关了，不错哦。

　　闲话不多说，我继续为你介绍下一关的闯关技巧。相信你应该已经看到了，在大衣柜这个小抽屉里有一盆绿色的仙人掌和一把绿色的钥匙。

　　这盆绿色的仙人掌当然是送给雯雯的，至于这把绿色钥匙，则是小圆桌的第三个小抽屉的钥匙。好啦，先说到这里，但愿下一关还能够看到雯雯的身影。

　　——————————天使永远的翅膀：唐晓生

　　——————————2007年7月20日”

　　看到第三张留言条，唐晓生有点无语，杨紫雯的未婚夫似乎是在借这些钥匙和杨紫雯玩小游戏呢！

　　紫色的紫色女包放着梳妆台抽屉的钥匙，梳妆台的抽屉放着大衣柜抽屉的钥匙，大衣柜的抽屉则放着小圆桌抽屉的钥匙，这三把钥匙将四样东西全部串在一起。

　　唐晓生有点好奇，这小圆桌的抽屉里是不是又藏着其它地方的钥匙呢？

　　为了一探究竟，他马上取出绿色的钥匙，走到小圆桌前，蹲下身子，然后打开了小圆桌的第三个小抽屉。

　　打开抽屉后，果然，里面依然有一张留言条和一把黄色的钥匙。

　　在第四张留言条上，同样有唐晓生的钢笔字迹，写着如下的内容：

　　“雯雯：

　　恭喜你，终于闯到第四关了，要继续加油哦。

　　相信你一定迫不及待想知道第五关在哪吧？好的，现在我就告诉你第五关的通关密码。

　　第五关是比较困难的，因为位置偏僻——它就在床底下的一个暗格里。在你所处的这一间卧室里，有一张大床。在床的左侧距离床头30厘米的地方，有一个暗格。从肉眼上看，完全看不出来，但是你用手推一推，这个暗格就会跳出来了。

　　在暗格里，有一个小箱子，箱子是锁着的。箱子的钥匙，就是小圆桌抽屉里的黄色钥匙。

　　雯雯，有一点你一定要注意，这个箱子装着很特别的东西，你不要剧烈摇晃，要慢慢打开它，知道不？

　　嗯，相信雯雯能做好的。

　　顺便说一下，小圆桌抽屉里的黄色台灯也是我送给雯雯的礼物。

　　好了，希望在第五关能够看到你。

　　——————————天使永远的翅膀：唐晓生

　　——————————2007年7月20日”

　　看完第四张留言条，唐晓生二话不说，马上从抽屉里拿起黄色钥匙，快步走到床边左侧，然后根据留言条上的介绍，他找到了距离床头约30厘米的位置的暗格。

　　找到这个位置后，他用手指用力往内一推，只听见咔的一声，床底下竟然真的出现一个暗格！

　　在暗格之中，果然藏着一个小箱子。

　　箱子只有篮球般大小，唐晓生伸出双手，将小箱子从暗格中取出。紧接着，他又用黄色钥匙将小箱子打开。

　　打开小箱子后，只见箱子里放着一张留言条和一把橙色的钥匙。

　　一伸后，唐晓生拾起箱子里的第五张留言条，凝视一看，映入眼帘的文字是：

　　“雯雯：

　　恭喜，恭喜，你终于闯到第五关了，距离通关已经越来越近了，要再接再厉哦。

　　在打开这个小箱子的时候，你是不是很意外呢？你应该想不到小箱子里竟然会藏着一个小鱼缸，鱼缸里还放着一条金色的小鱼吧。

　　你是不是很好奇，这条小金鱼是怎么活下来的？

　　如果雯雯想知道答案，就去闯第六关吧。小箱子里的橙色钥匙，是漩涡鸣人毛绒玩具的钥匙。

　　至于漩涡鸣人毛绒玩具放在哪里，相信雯雯那一双漂亮动人的大眼睛肯定能找得到的。

　　我们第六关再见。

　　——————————天使永远的翅膀：唐晓生

　　——————————2007年7月20日”

　　看完以上的文字，唐晓生余光一扫，又看了看放在物品柜上的那一盆仙人掌和小金鱼缸，这两样东西原本是在小圆桌的抽屉和床底暗格的箱子里的，它们应该是被杨紫雯发现后才转移到物品柜上的。

　　由此可见，杨紫雯和唐晓生一样，也玩过这个游戏，她也打开过这些抽屉和箱子。

　　折腾到这里，唐晓生自己有点无语，这个小游戏怎么还玩得没完没了，都已经连闯五关了，竟然还没有通关，也不知道后面还有多少关。

　　不过，为了查明真相，他只能继续玩下去。

　　由留言条上的信息来看，小箱子里的橙色的钥匙是漩涡鸣人玩具的钥匙，这意味着下一关就在漩涡鸣人毛绒玩具上。

　　目光一扫，唐晓生很快便发现了漩涡鸣人毛绒玩具，它就放在杨紫雯所躺的大床上。

　　于是，唐晓生走到床边，身子朝前一探，便将漩涡鸣人的毛绒玩具提起。将毛绒玩具拿到手中后，仔细检查了一下，发现这个漩涡鸣人的毛绒玩具的头顶有一个锁眼，这个锁眼的位置，就是漩涡鸣人火影忍者护额的位置。

　　找到毛绒玩具的锁眼后，唐晓生立刻拿着从小箱子中找到了橙色钥匙，然后将钥匙插入漩涡鸣人的护额位置，反向一拧，咔的一声，漩涡鸣人头部便露出一条缝。

　　透过这一条缝，可以看到漩涡鸣人毛绒玩具的头部里空空的，就像是一个“口袋”一样。

　　而在毛绒玩具头部的口袋里，也存放着一张紫色的留言条。

　　不过，与之前不同的是，这一次没有再发现其它颜色的钥匙。

　　除了留言条外，一无所有。

　　没有多想，唐晓生立刻从漩涡鸣人脑袋里取出最后一张留言条，阅读上面的文字：

　　“雯雯：

　　恭喜你，终于闯到最后一关了。

　　你应该已经看到了，在漩涡鸣人毛绒玩具的脑袋里，存放着一款青色的手机，这一款手机是我送给雯雯的礼物。

　　什么？你问为什么漩涡鸣人的毛绒玩具的脑袋里没有钥匙？

　　对，第七关我已经不再提供钥匙了，因为雯雯现在已经玩到游戏最后的一关了，也是最难的一关。在游戏的最后一关里，我不再给雯雯提供钥匙，最后一关的钥匙，需要雯雯自己想办法去获得。

　　不过，我还是可以给雯雯透露一些有关最后一关的信息的。

　　首先，最后一关就在这套房子的另外两间卧室里。相信雯雯一定发现了，这套房子为三室一厅，雯雯现在所处的卧室为1号卧室，另外两间卧室的2号卧室和3号卧室。

　　而最后一关的钥匙，就在2号卧室和3号卧室里。

　　其中，2号卧室的钥匙放在3号卧室的房间里，3号卧室的钥匙则放在2号卧室的房间里，而且现在两间卧室都已经锁上了。

　　这一关的游戏规则很简单，雯雯需要想办法拿到2号卧室里和3号卧室的钥匙，然后分别打开这两间卧室，这样才算通关。

　　什么？雯雯觉得这不可能？

　　嗯，你说得对，这看上去似乎不可能。不过，只是似乎而已，它实际上是可能的，只是雯雯暂时还想不到而已。当然，这个问题也是很难的，雯雯可能需要想很久，至于能不能顺利通关，就看雯雯自己的努力了。

　　记住一点，雯雯可不许使用暴力把2号卧室和3号卧室的房门砸开，这是违反游戏规则的，知道吗？

　　嗯，相信雯雯一定是个遵守游戏规则的女孩子。

　　什么？你问通关这个游戏有什么好处？

　　好处很丰厚，如果雯雯能够通过最后一关，顺利打开2号卧室和3号卧室的门，那么雯雯就可以实现一个心愿。

　　无论雯雯是什么心愿，都可以实现。只要是雯雯想要的，都能够如愿以偿。

　　怎么样，这个游戏通关的好处够强大吧？

　　好啦，期待雯雯顺利通关、心想事成的一刻！记得好好加油！

　　——————————天使永远的翅膀：唐晓生

　　——————————2007年7月20日”

　　看完以上文字，唐晓生眉头不由微微一皱，感觉有点不对劲。

　　当这个游戏玩到第七关时，唐晓生本来还以为这个游戏是个小闹剧而已，并没有在意。

　　只是，当看到最后这一张留言条上的内容后，他觉得事情似乎没有这么简单。

　　在这条留言条上有写道，要通过这个游戏的最后一关，就需要拿到2号卧室和3号卧室的钥匙，然后分别打开这两间卧室。

　　而2号卧室的钥匙放在3号卧室里，3号卧室的钥匙则放在2号卧室里，两间卧室都已经紧锁，在这样的情况下，如何能够拿到钥匙？

　　要打开2卧室，就必须先打开3号卧室，而要打开3号卧室，又必须先打开2号卧室，这是个无解的难题。两间卧室互为因果，已经构成一个死循环，这完全不可能。

　　对于这样的难题，唐晓生再熟悉不过，因为其实就是“先有鸡，还是先有蛋”的问题。

　　2号卧室和3号卧室的关系，跟鸡和蛋的关系是一样的，两者已经形成一个无限循环的结构。

　　从正常逻辑的角度说，这个游戏的最后一关根本不可能通过，因为游戏者既不可能拿到2号卧室的钥匙，又不可能拿到3号卧室的钥匙。

　　如果要通过游戏的最后一关，只能使用“超逻辑”的办法。

　　想到这里，唐晓生心里更加疑惑了。

　　这个游戏是杨紫雯的丈夫生前留下的，而游戏最后通关的办法竟然和“超逻辑”有关，这似乎说明杨紫雯的未婚夫也知道“超逻辑”这个概念，否则，他不可能布下一个如此奇怪的游戏。

　　只是令唐晓生不解的是，杨紫雯的未婚夫布下这个游戏的用途又是什么呢？

　　还有，最后一张留言条有写道——只要杨紫雯能够通过这个游戏，她就可以实现一个心愿，而且是任何心愿都可以实现。

　　天下间能够帮人实现一切愿望的人，只有无所不能的创世神。

　　杨紫雯的未婚夫在留言条夸下这样的海口，莫非他和创世神有关？

　　同时，2号卧室和3号卧室到底藏着什么呢？


第712章 和未婚妻同居的日子

　　“这是一个普通的小游戏，还是一个有预谋的设计呢？”

　　望着手中五把颜色不一的钥匙，唐晓生静静地想着。

　　他今天偷偷进入杨紫雯的卧室，原本是为了找到这套房子的2号卧室和3号卧室的钥匙。经过七个小时的寻找，他确实找到了好几把钥匙。

　　他先是在物品柜的紫色女包找到一把黑色钥匙，然后用黑色钥匙打开梳妆台的小抽屉。而梳妆台的小抽屉里，放着一把红色钥匙，他用这把红色钥匙打开了大衣柜的小抽屉。在大衣柜中央的抽屉里，他找到一把绿色钥匙，然后用它打开小圆桌的第三个小抽屉。小圆桌的第三个小抽屉里有一把黄色钥匙，他又用这把黄色钥匙打开床底暗格的一个小箱子，并得到一把橙色钥匙。而他最终用这一把橙色钥匙打开了漩涡鸣人毛绒玩具的脑袋。

　　唐晓生先后发现了五把钥匙，分别为黑色钥匙、红色钥匙、绿色钥匙、黄色钥匙、橙色钥匙，它些钥匙就是一个个游戏的通关秘籍一样，打开了一个又一个的紧锁的抽屉或箱子或玩具。

　　只是，在找到五把钥匙后，这个小游戏依然还没有结束，因为它还有最后一关。

　　在最后一关里，游戏者需要独自找到最后两把钥匙。只有找到最后这两把钥匙，加上前面找到了五把钥匙，集齐七把钥匙后，这个游戏才算通关。

　　而在漩涡鸣人毛绒玩具的最后一条留言条里有写道——只要通过这个游戏的最后一关，游戏者可以实现一个愿望。

　　无论愿望是什么，都可以如愿以偿。

　　当看到这个游戏的设定时，唐晓生不由想起自己小时候看过的一部动画片——《七龙珠》。在《七龙珠》里，如果有人能够集齐七颗龙珠，就能够召唤神龙，然后实现自己的心愿。

　　而在杨紫雯卧室的这个钥匙游戏里，有着类似的规则，只要游戏者集齐七把钥匙，就能够实现一个心愿。

　　如果是平常看到这样的游戏，唐晓生肯定会一笑了之，觉得这只是有人恶作剧。只是当他将游戏玩到最后一关时，却觉得这似乎不是个玩笑，它可能是一个暗藏着巨大秘密的游戏。

　　在游戏的最后一关里，需要找到最后两把钥匙，这两把钥匙分别是2号卧室和3号卧室的门钥匙。

　　其中，2号卧室的钥匙藏在3号卧室里，而3号卧室的钥匙则藏在2号卧室里，两间卧室的门都紧锁着，构成了一个因果死循环。

　　在这样的情况下，从正常逻辑角度说，如果不破坏游戏规则，根本不可能拿到藏在2号卧室和3号卧室的两把钥匙，游戏最后一关可以说是无解的。

　　当发现这个问题后，唐晓生不得不重新审视这个游戏的价值。

　　因为游戏最后一关是一个无限循环的结构，而循环结构正是“超逻辑”结构的一个重要特点。超逻辑这种思维方式的存在，就是为了解决无法用正常逻辑解决的问题。

　　因此，要顺利通过这个钥匙小游戏的最后一关，游戏者必须使用“超逻辑”的思维。

　　从这个角度反过来一推测，唐晓生怀疑这个游戏的制定者有可能了解“超逻辑”，甚至是精通“超逻辑”。

　　从留言条上的内容上来看，这个游戏的制定者是杨紫雯的未婚夫，而唐晓生很有可能就是杨紫雯的未婚夫。如果事实真是如此，这意味着这个钥匙游戏可能是唐晓生自己设计的。

　　当然，唐晓生现在根本没有任何有关杨紫雯未婚夫的记忆，他也不确定自己到底是不是这个钥匙游戏的设计者，更不知道设定这个游戏的目的是什么。

　　要查明真相，或许只有想办法拿到藏在2号卧室和3号卧室的最后两把钥匙。

　　唐晓生现在十分好奇这两间卧室里到底藏着什么，他心里正寻思着如何拿到最后两把钥匙，闯过游戏的最后一关。

　　虽然他知道用“超逻辑”的方式能够破解游戏的最后一关，但是这只是理论上的可能，真正落实到操作中时，则会变得异常复杂。

　　“超逻辑”思维本身是一种超出现有规则的思维方式，它既要充分利用现有的规则，又要使用一些根本不存在的规则，或者说，它需要创造新的规则。

　　正是因为如此，在使用“超逻辑”时，一般需要两个时空，一个时空用现有的规则运转，另一个时空则是用新规则的运转，当这两个时空形成连接时，才构成一个既保存着现有规则，又拥有新规则的“超逻辑”结构。

　　一个完整的“超逻辑”结构，总共有两大步骤，第一个是“借”的步骤，第二个是“偿还”的步骤。“借”的步骤，就是一个创造新规则的过程，而“偿还”的步骤，则是让新规则和旧规则形成一个整体的过程。

　　当两个步骤都完成时，就会构成一个新规则和旧规则融为一体的新结构，即所谓的“超逻辑”结构。

　　由此可知，要构成超逻辑结构，“借”和“偿还”两个步骤缺一不可。

　　简单地说，“超逻辑”需要至少两个不同规则时空的共同作用才能够实现。如果只有一个时空，那么根本无法进行“借”的步骤，这意味着无法创造出新的规则。

　　在这样的情况下，“超逻辑”是无法实现的。

　　在“0号地球时空”，唐晓生能够让“0号地球时空”和其它任意的时空形成连接，并让两个时空形成超逻辑结构，这并不难。

　　只是，唐晓生现在所处的“13号地球时空”的情况却不太一样。

　　“13号地球时空”存在最重要的意义，是要映射出“0号地球时空”，从而确保“0号地球时空”一系列事件都能够继续存在，这直接关系到唐晓生自己的存在问题。

　　因为如果“0号地球时空”映射失败了，唐晓生也会随之消失。

　　此事事关重大，为了保证“13号地球时空”映射到“0号地球时空”能够顺利的进行，唐晓生只能全力避免“13号地球时空”与其它的时空形成连接，而只与“0号地球时空”形成连接。

　　一旦“13号地球时空”与其它时空形成连接，会产生潜在的巨大危机，因为其它时空可能返过来影响“13号地球时空”的进程，并破坏“13号地球时空”映射“0号地球时空”的过程。

　　比如，“13号地球时空”映射出一个时空A，时空A又映射出一个时空B，时空B映射出时空C……当这个映射的过程重复N次后，映射出了一个时空N。而时空N有可能会反过来映射出“13号地球时空”，形成一个多个时空相连的大循环。

　　当初，唐晓生就是从“0号地球时空”映射出“1号地球时空”，用“1号地球时空”映射出“2号地球时空”……这个映射的过程在重复13次后，他用“12号地球时空”映射出了“13号地球时空”，并顺利到达“13号地球时空”。

　　于是，唐晓生成了“13号地球时空”第一批的穿越者。

　　如果“13号地球时空”和更多的时空形成连接，那么类似“0号地球时空”到“13号地球时空”这样的时空大循环可能会越来越多，到时，从理论上说，“13号地球时空”有可能出现更多的穿越者。

　　一旦发生这样的事，“13号地球时空”可能会发生动乱，并直接影响到“13号地球时空”映射“0号地球时空”的进程。

　　当然，唐晓生肯定不会让这样的事，他更不会拿自己的命运去当赌注。

　　因此，出于以上考虑，他现在并不想让“13号地球时空”和其它时空形成连接，形成“超逻辑”结构，这意味着他暂时无法使用“超逻辑”结构。

　　不过，天无绝人之路。

　　虽然唐晓生不想让“13号地球时空”和其它时空形成连接，但是他却可以让“13号地球时空”和“虚拟空间”形成连接。

　　“虚拟空间”虽然只是唐晓生用程序代码编写出来的空间程序，但是它依然可以看做一个真正的空间。因为真正的空间同样可以看做一个程序，只是编写的方式不同罢了。

　　既然如此，那么让“13号地球时空”和“虚拟空间”形成连接，从理论上说，这是可行。

　　唐晓生最近正忙着开发“虚拟空间”，一旦这个“虚拟空间”编写出来，它就可以为这个“虚拟空间”创造新的规则。新规则创建完毕后，他再让“虚拟空间”和“13号地球时空”形成连接，从而构成一个“超逻辑”结构。

　　到时，唐晓生就可以使用这个“超逻辑”结构，有了这个基础，他要破解钥匙游戏的最后一关就很容易了。

　　不过，唐晓生的“虚拟空间”估计还得编写一两个月，这意味着他最快也要一个月之后才能够破解这个钥匙游戏。

　　既然如此，此事只能从长计议。

　　在想到这里时，唐晓生看了看时间，发现已经中午十一点，不知不觉中，他已经在杨紫雯房间里折腾了七个小时。

　　杨紫雯昨晚是中了迷昏药才昏睡过去的，而迷昏药的药效为八个小时，这意味着她大约在中午十二点时会苏醒过来。

　　当意识到这个问题后，唐晓生马上站起身，开始收拾房间。他为了查找钥匙，几乎将杨紫雯的整个房间都搜遍了：物品柜，梳妆台，大衣柜，小圆桌，床底，毛绒玩具……

　　如果杨紫雯醒来发现房间这一番乱象，显然有点麻烦。

　　于是，唐晓生赶紧借最后一个小时收拾一下房间，他先是将橙色钥匙放回床底暗格的小箱子里，再把黄色钥匙放回小圆桌的抽屉里，然后将绿色钥匙放回大衣柜抽屉里，又将红色钥匙放回梳妆台的小抽屉里，最后把黑色钥匙放回紫色女包里。

　　放完之后，他将紫色女包合上，并放回物品柜。

　　在将所有东西放回原位后，唐晓生又朝卧室里扫了扫，确定已经处理掉自己所有的犯罪证据后，才悄悄离开杨紫雯的卧室。

　　经过一夜的折腾，他也有点饿了。由于杨紫雯平常多数时间都不在家里吃饭，家中并没有多少食物，他只能出去外面吃。

　　中午十一点十分时，唐晓生匆匆离开紫荆花小区，前往附近的饭店吃了一碗炒面。吃完面后，他又前往附近的超市，买了水果、蔬菜、牛奶等食品。这些东西都是给杨紫雯买的，她的腿伤比较严重，未来十天恐怕都无法下地走路，更不可能出门吃饭。

　　因此，家里有必要备点粮食。

　　买完食品后，在回家的路上，唐晓生刚好路过一间药店，又买了一瓶跌打丸和几张活血膏。

　　中午十二点零五分，唐晓生返回小区，并来到801号单元房。

　　当他走进客厅时，忽然听见一些异响，这声音是从杨紫雯卧室里传出来的。

　　“难道紫雯又下地了？”

　　听到卧室里的声音，唐晓生心头微紧，他对杨紫雯实在不放心。昨天晚上，杨紫雯一下地，差点就摔成重伤，如果不是唐晓生及时扑救，后果不堪设想。想起昨晚的事，他还心有余悸。

　　而此刻，杨紫雯的卧室里传出了不少动静，很显然，应该是杨紫雯又擅自下床走路了。

　　意识到这个问题后，没有多想，快步走向杨紫雯的卧室，破门而入。

　　目光一扫，发现卧室里没有人，但是卫生间里却有水流声，于是，他直接朝卫生间走去。

　　卫生间的门开敞着，唐晓生走到门口，朝卫生间里瞄了瞄，便看到一个貌美的女子，她保持着“金鸡独立”的姿势，一手拿着牙刷，一手拿着牙杯，正在刷牙。

　　这名美女自然就是杨紫雯。

　　见她平安无事，唐晓生稍稍放心，说道：“紫雯，你怎么又擅自跑到卫生间了？昨晚不是已经再三叮嘱过你，有任何需要，一定先向我禀报吗？”

　　闻言，正在刷牙的杨紫雯把牙刷从小嘴里拿出来，吐掉一口雪白的牙膏泡沫，解释道：“我刚刚起床后已经叫你了，可是你没有回应，我估计你是出门了，于是才自己下床的。”

　　唐晓生半信半疑，问道：“你刚刚真的叫我了？”

　　杨紫雯点点头，道：“我喊了你三声，都没有听到一点动静。”

　　唐晓生道：“即使如此，你也不能自己下地。苏醒之后，你就老老实实在床上呆着，有什么事情等我回来再说。”

　　杨紫雯柳眉一动，解释道：“有些事情根本等不了。”

　　唐晓生反问：“什么事情等不了？”

　　杨紫雯道：“比如说，内急什么的。”

　　“哦……”唐晓生有点听明白，莫非杨紫雯是由于内急才下地的？

　　不管是不是，只要她现在没事就行了，唐晓生于是决定不再追查下去，说道：“你先刷牙，刷完之后吃饭。”

　　说完，他便要转身离开，结果，杨紫雯却叫道，“等一下，我有个问题想问你。”

　　唐晓生回过头：“问吧。”

　　杨紫雯用异样的目光打量着唐晓生，问道：“昨晚你有没有偷偷进入我的卧室？”

　　唐晓生摇头，一身正气地说道：“没有。”

　　杨紫雯似乎不信，说道：“为什么我今天早上醒来时，发现自己的左腿埑在毛绒玩具上呢？”

　　唐晓生反问：“难道你怀疑是我帮你埑？”

　　杨紫雯不答又问：“还有，我昨晚睡觉前，明明没有盖毛毯，为什么醒来时身上有一条毛毯？”

　　唐晓生再次反问：“你不会怀疑是我把毛毯盖在你身上的吧？”

　　杨紫雯柳眉轻轻一挑，说道：“不错，我心里就这么猜测的。昨晚我的卧室门又没关，你肯定趁虚而入，在我睡觉之后，你就偷偷跑到我卧室里了。”

　　唐晓生正了正身，正义凛然地说道：“杨总，你别以女子之心度君子之腹，我田石是这样的人吗？”

　　“是啊，我觉得你就是。”杨紫雯心里暗暗说着，小嘴一撇，道，“我发觉你进我卧室似乎已经成习惯了，每一次进来都不先敲门。你不是说不会擅自进入我卧室吗，你刚刚进来我卧室时根本没敲门。”

　　“呃……”唐晓生心头微紧，这件事还真是他理亏，他潜意识里已经将杨紫雯当成他潜在的未婚妻了，于是也这里当自己家了，在出入杨紫雯的卧室时多少有点随便。

　　“好吧，我刚刚确实没敲门，对于杨总的批评，我虚心接受。”唐晓生一脸诚恳地说道，“为了向杨总赔罪，也为了表达我的诚意，我刚刚出门为杨总买了一份营养早餐。”

　　“……”杨紫雯有点无语，感觉唐晓生真是越来越会狡辩了。他分明是先出去买早餐，才擅自闯入卧室的。

　　聊到这里时，杨紫雯的牙刷完了，在嗽完口、洗完脸后，她便准备离开卫生间。

　　见状，唐晓生上前一步。

　　见他上前一步，杨紫雯似乎知道他想干什么，抢先声明道：“老田，你不用帮我，我自己能走路。”

　　唐晓生提醒道：“你忘了昨晚自己是如何摔跤的？”

　　杨紫雯解释：“昨晚我是因为鞋底沾了水才滑倒的，我现在的鞋底没沾水，肯定不会打滑的，不信的话，我走给看。”

　　说完，她右腿一屈，朝前跳了一步，啪的一声，稳稳落地。

　　落地后，她并没有停下，继续以单脚跳的方式朝前行进。她的动作还是相当利索的，啪啪啪几声之后，她就从卫生间里跳到卧室，然后来到床边，一转身，坐到床边。

　　坐到床边后，杨紫雯道：“怎么样，我没有骗你吧，我自己能行。”

　　唐晓生道：“即使是这样，你也不能四处乱跑。俗话说得好，不怕一万，只怕万一。今天你还是得乖乖呆在床上，哪也不许去，更不许私自下地。”

　　杨紫雯似乎不太愿意，说道：“脚扭伤后，适量做一些运动，有助于伤情的恢复。”

　　唐晓生道：“要做运动的话，你不一定得下地运动，在床上同样可以做运动。”

　　“在床上怎么做运动？”

　　“很简单，你可以坐在床上，然后让你的脚踝关节活动一下，或者用手给关节做点按摩。”

　　“这岂不是很无聊？”

　　“无聊的话，你可以听听音乐，玩玩电脑，或看看小说，现在人类社会娱乐业已经这么发达，打发时间完全不成问题。”唐晓生斩钉截铁地说道，“总之，你必须呆在床上，没有我批准，不许下地。”

　　“……”杨紫雯欲言又止，不知道该说什么，总感觉这两天田石的变化似乎挺大的。

　　“好了，别废话了，先吃饭。”这时，唐晓生将之前买的营养早餐放到床边的小圆桌上。

　　看着小圆桌上的几样早餐食品，杨紫雯心中微微一动，因为这些食品竟然全是她最爱吃的食物。可是，她从来没有跟别人谈过自己的饮食喜好，更没有和田石说过，为什么田石准备的营养早餐会这么符合她的胃口呢？

　　在杨紫雯的生命中，只有一个男人了解她的饮食爱好，这个男人就是她死去的未婚夫。在杨紫雯的未婚夫离世前，他常常每天早上都会给杨紫雯买早餐，而他买的每一顿早餐都是杨紫雯最爱吃的食物。

　　自从杨紫雯的未婚夫去世后，过去五年里，再也没有人给杨紫雯买过早餐，更没有人知道她喜欢什么样的早餐。

　　正是因为如此，当看到摆在桌面上的一份早餐时，杨紫雯不由有点恍惚，感觉自己似乎一下子又回到了五年以前一样，又有一个男子为她购买她爱吃的早餐。

　　回了回神，杨紫雯抬起头，望着唐晓生，奇怪地问：“老田，你怎么知道我喜欢吃这些食物？”

　　“我天天看你的QQ信息，怎么可能不知道？”唐晓生心里暗想着，嘴上却道，“既然喜欢吃，那就赶紧吃。”

　　对于他的这个问题，杨紫雯并不满意，不过，她并没有继续追问。她觉得这应该只是凑巧，田石可能只是随便买点早餐，结果刚好是她喜欢吃的。毕竟，她喜欢吃的这些食物都是大众食品，并没有什么特别的。

　　于是，杨紫雯没有再多说什么，只是坐到床边，开始享用她的早餐。

　　这时，一旁的唐晓生忽然说道，“紫雯，把你的左腿抬起来。”

　　闻言，杨紫雯怔了一下，喝下一口牛奶后，不解地问：“你要干嘛？”

　　唐晓生往口袋里摸了摸，掏出一张黄色的活血膏，说道：“我要把这张活血膏贴到你扭伤的脚踝上……”

　　“不用了。”杨紫雯马上拒绝道，“我的脚多休息几天就好了，不用贴膏药。这种膏贴一股浓浓的药叶，难闻死了，不想贴。”

　　唐晓生道：“这可由不得你，不贴也得贴。这活血膏对你脚伤的恢复很有帮助，它运用人体经络传导原理，使药物迅速到达患处部位，能够在短时间内打通血脉、促进血液循环，进而清除患处瘀血，修复受损关节和软组织部位，同时还能增强肌体细胞活力，提高肌体生理防御能力，既治标又治本，从而达到彻底治愈扭伤，拉伤，损伤的目的。”

　　听完他的话，杨紫雯柳眉不由微微一皱，雪白的俏脸上露出一丝诧异之色，不解地问：“老田，你怎么懂得这么多啊，你以前学过医学？”

　　唐晓生摇头，调侃道：“没有。只是我家以前养了许多小猪，这些小猪比较活泼，经常打架。打架嘛，难免受伤，我于是常常帮助小猪疗伤。时间一久，对于跌打损伤有了一点心得。”

　　“……”杨紫雯。

　　“好了，把脚抬起来吧。”这时，唐晓生将手中的黄色活血膏撕开，再次说道。

　　杨紫雯有点倔强，小嘴一撇，坚持自己的立场：“我已经说了，我不贴这药膏。”

　　唐晓生道：“你是病人，没有人权，只能服从，不能反抗。”

　　杨紫雯不满：“你这也太霸道了，难道我连不贴药膏的权力都没有吗？我的脚我做主……啊！”

　　她刚说到一半，唐晓生已经蹲下身子，右手一探，一把就抓住杨紫雯扭伤的左小腿。

　　不过，杨紫雯并没有就此罢休，她有点任性，脚上一使劲，想把腿缩回来。

　　俗话说，胳膊是拧不过大腿的。

　　不过，这句话在唐晓生面前是不成立的，因为他的胳膊就拧得过大腿。

　　杨紫雯的左腿在被唐晓生右手抓住后，尽管她试图要挣脱，但是最终还是失败了。她发现唐晓生的手臂力道惊人，被他的手握住后，就像被老虎钳夹住一般，根本动弹不得。

　　在挣扎了几下后，杨紫雯便放弃了抵抗，一方面是因为她的抵抗根本没有用，另一方面则是因为她知道唐晓生也是一片好意，如果她挣扎得太厉害，有点说不过去。

　　在杨紫雯消停之后，唐晓生右手握着她的左小腿，左手拿着活血膏，在看准位置后，便将活血膏轻轻地贴在受伤的脚踝上。

　　虽然唐晓生的右手力量惊人，让杨紫雯动弹不得，但是在他用左手给杨紫雯贴膏药时，手上动作却放得很轻，贴得小心翼翼，生怕弄疼她一般。

　　右手和左手的强烈反差，让坐在床边的杨紫雯心中不由一动。

　　实际上，自从杨紫雯的宝马车被砸的那一天晚上起，杨紫雯对于田石就一直心存感激。在过去这两天里，田石为她忙里忙外，无论是工作上的，还是生活上，田石都帮了不少忙。

　　甚至连刷牙、吃饭这样的事，也少不了田石的帮忙。

　　更重要的是，为了确保杨紫雯的安全，田石一直守在这套房子里，整晚整晚的通宵。

　　田石做的这些事，杨紫雯都看在眼里，心里颇为感动。

　　只是，当看到田石这样帮她时，杨紫雯心里却又十分抗拒，因为她不习惯别的男人对她这么好，她也不喜欢自己的生活有其它的男人存在。

　　面对别的男人对她的关心，杨紫雯总是会本能般地产生抵触心理。

　　因为她知道自己深爱着她的未婚夫，她不可能在喜欢上其它的男子。无论别的男子如何对她好，她和这些男子也不可能有结果。

　　正是明白这一点，杨紫雯于是总是和其它男人保持距离，不想伤害他们。因为万一有男人喜欢上她，却又无法与她在一起，这对这个男人来说显然是一种痛苦的经历。

　　因此，在看到田石对她这么关心好，杨紫雯心里越来越踏实，在静默了片刻后，薄唇抿了抿，小心翼翼地问道：“老田，你为什么要为我做这么多事？”

　　唐晓生一边贴着膏药，一边淡淡道：“因为你对我来说很重要。”

　　闻言，杨紫雯心中一紧，顿时有一种不祥的预感，低声问：“你……你什么意思？”

　　唐晓生解释：“你是天使公司的总经理，你的重要性不言而喻。如果你倒下了，公司就群龙无首，到时肯定会乱成一团。”

　　“群龙无首？”听到这个词，杨紫雯有点无语。

　　虽然天使软件公司在半个月里赚了十几亿元，平均一天赚得一亿，成为全球发展速度最快、背景最为神奇的公司，但是这家公司里实际上总共只有两个人，一个是杨紫雯，另一个就是唐晓生。

　　如果杨紫雯倒下了，公司就剩下唐晓生一个人了。在这样的情况下，唐晓生竟然说公司里“群龙无首”，实在太夸张了。

　　公司总共就只有两个人，哪来的“群龙”？

　　像天使软件公司这样每日营业额达到1亿以上的公司，公司却只有两个人，这根本是不可能的。一般的软件公司，在开发出软件后，还要许多程序员对软件不断进行修补、维护和升级。

　　不过，天使软件公司却没有这个麻烦。

　　唐晓生开发的智能软件“天使办公秘书”是用尹语编写的，软件技术领先当前时代的科技至少2000年，完美无缺，毫无漏洞，也不需要修补，更不用升级。

　　如果要升级的话，也是用户自己花钱去升级。“天使办公秘书”已经被唐晓生划分为31级，用户只要自己充值就能够升级。

　　至于唐晓生，基本上只负责做两件事，一件是管理好天使软件公司的官方网站，另一方面就是收钱。

　　因此，直到现在为止，尽管天使软件公司已经赚取十几亿的利润，但是公司里总共还是只有两个人。

　　对于这些情况，杨紫雯十分清楚，在天使软件公司里，田石的重要性远胜过她的重要性。因此，唐晓生所说的“群龙无首”根本是不成立的。

　　杨紫雯道：“即使我生病了，公司只要有你，同样能够照常运转的。既然如此，你干嘛还这么关心我？”

　　唐晓生调侃道：“我自己一个人扛一家公司，这多累啊？因此，你得把身体养好了，快点回公司和我一起扛。”

　　问到这里，杨紫雯觉得田石始终在想办法回避她的问题，根本没有说实话。而他始终不说实话，杨紫雯就更加担心，生怕田石不会真是喜欢她了吧？

　　为了防止事态进一步发展，杨紫雯觉得有必要现在就把事情说清楚，免得伤害田石。

　　想到这里，杨紫雯犹豫了一下，终于还是说道：“老田，有一件事我不知道该不该说，因为说了，可能有点冒昧，但是不说的话，我又怕伤害你。”

　　这时，唐晓生已经为她的脚踝贴好膏药，站起身，道：“那么就说吧，什么事这么纠结？”

　　“好吧，那我说了。”杨紫雯酝酿了一会，望向唐晓生，玉唇轻启，轻声问，“老田，你是不是对我产生一点好感了？”

　　唐晓生一脸平静，问：“为什么这么问？”

　　杨紫雯敞开心扉，说道：“这几天里，你为我做了这么多事，对我这么照顾，我心里一直不知道该怎么谢你。但是，看到你对我这么好，我心里又有点害怕。过去这些年里，我始终没有再交过男朋友，甚至有意和男人保持距离。之所以这么做，是因为我的心已经给了我丈夫，不会再喜欢上其它男人了。因此……”

　　“因此，你不希望别的男人再喜欢上你，免得伤害他们。”唐晓生打断道，“你看到我这么关心你，怀疑我可能喜欢上你了。为了防止我越陷越深，你于是决定现在和我好好谈谈，然后将我对你这一份爱意残忍地扼杀在萌芽的状态，对不对？”

　　杨紫雯微微一怔，最终还是轻轻点头，道：“老田，我知道你是个好人，也是个很好的人，但是我只爱我丈夫。如果你真的对我产生好感，我希望你早点回头。你这么聪明，肯定知道我在说什么。如果你并没有对我产生好感，那当然最好了。”

　　缓了缓，唐晓生轻轻叹口气，一本正经地说道：“坦白说，我也很想对你产生好感，只是根本办不到。我这个人太理性了，对于美女的要求也是超凡脱俗的，一般的女人我是没有感觉的。从第一眼看到你开始，我就知道我不可能喜欢上你……”

　　闻言，杨紫雯秀眉微皱，问：“为什么？”

　　唐晓生道：“由于我是个理性主义者，像机器人一样理性地思考是我毕生的追求，因此，我这个人审美观和普通人不太一样，我不会以貌取人，而是以智取人。外表美若天仙的女人，我丝毫不感兴趣，只有一种女人能够吸引我，那就是聪明的女人。”

　　顿了一下，望向杨紫雯，唐晓生继续说道，“正是因为如此，从第一眼看到你时，我就知道你不是我喜欢的类型。虽然你长得沉鱼落雁，闭月羞花，倾国倾城，美艳无双，但是这对我来说没有任何吸引力，我评判一个女人是否美丽，是以她的智商作为唯一的衡量标准的。俗话说，胸大无脑。因此，从第一次看到你，我就……咳！”

　　听到这里，杨紫雯娇美的脸蛋不由露出一丝不满的神情，微微低下头，瞄了瞄自己的胸前挺拔的玉峰，美眸一凛，瞪着唐晓生，反问：“怎么，我看上去很笨吗？”

　　唐晓生摇头：“不是笨，是不够聪明。当然，你已经比普通女人聪明得多，只是还远远没有达到我预想中的高度。我本来是不想跟你说这些话的，怕伤了你的自尊。不过，既然你担心我喜欢上你，那么说说也无妨。总之，你就放一百个心吧，以你的智力水平，我是不可能喜欢上你的。”

　　“……”听到这里，杨紫雯实在不知道该说什么了。

　　她活了这么久，还是第一次听说有人选择以女朋友是以对方的智商作为标准的。

　　而且，她也是第一次被男人拒绝。

　　既然田石已经明确表明他不喜欢杨紫雯，杨紫雯也不好再说什么，于是坐在床边，继续吃早餐。

　　在吃早餐时，她拿起放在床头的手机，然后盯着手机屏幕看了起来。结果，她一看就是四五分钟，注意力全在手机屏幕上，连饭都忘了吃。

　　见状，唐晓生问道：“在看什么呢？”

　　“网络小说。”杨紫雯随口答道。

　　唐晓生恍然大悟，问“什么网络小说让你看得这么入迷？”

　　“是小唐写的一本小说，叫《冒牌穿越者》。”杨紫雯答道。

　　唐晓生道：“原来你喜欢看小说，这样也好，今天你就呆在家里看小说，好好养伤，哪也不许去。”

　　这时，杨紫雯忽然将手机放到一边，轻轻叹口气，俏脸流露出一丝失落之色，说道：“小唐的《冒牌穿越者》一天才更新一万字，十几分钟就看完了，哪里够看一天？”

　　唐晓生提议：“网络小说多如牛毛，你可以看别的小说。”

　　杨紫雯撇嘴：“其它的小说我看不下去，没有代入感。”

　　说完，埋头继续吃饭。

　　听到这里，唐晓生心里便有了一个主意。杨紫雯的伤没这么快好，这几天她肯定要呆在家里调养。既然杨紫雯喜欢看《冒牌穿越者》，那么唐晓生今天就多更新几个小说章节，让她打发时间。

　　反正唐晓生手里有200多万字的存稿，小规模地爆更几次毫无压力。

　　因此，他决定一会就更新《冒牌穿越者》的章节，下午先更新10章，等杨紫雯看完了再说。

　　“嗡！！！”

　　正想着，这时，手机也响了。

　　唐晓生掏出手机一看，是一个手机来电，来电的号码显示名为“刘亦菲”。

　　小龙女在这个时候打来电话，应该是有要事。于是，唐晓生离开离开卧室，来到客厅里，接起电话：“喂，龙儿，怎么了？”

　　“过儿，出事了。”电话另一端传来小龙女的声音，“黑衣人组织有大行动。”


第713章 黑衣人秘密行动和捡肥皂

　　“黑衣人组织有大行动？”

　　听到这一句话，唐晓生心中一凛，虽然他调查黑衣人已经有一段时间了，但是由于这个组织上下级之间的关系并不密切，导致他的调查始终没有什么进展。

　　现在听小龙女说黑衣人组织似乎有所行动，唐晓生自然颇感兴趣，手持着手机，走到客厅的角落里，小声问道：“龙儿，是什么行动？”

　　手机里传来小龙女的声音：“刚刚我收到黑衣人组织上级领导老A的信息，让我今晚十二点参加一个秘密会议。除了我之外，盈盈和襄儿都收到信息了，信息的内容一模一样。”

　　小龙女口中的黑衣人“老A”，是70多支黑衣人分队的上级领导。70多支黑衣人分队队长如果有什么情报，都是直接向“老A”汇报的。

　　对于“老A”这个人，唐晓生曾经听70号黑衣人小分队队长701、80号小分队队长801和90号小分队队长901提过，因为他们三人都和老A接触过。

　　根据黑衣人组织的规定，每隔两个月，老A就会将70多支黑衣人小分队的队长聚集在一起开会，一方面是了解这些分队任务的进展情况，另一方面是制定新的任务。

　　因此，每隔两个月，70多支黑衣人小分队队长都有机会接触到老A。

　　在开会前，老A会给各个小分队的队长发信息，主动联系他们，告诉他们开会的时间和地点。而各小分队队长在平常的时候是无法联系到老A的，因为他们根本不知道老A的联系方式，甚至不知道他的真实身份。

　　在一年多以前，70多支小分队队长当时还可以随时和老A取得联系，向他及时汇报任务进展的情况。

　　只是，由于这些小分队队长在执行任务的过程中，做出一些伤天害理的犯罪行为，被中国警方发现并逮捕了。逮捕之后，在警方的逼供下，这些小分队队长直接将老A供了出来，并配合警方追捕老A。

　　于是，在一年多以前，由于小分队队长的背叛，老A曾经被警方追捕过十几次。

　　不过，老A最终都一一顺利逃脱了，警方十几次的秘密追捕均没有成功。

　　正是因为这些经历，黑衣人组织便更改了上下级联系的规则，只有上级能够联系下级，下级无法联系上级，从而确保上级的人身安全。

　　从那以后，各个小分队队长便联系不上老A，只等着老A联系他们。

　　而在今天中午，小龙女、任盈盈和郭襄三人都收到老A发来的信息，让她们三人今晚十二点参加黑衣人组织的会议，说是有新的任务。

　　准确地说，老A并不是给小龙女、任盈盈和郭襄发信息，而是给701、801和901三个小分队队长发信息。只是这三名小分队队长都已经被唐晓生擒获，现在就关押在田石的出租屋里，而小龙女、任盈盈、郭襄则开始冒充这三名小分队队长。

　　于是，她们才会收到老A发来的信息。

　　既然黑衣人组织今晚要开会，小龙女、任盈盈、郭襄三人必然要以701、801和901的身份去参加会议，看看是否能够有所发现。

　　唐晓生马上问道：“龙儿，老A可有说开会地点？”

　　小龙女道：“在老A的信息里，只说让我们晚上十二点准时到达象山县北面西岙陵园东边山脚的荒地聚集，其它的什么也没有说。过儿，老A突然召开会议，说是有新任务，应该是黑衣人组织有什么重大计划要实行，今晚有必要去参加会议。”

　　唐晓生完全赞同：“这个会议当然要参加。不过，老A恐怕不是个容易对付的角色，警方曾经追捕了十几次，都没能成功。为了以防万一，今晚我陪你们一起去。你跟襄儿说一下，晚上她不用假扮901，我替她假扮901参加会议。”

　　“嗯。”

　　“行，你和盈盈先去准备一下。紫雯昨晚把脚扭伤了，我把她的事处理好便回去和你们汇合。”

　　“知道了。”

　　在简单交待了几句后，唐晓生便结束了小龙女的通话。

　　和小龙女通完话后，他马上又给陈雅梦打了个电话，准备把她叫到杨紫雯家里来。

　　杨紫雯脚上有伤，行动十分不便，需要一个人照顾。唐晓生今晚要冒充901参加黑衣人组织的会议，他是无法留下来陪伴杨紫雯的，只能另外找个人来陪伴她。

　　思来想去，能够帮忙照顾杨紫雯的人似乎只有两个，一个是郭襄，另一个则是陈雅梦。

　　郭襄此时正是影视城筹拍《诛仙》，工作十分忙碌，唐晓生决定不为难她了，于是只好给陈雅梦打电话。

　　电话响了十几声后，依然没有接通。

　　无奈之下，他只好再拨第二次。在又响了七八次后，终于是接通了。

　　“喂？”电话接通后，传来一个懒洋洋女子的声音，说话的人正是陈雅梦。

　　“是我，老田。”唐晓生开门见山。

　　“老田？怎么这么早给我打电话？”陈雅梦似乎有点奇怪。

　　“早？现在都快中午一点了，你不会还在睡觉吧？”

　　“对啊。”陈雅梦回答地十分顺嘴，好像睡到中午一点是理所当然的一样。

　　听到这里，唐晓生便知道自己果然没找错人，陈雅梦看来闲得很，让她过来照顾杨紫雯再合适不过，说道：“雅梦，想请你帮个忙。昨天晚上，紫雯的脚扭伤了……”

　　“什么，杨姐受伤了？”闻言，陈雅梦一下子清醒了许多，问道，“杨姐怎么会受伤的，严不严重？”

　　“相当严重，完全无法走路。”唐晓生有意夸大其词，说道，“昨晚到现在，一直是我照顾她，但是我也不是机器人，不可能24小时陪着她，因此，想让你过来接个班，不知你有没有时间？”

　　“有啊，我现在就过去。”陈雅梦想都没想，直接就答应了。

　　……

　　陈雅梦的办事效率还是相当高的，在唐晓生给她打电话后，不到四十分钟，她就来到了紫荆花小区。到达时，她手里还提着一袋水果，显然是路上买的。

　　见到陈雅梦后，唐晓生在向她简单交待了几句后，便说道：“雅梦，那紫雯就交给你了，我先走了……”

　　“等一下！”陈雅梦打断道，“你去哪啊？”

　　唐晓生谎称道：“回家睡觉啊！我昨晚通宵，现在不得回去睡一觉？”

　　陈雅梦走上前，小声说道：“老田，现在杨姐生病了，正是你表现的好机会，你可要抓紧了。”

　　唐晓生皱眉：“什么表现的好机会，完全不知道你在说什么。”

　　陈雅梦小嘴一撇，道：“别以为我看不出来，你在追求杨姐。当然，你会喜欢上杨姐，这是很正常的，毕竟，杨姐长得这么漂亮，人又有这么好，只要审美观不是扭曲得太严重的男人肯定会喜欢上杨姐的。不过，杨姐这个人对于感情有点抵触，不容易接受别人的情感，因此，如果你要追她的话，一定要加倍用心。精诚所至，金石为开。现在杨姐生病了，正是她需要人照顾的时候，也是她生活中最无助的时候，你一定要紧紧抓住这个千载难逢的机会，好好表现一下，这样可以大幅度提升杨姐对你的好感度，你追求她的道路就会顺利得多了。”

　　唐晓生微微一笑，反问：“谁告诉你我在追求紫雯了？”

　　陈雅梦道：“老田，你别再装了。你骗得了别人，但是骗不了我。你对杨姐这么关怀备至，天天跑到她家里照顾她，你不喜欢她又是什么？”

　　唐晓生道：“天天跟到她家里，这就叫喜欢？这么说来，你天天跑去影视城的出租屋，给唐小胜送食物，照顾他的起居，你也是喜欢他？”

　　“我……”陈雅梦小嘴一抿，道，“我才没有喜欢他，我和他只是朋友关系。”

　　唐晓生道：“既然你和唐小胜是朋友关系，那么我和紫雯为什么就不能也是朋友关系。好了，不和你扯了，我要回家了”。

　　说完，他便准备要走，结果，陈雅梦双手一伸，直接抓住他胳膊，说道：“老田，你不能这么做了，这样就浪费一个表现的好机会了。”

　　唐晓生再次申明：“我不是跟你说了，我没准备追求紫雯。”

　　“你就嘴硬吧！”陈雅梦道，“喜欢就说喜欢，干嘛口是心非。”

　　唐晓生笑道：“这么说，你是口是心非？你其实是喜欢唐小胜的？”

　　陈雅梦薄唇咬了咬，静默片刻后，美眸一动，昂首挺胸地承认道：“对啊，我的确对唐小胜有好感，我承认了。老田，那你也大方一点，承认自己喜欢杨姐吧？”

　　唐晓生摇头：“你承认是你的事，我和你不一样。”

　　陈雅梦并不相信：“你就继续自欺欺人吧！老田，现在是杨姐是需要人照顾的时候，你在这个时候留在她身边照顾，是最容易打劫她的。你可千万要好好把握这个机会，好好表现，说不定杨姐就会喜欢上你了。”

　　唐晓生反问：“你过去两个月里天天跑去照顾唐小胜，莫非也是想趁虚而入，让唐小胜喜欢上你？”

　　“你……你干嘛老扯到我身上啊？”陈雅梦解释，“小唐是因为我才受伤的，我照顾他是应该的。虽然我对她是有点好感，但是只是好感而已。他都有女朋友了，我和他是不可能的，我照顾他只是因为他救了我。”

　　唐晓生道：“既然你知道唐小胜已经有女朋友，你和他是不可能的，那么你干嘛还让我追求杨紫雯啊？紫雯可是有老公的。”

　　陈雅梦纠正道：“杨姐的情况不一样，她老公……不是已经不在了吗，你还有机会。杨姐现在一个人多可怜，我就是看她太不容易了，加上你这个人似乎挺靠谱的，才想帮你们撮合一下。”

　　唐晓生好奇地问道：“如果唐小胜的女朋友也去世了，你是不是也会想和他在一起？”

　　陈雅梦有点无语，怎么田石总是把话题扯到她身上，道：“我知道我和小唐是不可能的。”

　　“既然知道不可能，你干嘛还要喜欢他？”唐晓生反问。

　　陈雅梦一脸坦然：“谁说不能在一起就不能喜欢的？我偷偷喜欢一下，又不会怀孕，怕什么？”

　　听她一说，唐晓生稍稍放心，陈雅梦的心态比他想象中的还要好，说道：“既然喜欢的人未必要在一起，你为什么又要这么这样撮合我和紫雯？好了，我赶时间，紫雯交给你了。”

　　说完，手臂一转，往回一缩，嗖的一下，瞬间就挣脱了陈雅梦的双手，然后二话不说，朝房门走去。

　　“喂，老田，你别走啊，这是好机会啊，老田，喂……”

　　嘭！

　　陈雅梦话还没说完，唐晓生已经走出房门，并随手把门关上。

　　“真是笨木头，这么好的机会都不懂得珍惜！”

　　看到唐晓生头也不回地走了，陈雅梦有点恨铁不成钢地自言自语道。

　　不过，皇帝就急太监急也没用，事已至此，她说什么也没用。在原地站了一会后，她立刻离开客厅，并推开杨紫雯卧室的房门，走了进去。

　　“杨姐！”一进入卧室，便看到杨紫雯正坐在床边吃饭。

　　“雅梦？你怎么来了？”闻言，杨紫雯转过头，俏脸露出一丝惊讶的神情。

　　“听老田说你脚受伤了，我于是来看看。”陈雅梦坐到她身旁，看了看她受伤的左腿，只见脚上贴着一张活血膏，关切地问，“杨姐，伤势怎么样啊？”

　　杨紫雯面含微笑，说道：“好多了，多亏有老田帮忙，他昨晚帮我把骨头接回去了，又给我的脚做冰敷，早上还给我贴了活血膏，伤势恢复还不错，过两天应该就能走路了。”

　　“哦。”听到这里，陈雅梦顺嘴帮田石说道，“老田的确是个好男人，刚刚我见到他时，他一脸疲惫，肯定是昨晚一夜没睡。他本来还想继续留下来照顾你的，但是我看他那么疲惫，就劝他先回家休息，免得累垮了。他一开始还不愿意，最终在我再三劝说下，他才终于愿意回家。”

　　杨紫雯柳眉微微一皱：“老田回家了？”

　　“嗯，是我让他回去休息的。”陈雅梦谎称道。

　　杨紫雯点点头，道：“回家就好，他昨晚确实一夜未眠。”望向陈雅梦，说道，“雅梦，其实你不用特地陪我，我一个人也照顾自己的。”

　　陈雅梦道：“杨姐，我不是来陪你的，我是来找你做伴的。我一个人呆在家里也好无聊，不知道干什么。”

　　杨紫雯轻轻一笑，说道：“怎么会无聊呢？你这么喜欢看书，时间应该很容易打发才对。”

　　陈雅梦道：“可是，书读得越多，喜欢的书就会越少。我本来想用小唐的《冒牌穿越者》打发时间的，可是他现在一天才更新一万字，根本不够看。”

　　说到这里，她习惯性掏出手机，想查看一下《冒牌穿越者》今天的章节更新了没有。

　　“嗯？”

　　当打开起点读书的书架后，陈雅梦秀眉不由一皱，十分意外地说道，“小唐……小唐是不是疯了？”

　　闻言，杨紫雯感觉话茬不对，不解地问：“怎么了？”

　　陈雅梦指了指手机上《冒牌穿越者》的页面，说道：“杨姐，你看，小唐的《冒牌穿越者》居然更新了20个章节，从‘181章小昭’更新到‘200章筹备婚礼’。”

　　发现这个问题后，杨紫雯也颇为惊讶，她追更《冒牌穿越者》已经两个月了，还是第一次发现唐小胜一天更新这么多章节。

　　杨紫雯半个小时前还在抱怨没小说看，没想到《冒牌穿越者》竟然破天荒地更新了20章。

　　当然，对杨紫雯和陈雅梦来说，这是好事，她们两人最近都在追更这本小说，今天小说更新了20章，足够她们看上好一会了。

　　于是，在吃完饭后，杨紫雯和陈雅梦两名美女靠在床头，分别拿着自己的手机，然后阅读起《冒牌穿越者》的章节。

　　她们两人的阅读速度都是龟速，非常慢，其中，杨紫雯要更慢一些。她在阅读时，几乎是一个字一个字的看，一边看还一边脑补着小说的场景。

　　于是，20个章节让两个美女看了大半个下午。

　　直到下午五点多时，陈雅梦率先看完了。当她看到“第200章筹备婚礼”时，不由一怔，然后转过头，对一旁了杨紫雯说道：“杨姐，我知道小唐今天为什么更新这么多章节了，你快看‘第200章筹备婚礼’的末尾。”

　　“第200章？”听她一说，杨紫雯点开《冒牌穿越者》的第200章筹备婚礼，只见该章节末尾写着这样一句话——“紫雯，生日快乐。”

　　看到这里，杨紫雯顿时明白了，原来唐小胜今天之所以更新20个章节，是因为今天是杨紫雯生日。

　　“小唐也真是的，就算给我庆祝生日，也用不着一下子更新这么多章节啊！”杨紫雯有点不好意思地说道。

　　陈雅梦试着解释：“小唐一定是因为昨晚没有参加杨姐的生日聚会，有点愧疚，于是才更新这么多章节聊表欠意。”

　　在今天凌晨，众人一起在办公室里为杨紫雯办了个小型的生日聚会，当时，田石、小龙女、任盈盈、郭襄、陈雅梦和西门健都参加了，唯独唐小胜没有参加，事情显得有点奇怪。

　　实际上，唐小胜不是不想参加，而是没办法参加。因为唐晓生已经冒充田石了，他无法再冒充唐小胜。

　　无奈之下，唐小胜只好借《冒牌穿越者》这本小说表达一下对杨紫雯的生日祝福。

　　看着今天更新的20个章节，杨紫雯心里暗自思考着今天发生的事。她由于腿上有受伤，今天必须呆在家里，结果小说在今天突然更新这么多章节，以让她打发时间。

　　“这一切真的只是巧合吗？”

　　杨紫雯坐床头，若有所思。

　　……

　　……

　　当杨紫雯和陈雅梦阅读小说时，唐晓生已经返回象山影视城，并和小龙女、任盈盈见面了。他们已经决定今晚假扮成701、801和901，然后前往象山县北面西岙陵园东边山脚的荒地，参加老A的会议。

　　由于他们现在对老A并不太了解，对于老A今晚这个会议也一无所知，在这样的情况下，他们就去参加老A的会议，还是有一定危险性。

　　为了避免意外发生，唐晓生、小龙女、任盈盈特地做一些特殊的准备，比如，随身携带毒药、定位跟踪位等等。

　　除此之外，他们还让郭襄做后援，一旦发现意外，郭襄就及时实话救援。

　　郭襄原本是准备假扮成90号小分队队长901的，只是由于唐晓生决定假扮901，郭襄今晚只好呆在酒店里做后援。

　　经过一个下午的准备，他们已经做好了安排。

　　根据老A发来的信息，今晚聚会的时间是晚上十二点整。于是，在晚上十一点半左右，唐晓生、小龙女和任盈盈三人都打扮成黑衣人，纷纷离开影视城民，然后前往象山县北面西岙陵园东边山脚的荒地。

　　为了防止露馅，他们三人并不是一起前往，而是分开行动，从不同的路径赶往目的地。

　　半小时后，三人都顺利到达了山脚的荒地。

　　此时已经是晚上11点58分，但是荒地里除了唐晓生、小龙女、任盈盈三人外，并没有其它人。

　　很快地，时间就来到晚上12点整，唐晓生等三人凝神定气，四下环顾，随时等待着老A的出现。

　　时间一分一秒流逝着，当时间来到凌晨12点04分时，西岙陵园东边山脚的荒地仍旧见不到半个人影。

　　“怎么回事，老A怎么还没来？”

　　唐晓生心下微微一沉，暗自寻思着。

　　“咳咳！”

　　正想着，这时，忽然传来一声清脆的QQ信息声，掏出手机一看，发现自己的QQ有一条申请添加QQ好友的信息。

　　准确地说，是黑衣人组织90号小分队队长901的QQ有一条申请添加好友的信息，因为唐晓生现在用的就是901的手机。

　　没有多想，唐晓生点开这一条申请添加好友的QQ信息，弹出一个对话框，只见对话框上写着一句申请添加好友的理由——“天下を創始して、願いがかなう”。

　　这一句添加好友的理由是一名日语，它是老A和901之间的暗号。

　　黑衣人组织是以“暗号”来确认对方的身份的。老A并没有留下任何联系方式，但是他和各个小分队长都有一条暗号，每个小分队队长的暗号都不同。

　　而这一条“天下を創始して、願いがかなう”的就是老A和901的暗号，除了901外，就只有老A才知道这一条暗号。

　　因此，这个给901发来申请添加QQ好友信息的人，正是老A。

　　唐晓生仔细一看，发现对方的QQ名果然就是——老A。

　　既然对方是老A，唐晓生于是同意了对方申请添加QQ好友的要求，并添加了对方为QQ好友。

　　添加好友成功后，老A马上发来第一条QQ信息。

　　老A：“天下を創始して、願いがかなう。”

　　看到这一条信息，唐晓生知道老A是在确认901的身份。唐晓生现在已经知道对方是老A，但是老A还无法确定唐晓生就是901，老A需要对唐晓生的身份进一步确定，而确定的方式，就是对暗号。

　　唐晓生曾经审问过901，他自然知道901和老A之间的暗号是什么。

　　于是，唐晓生马上给老A回复了暗号：“ひたむきで、ウィンウィンの天下。”

　　在唐晓生的密语发出后，老A马上发来信息：“901，果然是你，好久不见。”

　　唐晓生：“老A，好久不见。我已经到达西岙陵园东边山脚的荒地，怎么没有看到你。”

　　老A：“很简单，我并没有去那一片荒地，不过，我知道你和801和701已经去了。我叫你们三人去荒地，只是在试探一下你们是否都平安无事。”

　　唐晓生：“原来是这样。老A，你把我们三人叫来，是不是有新的任务？”

　　老A：“对，有一个全新的任务。你现在先添加一个QQ群，群名叫‘冒牌穿越者’，QQ群号为4288799，添加时注明‘冒牌穿越者’字样，方便确认身份。到了群里后，我统一给你们解释新任务。”

　　当听到“冒牌穿越者”这五个字时，唐晓生心中不由一紧，老A竟然知道这本小说，他到底是谁？

　　唐晓生：“老A，冒牌穿越者是什么东西？”

　　老A：“你先加群，我会一一解释的。等其它小分队队长都加入这个群后，我会在群里统一说明。不说了，你赶紧加冒牌穿越者的QQ群吧。再说一次，QQ群号为——4288799。”

　　交待完此事后，老A便终止了唐晓生的QQ对话。

　　既然这是老A的意思，唐晓生决定将计就计，马上添加群名为“冒牌穿越者”的QQ群。添加的过程十分顺利，他的添加请求刚发出二十秒钟，添加申请就通过了，成功进入QQ群里。

　　进入群里之后，唐晓生发现群里已经有22个成员。仔细一看，在22个成员中，竟然有小龙女（701）和任盈盈（801）。

　　原来，就在唐晓生收到老A的信息的时候，小龙女和任盈盈也收到了老A的QQ信息，她们同样被要求加入名为“冒牌穿越者”的QQ群。

　　于是，小龙女和任盈盈三人都加入了这个QQ群。

　　除了唐晓生、小龙女、任盈盈外，群里的其它成员都是黑衣人组织其它小分队队长，比如101，201，301，401，501，601，1101，1201，3101等等。

　　而这个QQ群的群主，正是所有小分队队长的上级领导——老A。

　　就在唐晓生加入QQ群后，发现群里的成员都喜欢潜水，没有人愿意发表意见，而群主老A也始终没有发言。

　　不过，群里的成员却依然在不断地增加着：22个……25个……31个……33个……39个……45个……

　　不到十分钟的时间，冒牌穿越者QQ群的成员就增加了70个。

　　很显然，这些成员都是老A拉过来的。

　　等群里成员的数量达到71个后，老A终于在群里开始发言了。

　　老A发出第一条信息：“好了，各小分队的队长差不多到齐了，现在开始开会。”

　　101：“老大威武。”

　　301：“老大，求抱大腿。”

　　5501：“老大，求捡肥皂。”

　　老A：“想捡肥皂的人，一会找我私聊，现在是开会时间，扯淡的事先不谈。”

　　5501：“嗯，一会私聊，嘿嘿。”

　　老A：“今天把你们找来，是有一个全新的任务。组织对这个新的任务非常重视，甚至比寻找唐晓生的任务还要重视，因此，希望大家要全力以赴，把这个任务完成好。”

　　1101：“老大，‘寻找唐晓生’的任务我们已经执行两年多了，到现在都还没有结果，这个新任务不会更难吧？”

　　老A：“事在人为。此次的任务依然是找人，不过，不是找唐晓生，而是找‘我要回火星’。‘我要回火星’是一个小说写手的笔名，他在起点中文网写了一本网络小说叫《冒牌穿越者》，我们现在要想办法找到他。这本《冒牌穿越者》发表于两个多月以前，现在已经更新50万字，目前依然以每天一万字速度在更新。”

　　1101：“起点中文网？这个小说网站我听说过，我还在这个网站上看过小说。老大，既然这个‘我要回火星’在起点中文网上写小说，那么要找到他应该不难吧？据我所知，写手在网络上发表小说时，是需要签约合同的。在合同上，就有小说写手的身份信息。我们只要去起点中文网，应该就能够知道‘我要回火星’的身份。”

　　老A：“这一点我当然清楚，只是‘我要回火星’不是一个容易对付的人，他未必用真实的身份信息，起点中文网上资料可能是假的。起点中文网我会去查，而今天找你们来，就是想让你们查查其它的地方。所有有关《冒牌穿越者》这本小说的地方都要查找，比如小说论坛、盗版小说网站、百度贴吧、媒体等等，同时，还要对所有阅读过这一本小说的人进行调查。所有和《冒牌穿越者》有关的人，都是我们调查的对象。总之，不要放过任何可疑的人。”

　　唐晓生（701）：“老A，‘我要回火星’到底是什么人，组织为什么这么着急要找到这个人？”

　　老A：“组织的事你们少过问，好好把任务做好就行了。组织已经发话了，如果谁找到‘我要回火星’，将获得5000万美金的奖励。”

　　101：“5000万美金？靠，这么多？”

　　301：“组织威武！！”

　　老A：“群里有一份有关‘我要回火星’的资料和寻找他的方案，你们都下载一份，然后按照上面的方法开始寻找‘我要回火星’。我要特别提醒你们一句，‘我要回火星’不是个简单的人，他的凶残指数可能远远超出你们的想象。因此，在发现‘我要回火星’后，你们不要轻易去招惹他，只要把信息反馈给我就行了，组织会另外派人去抓捕‘我要回火星’。”

　　1501：“真的假的？一个小说写手能有多大能耐？”

　　老A：“反正我提醒过你们了，信不信由你们。今天的会议就开到这里，有什么进展的话，我会再召集大家的。好了，就说这么多，我先下线了。”

　　5501：“老大，别走啊，你不是说愿意捡肥皂可以找你私聊吗？”

　　1801：“是啊，老大，求私聊。”

　　1501：“老大，求捡肥皂。”

　　3801：“我也想捡肥皂，嘿嘿。”

　　老A：“捡你妹！老子洗澡都是用沐浴露的，从来不用肥皂，捡个屁肥皂。不和你们扯淡了，走了。”

　　说完，老A毅然决然地下线了，对群里这一群基情四射的成员熟视无睹。

　　随着老A的下线，这一次黑衣人组织的秘密会议随之结束，唐晓生、小龙女和任盈盈都返回了象山影视城。

　　到达之后，他们缷下身上的易容，变回原来的样子，一起来到象山影视城的出租屋里，然后在屋里闲聊起来。

　　“想不到黑衣人组织这一次的新任务竟然是追查‘我要回火星’。”小龙女坐在床边，颇为意外地说道，“难道黑衣人组织也知道有关《冒牌穿越者》这本小说的秘密？”

　　唐晓生道：“黑衣人组织会寻找‘我要回火星’，这并不奇怪。因为你只要在百度搜索里搜索一下‘唐晓生’这三个字，就会发现百分之九十以上的网页都是《冒牌穿越者》这本小说的内容。黑衣人组织一直在寻找唐晓生，他们会发现《冒牌穿越者》这本小说很正常。”

　　任盈盈柳眉一弯，说道：“冲哥，那我们现在怎么办？现在你始终在更新《冒牌穿越者》，黑衣人组织如果调查下去，早晚会找到你的。这些黑衣人来势凶猛，似乎来者不善。”

　　唐晓生一脸平静，说道：“放心吧，我们不会有事的，我正愁如何调查黑衣人组织，现在他们自己找上门来调查我，这倒让我省了不少事。我在《冒牌穿越者》里已经构思了许多有关黑衣人的情节，只要他们到达象山影视城，都会受到这些情节的影响，比如，黑衣人的子弹会全部打偏等等。因此，黑衣人来到影视城后，无论他们来了多少人，我们都不会有事。相反地，我们可以借机反过来查清黑衣人的底细。”

　　小龙女道：“过儿，即使如此，我们也不能大意。黑衣人组织一直在追查唐晓生，现在又开始追查‘我要回火星’，这可能说明黑衣人组织的幕后主使也知道有关《冒牌穿越者》的事。如果真是如此，这个幕后主使显然不是普通人。”

　　唐晓生点点头，道：“龙儿分析得不错，黑衣人组织应该不是一个普通的组织，它的背景可能非同一般。不过，我已经做了充足的准备，不会有事的，龙儿尽管放心……”

　　“嘀嘀嘀！”

　　正聊着，这时，忽然又传来一声QQ信息声。

　　这一次的信息声，是从唐小胜的手机里传来的。

　　唐晓生掏出手机一看，意外地发现发来信息的人，竟然是起点中文网的编辑。

　　起点编辑：“火星，都凌晨二点还没有睡啊？”

　　看到信息后，唐晓生回复道：“是啊，正在码字。”

　　起点编辑：“告诉你一个好消息，《冒牌穿越者》快六十万字了，下一个星期强推上架。”

　　唐晓生道：“（高兴表情）”

　　起点编辑：“这个星期存下稿，争取上架后爆发一下，有利于拉升订阅。”

　　唐晓生道：“好。”

　　起点编辑：“对了，火星，你现在住哪里，怎么感觉你老是熬夜，不会是住在外国吧？”

　　唐晓生道：“不是，我现在就在宁波象山县的影视城里。”

　　起点编辑：“象山影视城？你在这个地方做什么？”

　　唐晓生道：“影视城是拍影视的地方，这里每天都发生着各种各样的故事，住在这里容易激发一些创作灵感。”

　　起点编辑：“原来这样。你忙吧，我还要看稿子。”

　　唐晓生道：“嗯。”

　　聊到这里，对话便结束了。

　　一旁的小龙女问道：“过儿，起点编辑怎么三更半夜找你聊天啊？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“刚刚和我聊天的不是起点的编辑，而是老A。虽然这个QQ号是起点编辑的QQ号，但是这个号应该是刚刚被老A盗号了，老A是借起点编辑的QQ号来打探我的下落。”

　　任盈盈不解地问：“你怎么知道起点编辑的QQ号被盗了？”

　　唐晓生道：“很简单，起点编辑上班的地点是上海，它登陆QQ号的地点肯定也是在上海。但是刚刚我发现这个QQ号的登陆地点并不是上海，而是香港。因此，刚刚登陆这个QQ号的人不是起点编辑，而是另有其人。而刚刚在《冒牌穿越者》的QQ群里，我偷偷查过老A的QQ的登陆地，发现是香港。于是，起点编辑的QQ号很可能是被老A盗号了。”

　　QQ聊天软件本身并不具备查看对方IP地址的功能，唐晓生的QQ之所以能够看到这些信息，是因为它自己编写了一些QQ的插件，增强了QQ的功能。

　　小龙女道：“过儿，既然你知道是刚刚和你聊天的人是老A，你怎么还告诉他你住在象山影视城？你？老A知道后，肯定会找上门来的。”

　　唐晓生安抚道：“龙儿，别担心，肯定没事的。让他们来找我，总比让我去找他们要来得轻松。我们现在只要在影视城布好陷阱，等着黑衣人组织自己找上门后，我们就可以关门打狗，瓮中捉鳖。”


第714章 美女玩CS和黑衣人自投罗网

　　深夜三点，象山影视城出租屋。

　　“过儿，既然老A已经知道‘我要回火星’就住在象山影视城，他应该很快就会赶到这里，我们要做好应对的准备。黑衣人组织似乎很想逮捕‘我要回火星’，他们可能派不少潜入影视城。”坐在床边的小龙女轻声提醒道。

　　一旁的任盈盈赞同道：“龙姑娘说得对。虽然老A现在在香港，但是他现在可能已经在赶往宁波的路上，最快明天早上就会到达。与此同时，黑衣人组织的其它小分队也可能全部抵达影视城。要同时应付这么多人，并不是件容易的事。”

　　唐晓生十分平静，说道：“1支黑衣人分队有9个人，70支黑衣人分队的人如果全来了，就是630人。不过，我们没有必要同时对付630人。擒贼先擒王，我们只要能够搞定70支小分队的队长，就能够直接控制70支分队的630名成员。如果我们能够直接控制住老A，那么就等于控制住70支小分队，这并不是什么难事。我们已经在影视城安装了大量监控设备，同时还控制住了70号、80号和90号三只黑衣人小分队的24名成员，只要用好这24名成员，就足以击败其它67支黑衣人小分队。”

　　顿了一下，唐晓生转口道，“我们现在面临的真正难题，是黑衣人组织幕后还有多少人。70支黑衣人小分队是这个组织最为底层的成员，老A虽然是70支分队的上司，但是他依然只是黑衣人组织的一颗棋子。因此，黑衣人组织幕后可能还有更大背景的人物存在，而且数量暂时不得而知。”

　　小龙女柳眉一弯：“那现在怎么办？”

　　唐晓生安慰道：“龙儿不用担心。这个‘13号地球时空’连我都无法施展功法，这意味着整个多元宇宙没有任何人能够在这个时空施展功法。既然如此，这个黑衣人组织的幕后主使无论是什么来历，他必然也受到这个时空的规则的限制，他同样无法施展任何功法。在这样的情况下，他并没有多少优势。他唯一的优势，就是始终不现身，不让我知道他的身份。如果让我知道他的身份，那么他基本就玩完了，因为我能够用《冒牌穿越者》的剧情控制他的人生。”

　　任盈盈提醒道：“冲哥，70支小分队的最底层的成员都有枪支，可见黑衣人组织肯定掌控着大量的军用武器，这对我们的威胁也非常大。”

　　唐晓生解释：“放心吧，我已经在《冒牌穿越者》的小说里构思了所有有关现代化的武器的情节，这些武器已经无法对我们造成伤害。无论黑衣人组织用的是什么武器，对我们都无效。因此，我们并不惧怕黑衣人有多少人，有多少武器，这一切都在我们的掌握范围内。我们现在真正的挑战，是要逼迫黑衣人组织的幕后主使现身。只要先找到这个幕后主使，这件事才能真正得到解决。否则，我们控制再多的黑衣人组织的成员也于事无补。”

　　小龙女点点头，道：“黑衣人组织行事严密，连老A这种级别的成员都不轻易现身，要让黑衣人组织幕后主使现身，恐怕不容易。”

　　唐晓生道：“龙儿说得对，如果没有极为重要且紧急的事，黑衣人组织的幕后主使肯定不会现身的。为了逼迫他现身，我决定用‘唐晓生’的身份引他出现。黑衣人组织一直在寻找唐晓生，如果唐晓生真的出现了，那么这个幕后主使很可能也会现身。因此，必须让唐晓生现身。”

　　任盈盈皱起秀眉，俏脸露出一丝担忧：“冲哥，你要暴露自己的真实身份啊？”

　　唐晓生道：“必须有一个唐晓生暴露出来，才能引蛇出洞。不过，我并不是要让唐小胜暴露身份，而是要让田石暴露身份。”

　　“田石？”小龙女不解，“过儿，唐小胜和田石不都是你吗？”

　　唐晓生提醒：“唐小胜和田石确实都是我假扮的，但是黑衣人组织并不知道这件事，他们只会认为这是两个完全不同的人。我准备用唐小胜的身份和黑衣人合作，并让黑衣人组织知道田石是唐晓生，然后一起对付田石。为了对付田石，黑衣人组织幕后主使就会现身，到时，我再用唐小胜的身份逮住他。”

　　闻言，任盈盈和小龙女面面相觑，感觉有点晕，又是唐小胜，又是田石，又是唐晓生，真不知道他在说什么。

　　在稍稍整理一下凌乱的思维后，任盈盈才终于有点头绪，问道：“冲哥，你是准备玩一次《无间道》吗？”

　　唐晓生点头：“对，为了引幕后主使现身，我必须和自己玩一次无间道……”

　　“可是，一旦黑衣人知道田石就是唐晓生，田石肯定会被黑衣人组织盯上。”小龙女担忧地说道，“到时，过儿你岂不是很危险。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“不会有事的，我现在不怕他们找来，就怕他们不来……”

　　“嘀嘀嘀！”

　　正说着，这时，一阵QQ信息声响起，原来是有人给唐晓生发来信息。

　　“嘀嘀嘀！”

　　与此同时，小龙女和任盈盈两人的手机也发出QQ的信息声，她们和唐晓生一样，都收到一条信息。

　　并且，他们三人收到的信息是出自同一个人——老A。

　　“老A的办事效率还真高，这么快就联系上我们了。”看到信息后，唐晓生说道。他刚刚已经将自己在象山影视城的消息告诉老A，老A会在今晚就和701、801和901取得联系是预料之中的事。

　　既然老A发来信息，唐晓生、小龙女和任盈盈便一起回复信息。在回复信息前，双方先是对了一遍暗号。

　　在对完暗号后，才正式开始对话。

　　老A：“701，801，901，你们三人现在在象山影视城吧？”

　　唐晓生（901）：“是。”

　　老A：“太好了。你们三人听着，有一个非常重要的任务要你们去办。我刚刚得到消息，《冒牌穿越者》的作者‘我要回火星’现在就在象山影视城里，你们三人既然也在影视城里，就赶紧调查一下，看有没有什么线索。”

　　小龙女（701）：“老A，你不是说‘我要回火星’不好对付吗，凭我们三人恐怕逮不住他吧？”

　　老A：“没让你们逮捕‘我要回火星’，你们也没有这个能力。逮捕‘我要回火星’的任务，组织会另外派人，你们只要负责调查出谁是‘我要回火星’就可以了。”

　　任盈盈（801）：“老A，影视城的人有数千人，而且还有许多旅客，我们三支小分队要调查这么多的人，难度有点大。”

　　老A：“放心，我已经让其它67支小分队赶往象山影视城，在明天和后天里，这些小分队就会陆续抵达影视城。总之，你们能做多少就先做多少，有情况及时向我禀报。记住，如果有发现‘我要回火星’，你们不要贪功去惹他，免得打草惊蛇。”

　　唐晓生：“知道了。”

　　三人和老A的对话只持续了几分钟，在交待完此事后，老A便又下线了。

　　在聊完QQ后，任盈盈道：“果然和冲哥猜测的一样，其它黑衣人小分队明后两天就要矗到影视城了。冲哥，既然如此，我们是不是该做点准备？”

　　唐晓生道：“当然要准备。你们两人赶紧回酒店，好好睡一觉，明天咱们要玩一场真人版的CS游戏。”

　　“嗯。”

　　小龙女和任盈盈纷纷点头，之后，她们便一起离开出租屋，返回影视城的酒店休息。

　　至于唐晓生，他继续留在出租屋里。他先是给杨紫雯打了个电话，得知陈雅梦现在正在紫荆花小区陪伴杨紫雯。

　　既然有陈雅梦陪伴，唐晓生今晚决定就不去紫荆花小区，而是专心备战即将赶往影视城的其它黑衣人小分队。

　　影视城里的各个角落已经安装着大量的监控摄像头，而且监控系统具备“影像智能识别”的功能，一旦有其它分队的黑衣人闯入影视城，监控系统都能够及时发现。

　　其它分队的黑衣人随时可能潜入影视城，唐晓生不敢大意，于是始终守在电脑前，密切关注影视城的状况。

　　从凌晨两点一直第二天早上八点，监控系统始终没有发现任何异常。

　　在八点多时，小龙女、任盈盈和郭襄三人都醒了。醒来后，她们三人哪也没有去，而是一起呆在酒店房间里，并分别守在一台电脑前，准备对付其它黑衣人的出现。

　　也就是唐晓生所说的真人版的CS游戏。

　　在今天里，小龙女、任盈盈、郭襄将都坐在电脑前，一边通过电脑屏幕观看影视城的监控画面，一边用对讲机指挥70号、80号和90号三支黑衣人小分队成员，让他们逮捕其它潜入影视城黑衣人分队的队长。

　　其中，影视城的监控画面等于是CS的游戏画面，70号、80号和90号三支黑衣人小分队成员等于是CS游戏中的队友，而其它潜入影视城的黑衣人分队则等于是CS游戏中的对手。

　　因此，小龙女、任盈盈、郭襄等人擒获其它黑衣人分队队长的过程，基本等于是在于一场CS的游戏，只是这款游戏并没有那么暴力，它并不杀人，而只抓人。

　　至于唐晓生，他是小龙女、任盈盈和郭襄三个美女的总指挥，他坐在出租屋里将通过监控系统负责收集其它黑衣人分队的信息，并确认黑衣人分队队长的位置，然后将这些信息传递给小龙女、任盈盈和郭襄三人。

　　得到信息后，小龙女、任盈盈和郭襄则可以开始玩游戏，她们将分别指挥自己手下的八名成员，去逮捕其它黑衣人分队队长。

　　对于这个游戏，三个美女都颇为期待，郭襄甚至有点迫不及待，因为感觉这个游戏很有趣，就像猫老鼠一样。

　　有点可惜的是，从早上八点半到九点半，整整一个小时的时间里，监控系统都没有发现嫌疑人出现。

　　直到九点三十四分时，情况才出现转机，监控系统终于发出了第一个警报声。

　　“嘀嘀嘀！”

　　当警报声响起时，唐晓生便知道有黑衣人闯入影视城了，他立刻调出监控画面。

　　只见在影视城北面门口左侧的小路上，有一个身穿着普通休闲装的男子正快步着，他一边朝东的方向走，一边东张西望。而在他上衣衣领的位置，还别着一个小型的麦克风，他正通过这个麦克风说话。

　　“老大，我是404，我已经进入影视城，并没有发现任何异常。”男子走到一处树荫下，然后对着麦克风小声汇报道。

　　虽然男子的说话声并不大，但是还是被监控系统监听到了。

　　听完男子的话后，唐晓生便意识到这名男子是一名刚刚赶到影视城的黑衣人，男子的代号为404，这说明他是40号小分队的成员，这意味着40号小分队已经到达了影视城。

　　虽然已经确定了男子是404号黑衣人，但是唐晓生并没有准备逮捕404。

　　因为唐晓生今天只逮捕小分队队长，而不逮捕小分队的成员。70支小分队的成员加起来有600多人，如果要全部实行抓捕，工作量实在太大，也没有必要。只要擒住小分队的队长，就等于控制住小分队的其它成员了。

　　因此，唐晓生没有逮捕代号为404的黑衣人，他要逮捕的对象是401，即40号小分队的队长。

　　为了找到401，唐晓生只能继续对影视城进行监控。

　　“嘀嘀嘀。”

　　不多时，监控系统又发出警报，有第二名黑衣人出现。

　　经过一番监听，唐晓生发现这名黑衣人同样是40号小分队的成员，他的代号为406。

　　在404和406出现后，在之后的十分钟里，监控系统便陆续发现了40号黑衣人小分队的另外六名成员，分别是402、403、405、407、408和409。

　　在八名成员都出现后，早上十点零一分，40号分队的队长401终于出现了。

　　监控画面显示，401此时就在影视城北面的一家小卖店，似乎是在买烟。401三十五岁左右，身穿一件黑色外衫，身材并不高，但是肩宽臂粗，身手肯定不差。

　　黑衣人组织小分队的这些队长，个个都是身手不俗的人，一个人打十个普通人都毫无压力。

　　既然401出现了，唐晓生决定立刻对他实行抓捕。

　　于是，唐晓生马上通过麦克风和在酒店里的小龙女取得联系：“龙儿，401出现了，此时他就在影视城北面的右侧第一家小卖店，估计会朝南的方向前进。这地方附近暂时没什么人，可以抓捕了。”

　　“嗯，知道了。”

　　在收到唐晓生的情报后，在酒店房间里的小龙女马上以701的身份指挥70号黑衣人小分队，并对小分队中的四名成员发出命令，说道：“702，703，704，705，目标已经出现，你们四人立刻赶往影视城北面的右侧第一家小卖店进行抓捕行动。抓捕的目标人物特征为：三十五岁，黑色外裤，身高一米六，脚上穿着黑色休闲鞋。”

　　“知道了，老大。”

　　在收到小龙女的命令后，702，703，704，705立刻采取行动，他们开着一辆白色面包车，全速开往影视城北面左侧的路上。

　　在经过第一家小卖店后，他们便看到前方有一名身穿黑色外衫的中年男子叼着一只烟正朝前走的。

　　看到这里后，他们知道这名中年男子正是要抓捕的对象。于是，立刻开着面包车追上中年男子，当追到他身旁时，面包车忽然停了下来。

　　车子停下后，702，703，704三个人马上下了车，将中年男子401团团包围。

　　事发突然，401有点措手不及，打量着眼前三名来历不明的人，问道：“你们三人想干什么……”

　　还没等401把话说完，702右手一抬，取出一瓶白色小喷剂，轻轻一按，一股白色雾水喷了出去，直接喷到401脸上。

　　被白色喷剂喷到后，401眼前一黑，不到三秒钟便失去了意识，当场就昏迷了过去。

　　这一瓶白色喷剂是唐晓生独自配制的强力昏迷剂，是为这一次逮捕黑衣人队长的行动专门研制的。

　　“好家伙，刚刚一喷就晕了，这瓶迷昏喷剂真是够强的。”在将401喷昏后，702情不自禁称赞道。

　　703提醒道：“别废话了，赶紧把人抬走吧。”

　　说完，703和704一起将401抬上面包车。

　　上车之后，705再次启动车子，然后速速离去。

　　就这样，401被顺利逮捕，他也成为此次行动中第一名落网的黑衣人小分队队长。

　　……

　　“过儿，401已经控制住了。”一分钟后，小龙女便向唐晓生汇报道。

　　“这么快啊？想不到龙儿的指挥能力如此出色。”唐晓生称赞道。

　　小龙女道：“没怎么指挥，就是下个命令而已。过儿，还有其它嫌疑人出现吗？”

　　唐晓生道：“有，刚刚11号分队队长1101和33号分队3301都出现了，不过，这两个人我已经交给盈盈和襄儿去逮捕了。”

　　“哦。”小龙女稍稍有点失落，因为如果没有嫌疑人可抓，她坐在电脑前也挺无聊的。

　　唐晓生表态道：“一会如果有第四个嫌疑人出现，我就交给龙儿来逮捕。”

　　“嗯。”闻言，小龙女心里不由有些期待。在此之前，她并没有玩过像CS这样的游戏，不过，她刚刚在指挥着702，703，704，705去逮捕401时，小龙女的兴趣被一点一点勾起，她忽然感觉这种游戏似乎挺有趣的样子。

　　于是，小龙女忍不住想多玩几次，想让抓几个人。

　　唐晓生并没有让小龙女等太久，不到十五分钟后，影视城的监控系统又发起警报，又有新的黑衣人小分队潜入影视城。

　　经过一番监听和鉴定，发现是47号黑衣人分队来了。在搜寻了几分钟后，唐晓生便找到了这支分队的队长4701，并将他有确切位置告诉了小龙女。

　　得到消息后，小龙女马上开始第二轮的游戏，继续通过电脑屏幕和麦克风，指挥着702，703，704，705四名手下，然后全力追捕4701，一场新的逮捕游戏再次拉开序幕。

　　除了小龙女外，同样在酒店房间里的郭襄和任盈盈也正在进行着相同的游戏。

　　其中，任盈盈以801的身份指挥着80号小分队的八名成员，郭襄则以901的身份指挥着90号小分队的八名成员，然后逮捕其它分队的队长。

　　从早上十点到下午五点，在整整七个小时里，影视城里总共有33支黑衣人分队闯入。尽管他们都极力隐藏自己的身份，但是最终还是被监控系统发现了。

　　于是，在小龙女、任盈盈和郭襄的指挥下，33支黑衣人分队的33名队长全部被抓获。

　　其中，小龙女抓获13人，郭襄也抓获13人，任盈盈则抓获7人。

　　任盈盈之所以只抓获7人，是因为她有其它的任务要做，提前退出了这个游戏。

　　33名黑衣人分队队长被逮捕后，全部被送到田石的出租屋里。而任盈盈的任务，就是负责押送这33名黑衣人到田石的出租屋，然后对他们一一进行审讯，从而获得他们的身份信息。

　　任盈盈曾经是日月神教的圣姑，三教九流的人她见得多，由她来审讯这些队长再合适不过。

　　之所以要这么着急审讯这33个分队队长，主要是为了防止事情败露。

　　这些队长都被抓了，老A一旦在今天和这些队长取得联系，他很可能发现问题。为了防止老A起疑心，任盈盈、小龙女、郭襄、唐晓生等人就要负责暂时冒充这33名队长。

　　而要冒充这些队长，自然得先了解他们的个人资料。

　　正是因为如此，任盈盈才马上对所有队长进行逼供，查探他们的身份。

　　由于任盈盈退出逮捕黑衣人队长的游戏，小龙女和郭襄顿时倍感压力，因为逮捕黑衣人队长的艰巨任务就落到她们两人身上了。

　　当然，小龙女和郭襄其实也不累，她们就是坐在电脑前指挥而已，至于脏活、累活都是她们的八名手下在干。

　　随着游戏的持续进行，小龙女和郭襄的指挥能力越来越强，对于游戏的操作也越来越熟练，她们屡战屡胜，从未失手，顺利地逮捕了26名分队队长，收获颇丰。

　　直到傍晚五点半时，才现出了一点小意外。

　　在傍晚五点二十分时，第34名黑衣人分队队长出现了，他就是20号黑衣人分队的队长201。

　　201二十七岁左右，身高一米八五，身强体壮，是个不折不扣的肌肉男，他此时就在影视城管理区东边的小路上闲逛着，似乎在是查看地形。

　　发现201后，郭襄马上对90号分队的成员发出命令，让902、903、904和905一起去逮捕肌肉男201。

　　收到郭襄的命令后，902、903、904和905立刻采取行动，开着面包车，赶往管理区东边的小路。由于这条小路十分狭窄，车子根本开不过去，于是，在发现201的身份后，902、903、904和905四人立刻下车，将车停在路边，然后朝201围了过去，准备用小喷剂将201喷晕。

　　不料，201的警惕性非常强，反应极为迅速，还没等902取出喷剂，他右脚一抬，一个侧踢重重地踢在902胸口，直接将他踹飞了出去，重摔在地，再也没能爬起。

　　见状，903、904和905同时出手，一起朝201挥打而去。

　　结果，面对三人的攻击，201游刃有余，一一闪过，在闪躲过程中，他接连两个大摆腿，便将903、904和905全部喝倒在地。

　　在击倒902、903、904和905四人后，201似乎感觉到影视城有人要对他不利，没有多想，他马上匆匆逃走，朝北的方向跑去，准备马上离开影视城。

　　“唉，出事了！”

　　看到902、903、904和905四人竟然让201逃走后，坐在电脑前的郭襄立刻站起身，离开酒店。

　　201正在朝影视城北方逃走，郭襄当然要想办法拦住他。

　　幸运的是，要从管理区前往影视城北门时，必须先通过影视城酒店门口的道路。

　　于是，郭襄在离开酒店后，刚好可以从半途中将201拦下。

　　在走出酒店门口后，郭襄直接沿着小路，一路朝南的方向走去。

　　在走了约五分钟后，便看到有一名身材高大的男子正迎面快速跑来，这名男子正是201。

　　“站住！”

　　当201跑到身前约十米的地方时，郭襄冷声喝道，并拦住了去路。

　　见状，201便停下脚步，目光一凛，打量着眼前这个漂亮的女子，感觉似乎有点眼熟，问道：“你是谁？”

　　郭襄懒得跟他废话，直接快步朝他走去，准备将他打倒。

　　“你……你想干嘛？你别过来！”

　　见郭襄一步一步靠近，肌肉男201脸色顿变，似乎有点害怕，一边朝后退着，一边威胁道，“你别过来，再过来，我就不客气。”

　　郭襄没有理会，继续快步走去。

　　“是你逼我的！”

　　这时，201一咬牙，右手往怀中一摸，便掏出一把金色的沙漠之鹰的手枪，举在身前，对准迎面走来的郭襄，说道：“你再朝前走一步，我就开枪了！”

　　看到手枪，郭襄心中微动，不过，这并没有阻止她的脚步，她继续朝前走去。

　　一步，两步，三步，四步……

　　见她竟然一点也不害怕，201心里不由有点发毛，难道眼前这个漂亮的女子是个疯子，连死都不怕？

　　“这是你咎由自取，别怪我。”

　　这时，201脸色一沉，凝了凝神，将手枪瞄准郭襄头部，右手食指一扣，直接扣动手枪的扳机。

　　呯！！！

　　伴随着清脆的枪声，一颗子弹一闪而过，急速朝郭襄射去。

　　听到枪声的瞬间，郭襄本能般地朝左侧闪开。结果，子弹嗖的一下，刚好从她耳畔飞过，并没有击中她。

　　实际上，以郭襄现在的反应能力，她根本躲不过子弹。只是，唐晓生已经在《冒牌穿越者》构思了有关“黑衣人子弹打偏”的情节，这颗子弹无论如何也不可能打中郭襄的。

　　正是因为如此，郭襄才逃过一劫。

　　郭襄也是知道自己不会有事，才敢如此贸然地和201正面相对。

　　“见鬼了！”

　　看到子弹竟然打偏了，201十分诧异，不知道是怎么回事。

　　来不及多想，他马上再次扣去扳机。

　　呯！！！

　　郭襄右侧一闪，及时躲过。

　　呯！！！

　　呯！！！

　　连接两次打偏，201不由有点着急，马上又连开两枪。

　　他本以为肯定能够击中郭襄，结果，两颗子弹都诡异般地和郭襄擦肩而过。

　　在连续开了四枪后，郭襄竟然安然无恙。

　　进行到这里，201已经完全懵了，他距离郭襄只有几米远，手枪怎么可能打不中她呢？

　　他再次握着手枪，准备再开第五枪，不过，郭襄已经不会再给他这样的机会了。

　　她身子朝前一蹿，便掠至201身前，左手扣住201持枪的右臂，施展出一记《天山折梅手》，小手反向一拧，只听见咔的一声脆响，201手臂的关节瞬间错位，手中枪击随之掉落在地。

　　《天山折梅手》刚刚施展完，郭襄顺势而下，反掌一拍，朝着201的胸口便是一记《天山六阳掌》。

　　嘭的一声，201便被打飞出两米远，直接跌倒在地，摔个四朝朝天，双手则抱着胸口惨叫不止。

　　他仿佛听到自己胸骨断裂的声音，阵阵疼痛从胸前袭来。

　　不仅201感觉到疼，连郭襄自己也觉得有点疼，因为力是相互的。

　　在郭襄用《天山六阳掌》打中201时，她感觉自己的小手隐隐作疼，不是太舒服。要是在以前，郭襄施展掌法打人时，自己肯定不会觉得疼的，因为她身上有内功可以保护自己的身体。

　　可惜，郭襄现在用的不是自己的身体，而是杨幂的身体，杨幂的身体里根本没有内功，在打人时，完全是凭借自身的力气。

　　由于没有内功保护身体，在这样的情况下，郭襄动手打人时，自己也有可能受伤。

　　在将201打倒在地后，郭襄赶紧查看自己细嫩的小手，经过一番鉴定，她稍稍安心。

　　还好，自己的小手没有扭伤。

　　为了避免受伤，郭襄决定不动手动脚了，而是从怀里取出一瓶白色小喷剂，然后走到201身前，对着他的脸喷了两下。

　　嗞！

　　嗞！

　　被白色喷剂喷中后，躺倒在地的201身体抽搐了几下，他就你像被杀虫剂喷中的蟑螂一样，在地上折腾了几下后，直接昏迷了过去，一动不动。

　　见201已经被制服，郭襄的脸蛋上这才露出喜色。

　　“大哥哥配制的这瓶迷昏药果然厉害！”看了看手中的白色喷剂，郭襄心里暗暗评价道。

　　在把201打昏后，郭襄并没有在现场逗留，而是立刻转身便离开了现场。

　　在她离开后，不到两分钟，便有一辆白色的面包车出现，车里坐着四名男子。

　　这辆面包车，正是小龙女指挥的70号分队的车子，车子里的四名男子正是702、703、704和705。

　　原来，在郭襄指挥的90号分队执行追捕201的任务失败后，小龙女马上指挥着她的70号分队来进行支援。

　　70号分队的面包车到达现场后，车里的702、703、704和705四名男子同时下车，他们一起将昏迷在地的201抬上了车。

　　做完此事后，面包车便又匆匆离开了现场。

　　随着面包车离开，抓捕201的行动就有惊无险地完成了。

　　在就面包车开走时，在现场的附近另一条小路上，有一对青年男女正在这里散步。

　　女子说道：“我刚刚似乎听见枪声了？是不是附近发生枪击案了？”

　　男子安慰：“咱们国家是和谐社会，又不是美国，哪有这么多枪击案？”

　　女子疑惑：“可是，我明明听见枪声了？”

　　男子提醒：“我也听见了，估计是在拍枪战的戏吧。这里是影视城，听到枪声很正常的。”

　　女子有点明白了，道：“想不到拍戏时的枪声这么大，跟真的似的。”

　　男子解释：“当然了，随着咱们国家的崛起，电影拍摄的标准当然越来越高，拍戏时当然要用高仿的枪作为道具，听起来自然跟真枪没有区别。”

　　女子称赞道：“老公，你真博学，连这个都懂。”

　　男子道：“那是当然的。”

　　……

　　……

　　随着201的落网，今天总共有34名黑衣人分队队长被擒获，他们无一例外地被关押到田石的出租屋里。

　　虽然已经抓捕了34名队长，但是唐晓生、小龙女、任盈盈和郭襄还是不能放松，因为总共有超过70支黑衣人分队会到达影视城，这意味着还有30多名队长需要逮捕。

　　于是，当夜幕降临时，小龙女、郭襄依然守在电脑前，随时准备执行新的任务。

　　至于唐晓生，他也呆在象山影视城的出租屋里，监视着影视城的情况。

　　不过，从傍晚六点到晚上九点，影视城都没有新的黑衣人分队出现，众人也都借机休息了三个小时。

　　借休息之际，唐晓生坐在电脑前，打开起点中文网的网页，并登陆作者后台，准备上传《冒牌穿越者》的最新章节。

　　“咚咚咚！”

　　就在这时，房门突然响了。

　　唐晓生站起身，走到门口，开门一看，发现原来是陈雅梦。

　　只是，在陈雅梦身后，还站着一名陌生男子，一米七八左右，一张标准的国字脸，颇有几分威严，在浓浓的眉毛之下，长着一双闪着锐利目光的眼睛。

　　在打量了这名男子几眼后，唐晓生发觉自己并不认识，说道：“雅梦，怎么是你？”指了指她身后的男子，问，“这位是……”

　　陈雅梦面含微笑，兴致勃勃地介绍道：“小唐，他姓艾，你叫他老艾就了。”

　　“老艾？”唐晓生心中一动，在听到这个名字时，他情不自禁就想到了一个人——老A。

　　“你好，我叫老艾。”男子主动做着自我介绍，然后望着唐晓生，好奇地问，“你就是《冒牌穿越者》的作者‘我要回火星’？”

　　唐晓生没有丝毫的犹豫，承认道：“对，你认识我？”

　　一旁的陈雅梦抢先回答道：“小唐，老艾是你的书迷呢。他看完《冒牌穿越者》后，很想见见你，特地来找我，让我帮他引荐一下，于是，我就带他来找你了。”

　　唐晓生好奇地问：“雅梦，你有老艾这么一名朋友，怎么以前没有听你说过？”

　　陈雅梦解释：“我和老艾也是一个小时前才认识的，他经常听我在电台主持的节目。我曾经在电台推荐过《冒牌穿越者》这本书，老艾觉得我可能认识这本书的作者，于是来找我。”

　　听到这里，唐晓生基本明白了情况。

　　陈雅梦在电台节目里介绍过《冒牌穿越者》这本书，老艾于是怀疑陈雅梦和这本书的作者“我要回火星”有关。老艾正好在寻找“我要回火星”，于是，他今天特地去寻找陈雅梦，想通过她找到“我要回火星”。

　　陈雅梦是个热心人，她于是带老艾到这间出租屋里找唐小胜。

　　当分析到这里时，唐晓生已经差不多猜出老艾的身份了。

　　如果他没有犯错的话，老艾就是黑衣人组织里的——老A！

　　老A现在就在急着查找“我要回火星”，他今天来到宁波后，肯定是查阅了许多相关的信息，并得知宁波音乐广播电台的节目主持人陈雅梦推荐过《冒牌穿越者》这本小说的事。

　　正是因为如此，老A才去寻找陈雅梦，打听“我要回火星”的消息。陈雅梦并不知道老A来者不善，误以为老艾真是《冒牌穿越者》的书迷，于是将老艾带来见唐小胜，算是中了老艾的奸计。

　　想到这里，唐晓生对于老A不由有几分佩服，想不到才一天的时间，老A就已经找上门来了。

　　不过，对唐晓生来说，这是好事，他正想会会这个老A，唐晓生说道：“老艾，雅梦，先进屋吧！”

　　于是，陈雅梦和老艾一起进入出租屋里。


第715章 唐晓生逃离

　　进入出租屋后，老A（老艾）便四下环顾，在将屋子扫了一遍后，对唐晓生说道：“原来你就住在象山影视城附近，怪不得《冒牌穿越者》中会写有关于影视剧的故事。”

　　唐晓生淡淡一笑，问道：“你看过《冒牌穿越者》？”

　　老A还没来得及回答，已经坐在床边的陈雅梦抢先帮忙答道：“小唐，老艾当然看过这本小说，他可是你的忠实粉丝。老艾就是看了《冒牌穿越者》才想见你一面的。”

　　老A承认道：“《冒牌穿越者》更新的章节我全部看完了，觉得小说挺有意思的，看完之后对作者颇感兴趣，想见一面。正好雅梦在电台里推荐过你的小说，我怀疑她可能认识你，想不到你们不仅认识，而且还是极为要好的朋友，我于是找到这里来了。”

　　唐晓生有点好奇：“你觉得这本小说哪里有意思？”

　　“呃……”闻言，老A心头微微一紧，他本来就是随口客套一下而已，他对《冒牌穿越者》这本小说完全不感兴趣。他是黑衣人组织的人，此次找到这里来，并不是因为老A是《冒牌穿越者》的粉丝，而是在执行任务。

　　不过，在亮出真正身份前，老A现在又必须假装是《冒牌穿越者》的粉丝，他于是开始在脑海里绞尽脑汁思考《冒牌穿越者》这一小说的优点。

　　可惜，这本小说的优点实在太少了，让老A觉得颇为为难。幸运的是，老A是受过严格训练的人，思维敏捷，应变能力比常人要好得多。

　　在沉吟片刻后，老A终于说道：“《冒牌穿越者》这本小说的人物挺有趣的，比如说小黄蓉吧。这个小姑娘塑造得不错，在阅读有关小黄蓉的情节时，总让我想起我六岁的小女儿。”

　　陈雅梦赞同道：“老艾说得对，我也觉得《冒牌穿越者》中的小黄蓉好可爱，好萌啊，如果能见到她一面，我一定会忍不住捏捏她的小脸蛋的。”

　　唐晓生微微一笑，想不到小黄蓉人气这么高，又问老A：“你大晚上特地来找我，不会是因为小黄蓉这个人物吧？”

　　为了不被拆穿，老A昧着良心谎称道：“这本小说现在已经更新50多万字了，看完这些章节后，我的颗心就一直悬在半空中，小说中悬而未决的情节让我寝食难安。在小说里，唐晓生已经和小龙女订婚了，眼看就要结婚，修成正果了。结果，唐晓生最近又拍了《倚天屠龙记》，赵敏又穿越了，并且将唐晓生当张无忌。现在的唐晓生既冒充杨过，又冒充张无忌，我有点想不明白，这剧情接下来怎么圆回去？想了大半天，我都没想明白，于是想找作者问问。”

　　听到这里，唐晓生便知道老A确实还是把《冒牌穿越者》更新的章节都看完了，他今晚看来有备而来。

　　“火星，你的《冒牌穿越者》有没有存稿？”这时，老A问道，“我大老远跑来找你，能不能让我看看你的存稿，先睹为快？”

　　一旁的陈雅梦帮忙解释道：“小唐肯定没有存稿，我都找他要过好几次存稿了，他都没给。”

　　唐晓生道：“雅梦说得对，我没有存稿，都是当天写，当天上传的。每天晚上六点到晚上十二点之间，是我的码字时间，六个小时码一万字，这是为什么我几乎每天更新章节的时间都是晚上11点50分左右。因为每天的章节我差不多都是在晚上11到12点之间才写好，写完后检查一遍就上传。”

　　闻言，老A不由有点失望，道：“这真是太遗憾了，如果有存稿可以先睹为快该多好！现在天天追更，一天看一万字，实在太辛苦了。”眼珠转了转，转口问，“火星，那你有小说大纲吗？如果有大纲的话，能不能先聊聊小说未来的剧情。”

　　唐晓生点头道：“这个倒是可以有。”

　　“你们要聊小说的剧情啊？”听到这里，一旁的陈雅梦小嘴一撇，说道，“那你们聊吧，我可不想听。”

　　唐晓生不解：“你怎么不听啊？”

　　陈雅梦解释道：“听了你小说大纲的剧情，就全剧透了，这本小说我也就不用看了，我还是喜欢自己慢慢把小说看完。”站起身，说道，“小唐，老艾，你们聊吧，我先走了，我一会就要到电台上班了。”

　　“行。”唐晓生叮嘱道，“自己小心点。”

　　“嗯。”

　　说完，陈雅梦便拎着她的女包，独自离开了出租屋。

　　于是，房间里便只剩下唐晓生和老A两个人。

　　随着陈雅梦的离去，房间的氛围顿时变得有点不一样了。

　　老A首先开口问：“我们现在就开始聊聊《冒牌穿越者》这本小说如何？”

　　唐晓生没有异议：“当然可以。”

　　老A问道：“这本小说中的主角唐晓生是从哪来的？”

　　唐晓生微微一笑，道：“你这个问题真奇怪，小说的人物当然是虚构出来的。”

　　老A似乎不以为然，说道：“恐怕没这么简单吧。有一句话说得好，小说源于生活。小说中的唐晓生应该也是源于生活的。”顿了一下，用异样的目光盯着坐在对面的唐晓生，“你是不是认识一个叫唐晓生的人？”

　　唐晓生很自然地摇了摇头：“不，我不认识。”

　　“是吗？”老A用充满怀疑的语气说道，他的态度明显有转变，脸上多了几分严峻，说道，“坦白说，我最近正在寻找一个叫唐晓生的人，如果你认识他的话，还希望你能够告诉我。”

　　唐晓生装出一脸茫然：“我不太明白你的意思，唐晓生就是我的小说的一个人物而已，在现实生活中，我从来没有认识过叫唐晓生的人。”

　　老A质疑道：“可是，据我所知，你就是唐晓生。”

　　“我？”唐晓生笑道，“你听错了嗓？我是叫唐小胜，不过，不是唐晓生。”

　　老A一脸肃然，锐利的目光落在唐晓生身上，说道：“唐晓生，你别再装蒜了，我知道你就是唐晓生！”

　　唐晓生还是一笑了之：“你这个人真有趣，唐小胜和唐晓生读音虽然有点像，但是还是有区别的，我是唐小胜。”

　　老A面不改色，说道：“你不承认没关系，我会有办法让你承认的。”说完，往怀中一掏，间接掏出一把金色的手枪。

　　在将手枪握在右手后，老A手臂一抬，直接将枪口对准坐在三米外的唐晓生。

　　见状，唐晓生脸上有意露出惊恐之色，道：“你……你这是干什么？”

　　老A握着手枪，冷声道：“给你最后一次机会，你最好老实回答我的问题。如果有半句虚言，我马上一枪送你上西天。”顿了顿，厉声问，“你到底是不是唐晓生？”

　　唐晓生施展演技，额头冷汗直冒，用颤抖的声音说道：“我……我已经说了，唐……唐晓生只是小说……小说中的人物，我怎么可能是唐晓生？”

　　“看来你是不见棺材不掉泪。”见唐晓生不承认，老A立刻扣动扳机。

　　呯！！！

　　一枚子弹飞速从枪口蹿出，朝唐晓生射去。

　　嗖的一声，子弹从唐晓生的耳畔旁急驰而过，直接打在唐晓生身后的墙壁上，墙面顿时出现一个小洞。

　　唐晓生曾经在《冒牌穿越者》构思过“黑衣人子弹打偏”的剧情，这意味着黑衣人的子弹根本不可能打中他。

　　不过，老A刚刚这一枪之所以没有打中唐晓生，并不是《冒牌穿越者》的小说剧情发挥作用，而是老A自己故意打偏的，他刚刚这一枪只是吓唬唐晓生而已，并没真要他的命。

　　唐晓生倒也十分配合，假装吓得脸色发白，全身冷汗直冒，身子更是微微发抖起来。

　　见状，老A的手枪依然没有放下，枪口始终对准着唐晓生，提醒道：“如果我刚刚把子弹对准你脑门，你已经死了。”

　　唐晓生一脸惊恐地问：“我……我和你无冤无仇，你……你为什么要杀我？”

　　老A脸色一沉，威胁道：“我的耐心有限，最后问你一次，你是不是唐晓生？如果再敢敷衍我，我的枪可不长眼睛！”

　　唐晓生解释道：“我真不知道你在说什么，唐晓生是我小说的人物，我怎么可能是唐晓生？”

　　老A静默片刻后，目光一凛，转口问道：“那你为什么会写《冒牌穿越者》这本小说？为什么把小说主角的名字设定为‘唐晓生’？”

　　唐晓生答道：“很简单，这都是我自己构思出来的。”

　　“是吗？”老A右手一动，将手枪对准唐晓生的脑门。

　　见状，唐晓生假装出心虚状，道：“好吧，我说实话。《冒牌穿越者》这本小说其实并不是我自己构思的，我只是一个枪手。”

　　“枪手？”老A皱眉，“什么意思？”

　　唐晓生谎称道：“在两个多月以前，我由于身体受伤，辞去了工地搬砖的工作。由于没知识，没文化，我始终找不到新的工作。后来，我听说写网络小说能赚钱，我仔细一寻思，觉得自己或许可以尝试着写写小说。毕竟，我在小学三年级时，曾经获得学校征文比赛的一等奖。于是，我决定投身文学艺术的领域，成为一名小说写手。”

　　“由于之前没写过小说，写作经验为零。后来，我在网络上听说如果要快速积累写作经验，有一条捷径——给人当枪手。所谓枪手，就是帮人写稿。雇主为枪手提供小说的剧情大纲，而枪手的任务就是根据大纲来写小说，写完之后，把稿子交给雇主，然后雇主根据稿子的质量给枪手一些报酬，即稿费。”

　　“当枪手的一个好处，就是来钱快，交完稿立刻有钱拿。当时，我正好缺钱，于是决定试着当枪手试试。后来，我在网络上认识了一个男人，他的网名叫‘老天’。‘老天’手里正好有一个小说大纲，准备请枪手代写小说，而他手里的这个小说大纲，就是《冒牌穿越者》的大纲。”

　　“‘老天’在和我交流了两天后，最终同意让我试写《冒牌穿越者》，于是，我就开始给‘老天’当枪手，按照他给的《冒牌穿越者》的提纲写小说，然后发表到起点中文网上，并取了一个笔名叫‘我要回火星’。”

　　“因此，我只是《冒牌穿越者》这本小说的枪手，小说的大纲是‘老天’提供的，我只是按着大纲来写而已。”

　　听到这里，老A心中一动，想不到问出这么一个巨大的内幕消息，眼珠一转，提出疑问：“《冒牌穿越者》这本小说成绩这么差，都快六十万字还没上架，像这样扑街的小说也有人请枪手？”

　　唐晓生道：“你说得对，一般只有成绩好的小说才会请枪手来代写小说，扑街小说几乎没听说过有请枪手的，毕竟，小说都不赚钱如何养得起枪手？只是，‘老天’对《冒牌穿越者》的成绩似乎并不在乎，他让我继续按这个节奏写下去，他给我提供的枪手价非常高，千字100元。我也不知道‘老天’为什么要这么做，只能说我运气太好了。”

　　老A眉头微微一皱，思虑片刻后问道：“这个‘老天’到底是什么人？”

　　唐晓生摇头：“我也不知道，‘老天’只是他的网名，至于他的真实姓名，我并不知道。”

　　老A追问：“你和‘老天’又是如何联系的？多久联系一次？”

　　唐晓生继续瞎编道：“我和‘老天’是通过QQ联系的，一星期联系一次，他每星期都给我提供一份小说后续的剧情大纲，而我则每周按时交稿。”

　　老A道：“你把你和‘老天’的QQ聊天记录给我看一下。还有，‘老天’给你的小说大纲也给我看一下。”

　　“没问题。”说完，唐晓生挪动一下身子，坐到电脑前，打开他的笔记本电脑，登陆QQ，并调取他和“老天”的聊天记录。

　　实际上，唐晓生并没有和名为“老天”的人接触过，更没有谈过当枪手之类的事，这一切都是唐晓生刚刚瞎编的。

　　不过，在唐晓生的笔记本电脑里，确实保存着一份他和“老天”的聊天记录。这份聊天记录的时间从2012年6月7到2012年8月10日，里面的内容全是唐晓生和“老天”聊天的内容，同时，还有《冒牌穿越者》小说的大纲。

　　这一份聊天记录，是唐晓生在一个多月前伪造出来，然后提前放到电脑里的。

　　自从发现黑衣人组织在寻找唐晓生后，唐晓生就知道黑衣人组织迟早会找到他的，因为他在网络上发表《冒牌穿越者》这本小说，一旦黑衣人组织发表这本小说，必然会追查小说作者。

　　为了应对这个情况，唐晓生于是在一个多月前伪装好一份假的聊天记录，这份记录将成为证明他只是《冒牌穿越者》的枪手，而不是这本小说的创作者。

　　真正的创作者，是“老天”。

　　而唐晓生瞎编出来的这个“老天”，其实是暗指“老田”，即田石。

　　唐晓生现在要借这个机会让田石变成“唐晓生”，让黑衣人相信真正的唐晓生就是田石。

　　一旦黑衣人相信田石是唐晓生，那么唐小胜的处境就安全了，因为这意味着唐小胜不是唐晓生。

　　在调取出QQ的聊天资料后，唐晓生将笔记本电脑的屏幕转向坐在对面的老A，说道：“我和‘老天’的聊天记录和《冒牌穿越者》的大纲都在里面，你可以看一下。”

　　闻言，老A马上站起身，凑到电脑前，仔细查看着电脑里的QQ聊天记录。这份记录总共记录了过去两个多月唐小胜和“老天”的聊天记录、稿子交易的记录和《冒牌穿越者》的剧情大纲。

　　由于这份聊天记录伪造得实在太有真实感了，在看完资料后，老A基本相信了唐小胜的话，觉得唐小胜只是一名网文枪手，并不是《冒牌穿越者》真正的创作者。

　　《冒牌穿越者》真正的作者，是网名为“老天”的男人。

　　这样想来，唐小胜只是“老天”的一颗棋子而已，抓到唐小胜不仅毫无意义，而且容易打草惊蛇。因为唐小胜一旦被黑衣人组织抓了，“老天”找不到唐小胜，必然知道出事了。

　　到时，想联系上“老天”肯定更加困难了。

　　想到这里，老A觉得此事应该谨慎处理。事关重大，他自己无法做决定，需要向黑衣人组织的上司求助。

　　不过，老A和上司的谈话需要在隐蔽的地点进行，不能让任何外人看到，因此，老A不能在唐小胜面前直接和上司联系，而需要暂时离开出租屋。

　　为了防止唐小胜在此期间逃跑，老A决定找两个人来看守唐小胜，于是，他立刻给黑衣人组织70号分队队长701和80号分队队长801发了信息，想让他们两人来看守唐晓生。

　　只是，老A怎么也没有想到，701和801已经被关押起来了，现在是小龙女和任盈盈在冒充701和8014。

　　因此，老A在给701和801发信息时，等于是给小龙女和任盈盈发信息。

　　“701，801，你们两人现在在哪里？”老A在QQ信息里问道。

　　小龙女（701）回复：“老A，我在影视城的小卖部。”

　　任盈盈（801）回复：“我也影视城餐厅里。”

　　老A：“既然你们都在影视城，那么现在有个临时任务交给你们。你们两人立刻赶到位于影视城外的唐小胜的出租屋里。”

　　“是。”

　　在收到老A的信息后，小龙女和任盈盈都有点忐忑，因为老A现在已经找到唐晓生，她们多少有点担心。

　　于是，她们两人立刻离开影视城酒店，快速赶往唐小胜的出租屋。她们之所以这么匆忙，并不是为了执行老A的任务，而是担心唐晓生的安危，想去助他一臂之力。

　　不到十分钟，小龙女和任盈盈就来到出租屋。

　　“701，801，你们两个人办事效率不错啊，这么快就赶来了。”看到小龙女和任盈盈跑进出租屋后，老A称赞道。

　　小龙女微微凝了凝神，看了看坐在床边的唐晓生，在发现他平安无事后稍稍安心，问老A道：“老A，你这么着急把我们找来，到底是什么任务？”

　　老A指了指坐在床边的唐晓生，解释道：“唐小胜是《冒牌穿越者》这本小说的枪手，这本小说的大纲是由一个叫‘老天’的男人提供的，这个‘老天’有可能就是唐晓生。因此，唐小胜可能是唐晓生的一颗棋子，有必要对他进行监视。我要出去一下，你们两人帮我看守着唐小胜，不能让他离开房门半步，更不允许他和任何人取得联系。”

　　小龙女和任盈盈点点头，任盈盈表态：“放心吧，我们一定会看好唐小胜的。”

　　“行，你们两人现在就留在这里，我一会回来。”

　　在交待完事情后，老A便转身朝房门走去，离开了出租屋。

　　离开后，他一路朝西的方向走去，不多时，就消失在视野之中。

　　待老A走远后，小龙女和任盈盈便围到唐晓生身前，上下打量着唐晓生的身体。

　　这时，小龙女余光一扫，发现房间墙面上竟然有一个被子弹打出的小洞，心里不由有点焦急，关切地问：“过儿，你没事吧？老A对你开枪了？”

　　唐晓生安抚道：“放心吧，老A那一枪打偏了，我没事。”

　　“想不到老A速度这么快，竟然一天时间就找到这里来了。”任盈盈不解地问，“冲哥，刚刚为什么你不直接制服老A啊？”

　　虽然老A身上有枪，而且他身手肯定不俗，但是唐晓生如果要制服老A，也是轻而易举的事。

　　只是，唐晓生刚刚却没有这么做，而是假装自己只是一名普通的小说写手而已。

　　唐晓生解释道：“我之所以没有直接制服老A，是因为老A身上带有一套监控设备。”

　　“监控设备？”

　　“对。在老A身上，装着一套监控设备，有人正通过这套监控设备观察着老A的一举一动。老A的所有经历，都被另外一个人监视着，这个监视老A的人应该就是黑衣人组织的幕后主使。”

　　唐晓生继续解释道，“因此，老A在这间出租屋里互动的整个过程，都被黑衣人组织的幕后主使通过这套监控设备都看得一清二楚。如果我刚刚将老A制服，那么就暴露了自己的身份，黑衣人组织也就知道我就是唐晓生了。正是因为如此，我才需要放老A一马。”

　　“哦。”任盈盈恍然大悟，好奇地问，“冲哥，你怎么知道老A身上有监控设备？”

　　唐晓生道：“我并不是有意发出的，只是老A身上的破绽实在太多了，我不得不发现。比如，老A身上的这一套监视设备是一件集成信息采集和发送系统的内衣，就穿在身上。其中，信息采集的摄像头只有米粒般大小，就藏在上衣的纽扣里。像这么俗套的设计，我怎么可能不发现？再比如，这件具有监视设备的内衣是需要能量来源的，它的能量来源被做成一个钥匙扣，就扣在老A的腰间。当老A在掏手枪时，我一眼就看到了这个钥匙扣。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“类似的破绽还有十几处，除非我是瞎子，否则怎么可能不知道老A身上穿着一套监视设备。”

　　听到这里，小龙女和任盈盈都暗暗为唐晓生松口气，还好唐晓生眼力好，及时发现老A有问题，否则可能已经暴露目标。

　　“过儿，这么说老A今天来找你是为试探你？”小龙女问道。

　　唐晓生点头：“对。以黑衣人组织的行事风格，他们不会轻易现身的。老A今天会这么贸然就来找我，肯定不是他自己的意愿，而是他上司让他来的，目的就是要查看我的底细。”

　　小龙女疑惑地问：“黑衣人组织这么着急追捕‘我要回火星’，目的又是什么？”

　　唐晓生道：“以目前的情况来看，黑衣人组织可能知道有关《冒牌穿越者》这本小说的秘密，他们或许知道这本小说能够直接映射到现实世界。”转过头，望向小龙女和任盈盈，“龙儿，盈盈，想明白了这一点，黑衣人为什么要寻找‘我要回火星’就显而易见了。”

　　任盈盈稍稍一琢磨，顿时便明白了，说道：“黑衣人组织是想通过这本小说改变和掌控自己的命运？”

　　“不错。”唐晓生点点头，解释道，“《冒牌穿越者》这本小说写了什么内容，现实世界就会发生对应的事。如果黑衣人能够找到这本小说的作者‘我要回火星’，并控制住他，然后逼迫作者按他们的意愿写小说。这样一来，黑衣人组织只要掌控住‘我要回火星’，就等于掌控了全世界，同时，也掌控了他们自己的命运。当然，黑衣人组织的多数成员应该都不知道《冒牌穿越者》的这个秘密，但是黑衣人组织的幕后主使有可能知道。正是因为如此，他会不惜一切代价找到小说的作者。”

　　小龙女问：“过儿，现在他们已经知道这本小说是你写的了，那么你不会有危险？”

　　唐晓生摇头：“不会，我不但没有危险，而且还十分安全。黑衣人组织不会让我有事的，因为我是小说的作者，他们还得指望着我帮他们改变命运和统治世界。因此，黑衣人组织只会拉拢我，而不会伤害我。不过，有另外一个人就比较不幸了。”

　　“谁啊？”

　　“田石。”唐晓生解释道，“为了转移黑衣人的注意力，我现在已经嫁祸给田石。以黑衣人组织收集信息的能力，相信他们很快就会怀疑田石就是唐晓生。到时，田石就会被黑衣人组织追杀。不过，这也是好事。为了追杀田石，黑衣人组织的幕后主使要有可能会现身。只要他敢现身，事情就容易得多了。”

　　小龙女想起了什么，说道：“过儿，有一个问题。你现在已经冒充唐小胜，就被关押在这里，这意味着你无法再冒充田石了。这样一来，田石等于无故消失了，黑衣人怎么找田石啊？”

　　唐晓生说道：“你说得，因此，我需要你的帮助。”望向小龙女，认真地说道，“龙儿，你现在赶紧把身上的衣服脱下来……”

　　“脱衣服？”闻言，小龙女心中一惊，道，“脱衣服干嘛？”

　　“龙儿，你速度快点，免得一会来不及了。”唐晓生看了看时间，说道，“老A估计一个小时内就会回来，我们得抓紧时间把事情给做了。你赶紧脱衣服，我好脱身。”

　　“做了？做什么？”小龙女越听越疑惑。

　　一旁的任盈盈也听得莫名其妙，弱声问：“冲哥，你让龙姑娘脱衣服，是什么意思啊？你不是想在这个时候和龙姑娘行房吧？我告诉你，这可不行。龙姑娘现在用的又不是她自己的身体，你不能和她有肌肤之亲。”

　　小龙女赞同道：“盈盈说得对。”

　　听到两个美女的话，唐晓生不由一笑，说道：“怎么，你们以为我是要和你们行房啊？你们都认识我这么久了，你们觉得我是这样的人吗？”

　　小龙女道：“如果不是的话，你让我脱衣服干嘛？”

　　唐晓生道：“看来这件事不解释一下，你们还真无法明白。”顿了一下，解释道，“黑衣人组织再过几天肯定会怀疑田石是唐晓生，然后开始追杀田石。为了演好这一场戏，我不能被困在这里，我得离开这间出租屋，出去假扮田石。因此，我想龙儿把身上701的衣服脱下来，然后我换上701的衣服，冒充701离开这里。至于龙儿，则穿上我的衣服，在这里冒充唐小胜，现在明白了吧？”

　　经他一解释，小龙女和任盈盈恍然大悟，小龙女道：“过儿，你太坏了，怎么不早点说，害我们胡思乱想。”

　　唐晓生笑道：“我本以为和两名娘子相处这么多年，应该已经心有灵犀了，看来还没有。好了，既然明白了，赶紧脱衣服吧，我们必须在老A回来之前交换身份。”

　　任盈盈担忧地问：“冲哥，既然黑衣人组织在追杀田石，你现在去出去假扮田石，这不是很危险吗？万一出事了怎么办？”

　　唐晓生胸有成竹地说道：“放心吧，我早安排好了，不会有事的。再说了，有你们这样美胜天仙的娇妻相伴，我哪里舍得出事？好了，龙儿，别废话了，赶紧脱衣。”

　　小龙女犹豫了一下，说道：“好吧，我现在就脱。”对任盈盈说道，“盈盈，你帮我做掩护。”

　　“嗯。”

　　于是，小龙女和任盈盈两个美女一起坐到床上，小龙女躲在床角落里，而任盈盈则坐在她身前，然后双手拿着毛毯给小龙女的身体做遮挡。

　　在遮挡好后，小龙女便开始躲在床边的角落里脱衣服。

　　就在小龙女脱衣服时，唐晓生也没闲着，他站在房间的中间也开始脱自己身上的衣服，因为一会小龙女得穿上他的这身衣服冒充他。

　　正脱着衣服，这时，唐晓生煞有介事地叮嘱道：“龙儿，你把外衣和外裤脱下来就行了，内衣什么的就不用脱了。”

　　“……”小龙女有点无语，她本来就没准备脱内衣什么的。

　　小龙女的速度还是挺快的，不到两分钟，她身上的外衣外裤就全脱完了。

　　不过，唐晓生比小龙女更快，不到半分钟，他就脱得只剩下一条小裤衩了。

　　脱完衣服之后，唐晓生和小龙女两人立刻交换一下衣服，然后穿上对方的衣服。穿好衣服后，在任盈盈的帮助下，唐晓生和小龙女又用《易容术》改变了自己的容貌。

　　小龙女易容成了唐小胜，而唐晓生则易容成黑衣人701，两人交换了身份。

　　由于小龙女在未来一段时间要冒充唐小胜，唐晓生于是将有关唐小胜的一些情况告诉她，免得她不小心露馅了。

　　在交待完所有事后，时间已经过去了一个多小时。直到这时，老A依然没有回来。

　　无奈之下，唐晓生、任盈盈和小龙女一家三口只好在屋里闲聊着，然后耐心地等待着。

　　沙沙沙！

　　直到深夜晚上十一点多时，屋外忽然传来一阵轻微的脚步声，显然是有人来了。

　　果然，不多时，就有一个人影出现在门口，他正是老A。

　　见到老A，唐晓生（701）和任盈盈（801）迎了上去，问道：“老A！”

　　老A看了看依然坐在床边的唐小胜（小龙女），问道：“这小子还老实吧？”

　　任盈盈答道：“相当老实。”

　　老A道快步上前，走到小龙女身前，说道：“既然你不是唐晓生，我们不会为难你，更不会伤害你。不过，你认识的网名为‘老天’的人，很可能就是我们要找的唐晓生。因此，我们希望你和我们合作，一起找唐晓生。”

　　小龙女道：“这……这不太好吧？‘老天’可是我的雇主，我给他当枪手赚了不少钱，如果我这么出卖他，也太没良心了。”

　　老A冷声反问：“你是想没良心，还是想没命？”

　　小龙女怔了怔，片刻后，答应道：“好吧，我和你们合作。”

　　“你还算聪明。”老A道，“既然要合作，那么你就要帮我们联系‘老天’。你和‘老天’一周联系一次，那么你们下一次联系是在什么时候。”

　　“后天晚上，我们会在网络上用QQ联系。”小龙女解释道，“到时，我会把写好的稿子交给他看，他则会给我一份《冒牌穿越者》后面的剧情大纲。”

　　老A道：“行，后天你就和‘老天’保持联系就行了，剩下的事我们自己会处理好。”

　　“哦。”小龙女问道，“那我还要不要继续写《冒牌穿越者》？”

　　“当然要。‘老天’让你写，你就写，免得他心生怀疑。”老A补充道，“不过，稿子在写好之后，你暂时不要着急上传，而要先把稿子给我，让我先审核一遍。我同意你上传后，你再上传。”

　　“为什么？”小龙女假装不解地问，“这本小说有什么问题吗？”

　　“你只管照做就行了，其它的少过问。”老A转口问道，“这本《冒牌穿越者》你现在写了多少字了？”

　　小龙女如实说道：“在网络上，只上传了50多万字，现在电脑里还有存稿250万。”

　　“250万存稿？”老A一愣，想不到竟然有这么多存稿，说道，“你把存稿全给我，在我审核完之前，你不能擅自上传。‘老天’给你的小说大纲，也要交给我。”

　　“知道了。”小龙女答应道。

　　“还有，为了防止你泄露消息，从今天起，你不许离开这间出租屋半步，我的手下会一天24小时对你进行监视。你最好配合一点，如果敢有半点歪念，小心你的小命。”

　　“哦。”

　　在交待完这些事后，老A拿着《冒牌穿越者》250万的存稿先行离开。

　　至于唐晓生和任盈盈，他们则需要以701和801的身份来监视小龙女。其中，任盈盈监视晚上，唐晓生监视白天。

　　由于此事已经是深夜十一点多，正是任盈盈负责看守小龙女的时间，任盈盈于是留在出租屋里，而唐晓生则和老A一起离开。

　　在离开出租屋后，唐晓生和老A两人一起朝北的方向走着。

　　这时，唐晓生奇怪地问道：“老A，你拿走《冒牌穿越者》250万的存稿干什么？这本小说到底有什么特别的？”

　　老A一脸无奈，说道：“我也不知道，只是组织要咱们追查这本小说，我们只能追查到底。”轻轻叹了口气，说道，“这本《冒牌穿越者》我也看了五十多万字了，要文笔没文笔，要剧情没剧情，要人物没人物，没觉得有什么特殊的地方，就是一本再普通不过的扑街小说。但是老大却让我不惜一切代价把这本小说的存稿弄到手，然后转交给他，他对小说的存稿似乎很重视，这让我百思不得其解。”

　　唐晓生问：“这些存稿是组织要的？”

　　“是……”话刚说出口，老A转口道，“组织的事你少过问。好了，我先走了，你和801记得看好唐小胜，如果有所差池，小心你们的脑袋。”

　　说完，老A便独自离开。

　　听完老A的话，唐晓生更加怀疑黑衣人组织幕后主使可能真的知道有关《冒牌穿越者》的秘密，想通过这本小说改变命运，否则，他不会这么在意这本小说的内容。

　　只是，他到底是谁呢？

　　带着这样的疑问，唐晓生赶回影视城，到达后，他先是卸下身上701的装扮，然后易容成田石的装扮。

　　易容成田石后，他独自来到天使软件办公室里，继续编写“虚拟空间”的程序……


第716章 组建私人军队和人品大爆发

　　回到天使软件公司的办公室后，已经临近凌晨一点。

　　尽管如此，唐晓生并没有休息，实际上，自从穿越之后，他就没有休息过。在过去两个多月里，他没有睡过一次觉，连续七十几天保持着清醒。

　　对于这个现象，唐晓生自己也有点意外。

　　在“0号地球时空”时，唐晓生的身体经过千锤百炼，早已不是凡人的身躯，因此无需休息。

　　只是唐晓生现在用的并不自己的身体，而是唐小胜的身体。而唐小胜只是一个凡人，他的身体按理说应该和正常人一样，需要正常的睡眠的。

　　但是自从穿越到唐小胜身上后，唐晓生始终没有觉得有一丝困意，而唐小胜的身体在连续七十几天不眠不休后，也没有出现任何不适。

　　唐晓生对此也十分奇怪，出于谨慎，他还曾经去医院做过检查。检查结果表明，唐小胜的身体十分健康，并没有任何异常之处。

　　当然，没有任何异常这本身就是最大的异常，因为普通人的身体是不可能连续两个多月不休息的。

　　唐晓生原本想花时间仔细研究一下唐小胜的身体，查出他不需要睡觉的原因。只是唐晓生手中的事情实在太多了，他暂时无暇分析这个问题，只好先放在一边。

　　既然睡不着，唐晓生于是继续独自在办公室里，然后坐在电脑前编写“虚拟空间”的程序。

　　除此之外，他其实还有另外一件事要忙碌——继续抓捕黑衣人分队的队长。

　　在小龙女、任盈盈和郭襄的帮助下，他今天已经抓捕34名黑衣人分队队长，从而控制住34支黑衣人分队的成员，总人数已经达到306人。

　　不过，黑衣人组织分队的数量至少在70支，因此，可能潜入影视城的黑衣人分队还有三十几支。

　　为了将黑衣人组织一网打尽，唐晓生只好继续监视影视城的情况，从而及时对出现的黑衣人实行抓捕。

　　虽然小龙女和任盈盈现在已经被困在唐小胜的出租屋里，但是这并不妨碍她们参与抓捕行动。她们两人此时都坐在出租屋的笔记本电脑前，然后继续一边看着监控系统，一边指挥着70号和80号黑衣人小分队的成员，继续玩着真人版的CS游戏。

　　对小龙女和任盈盈来说，只是换了个玩游戏地点而已，她们原本是在酒店玩这个游戏的，现在则改换到出租屋玩游戏。

　　除此之外，并没有本质性的区别。

　　如果硬要说区别的话，就是之前她们是分开玩游戏，现在则两个人聚在一块共同玩这个游戏，多了一个游戏好友，感觉更有趣了。

　　在之后的两天里，小龙女和任盈盈都沉迷于这款真人版的CS游戏当中，没日没夜地玩。她们两人分工合作，一天24小时都保持在线的状态。

　　经过两天的奋战，她们收获颇丰。

　　正如之前所料的，肯定还会有新的黑衣人分队潜入影视城。在8月17日和8月18日两天里，又有33支黑衣人偷偷摸摸地出现在影视城。

　　尽管他们的行动十分隐秘，但是还是被游戏的资深玩家小龙女和任盈盈发现了。

　　最终，这33支黑衣人分队的队长全部被抓获，其中，小龙女抓获了12名，任盈盈抓获了14名，至于剩下的7名则是郭襄抓获的。

　　郭襄现在身为《诛仙》剧组的总导演兼武术指导，每天还是相当忙的。不过，工作应该讲究劳逸结合，效率才会更高。

　　因此，每天除了忙碌剧组的事外，郭襄还是抽出一些时间玩一玩真人版的CS游戏的。在她游戏在线的时间并不长，但是凭借着熟练的操作技巧，她还是逮住了7名黑衣人分队的队长。

　　虽然逮捕的名额比不上小龙女和任盈盈，但是郭襄的这个成绩已经相当出色了，毕竟，她只是兼职的游戏玩家，而小龙女和任盈盈可是全职的游戏玩家。

　　经过这么一折腾，在短短三天的时间里，先后有67支黑衣人分队落网，加上之前控制住的3支分队，被唐晓生掌控在手里的黑衣人分队已经达到70支。

　　一支黑衣人分队的数量为9人，70支黑衣人分队成员总人数则是630人，而这630人现在全部接受唐晓生的指挥和调遣。

　　这630人都是经过训练的，而且身上有手枪、匕首等装备，算得上是一支具有相当破坏力的私人武装军队。

　　630名黑衣人原本是影视城来逮捕唐晓生，不过，现在他们已经成为唐晓生的保镖，全力守护着影视城。

　　如果有人敢到象山影视城捣乱，唐晓生只要一个命令，630名黑衣人集体出动，相信无论对方是什么来头，结果肯定都是惨不忍睹。

　　因此，自从随着630名黑衣人潜入影视城，影视城变得固若金汤，非常非常的安全。

　　当然，唐晓生并没有就此掉以轻心，因为黑衣人组织规模可能远不止如此，他们极可能还会派遣新的人马潜入影视城。

　　不过，有630名黑衣人守护，相信没有人能够在影视城撒野，基本上是来一人就抓一人，来两人就抓一双。

　　越多的黑衣人潜入影视城，只会不断增加唐晓生这一支私人武装军队的实力而已。

　　在玩了两天真人版CS游戏后，小龙女和任盈盈都觉得颇为过瘾。

　　不过，她们心里也挺有压力的，毕竟，她们两人都在冒充假的身份，小龙女冒充唐小胜，任盈盈则冒充801，两人都算是打入黑衣人组织的卧底了。

　　而在8月18日当晚，小龙女迎来了一个十分艰巨的任务，她将以唐小胜的身份和“老天”取得联系，她需要把《冒牌穿越者》的稿子给“老天”，而“老天”则为她提供《冒牌穿越者》后续的大纲。

　　“老天”是唐晓生随口瞎编出来的，根本不存在，不过，为了演场戏给黑衣人组织看，唐晓生于是冒充起“老天”。

　　由于黑衣人组织怀疑这一名“老天”可能就是唐晓生，他们决定想办法找到“老天”。而眼下的情况只有唐小胜能够和“老天”取得联系，因此，黑衣人组织对借唐小胜和“老天”联系的机会，顺藤摸瓜，希望可以找到“老天”。

　　在8月18日晚上，老A亲自来到出租屋，想亲眼看看小龙女和“老天”是如何进行联系的。

　　除了老A外，还有十几名来自黑衣人组织的网络技术专家也来到出租屋里，他们到这里的目的是为了侦查“老天”的真实身份。

　　当小龙女和“老天”在网络上用QQ进行联系时，这些网络技术专家将通过网络侦查技术追查“老天”所用的电脑的IP地址，从而确定“老天”现在所在的位置。

　　既然要进行网络侦查，当然要有侦查设备和侦查软件。十几名网络技术专家带了一堆的网络侦查器和侦测软件，然后摆放在出租屋里。

　　随着老A和十几名网络技术专家的抵达，整间出租屋里顿时变得异常拥挤。不过，这些人已经顾不得许多，而是开始连接起他们带来的一大堆的侦测设备，然后一一接到小龙女的笔记本电脑上。

　　一切准备就绪后，已经是晚上七点五十分。

　　十几名网络技术专家坐在出租屋的地上，分别守着自己的侦测仪，严阵以待。

　　老A上前一步，走到小龙女身前，问道：“小唐，‘老天’怎么还没有出现啊？你和‘老天’到底是约几点联系的？”

　　小龙女道：“8点，再过几分钟。”

　　老A知道今晚事关重大，组织对于此事十分重视，他于是倍感压力，不由有点焦急，缓了缓，叮嘱小龙女：“一会你和‘老天’联系时，什么该说，什么不该说，你可记清楚了。如果你说漏嘴，你知道后果的。”

　　小龙女道：“放心吧，我不会把你们供出来的。”

　　“你知道就好。”老A道，“你之前给的《冒牌穿越者》250万字的存稿我已经审核过了，基本没问题，这250万字都可以上传。”

　　小龙女点点头。

　　老A道：“不过，你后面如果有写新的内容，一定要先让我审核才可以上传。”

　　小龙女提醒道：“放心吧，后面写的内容没这么快上传。我一天才上传一万字，250万字需要上传250天，相当于八个月的时间。”

　　老A奇怪地问道，“为什么你不一下子把存稿全部上传呢？”

　　小龙女道：“小说现在都还没有上架，现在上传250万字，一毛钱都赚不到，有个屁用。”

　　“哦。”老A恍然大悟。

　　“嘀嘀嘀！”

　　正聊着，这时，小龙女身前的笔记本电脑响起一声清脆的QQ信息声！

　　听到这声音，老A和出租屋里的十几名网络技术专家心头一紧，脸上露出一丝紧张之色。

　　他们都意识到，“老天”出现了！

　　刚刚的信息声，应该是“老天”给唐小胜发来的QQ信息的声音！

　　果然，当小龙女目光落到电脑屏幕上时，便发现自己QQ上的好友“老天”的头像亮了。

　　“小唐，你开始和‘老天’聊天，说话时注意一点。”这时，一旁的老A郑重叮嘱道。

　　“哦。”

　　小龙女于是操作着电脑，开始和“老天”聊QQ。

　　老天：“小唐，又一个星期了，《冒牌穿越者》的稿子写好了吗？”

　　小龙女：“好了，这星期比较忙，只写了20万字。”

　　老天：“没关系，你的速度已经算很快了。你现在把20万的稿子给我，我审核一下，如果没问题的话，我明天就把钱打到你银行卡上。”

　　小龙女：“嗯。（高兴表情）”

　　老天：“对了，《冒牌穿越者》的稿子你已经写了300万字，希望你能够善始善终，把这个稿子写完。”

　　小龙女：“没问题。老天，弱弱地问一句，《冒牌穿越者》还有多少字？”

　　老天：“这个很难说，虽然小说的大纲是提供的，但是最终的稿子是你写的。按我的大纲，这本小说总字数大约在450万字左右，不过，实际操作起来恐怕不是这个数字。如果你写得简练一点，可能400字就能够写完。如果你写得水一点，700万字也不是不可能的。”

　　小龙女：“哦，好吧，我尽量简洁一点，以后不水了。（无辜表情）”

　　老天：“我今晚先看一下你刚交上来的20万字的稿子，审核通过的话，明天给你打钱。至于小说后面的大纲，我已经发到你邮箱里，下个星期星期天晚上八点交稿，没问题吧？”

　　小龙女：“没问题。（口叼香烟的大兵表情）”

　　老天：“行，下星期见，拜拜。”

　　小龙女：“拜拜，老天。”

　　聊到这里时，老天的QQ便立刻下线。

　　看着老天下线，小龙女心里竟然有点小失落，她其实想多聊一会的，因为她知道“老天”是唐晓生冒充的，她觉得以这样的方式和唐晓生聊天还是挺有趣的。

　　唐晓生本来也想和小龙女多聊一会，只是言多必失，他担心小龙女一不小心说错话，露馅了，于是才匆匆结束对话。

　　就在小龙女结束和老天的QQ对话后，出租屋里的十几名网络技术专家纷纷操作着十几台先进的侦测仪和侦测软件，分析老天登陆QQ的IP地址和信息数据的来源，对“老天”的位置进行侦测。

　　于是，出租屋顿时变得异常忙碌。

　　在折腾了十几分钟后，十几名网络技术专家终于停了下来，似乎有结果了。

　　老A关切地问：“怎么样了？知道‘老天’现在在哪里吗？”

　　一名网络技术专家脸上露出颓丧的表情，摇头道：“‘老天’的IP地址是加密的，根本查不到他现在所处的位置。我们刚刚试图破解密码，可惜没有成功。如果要破解这个密码，恐怕需要动用超级计算机才行，而且也需要一些时间，我们只能先回总部再从长计议。”

　　听到这里，老A不由轻轻叹口气，心里暗道：“这个唐晓生果然不是个容易对付的角色，总部请来的十几名顶尖网络技术专家竟然都拿他没办法。”

　　尽管心里颇为失望，但是事已至此，老A和十几名专家黔驴技穷，只能另想办法。

　　老A对任盈盈说道：“801，你继续负责看着唐小胜，不能让他出门，更不能让他和任何人联系。”

　　任盈盈信誓旦旦：“放心吧，我以801的性命担保，肯定看守好唐小胜。”

　　在交待完事情后，老A和十几名网络技术专家决定班师回朝，他们把刚刚搬来的十几台高端的侦测仪器又搬走，在折腾了大半个晚上后，一起一无所获地离开。

　　看着他们一脸颓丧离去的身影，小龙女和任盈盈心里不由暗暗偷笑。

　　在他们离开后，任盈盈坐到小龙女身旁，纤纤玉手搭在小龙女香肩上，说道：“龙姑娘，赶紧给冲哥打个电话吧，他肯定担心咱们的安危呢。”

　　小龙女美眸一闪，反问：“盈盈，你刚刚不是已经以性命担保不让我和别人联系吗？”

　　任盈盈解释：“我是以801的性命担保的，又不是以我性命担保的。”

　　小龙女微微一笑，往腰上一摸，便掏出手机，立刻拨通了唐晓生的手机。

　　手机号码拨出之后，仅仅只响了一声就接通了。

　　“过儿，你动作怎么这么快啊？我刚拨过去你就接起来了？”接通电话后，小龙女奇怪地问道。

　　电话另一端传来唐晓生的声音：“我不是担心你嘛。龙儿，情况怎么样，老A他们走了吧？”

　　小龙女点点头：“走了，他们说你的IP地址加密了，查不到。”

　　唐晓生道：“对啊，我加了个小密码，估计够他们折腾一阵子。好了，你们没事就好，安心呆在出租屋里，别四处乱跑。现在外面不太安全，出租屋才是最安全的。”

　　“嗯，知道了。过儿，你现在在哪呢？”小龙女问。

　　“在紫雯家里，她左脚的伤还没好，我来陪陪她。”唐晓生如实说道。

　　“嗯。过儿，你自己小心一点。”

　　“好的。”

　　……

　　紫荆花小区，杨紫雯家中客厅。

　　在和小龙女聊完电话后，唐晓生继续坐在客厅的沙发上，并操作着电脑。他原本是应该在办公室办公的，只是为了陪伴杨紫雯，他特地跑到她家里来。

　　由于之前宝马车被砸和头颅礼盒的事，杨紫雯变得十分敏感，让她一个女人独自呆在家里，唐晓生实在不放心，只好过来和她同居。

　　陈雅梦晚上原本是会过来陪伴杨紫雯的，只是由于陈雅梦最近几天刚好要出差，要去北京参加一个广播影视集团的交流活动，于是她未来几天都不在宁波。

　　咔！

　　唐晓生正操作着电脑，这时，忽然传来一声脆响，抬头一看，发现是杨紫雯卧室的门突然开了，紧接着，便见杨紫雯穿着一件紫色的睡衣，踩着一双白色的女拖鞋慢步走了出来。

　　她左腿的伤并没有康复，不过，勉强已经能够走路。

　　“紫雯，怎么还没休息啊？”见状，唐晓生奇怪地问道。

　　杨紫雯走到沙发旁，坐了下来，道：“睡不着，这几天一起呆在家里，感觉好无聊。”顿了一下，说道，“我决定了，明天就回公司上班。”

　　闻言，唐晓生立刻否决道：“不行，你至少还得在家里休息五天。”

　　杨紫雯解释：“我的脚已经没有大碍了，回公司上班不影响。”

　　唐晓生道反问：“万一不小心脚又扭动怎么办？”

　　杨紫雯表态道：“不会的，我会很小心的。”

　　唐晓生坚定道：“不怕一万，只怕万一。为了避免万一，你只能呆在家里。”

　　杨紫雯不服：“你这个人怎么这么霸道啊，你让我呆在家里，我就得呆在家里，一点道理都不讲？”

　　唐晓生缓了缓，说道：“你要讲道理是吧？行，给你机会，给你一个公平的机会。”说完，从口袋里摸了摸，掏出一枚一元硬币，然后对杨紫雯说道，“咱们两人抛硬币，如果硬币正面朝上，就听我的，如果硬币反面朝上，就听你的。硬币是最公平的，你觉得如何？”

　　杨紫雯柳眉一弯，想了想，摇头：“不行，硬币有一半的机会可能是正面朝上，那我岂不是有一半的机会必须呆在家里？”

　　唐晓生反问：“那你想怎么样？”

　　杨紫雯美眸闪了闪，说道：“这样吧，咱们抛五次硬币。在五次中，如果硬币有一次是反面朝上的，就听我的。如果五次硬币全部都是正面朝上，那就听你的，怎么样？”

　　唐晓生评价道：“果然是最毒女人心，这么不公平的游戏你也想得出来。按你这个说法，你获胜的概率是96.875%，而我获胜的概率不足4%，亏你说得出口？”

　　杨紫雯撇撇嘴，道：“你不比也行，直接让我上班就可以了，你自己看着办。”

　　唐晓生沉吟片刻，问道：“你这个人说话算数吗？”

　　杨紫雯皱眉：“什么意思？”

　　唐晓生提醒：“如果抛硬币你真输了，你就得听我的？”

　　杨紫雯点点头：“当然算数了，如果我连续抛硬币五次全部都是正面，我就全听你的。”这种事情出现的概率不足百分之四，她可不相信自己的运气会这么背。

　　想了想，唐晓生点点头：“行，抛硬币就抛硬币。”

　　闻言，杨紫雯颇为意外，她觉得田石是个聪明人，从概率上说，他肯定是不应该答应这个抛硬币的比赛的，毕竟，他赢的机会只有3.125%。

　　“老田，你真跟我玩抛硬币啊？”杨紫雯半信半疑。

　　“当然了。”唐晓生解释道，“不过，在玩硬币之前，我想对硬币说几句话，你得给我一点时间。”

　　“和硬币说话？”杨紫雯有点懵，一脸疑惑地问，“什么意思？你和硬币说什么话？”

　　唐晓生没有回答，而是将硬币放在自己眼前，双目望着硬币，然后一本正经地对硬币说道：“硬币老兄，我和杨紫雯的打赌你听到了吧？如果她抛硬币连续五次都是正面朝上，她就不去上班。为了不让她上班，一会麻烦硬币老兄帮帮忙，一定要五次都正面朝上，拜托了。”

　　顿了一下，他继续对硬币说道，“硬币老兄，我知道这让你很为难，因为从概率学上说，你正面朝上和反面朝上的概率应该是相当的。如果让你连续五次都正面朝上，这似乎有点难度。不过，我也是迫不得已才提出这个要求。你也知道，紫雯是个女人，让一个女人带着腿伤上班，这是多么惨无人道的事！因此，拜拜硬币老兄了，一定要连续五次正面朝上，小弟拜谢。”

　　听着他这些话，一旁的杨紫雯不由轻轻一笑，感觉他的话太滑稽了。

　　实际上，唐晓生并不是来搞笑的，他之所以声情并茂对硬币说这一堆话，是为了拖延时间。

　　他已经决定和杨紫雯玩抛硬币的赌局，在正常情况下，他必输无疑。为了逆转这个情况，唐晓生只能通过《冒牌穿越者》先构思一下有关“抛硬币赌局”的情节，让硬币五次都正面朝上。

　　类似的事情，唐晓生之前已经做过一次。他当初在和陈雅梦玩“石头剪刀布”的游戏时就用过一次。

　　由于“抛硬币”的规则比“石头剪刀布”更简单，而且比试的次数只有五次，它所需要的构思量也比较少，唐晓生只要花大约十分钟时间就能够构思出来。

　　唐晓生刚刚对硬币说话，就是为了争取这十分钟时间。

　　在对硬币说完话后，他的构思也完成了，于是将硬币递给杨紫雯，说道：“行了，你可以开始抛硬币了。”

　　杨紫雯接过硬币，柳眉轻挑，求证道：“老田，你真同意抛硬币啊？不后悔？”

　　唐晓生一脸平静，道：“我都已经和硬币商量好了，让它五次都正面朝上，我干嘛要后悔？”

　　杨紫雯笑了笑，顿时觉得眼前这个中年大叔还有点可爱，说道：“万一硬币背叛了你，你可不许赖账？”

　　唐晓生道：“你不会赖账就行了，我肯定没问题。”

　　“这样最好，反正谁赖账谁是小狗。”说完，杨紫雯蕴酿了一下，准备开始抛硬币了。

　　片刻后，她将一元钱硬币放在自己小手的拇指上，轻轻一弹，硬币便飞到半空之中，并翻转起来，很快地，咣当一声，掉落在身前的桌面上。

　　硬币在桌面上蹦了几下，又歪歪斜斜地滚了几圈后，终于停了下来。

　　杨紫雯凝神一看，柳眉不由微微一皱。

　　硬币，正面朝上！

　　见状，一旁的唐晓生望着硬币，煞有介事地说道：“硬币老兄，多谢支持。”

　　“你别高兴得太早，还有四次呢！”杨紫雯并不服气，玉手一伸，拾起硬币，再次又抛了半空。

　　咣当一声，硬币第二次落到桌面上。

　　结果是：正面朝上。

　　“怎么又是正面啊？”杨紫雯觉得这肯定是巧合，没有多想，第三次将硬币抛出。

　　第三次的结果：正面朝上。

　　进行到这里时，杨紫雯秀眉不由一紧，忽然觉得有点紧张了：到底是怎么回事，怎么连续三次是都是正面？我就不信这个邪，这一次肯定是反面。

　　想到这里，杨紫雯再次将硬币拿在手中，在蕴酿了一会后，她第四次将硬币抛出。

　　在她满怀期待的目光中，硬币第四次落在地面上。

　　这一次的结果是：正面朝上！

　　“噗——”

　　看到这个结果后，杨紫雯顿时有点崩溃，感觉这个硬币似乎被施了魔法一样，怎么抛都是正面朝上。

　　就在杨紫雯郁闷之际，坐在对面的唐晓生则望着硬币，感激地说道：“硬币老兄，你实在太给力了，就剩下最后一次了，麻烦你再坚持一下。如果能够赢得此次比赛，我就决定把你收藏起来，当传家宝供着。”

　　杨紫雯薄唇抿了抿，虽然已经连续四次抛出硬币，但是不到最后关头，她可不想认输。

　　于是，杨紫雯第五次将硬币拿在手中，准备再次抛出。

　　这时，唐晓生特别提醒道：“紫雯，这可是最后一次机会了，你千万别紧张。”

　　“我才不紧张呢，我肯定能赢。”杨紫雯自信满满地说道，嘴上虽然这么说，心里却没底。在将硬币拿在手中后，她迟迟没有将硬币抛出，心里确实有些紧张了。

　　凝了凝神，看着手中的硬币，杨紫雯不由有点怀疑难道这枚硬币真听得懂人话？

　　虽然她不是个迷信的女子，但是赌局进行到这里时，她毫无把握，决定试一试。

　　于是，杨紫雯将手中的硬币放到嘴边，樱桃小嘴张了张，轻声对硬币说道：“硬币老兄，你已经连续四次正面朝上了，麻烦你最后一次反面朝上，行不行？求求你了，帮个忙吧，拜托了。你都帮了老田四次了，就帮我一次吧，好不好嘛……”

　　闻言，一旁的唐晓生淡淡一笑，说道：“紫雯，你别白费劲了，硬币老兄不会听你的。”

　　杨紫雯撇嘴：“你怎么知道硬币老兄不听我的？”

　　唐晓生解释：“我这一枚硬币老兄一向是十分讲义气的，它是不会出卖我的，即使你用美人计也没用。”

　　杨紫雯道：“你少忽悠我，最后一局我肯定能赢。”低下头，又对手中的硬币说道，“硬币老兄，拜托你了，记得帮我，一定要反面朝上。”

　　说完，将硬币放在小手里掂了掂，片刻后，觉得时机成熟了，杨紫雯第五次将硬币抛出。

　　铛铛铛！

　　硬币调皮地桌面上跳了几次，又撒泼似地滚了几圈后，终于停在桌面上。

　　至于硬币显示的结果，依然是毫无悬念——正面朝上！

　　“……”

　　看到这个结果，杨紫雯怔在座位上，顿时有点无语，她实在不知道该说什么，感觉自己今天仿佛见鬼了似了，竟然会遇见如此诡异的事。

　　连续抛五次硬币，五次都是正面朝上，这不是不可能，只是概率很小。而令杨紫雯最为不解的是，唐晓生似乎一开始就胸有成竹的样子，仿佛他早料到自己肯定能赢一样。

　　想到这里，杨紫雯拾起硬币，仔细地检查了一下，片刻后，用充满质疑的眼光看着唐晓生，问：“老田，你的这枚硬币不会是有什么古怪吧？”

　　唐晓生同样用充满质疑的目光望着杨紫雯，不答反问：“你不会是想抵赖吧？”

　　杨紫雯道：“不是……只是……”

　　“不是就好。”唐晓生打断道，“既然你输了，就得乖乖听话，这几天继续呆在家里休息，不许上班。”

　　虽然心里十分不情愿，但是愿赌服输，杨紫雯也没想抵赖。

　　不过，她就是想不明白，硬币怎么会五次都正面朝上，追问道：“老田，你得告诉我这是怎么回事？硬币怎么会全部正面朝上？”

　　唐晓生道：“告诉你真相也可以，你答应不上班就行了。”

　　杨紫雯点点头道，爽快地答应道：“行，我不上班了，你可以告诉我真相了吧？”

　　唐晓生道：“可以。我之所以能够让硬币连续五次正面朝上，是因为在我身上有一样别人没有的东西。”

　　“别人没有的东西？”杨紫雯月牙般的柳眉弯了弯，十分好奇地问，“是什么东西？”

　　唐晓生勾了勾手指头，道：“这是个机密，不宜公开，你过来，我悄悄告诉你。”

　　闻言，杨紫雯于是娇躯一动，挪到唐晓生身旁，道：“现在可以说了吧？”

　　“可以了。”唐晓生凑到杨紫雯耳畔，然后轻声道，“这个东西归纳起来就两个字。”

　　杨紫雯关切地问：“哪两个字。”

　　“人品。”唐晓生一本正经地说道。

　　“噗——”听到这个答案，杨紫雯差点吐血，脸色微沉，道，“老田，你少忽悠我，你必须告诉我实话。”

　　唐晓生道：“我说的就是实话。我之所以能够让硬币连续五次正面朝上，主要是因为我人品过硬。人品好，办什么事都会特别顺利，我刚刚就是人品大爆发。”

　　“切！”杨紫雯可不信他这一套歪理邪说，她觉得田石可能是掌控了什么不为人知的诀窍。在她看来，田石就是一个计算机天才，他对于逻辑计算之类的问题可能超于常人的地方。

　　眼珠转了转，杨紫雯忽然转口说道：“老田，我能请教你一个问题吗？”

　　“准奏。”唐晓生道。

　　杨紫雯问道：“我的问题是这样的，有两个盒子A和B，它们都紧锁着，其中，盒子A的钥匙放在盒子B里，盒子B的钥匙则放在盒子A里，那么，在不将盒子打碎的情况下，如何把AB两个盒子打开？”

　　听她一问，唐晓生心头微动。

　　杨紫雯问的这个问题，分明是一个“超逻辑”结构的问题。

　　她肯定也发现了家中卧室里那些五颜六色的钥匙，并玩过卧室里的钥匙游戏。而这个游戏的最后一关，就是有关如何找到家中2号卧室和3号卧室的钥匙。

　　杨紫雯应该仔细思考过这个问题，然后始终想不出答案，于是才向田石询问。

　　唐晓生想了想，答道：“这个问题……似乎有点难，根本无解，我暂时想不出来。”

　　杨紫雯秀眉微蹙：“你也想不出来吗？”

　　“暂时想不出来。”唐晓生道，“有空我再仔细想想，或许能想出来。”

　　杨紫雯特别叮嘱道：“如果你想出来了，一定记得告诉我。”

　　唐晓生反问：“怎么，这个问题对你来说很重要？”

　　杨紫雯怔了一下，道：“没有啊，就是有点好奇而已。”看了看时间，发现已经凌晨四点，道，“老田，我先回房了。”

　　“嗯，晚安。”

　　……

　　在之后五天的时间里，一切都十分平静。

　　自从抓捕了70支黑衣人分队队长后，象山影视城并没有再出现新的黑衣人，小龙女、任盈盈和郭襄于是连续五天没有玩CS的游戏。

　　至于唐晓生，多数时间则住在杨紫雯家里，一方面是照顾杨紫雯，另一方面继续编写“虚拟空间”的程序。

　　杨紫雯原本是不想呆在家里的，只是她输掉了抛硬币的比赛，只好听从唐晓生的意见，继续在家里调养。

　　在五天的时间里，唐晓生和杨紫雯形影不离，天天腻在家里，他们一起吃饭，一起聊天，一起听歌，一起看电影，一起睡觉……最后一项是不可能的。

　　在唐晓生的精心照料下，经过五天的休息，杨紫雯的脚伤基本康复。在恢复健康后，杨紫雯再也闲不住，立刻赶回公司。

　　于是，在8月22日当天，杨紫雯重新到公司上班。至于唐晓生，他也以田石的身份回到公司。

　　由于已经有一个多星期没上班，需要处理的事情比较多。在当天晚上，杨紫雯和唐晓生都留在公司加班。

　　直到凌晨一点多时，两人才准备下班，一起离开了办公室，然后坐着杨紫雯的白色雪佛兰小车，前往紫苑花小区。

　　半路上。

　　白色的雪佛兰在公路上行驶着。

　　坐在驾驶位上的杨紫雯一边开着车，一边对坐在一旁的唐晓生说道：“老田，过去这个星期里都没有再发生意外，也没有人再来骚扰我了，我想应该没事了，你明天可以不用再给我当贴身保镖了。”

　　唐晓生道：“小心驶得万年船，多观察些时间再说吧。西岙商业区的竞标结果一天没有公布，什么事情都可能发生。”

　　杨紫雯道：“没这么严重吧？我觉得应该已经没事了，这几天不是好好的吗……”

　　“我们好像被人跟踪了。”这时，唐晓生忽然打断道。

　　“被人跟踪？”闻言，杨紫雯心头一紧，娇美的脸颊露出惊慌之色，“在哪呢？”

　　“你看看后视镜。”唐晓生解释道，“看到那一辆黑色奥迪了吗？我观察很久，从我们离开影视城开始，这辆奥迪车就始终跟着我们。”

　　杨紫雯看了看后视镜，果然看到车后有一辆黑色奥迪车紧随着，在奥迪车上，似乎坐着两名身穿黑色衣服的男子。

　　看到这里，杨紫雯心中一颤，一股莫名的恐惧涌上心意，扶在方向盘上的小手不由轻轻抖动起来。

　　她曾经目睹过自己的宝马车被砸的情形，又收过类似女人头颅这样血腥恐怖的礼物，这让她严重缺乏安全感。

　　现在车后忽然有一辆来历不明的车子尾随着，杨紫雯顿时感到害怕，不知道会发生什么事。

　　见她如此紧张，坐在副驾驶位上的唐晓生忽然站起身，说道：“紫雯，你坐我的位置，我来开车。”

　　说完，他一手扶着方向盘，一手拉着杨紫雯的手臂，示意她坐到副驾驶位上。

　　杨紫雯倒也没有拒绝，顺应他的意思，挪动了一下身子，坐到副驾驶位上，至于唐晓生，则坐到驾驶位上，开始驾驶车子。

　　“现……现在怎么办？”这时，杨紫雯颤声说道，雪白的脸上尽是不安之色，由于太紧张的缘故，娇弱的身躯情不自禁颤抖着。

　　见状，唐晓生左手握着方向盘，右手一伸，直接握住杨紫雯的柔软的小手，安抚道：“放心吧，不会有事的。”

　　在被他牵住手的瞬间，杨紫雯不由微微一愣，脑子里则有点恍惚。

　　眼前这个情景，让她倍感熟悉。

　　这一辆白色的雪佛兰小车，原本就是杨紫雯的未婚夫的。在未婚夫生前，他经常开着车子载着杨紫雯出去游玩。

　　在开车时，杨紫雯的未婚夫总是坐在驾驶位上，然后一手开车，一手牵着杨紫雯的小手。

　　当时的场景，和眼前的场景一模一样。

　　只是牵住杨紫雯小手的人，从杨紫雯的未婚夫变成了田石。

　　杨紫雯正胡思乱想着，这时，唐晓生忽然说道：“紫雯，把安全带系上，我要加速了。”

　　“哦。”杨紫雯于是乖乖把安全带系上。

　　在她坐稳后，忽然，车子犹如离弦之箭一般，噌的一下，速度极速飙升，飞蹿而出，电光火石一般朝前驶去！

　　“啊！”

　　车厢里顿时响起一名女子的尖叫声。


第717章 歼灭杀手

　　嗖！

　　在象山县泰和公路上，一辆白色雪佛兰飞驰而过，犹如一道白色闪电一般，眨眼之间，已经驰行了数百米之远。

　　虽然这个路段的限速为80公里每小时，但是此时这一辆白色雪佛兰的车速已经达到240公里每小时！

　　驾驶这一辆雪佛兰是一个中年男子，从外表看，三十五岁左右，满脸络腮胡子，这个人不是别人，正是田石（唐晓生）。

　　“老田，你开得慢一点！”

　　这时，坐在副驾驶位上杨紫雯焦急地说道，只见她秀眉紧锁，雪白的脸颊上尽是恐慌之色。她长这么大以来，还从来没有见人如此疯狂地驾驶过车子。

　　在她看来，这根本不是开车，而是飞车。

　　240公里的时速，这已经非常接近普通飞机起飞的速度。

　　当坐在小车里，就感觉是在飞一般，道路两侧的景物闪电般朝后移去，根本看不清任何东西，加上此时是半夜，公路的上可见度不高，只要一不溜神随时都可能丧命。

　　正是因为如此，杨紫雯才看得提心吊胆，心弦绷得紧紧的，几乎不敢呼吸。

　　有几次在交叉路口转弯时，车子出现严重打滑，车身感觉就像飘了出去一般，仿佛随时就要失控，吓得她一身冷汗。

　　尽管如此，坐在驾驶位上的唐晓生却十分平静，他一手握着方向盘，一手则握着杨紫雯精致的小手，然后安抚道：“别担心，不会出事的。”

　　人命关天，杨紫雯急切地说道：“你赶紧把车速降下来，哪有像你这么开车的？这也太疯狂了！”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“像我这么开车的人可不少见，你看看后视镜。”

　　“后视镜？”闻言，杨紫雯美眸一扫，朝后视镜瞄了瞄，只见在他们车子后面，依然有两辆黑色的奥迪车紧随着。

　　看到这一幕，杨紫雯有点难以置信，田石以240公里的时速开车，竟然还没能将两辆奥迪车甩开！

　　“他们到底是什么人？”杨紫雯惊慌地自语道，心里顿时泛起恐惧。奥迪车里的人居然像田石一样以240公里的时速在疯狂飚车，这些人显然不是一般人，而是疯子。

　　想到这里，杨紫雯更加不安，因为疯子可是什么事都干得出来看，转过头，问道：“老田，现在怎么办？我们要不要报警？”

　　唐晓生道：“以我们现在的行驶速度，即使报警了，警察也追不上来。”顿了一下，道，“我们先回紫荆花小区，小区里有警察。”

　　杨紫雯轻咬着下唇，点点头，没有再说话，算是默认。

　　由于太紧张的缘故，她此时脑海里已经一片空白，根本无法做过多的思考，全身都被恐惧包围着，只能听从唐晓生的安排。

　　由于车速高达240公里每小时，不到五分钟，唐晓生和杨紫雯就到达了目的地——紫荆花小区。

　　到达紫荆花小区时，杨紫雯稍稍踏实了一点，因为她知道小区里有四名警察守在这里，而这四名警察就守在小区门口。

　　于是，当车子开到小区门口时，唐晓生将车子停了下来，想和小区的警察交流一下。

　　结果，意外发生了。

　　他们在小区门口附近扫了一圈，也没有发现半个警察的身影。

　　“警察呢？小区里的警察怎么不见了？他们不是24小时要看守在这里的吗？”没有见到警察后，杨紫雯焦急地问道。

　　唐晓生安慰道：“警察也是人，他们可能出去吃饭了。放心吧，我们已经到家了，不会有事的。”说完，立刻启动车子，驶进小区，并直接前往小区的地下停车场。

　　此时已经凌晨两点多，小区里根本没什么人，停车场也是一片安静。

　　进入停车场后，唐晓生将车子开到车场东侧的一个位置上，然后将车子停了下来。

　　停下车后，唐晓生转过头，本想叫杨紫雯下车，结果却发现她绝美的脸颊依然挂满惊慌之色，雪白的前额更是冷汗直冒。

　　看她这有点狼狈的模样，唐晓生不由一笑，说道：“怎么流这么多汗？你很热？”

　　闻言，杨紫雯右手一抬，用衣袖在额头轻轻擦了擦，小嘴一撇，抱怨道：“你刚刚车子开得那么快，太吓人了。”

　　唐晓生调侃道：“吓吓更健康。多吓几次，以后再遇到这种事就淡定多了。”

　　杨紫雯抿了抿嘴，问：“那我现在可以下车了吗？”

　　“当然可以。”唐晓生点头。

　　杨紫雯美眸闪了闪，柔和的目光落在她的左手上，说道：“既然可以下车，你是不是该松开我的手了？”

　　听她一说，唐晓生这才反应过来，直到现在，他的右手还紧握着杨紫雯的左手。

　　“当然。”说完，唐晓生轻轻松开手。

　　一松开手，杨紫雯的小手马上就缩了回去，她似乎有点不好意思，都不敢再直视唐晓生，除了好未婚夫外，她可从来没有让别的男人牵过手。

　　顿时，车厢里的氛围有点尴尬，杨紫雯决定赶紧下车，于是，身子一转，正准备打开车门。

　　“等等！”

　　这时，唐晓生忽然拉住她，阻止道：“先别下车！”

　　杨紫雯愣了一下，回过头：“怎么了？”

　　唐晓生目光一凛，透过挡风玻璃，朝车场前方看了看，片刻后，对杨紫雯说道：“紫雯，你先呆在车上，哪也不许去，我先下车看一看。”

　　“老田，出什么事？”听他一说，杨紫雯顿时觉得不踏实。

　　“不会有事，我很快回来。”唐晓生再次说道，“记住，呆在车上，不许下车。”

　　杨紫雯犹豫了一下，轻轻点头：“嗯。”目光落在唐晓生脸上，认真地叮嘱道，“你自己小心点。”

　　在和杨紫雯说完，唐晓生便打开车门，从驾驶位上下了车。

　　在关上车门后，唐晓生一边缓步朝停车场的中央走去，一边朝四周环顾着，似乎在寻找着什么。

　　刚刚，他忽然觉得这个停车场有点不对劲，好像有人埋伏在附近。

　　他之所以会有这种感觉，是因为他体内的“超人类灵魂”拥有超凡的感应能力，即使这种感应能力已经被时空规则限制，感应能力已经变得异常微弱，但是他的感应能力还是比常人要高出数个档次。

　　正是因为发觉停车场有异常，唐晓生才决定下车查看一下。

　　实际上，他怀疑是黑衣人组织的人找上门来了，刚刚跟踪他的两辆奥迪车很可能也是黑衣人组织的人。

　　黑衣人组织或许已经查出田石就是唐晓生。

　　唐晓生凝了凝神，仔细四周查看着。

　　眼前这个停车场是整个紫荆花小区唯一的停车场，这里停着近500辆小车，整个停车场面积超过10000平方米，十分宽敞。如果有人潜伏在其中，寻找起来确实有点麻烦。

　　不过，唐晓生并没有准备寻找这些潜伏者，他准备让这些潜伏者自己来找他。

　　于是，他一步一步朝停车场中央走去，这个位置是整个车场最为显眼的，他是故意暴露自己的位置，从而引对方现身。

　　站在停车场中央后，唐晓生停下脚步，凝视定气，对四周保持着警惕。

　　二十秒钟后，一切都十分平静。

　　直到二十秒之后，忽然，在停车场一辆本田小车旁忽然站起一个黑色身影，他手中举着一把手枪，唐晓生还没来得及看清他的样子，黑色身影已经扣去扳机，朝唐晓生开枪。

　　呯！！

　　一声清脆枪鸣响起，子弹嗖的一下，从唐晓生身体左侧擦肩而过。

　　在第一声枪响后，在停车场东边、南边、北边的十六辆小车旁忽然同时出现了十六个黑色身影，他们都手持着手枪，个个将枪口对准唐晓生，二话不说，同时朝唐晓生开枪。

　　呯！！

　　呯！！

　　呯！！

　　片刻之间，停车声里枪声四起，子弹横飞！

　　没有多想，唐晓生立刻朝停车场西侧的方向跑去。

　　见状，十六名黑衣人立刻追了出去，纷纷跑在唐晓生身后。他们一边追赶着，一边不停地前方的唐晓生开枪。

　　砰！！

　　砰！！

　　砰！！

　　“老田！！”

　　看到唐晓生被十六名黑衣人追杀的一幕后，坐在雪佛兰小车的杨紫雯吓得大惊失色，焦急万分。

　　特别是看着十六名黑衣人一枪接着一枪想致唐晓生于死地时，杨紫雯更是看得触目惊心，整颗心都提到嗓子眼了。

　　毕竟，这是真枪实弹，而不是开玩笑。一旦被手枪打中，很可能丧命。

　　如果只有一名持枪歹徒，那唐晓生或许还能逃掉。只是此时停车场里总共有十六名黑衣人，他们个个手持手枪，疯狂地对着唐晓生开枪，仿佛想把唐晓生射成刺猬一般。

　　在这样枪林弹雨之中，唐晓生随时可能躺倒在血泊之中，可谓命悬一线。

　　看到这凶险的一幕，杨紫雯顿时恐慌不已，生怕唐晓生出事。每听到一声枪声，她的心里就颤抖一次，因为每一枪都足以取走唐晓生的性命。

　　停车场里一枪接着一枪，不到半分钟的时间，已经响了超过一百枪，就像放鞭炮一样！

　　坐在小车上的杨紫雯已经吓得全身直冒冷汗，娇躯甚至微微颤抖着，万分担心唐晓生会中弹身亡。

　　只是，折腾到现在，她担心的这一幕始终出现。

　　唐晓生从停车场中央的位置朝东跑去，连接跑了上百米的距离，十六名黑衣人也追了上百米距离，并对唐晓生开了上百枪。

　　结果，唐晓生竟然毫发无损，并继续朝前跑着，直奔停车场西侧。

　　十六名黑衣人心里也纳闷，他们明明都瞄准唐晓生开枪的，只是所有的子弹竟然都没有打中唐晓生。

　　当子弹飞到半空中后，飞行方向竟然出现了一些偏差，一百多颗子弹全部从唐晓生身边绕过，没有一颗能够击中他的身体。

　　十六名黑衣人也十分不解，他们使用的分明是沙漠之鹰的手枪，为什么却打出散弹枪的效果？

　　情况实在太诡异。

　　不过，他们觉得唐晓生死期已经不远了，因为唐晓生一直朝停车场西侧跑去，而停车场西侧是一个死角，根本无路可逃。

　　当唐晓生逃到停车场西侧的角落时，他的前方是高达近五米的墙壁，没有任何的去路。

　　于是，唐晓生只好停下脚步，然后站在角落里。

　　不多时，十六名黑衣人便都追了上来，然后站在距离唐晓生十米之外的距离，围成一排，将唐晓生团团包围。

　　十六名黑衣人都保持同一个姿势——举着手枪，并将枪口对准角落里的唐晓生。

　　“你的命真够硬的，开了这么多枪竟然还没死？”

　　在将唐晓生包围后，站在中央的一名黑衣人上前一步，打量了唐晓生两眼，戏谑地问道，“怎么不逃了，你不是挺能逃的吗？”

　　面对着眼前手持手枪的十六个黑衣人，唐晓生一脸平静，淡淡问：“你们是什么人？”

　　“杀你的人。”站在中央的黑衣人说道。

　　唐晓生扫一扫眼前十六名杀手，问道：“那你们的人都齐了吧？只有十六人？”

　　闻言，十六名黑衣人面面相觑，顿时觉得眼前这个唐晓生果然是个疯子。

　　“你还算有种，死到临头竟然还这么嚣张。”黑衣人问道，“你就是唐晓生？”

　　唐晓生承认道：“对，我就是唐晓生。”

　　“既然如此，那么就没找错人，我们要杀的人就是唐晓生。”黑衣人坦白。

　　唐晓生笑了笑，提醒道：“你们就这么肯定杀得了我？你们的老大难道没有告诉你们唐晓生是个非常恐怖的人物？”

　　“有，他说唐晓生不是一般人，让我们小心一点。”黑衣人耸肩一笑，说道，“不过，这种话是用来骗三岁小孩的，只要是我要杀的人，没有人能够活命，包括你。”

　　话音未落，站在中央的黑衣人目光流露出凌厉之色，右手食指一扣，立刻扣动扳机，对着唐晓生便是一枪。

　　呯！！

　　第一声枪声未消，其它十五名黑衣人纷纷开枪，十五颗的子弹同时朝唐晓生射去。

　　见状，唐晓生不仅没有躲开，反而迎难而上，脚下一动，急步朝前蹿出，踏着《凌波微步》的步伐，在枪林弹雨之中左躲右闪。

　　所有子弹均被他一一逃过，无一命中。

　　实际上，唐晓生即使不踏着《凌波微步》，子弹也不可能射中他。他之所以踏着《凌波微步》前行，只是觉得这个步伐比较拉风而已。

　　嗖！嗖！

　　在《凌波微步》诡异的步伐帮助下，唐晓生犹如一阵旋风一般朝前席卷而去。

　　看到这匪夷所思的一幕，十六名黑衣人都有点傻眼，完全不想相信看到事实，还以为出现幻觉。

　　还没等他们缓过神来，唐晓生已经来到两名黑衣人身前，他左右双手同时挥出，施展出《双手互搏术》，闪电般击中两保黑衣人头部。

　　嘭嘭两声，两名黑衣人便被击昏了过去，直接倒地。

　　见状，左右两侧另外两名黑衣人纷纷举枪，正欲向唐晓生开枪。

　　只是，唐晓生眼疾手快，双手一探，一把扣住两名黑衣人手腕，反向一拧，一招“偷龙转凤”之后，便将两名黑衣人的手枪夺了过来，双拳顺势一挥，两名黑衣人同时被击倒在地。

　　夺过手枪后，唐晓生没有做任何思考，双手分别持着手枪，同时扣动扳机，分别朝周围的另外十二黑衣人开枪。

　　十二名黑衣人没有退缩，也同时对唐晓生开枪。

　　呯！！呯！！呯！！呯！！

　　双方一触即发，都举着手枪疯狂进行对射，场面异常壮烈。

　　一时间，整个停车场枪声阵阵，震耳欲聋。

　　在枪声响起后，紧接着，又传来一阵又一声的惨叫一声。

　　在三十几声枪声后，忽然，停车场安静了下来。

　　枪声停止了。

　　惨叫声停止了。

　　在转眼之间，一切恢复了平静。

　　只是，在停车场西侧角落的地面上，则躺倒着十六个人。

　　这十六个黑衣人自然是被唐晓生打趴入。

　　“呼——”

　　唐晓生轻轻松口气，扫了扫躺倒在地的十六个黑衣人，暗道：总算搞定了。

　　没有多想，他转身离开，手提着双枪，快步朝停车场的东侧走去，准备去找杨紫雯。

　　“紫雯！？紫雯！？”

　　片刻后，当他回到停车场东侧时，却发现白色雪佛兰小车上的座位已经空空的，没有杨紫雯的身影，唐晓生高声叫唤了几声，却始终没有听见回应。

　　“紫雯上哪去了？”

　　唐晓生心头微微一紧，他离开这里还不到三分钟，杨紫雯能上哪去？

　　“唐晓生，不许动！”

　　正想着，这时，背后忽然传来一个陌生女子的声音。

　　闻言，唐晓生转过身一看，只见在身前约三十米地方站着一名身穿黑衣的陌生女子，她似乎也是一名黑衣人。

　　此时，黑衣女子手握着手枪，身前正挟持着一名紫衣女子，这名女子正是杨紫雯。

　　黑衣女子将杨紫雯挟持在身前，并用手枪对准着杨紫雯的头部，杨紫雯显然受到惊吓，脸上尽是惊恐之色。

　　原来，就在唐晓生和十六名黑衣人激战时，这一名黑衣女子则趁机抓走了小车里的杨紫雯，想用她当人质来要挟唐晓生。

　　“唐晓生，马上把枪放下，否则，我就杀了这个女人！”这时，黑衣女子眉头一凝，冷声对唐晓生命令道。

　　杨紫雯尽管恐慌不已，但是见到唐晓生后，马上催促道：“老田，你别管我，赶紧逃跑，你别管我，赶紧跑……”

　　说着说着，眼泪便从夺眶而出。

　　唐晓生手持着双枪，一动不动。

　　“老田，你别傻站着，快跑啊，别管我，你快跑……”杨紫雯一边哭着，一边还是拼命地催促着，她似乎已经做好牺牲的准备。

　　看到这一幕，唐晓生心中微微一动。

　　见杨紫雯一再怂恿唐晓生逃跑，黑衣女子手枪往杨紫雯头部一压，然后对唐晓生厉声喝道：“唐晓生，马上把枪放下，否则，我立刻开枪……”

　　呯！！

　　呯！！

　　还没等黑衣女子把话说完，这时，停车场里忽然响起了两声枪声。

　　枪声响起后，又传来一名女子的惨叫声，紧接着，便见黑衣女子已经躺倒在地，双手紧抱着膝盖，脸上尽是痛苦之色。在她左腿的膝盖处，被打中了一弹，鲜血直流，而她手中的枪则掉落在身旁的地面上。

　　至于杨紫雯，则平安无事地站在原地，毫发无损。

　　事发突然，杨紫雯不知道怎么回事，当她朝前一看时，才发现唐晓生手中的双枪正对着她。看到这里，她才意识到刚刚那两枪是唐晓生开的。

　　原来，就在黑衣女子用枪要挟杨紫雯时，唐晓生毫不犹豫地朝黑衣女子开了两枪，一枪打中黑衣女子的手枪上，将手枪击落在地，另一枪则打中黑衣女子的膝盖，让她躺倒在地。

　　一般人遇到人质被要挟的情况，可能会束手就擒，配合歹徒的要求，免得人质被杀。他们之所以不敢贸然向歹徒开枪，主要是怕时间来不及，他们在开枪杀死歹徒前，歹徒可能已经先开枪杀了人质。

　　不过，唐晓生有足够的把握在黑衣女子开枪前就率先打中她，一方面是因为他的出手速度足够快，另一方面是他对自己的枪法足够自信。

　　唐晓生虽然没有练过枪法，但是他学过类似《弹指神通》的武功，弹射之术早已登峰造极，他可以在任何角度就准确地命中对方，不需要刻意瞄准。

　　因此，他根本不需要将手枪提到身前瞄准后再开枪，他只要手腕一抖，就直接可以开枪。

　　而沙漠之鹰子弹的飞行速度超过400米每秒，比声音的传播速度还快，因此，当黑衣女子听到枪声时，她已经中弹了，根本没有机会对杨紫雯下手。

　　正是因为如此，唐晓生才果断出手，抢先对黑衣女子开枪，救下杨紫雯。

　　要黑衣女子倒地后，唐晓生快步走到杨紫雯身前，一把握住她的小手，凝视一看，只见她脸颊上挂满晶莹的泪珠，如水的双眸微微泛红。

　　凝视片刻后，他轻声问道：“紫雯，你没事吧？”

　　事情变化实在太快了，大起大落的，杨紫雯一分钟前还命悬一线，几乎丧命，她现在还有点没缓过神来。

　　只是，当看到唐晓生平安无事地站在眼前时，杨紫雯心头一热，顿时又哭了出来，滚烫的泪水就像断了线的珠子一般，从她绝美的脸颊滑落。

　　她哭了，并不是因为难过，而是因为开心，是喜极而泣。

　　她刚刚看到唐晓生被十六名黑衣人疯狂枪杀，一直以为唐晓生活不成了，心里十分难过。现在见他活得好好的，一时难掩心中的喜悦，眼泪便夺眶而出。

　　唐晓生也知道杨紫雯肯定受到一些惊吓，见她哭得这么厉害，他一伸手，轻轻为她拭了拭眼角，安抚道：“好了，虚心一场而已，已经没事了，别哭了。”

　　杨紫雯眼眸一动，用柔和的目光望着唐晓生，认真地问：“老田，你……你没受事吧？”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“当然没事，我不是好好地站在你身前吗？别担心了，我不会有事的，你也不会有事的……”

　　正聊着，余光一扫，唐晓生发现躺倒在地上的黑衣女子正悄悄在地上爬行着。

　　黑衣女子只是膝盖被唐晓生射中一枪，并没有死亡。此时，她似乎还不甘心，正一点一点在地上爬着，朝丢落在三米之外的手枪的位置爬去，似乎是想重新捡起手枪。

　　当然，唐晓生不会给她这样的机会，他对杨紫雯说道：“你站在这里别动，我去捡把手枪，然后咱们就回家。”

　　杨紫雯轻轻点头：“嗯。”

　　说完后，唐晓生松开杨紫雯的手，转身走开，朝黑衣女子手枪丢落的位置走去，到达后，一弯腰，将手枪拾起。

　　捡起手枪后，唐晓生正准备往回走，然后和杨紫雯一起离开停车场。

　　不料，就在这时，他忽然看到停车场又出现了十六名黑衣人，他们手持着枪械正迎面赶来。

　　“不好！”

　　看到这里，唐晓生便意识到这一群黑衣人又是来杀他的，没有多想，他转身就跑，脚下一动，犹如一只狂奔中的猎豹一般，飞速朝三米之外的杨紫雯扑了过去，然后双手抱住她的身躯，直接将她扑倒地！

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒！！！

　　就在唐晓生扑倒杨紫雯的瞬间，停车场里响起了一连串的枪声。

　　这一次不是手枪的枪声，而是冲锋枪的枪声。

　　第二批黑衣人个个手持着一把黑色的冲锋枪，一起朝唐晓生方向冲来，一边跑着，一边用冲锋枪对着唐晓生进行疯狂的扫射。

　　密密麻麻在枪弹犹如下雨一般，铺天盖地般地朝唐晓生扑面而来，一时间，唐晓生和杨紫雯两人都暴露在枪弹之中。

　　为了防止杨紫雯受伤，在和杨紫雯一起躺倒在后，唐晓生身子一转，直接将杨紫雯压在身下，用他自己的身体给杨紫雯做掩护。

　　被唐晓生压在身下后，杨紫雯心里惊慌不已，因为她听到了周围犹如放花炮一般的枪弹声，而在她一旁的地面上，被一颗颗的子弹打出了一个个小洞。

　　所有的子弹，似乎都是朝唐晓生和杨紫雯的方向射来的。

　　杨紫雯自己虽然没事，但她是因为被唐晓生压在身上才没事的。而唐晓生的身体却赤裸裸地暴露在枪弹之中，他的处境之凶险不言而喻。

　　想到这里，杨紫雯自然万分焦急，她大声地询问着唐晓生的情况，可惜，唐晓生根本听不到她在说什么。

　　虽然杨紫雯和唐晓生两个人的身体紧紧贴在一起，脸对着脸，两人的嘴唇距离只有3公分而已，但是周围的枪弹之声实在太响，彻底把杨紫雯的说话声给淹没了。

　　因此，无论杨紫雯说了什么，唐晓生一句也听不见。

　　停车场的枪声不停地响着，持续了足足有一分钟。

　　唐晓生和杨紫雯两人抱在一起，一上一下，在地上躺了足足一分钟。

　　直到一分钟后，枪声忽然停了下来。

　　因为十六名黑衣人冲锋枪里的子弹都打光了，正准备再弹药。

　　发现周围忽然安静下来后，杨紫雯望着趴在她身上的唐晓生，小嘴一动，关切地问：“老田，你没事吧……”

　　话说到一半，便止住，因为唐晓生忽然凑上前，用自己的嘴唇含住杨紫雯那玫瑰花般娇嫩的薄唇，阻止她继续说话。

　　在含住杨紫雯的嘴唇后，唐晓生用眼睛对杨紫雯示意了几下，让她别说话。

　　十六名黑衣人对唐晓生已经开了几百枪，唐晓生觉得他和杨紫雯现在最好先装死，降低黑衣人的戒备之心。

　　如果杨紫雯现在开口说话，一旦被黑衣人听到，他们肯定又会继续疯狂的扫射。

　　杨紫雯倒是十分聪明，在听到唐晓生眼神的暗示后，她便明白了。

　　见她明白了，唐晓生这才缓缓将自己的嘴唇和杨紫雯的薄唇分离，然后两人继续一动不动地躺在地板上。

　　“老K，我们还要不要再开枪？我们已经对唐晓生开了几百枪了，他应该死了吧？”这时，十六名黑衣人中的一个说道。

　　被称为老K的黑衣人说道：“老H，老大交待过，唐晓生不是一般人，让我们一定不要大意。”

　　黑衣人老H一边给冲锋枪换枪弹，一边说道：“我们都对唐晓生开了几百枪，难道还打不死他？唐晓生再厉害，他也是人，不是神。”

　　老K指了指躺倒在地唐晓生，提醒道：“老H，你难道没有发现吗，我们开了这么多枪后，唐晓生身上竟然一点血迹也没有！”

　　闻言，老H和其它几名黑衣人不由面面相觑，心里都颇为震惊。他们十六人刚刚对唐晓生疯狂扫射，冲锋枪的子弹都打光了，按理说，唐晓生就算是铜筋铁骨也已经被射穿了。

　　结果，看看现在躺倒在地的唐晓生，他似乎毫发无损，没有受半点伤。

　　当意识到这个问题后，众黑衣人心中一凛，不由暗叹：难道唐晓生还没死？

　　“唐晓生到底是什么来历，竟然连子弹都打不死？”老H有点难以置信地说道。

　　老K道：“别废话了，赶紧把枪弹装好，为了以防万一，我们再给唐晓生几百枪。”

　　众黑衣人纷纷点头，一起开始换弹夹。

　　嘭！

　　就在这时，忽然，停车场东侧的一个小门打开，紧接着，便见四个人影忽然蹿了出来。

　　这四个人影是四名便衣警察，他们正是负责保护紫荆花小区安全的四名便宜警察。

　　“警察，全部不许动！”

　　四名警察进入停车场后，手握着手枪，对十六名黑衣人命令道，“你们立刻放下武器，把手放到头上，否则，我们马上开枪了！”

　　十六名黑衣人手中虽然都有冲锋枪，但子弹全打完了，暂时无法和警方对抗。

　　不过，看到四名警察，十六名黑衣人似乎完全不当一回事，没有半点恐惧感。

　　其中，老H二话不说，直接朝四名便衣警察走了过去。

　　“站住，别动，否则我开枪了！”看到老H迎面走来，一名警察威胁道。

　　只是，老H根本不理会，继续快步朝警察走去，他距离警察的位置越来越近，10米，8米，6米……

　　呯！！

　　当老H走到距离警方约5米的距离时，警察果断开枪，朝老H的胸口打了一枪。

　　“王八蛋，竟然朝老子开枪！”

　　被警方的手枪打中后，老H并没有被击倒在地，而是一边在破口大骂，一边犹如野兽般朝警察冲了过去。

　　见状，警方不由大惊失色，眼前这名老H就像个疯子一样，竟然横冲直撞地过来了。

　　四名警察没有多想，果断出手，同时都老H开枪。

　　可惜，老H在连续被击中四枪后，居然还是没有倒下。相反地，他已经冲到四名警察身前，双拳一握，犹如两把铁锤一般，猛地朝警察挥出，嘭嘭两声，直接击中两名警察头部，后者瞬间就昏迷了过去，躺倒在地。

　　另外两名警察一拥而上，准备和老H近身搏斗。可惜，他们刚跑到老H身前，老H铁拳一挥，两拳便将两名警察打倒在地。

　　不到半分钟，老H便赤手空拳将四名持枪警察全部打昏了。

　　“中国警察真是垃圾，不堪一击！”在打昏四名警察后，老H瞄了瞄地上的四具昏迷的身体，轻蔑地说道。

　　说完，老H返回原地，和另外十五名黑衣人汇合。

　　这时，十五名黑衣人已经换好冲锋枪的弹夹，老K说道：“我们一起再朝唐晓生再扫射一次。”

　　说完，十六名黑衣人纷纷架起冲锋枪，一起瞄准躺倒在地的唐晓生的后背，然后开始扫射。

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！

　　顿时，停车场又响起了密集的枪声。

　　在持续了近一分钟后，枪声终于再次消失了。

　　这时，十六名黑衣人冲锋枪的枪弹又一次全部打完了。

　　“奇怪，唐晓生身上怎么还是没有血迹？”这时，老K看了看躺在他身前约三十米地方的唐晓生的身体，疑惑地说道，“难道唐晓生还没死？”

　　老H说道：“不大可能吧？我们的上千颗子弹都打光了，这还打不死？”

　　另一名黑衣人说道：“别猜了，咱们上去看看不就知道了？就算唐晓生还没有死，我们这么多人难道还怕他不成？”

　　“对，上去看看。”

　　十六名黑衣人商量了一下后，最终决定一起查看一下唐晓生到底死了没有。

　　于是，他们纷纷从怀中掏出一把匕首，然后一起缓步朝唐晓生走去。虽然他们已经对唐晓生扫射了大半天，但是对于唐晓生还是有几分畏惧。

　　不多时，十六名黑衣人已经围到唐晓生身旁，老H走上前，用脚踢了踢唐晓生的脚，发现唐晓生没有任何反应，说道：“唐晓生似乎死了？”

　　“兵不厌诈，唐晓生可能诈死。”老K提醒道。

　　老H似乎不信这个邪，他眉头微微一皱，轻步走近唐晓生，弯下身子，看了看躺倒在地的唐晓生和杨紫雯，只见他们两人的身子紧紧贴在一起，脸也贴在一起，就这么一上一下一动不动地挨着。

　　当看到杨紫雯的脸后，老H微微愣了一下，感叹道：“这个女人长得真是漂亮，跟仙女似的，早知道就放她一马。唉，实在是可惜啊！”

　　说完，老H右手缓缓伸出，情不自禁朝杨紫雯绝美脸蛋探去，似乎想轻薄一下。

　　就在他的手伸出一半时，忽然，噌的一下，趴在杨紫雯身上的唐晓生猛然惊醒，他一把抓住老H的手臂，反向一拧，咔的一下，关节瞬间错位！

　　还没等老H反应过来，唐晓生右拳顺势打出，打在老H前额，一拳便将老H击昏在地！

　　“唐晓生果然没死，一起上！”

　　老H被打昏后，十五名黑衣人眼疾手快，一起掏出匕首袭向唐晓生。

　　见状，唐晓生不慌不忙，他直接冲向十五名黑衣人，与他们正面交锋。

　　虽然十五名黑衣人出手狠毒，招招致命，但是唐晓生在武学招式上的修为早已是神级的水准，任何招式上的攻击对他都不起作用。

　　在十五名在黑衣人凌厉的围攻之中，唐晓生游刃有余，他左闪右躲，一一避开。

　　在闪躲之际，他看准时机，给予十五名黑衣人致命一击。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　在一阵乱战后，不多时，伴随着一声声的惨叫之声，便有一个接着一个的人躺倒在地。

　　躺倒之后，所有人都没有能再爬起。

　　不到十秒钟，地上便躺倒了十五个人，只有一个人还站着。

　　这个站着的人，自然就是唐晓生。

　　在随手将手中的匕首丢在地上后，唐晓生快步朝依然躺倒在地的杨紫雯走去，然后一手握着她的白皙的小手，一手抱住她柔软的细腰，将她从地上扶起。

　　“紫雯，你没事吧？”唐晓生问道。

　　杨紫雯摇头：“没事。”

　　唐晓生朝四周看了看，说道：“既然没事，我们先离开这里再说。”

　　“嗯。”杨紫雯轻轻点头，小手往地上一撑，正准备站起身来。可惜，她努力了两次，始终没能站起来。

　　她的身体刚刚被唐晓生的压在地上整整压了五分钟，加上她当时情绪万分紧张，身体有点僵硬。现在突然从地上爬起，双腿已经有点麻木，根本走不了路。

　　见状，唐晓生顾不得许多，一手搂着杨紫雯的腰，一手揽着她的双腿，直接将她从地上抱起，然后匆匆离开了停车场，赶往家里……


第718章 未婚妻泡澡和我来自火星

　　由于杨紫雯双脚暂时有点麻木，失去了知觉，无法走路，唐晓生于是抱着她返回小区的住宅。

　　当他抱着杨紫雯从停车场来来到紫荆花小区A幢801号房时，杨紫雯整个人始终处于恍惚的状态。虽然她今晚并没有受伤，但是刚刚停车场里疯狂枪击场景还是让她心有余悸，惊魂未定。

　　她现在依然没有完全回过神来。

　　直到唐晓生抱着她回到家中客厅，并将她放坐在沙发时，见到家中熟悉的一切后，她意识到自己回家了。

　　“紫雯，你的脚怎么样了，有感觉了吗？”待杨紫雯坐到沙发上后，唐晓生站在她身前问道。

　　刚刚，在乱战之中，唐晓生情急之下把杨紫雯扑倒在地，然后把她压在身下，整整压了五分钟，加上杨紫雯当时情绪极度紧张，她双腿的肌肉于是完全僵住了。

　　闻言，杨紫雯伸手摸了摸自己的大腿，发现整条腿依然处于麻痹的状态，仿佛这条腿已经不属于她了一般，摸上去毫无感觉。

　　见状，唐晓生说道：“还是没感觉吗？”

　　“嗯。”杨紫雯道，“老田，你别担心，休息一会应该就好了……”

　　她还没说完，唐晓生已经蹲下身子，握住她的左脚，脱掉她脚上高跟鞋，露出一条黑色的丝袜美足。

　　紧接着，唐晓生握着杨紫雯的脚掌，看准她脚底的穴位后，双手的拇指开始先后点按住“涌泉穴”“太冲穴”“大敦穴”“太白穴”和“太溪空”，每个穴位以逆时针方向点按二十次。

　　之后，他卷起杨紫雯的裤管，然后沿着她的小腿由上往上进行穴位按摩，依次点按了“百里穴”“三阴交”“地机穴”“阴陵朱”“阳陵朱”“足三里”“委中穴”“血海穴”等二十一个穴位。

　　唐晓生点按穴位的手法，出自《九阴真经》。他之所以点按这些穴位，主要是为了帮助杨紫雯疏经导脉，让脚上恢复正常的血液循环，从而恢复知觉。

　　如果是在以前，唐晓生根本不用这么麻烦，他只用内功一催，杨紫雯脚上的几十个穴道和经脉都能够快速打通。只是眼前这个时空根本修炼不出内功，唐晓生只好亲自动手点按这些穴位。

　　在折腾了约五分钟后，这一套《九阴真经》的穴位点按之术便完成了。

　　唐晓生抬起头，问紫雯：“觉得怎么样？”

　　听他一问，杨紫雯意识地支配一下左腿，意外地发现左腿竟然奇迹般地恢复知觉了。不仅恢复了感觉，而且似乎更灵活了，仿佛换了一条腿一般。

　　“有……有感觉了。”杨紫雯薄唇微抿，小声答道。

　　既然有感觉，说明这套出自《九阴真经》的穴位点按法还是有效的。

　　于是，唐晓生伸手握住杨紫雯的右腿，也脱去她脚上的高跟鞋，然后用同样的手法为她按摩右腿。

　　就在唐晓生忙碌时，坐在沙发上的杨紫雯如水的双眼默默地注视着他，当看到唐晓生十分熟练的穴位点按的手法时，杨紫雯顿时对唐晓生又了几分陌生和好奇。

　　在刚认识田石时，杨紫雯觉得田石是一名技术宅男，十分擅长编写复杂的计算机程序。只是，过去这些天里，杨紫雯发现田石似乎比她想象中的还要多才多艺。

　　田石不仅精通计算机，而且功夫了得，对付歹徒都是一招致敌。无论对手还是五个，还是十六个，他都游刃有余，在几秒钟之内就所有对手打昏在地。田石打架的这些场景，如果不是杨紫雯亲眼所见，她完全不敢相信世间有这样的格斗高手。

　　如果将田石制服歹徒的画面拍下来放在电影里，恐怕观众都会觉得这些武打戏太夸张了，即使在现实世界中的格斗专家，也不可能在几秒钟之内制服十几个格斗高手。

　　杨紫雯心里一直有疑问：田石的功夫到底高到什么程度呢？

　　田石不仅功夫了得，而且枪法也是神乎其技。刚刚在停车场时，杨紫雯看到田石手持双枪和十几名黑衣人火拼，他弹无虚发，百发百中，每一枪都能够打中对手。他不仅打中对手，而且每一枪的位置都是他精确计算好的，一切似乎完全在他掌控中一般。

　　除了精通计算机程序、格斗技术、枪法、驾驶外，田石似乎还精通医学。

　　在几天前，杨紫雯脚扭伤时，田石二话不说，直接帮她把错位的骨头接回去了。

　　而此刻，田石又用一套奇怪的穴位疗法在给杨紫雯治疗麻痹的双腿，他似乎是一名精通人体穴位的医生一般。

　　看着眼前的唐晓生，杨紫雯越来越想不明白，这个田石到底是什么人？很难想象，一个人能够同时精通这么多东西。

　　更重要的是，杨紫雯隐隐觉得，田石精通的东西可能还不只这么多。

　　田石在生活里是个极度低调的人，他除了呆在办公室里外，几乎哪也不去，是一个低调到极致的人。

　　他这些惊世骇俗的本领都是无意中显露出来的，杨紫雯不禁怀疑田石显露出来的这些本事或许只是他的凋冰山一角而已。

　　杨紫雯心里暗暗琢磨着这些事，她越是琢磨，就越觉得田石有点古怪。

　　不，不是有点古怪，而是非常古怪。

　　尽管他十分低调，但是像他这么文武双全的男人，就仿佛是黑夜里的萤火虫一样，无论飞到哪里，都会闪闪发光，根本藏不住。

　　田石所表现出来的怪异之处实在太多，在当前这个社会里，他明显和其它人不太一样，杨紫雯和田石接触越多，就越觉得田石有点神秘莫测，同时，也有点陌生。

　　虽然她现在就和田石住在一块，但是她完全不知道田石心里到底在想什么。

　　“紫雯，右腿怎么样了，有感觉了吗？”杨紫雯正想着，这时，忽然听见唐晓生问道。

　　杨紫雯收起凌乱的思绪，轻轻动了动自己的右腿，发现右腿也恢复知觉了，说道：“右腿也好了。”

　　见她双腿已经无碍，唐晓生稍稍放心，站起身，问道：“除了腿外，你的身体还有其它不适的感觉吗？”

　　杨紫雯愣了一下，检查了一下自己的身体，片刻后，摇头：“没有。”眼眸望向唐晓生，认真地问，“老田，你没受伤吗？”

　　“放心吧，我没事。”

　　“可是……”杨紫雯完全没想明白，奇怪地问，“可是，刚刚那些黑衣人分明对你开了好多枪，你怎么可能没有受伤？”

　　唐晓生解释道：“原因很简单，因为我身上穿着最新技术的防弹衣和防弹裤。”

　　“防弹衣？防弹裤？”杨紫雯半信半疑，“真的假的？现在的防弹衣和防弹裤这么厉害？”

　　“你不信啊？如果你不信的话，我现在把防弹裤脱给你开。”说完，唐晓生当着杨紫雯的面，开始解自己裤子的皮带，装出要脱裤子的样子。

　　“不……不用脱了。”见状，杨紫雯赶紧阻止道，她才不想看唐晓生脱裤子呢，说道，“你没事就好。”

　　闻言，唐晓生便停了下来，没有继续脱裤子。实际上，他根本没穿什么防弹裤，只是装装样子而已，因为他料想杨紫雯肯定不会让他脱裤子的。

　　“老田，这些人为什么追杀我们啊？”这时，杨紫雯问道。她前些天虽然遇到一些意外，先是宝马车被砸，后来又收到头颅礼盒，但是和今晚这样大规模的追杀相比，实在是小巫见大巫。

　　杨紫雯柳眉一皱，问道：“难道也是因为西岙商业区竞标的事？”

　　唐晓生心里很清楚，今晚这些人并不是冲着杨紫雯来的，而是冲着他来的，这些杀手应该全部都是黑衣人组织的人，而且都是和老A一个级别的，他们的伸手都相当不俗。

　　不过，唐晓生暂时没准备和杨紫雯谈论这些事，只是说道：“放心吧，无论是因为什么事，最终都不会有事的。”

　　“你怎么知道？”杨紫雯道，“你刚刚差点就被杀死了？”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“那只是你的想法而已，我现在不是平安无事吗？”转口道，“好了，你刚刚在地上躺了好几分钟，衣服都弄脏了，去洗个澡吧。”

　　杨紫雯知道自己的衣服的确脏了，只是她心里实在有太多的疑问，如果不问清楚，她完全没有心思去沐浴。

　　美眸眨了眨，望着唐晓生，杨紫雯认真地问：“老田，我想问你个问题，你要老实回答我。”

　　唐晓生道：“你说。”

　　杨紫雯蕴酿了一会，问道：“你到底是什么人？”

　　唐晓生笑了笑，反问：“你和我都认识这么久了，你不知道我是谁？”

　　杨紫雯道：“我知道你叫田石，可是我感觉你和普通人很不一样，你的身份肯定不一般。你的计算机技术这么好，格斗技术出神入化，精通医术，连开车都那么厉害，像你这样的人我从来没有见过。”

　　唐晓生道：“你不会怀疑我是外星人吧？”

　　“外星人？”杨紫雯柳眉微蹙，仔细想了想，片刻后，解释道，“外星人应该还不至于吧？外星人怎么可能长得和地球人这么像呢？我觉得你可以是有着特殊身份的人，比如说，国安局秘密特工什么的，总之就像007那种执行特殊且危险任务的人。”

　　唐晓生淡淡一笑，杨紫雯的想象力还算过得去。

　　见他没有否认，杨紫雯道：“不会真被我说中了吧？老田，你真是国安局秘密特工吗？那你在执行什么任务？你怎么会来象山影视城的？不对啊，如果你是特工，怎么会和我一起合办公司呢？又怎么可能住到我家里？”

　　听她越说越离谱，唐晓生道：“好了，别胡思乱想了，先去泡澡吧？你后背身上脏兮兮的，亏你还能坐这么久？”

　　“后背？”闻言，杨紫雯赶紧转头朝自己后背看了看，发现自己的上衣确实沾了不少灰尘。这也难怪，她刚刚被唐晓生扑倒在停车场的地面上，身上哪里干净得了？

　　“好吧，我先去泡个澡了。”说完，杨紫雯独自站起身，将刚刚脱下的高跟鞋放到鞋架上，然后光着脚丫离开客厅，返回她的卧室。

　　到达卧室后，杨紫雯打开紫色大衣柜，取出一条白色的浴袍、一条白色的内衣和贴身衣服若干件。

　　挑好衣服后，她便来到卧室的卫生间里，先是将衣服一一挂到衣架上，然后开始往浴缸里放温水。

　　在放温水之际，杨紫雯拿来将一旁的一个小木架上取来沐浴露，然后和小苏打、浴盐和薰衣草精化油混在一起，调了调，然后放入放着温水的浴缸里。

　　调好浴缸好，杨紫雯站在卫生间的一面镜子前，先是将自己的长发扎在脑后，然后走到衣架旁，开始脱自己的衣服。

　　不到一分钟的时间，杨紫雯已经脱得一丝不挂。在将衣服挂好后，她光着玲珑剔透的玉体，轻步来到浴缸边上，修长的美足朝前一跨，便踏进放着温水的浴缸里。

　　进入浴缸后，杨紫雯一双纤纤小手撑在浴缸的两侧，慢慢坐了下来，然后坐躺在浴缸里，开始泡起美人浴。

　　躺到温水中后，不多时，一股带着淡淡薰衣草芳香的香气在鼻尖缭绕着，这让她紧张的神经稍稍放松了下来。

　　杨紫雯娇躯一动，轻轻地靠在浴缸边上，双眸轻轻闭上，一动不动，静静地在浴缸里泡着。

　　在她的脑海里，则情不自禁浮现起今晚在停车场里的情景。

　　刚刚在停车场里，虽然只是短短的几分钟，但是却发生了太多的事。

　　在面对几十名黑衣人杀手的疯狂枪击时，杨紫雯当时曾经以为田石会死，她也曾经以为自己会死，结果，田石最终活了下来，而她自己也平安无事。

　　尽管有惊无险，但是杨紫雯今晚算是在死亡边缘走过一遭了，这样万分惊险的经历她怎么可能忘得了？

　　不过，今晚最让杨紫雯印象深刻的并不是这件事，而是唐晓生扑救她的那一幕。

　　当第二批黑衣人出现在停车场时，唐晓生几乎是本能般的反应，什么都顾不上，直接抱住杨紫雯，然后将她扑倒在地。扑倒之后，他又将杨紫雯压在身上，然后用身体给她做掩护，防止她中弹。

　　虽然唐晓生最终平安无事，但是杨紫雯还是忘不了唐晓生奋不顾身扑救她的情景。

　　类似这样的情景，杨紫雯本以为只有在影视剧中才有可能出现，她万万没想到自己今晚竟然遇到了。田石，有一个和她非亲非故的男人居然冒着生命危险去保护她。

　　想到此事，杨紫雯心里对田石便是满满的感激，她刚刚在客厅时原本是想和唐晓生说声谢谢的，但是最终还是说出口。

　　因为田石当时可是冒着生命危险救她的，这哪里是一句感谢的话就能够偿还的？

　　杨紫雯想了很久，也不知道该怎么对田石表达谢意，于是，她最终什么也没有说。

　　除此之外，杨紫雯心里其实还在纠结着另外一件事。

　　在唐晓生将杨紫雯扑倒在地时，他用自己的身体压着杨紫雯的身体。当时，为了不让杨紫雯说话，他曾经用他的嘴吻住杨紫雯的嘴唇。

　　虽然只是一个轻轻的吻，但是带给杨紫雯却是非凡的触动。

　　在杨紫雯的生命中，她至今只和两个男人接过吻，一个是她的未婚夫唐晓生，另一个就是田石。

　　自从未婚夫去世后，杨紫雯以为自己这一辈子不会再和任何男子有过类似接吻这样亲密的举动，因为她今生今世只属于她的未婚夫，而不会再爱上其它男人。

　　可惜，今晚却发生了意外，她竟然和田石接了一次吻。

　　想到这一次吻，此时的杨紫雯心里感觉特别矛盾，甚至有点不知所措。

　　过去五年里，无论她的生活里发生什么事，她都会给她未婚夫的QQ发信息，然后把事情告诉未婚夫。

　　此刻，泡在浴缸里的杨紫雯心里则反复思考着一些无比的纠结问题：我要不要把今晚自己和田石接吻的事告诉老公呢？如果老公知道我和别的男人接吻了，他会不会不开心？

　　类似的问题不停在杨紫雯脑海里打转着，这件事对她的触动实在太大了，她根本无法让自己停止思考它。

　　在纠结了十多分钟后，杨紫雯终于做出决定——把事情的来龙去脉都告诉老公，她可不想向老公隐瞒任何事。

　　于是，在浴缸里静静地躺了十五分钟，杨紫雯睁开眼睛，洁白如玉的小手一伸，拿起放在浴缸边上的手机，然后打开QQ，开始给她死去的未婚夫的QQ发信息。

　　两分钟后，她发出第一条QQ信息：“老公，在干嘛呢？你过得好吗？你知道吗，我刚刚差点死了。今晚回家时，在停车场里遇到了三十几个杀手，他们拿着手枪乱射，我还被一个女杀手抓到了，她用枪指着我的头，我差点就死在她手里了。现在想起来都害怕……太吓人……呜呜呜……老公，你还不快来安慰我？”

　　两分钟后，她发出第二条QQ信息：“老公，我还有一件事要告诉你。不过，我说了之后，你可不要生气，行吗？在停车场时，田石为了保护我，把我按倒在地上。当时，杀手正在我们附近，我有点笨，还张嘴说话，结果，田石为了避免我出声，他突然就吻住我的嘴唇了。当时，田石双手正抱着我，根本没办法用手阻止我说话，因此，他才用嘴的，他并不是故意占我便宜的。”

　　一分钟后，她又发出第三条QQ信息：“老公，田石是为了救我，才吻我的，知道了吗？你应该不会吃醋吧？你放心吧，我和田石没什么的，只是普通朋友而已。老公，明白我的意思了吗？嗯？”

　　在鼓起勇气发完以上三条QQ信息后，杨紫雯纠结的心结还是没有解开，因为在她心里，依然有一件事没有说。

　　这件事就是：今晚的停车场里，当田石吻住杨紫雯的嘴时，杨紫雯发现自己竟然有感觉！

　　杨紫雯一直有一个观点，她觉得和自己不喜欢的人接吻是一件十分恶心的事。只是，当她今晚和唐晓生接吻时，她竟然没有觉得恶心。

　　相反地，在接吻的瞬间，杨紫雯居然有一种微妙的感觉，这种感觉难以名状，有点亲切，有点熟悉，在亲吻之后，心里甚至多了一种踏实感。

　　对于亲吻时的这些感觉，杨紫雯本来也想通过QQ告诉未婚夫的，只是她在手机里编写好QQ信息后，始终不敢发出去，在犹豫了好一会后，最终还是把刚写好的QQ信息删除了。

　　她实在不知道该怎么和未婚夫说这件事，难道告诉他：老公，我今晚和田石接吻时，我自己其实是有感觉的。

　　这样的话，她实在说不出口。

　　在删掉了这样的信息后，杨紫雯拿起手机，又给未婚夫的QQ发了另外一条信息：“老公，我心里会永远只有你的。晚安。”

　　……

　　……

　　就在杨紫雯泡澡之际，坐在客厅里的唐晓生并没有闲着。

　　实际上，他非常忙。

　　今晚停车场忽然出现了33名黑衣人，这些黑衣人是来追杀他的，他怀疑紫荆花小区的黑衣人可能不只33人。

　　为了一探究竟，唐晓生于是打开笔记本电脑，然后调取出紫荆花小区的监控系统。

　　和象山影视城一样，紫荆花小区的监控系统也已经被唐晓生完全掌控，通过这套系统，他能够监控到出现在小区里大部分的人。

　　“嘀嘀嘀！”

　　当打开监控系统后，马上便传来一串的警报声。

　　正如唐晓生所料的，紫荆花小区依然埋伏着其它黑衣人杀手。监控系统显示，紫荆花小区内竟然还有117名黑衣人杀手，他们现在就潜伏在小区A幢大楼四周的多个隐秘的角落里，严阵以待。

　　不难想象，如果唐晓生现在走出小区A幢大楼，必然受到剧烈的攻击。

　　“黑衣人组织这一次还真是大手笔，一下子就派出150名的顶尖杀手，看来这个组织确实非同小可。”

　　看到监控系统上的信息，唐晓生心里暗暗想着。今晚潜入紫荆花小区的这些杀手，虽然他们在唐晓生面前都不堪一击，但是这些杀手都是能够独当一面的顶尖杀手，无论是身手，还是枪法，都是一流的。

　　黑衣人组织中有这么多顶级杀手，足以说明这个组织的背景超乎寻常。

　　既然紫荆花小区还有117名黑衣人组织的杀手，唐晓生自然要想办法解决掉。如果他自己出手的话，要独自解决这117名黑衣人组织杀手倒也不困难。

　　不过，唐晓生并不想自己动手，而是准备让他的私人军队动手。

　　唐晓生已经掌控了70支黑衣人分队，这70支分队已经成了唐晓生的私人军队，完全听众唐晓生的指挥和调配，基本可以称得上一支“唐家军”。

　　目前，这一支“唐家军”的人数已经达到630人，初具规模。

　　既然有了私人军队，偶尔让军队出来演练一下也是十分必要的，这有助于积累军队的作战经验，提高军队的战斗力。

　　于是，唐晓生决定把自己的“唐家军”立刻调到紫荆花小区里，然后由“唐家军”来负责抓捕小区里剩余的117名黑衣人组织的顶级杀手。

　　做完决定后，唐晓生立刻给任盈盈打了电话，让她立刻“出兵”。

　　黑衣人70支黑衣人分队的队长全部都是由任盈盈负责审讯的，她对于这70名队长的信息最为了解，因此，她最知道如何调配这70支分队的成员。

　　从这个角度说，任盈盈是“唐家军”的军长。

　　在接通任盈盈的手机后，唐晓生说道：“盈盈，紫荆花小区现在有117个黑衣人杀手，你马上把‘唐家军’调到这里来。”

　　“117个杀手？怎么这么多？”电话另一端的任盈盈关切地问，“冲哥，你没事吧？”

　　“放心吧，我一切安好。”唐晓生继续说道，“盈盈，一会‘唐家军’到达紫荆花小区后，为了防止在逮捕这些杀手的过程中出现不必要的伤亡，你们尽量使用迷药对付他们，不要和他们火拼。将这些杀手迷昏后，全部逮回田石的出租屋。这些杀手都是黑衣人组织的成员，他们对黑衣人组织肯定有所了解，需要审讯一下。”

　　“嗯，知道了。”任盈盈说道，“冲哥，我马上就下命令，不出意外地话，二十分钟后‘唐家军’应该能够抵达紫荆花小区。”

　　“好的，你自己小心一点。”

　　“嗯，你也是。”

　　在和任盈盈聊完电话后，唐晓生放下手机，正准备将手机放回口袋里，结果，手机忽然又响起了QQ信息声，原来是杨紫雯给她未婚夫发来了QQ信息。

　　杨紫雯今晚总共发了四条QQ信息，在看完这些信息后，唐晓生不由一笑，想不到他今晚在车场只是亲吻了杨紫雯一下而已，竟然让她如此纠结。

　　不过，杨紫雯对于她丈夫的感情，倒是让唐晓生有几分触动。杨紫雯的未婚夫都死了五年多了，她现在却几乎还是什么事都跟她未婚夫说，就连今天亲吻这种小事她都要碎碎念几句才安心。

　　咔！

　　正想着，这时，杨紫雯卧室的房门忽然打开了，紧接着，便见一名美女走了出来。

　　只见她窈窕的娇躯穿着一套宽松的白色睡服，修长纤细的脚上踩着紫色的女拖鞋，迎面朝客厅走来。

　　这名美女自然就是刚刚泡完澡的杨紫雯。

　　走到沙发旁，杨紫雯坐了下来。

　　“你怎么又出来了？都凌晨两点多了，差不多该休息了。”这时，唐晓生开口说道。

　　杨紫雯秀眉微蹙，似乎心事重重的样子，说道：“我有事想跟你说。”

　　唐晓生道：“行，你说。”

　　杨紫雯缓了缓，说道：“老田，在今天晚上，你救了我一命，我真不知道该怎么感谢你……”

　　“等等！”唐晓生立刻打断道，“不，今晚我没有救你一命。你应该看得出来，今晚这些黑衣人杀手是冲着我来的，根本与你无关。你只是因为和我在一起才被牵扯起来的，是我害你差点丧命。因此，你不需要感谢我。相反地，是我应该给你道歉，差点害了你。”

　　杨紫雯坚持道：“无论如何，始终是你救了我一命。第二批黑衣人出现时，如果不是你及时把我扑倒在地，我早就死在枪弹之下，根本活不到现在……”

　　“停停停！”唐晓生再次打断，调侃道，“你这么声情并茂地说我救了你一命，你想干嘛？你不会是想以身相许，以报答我的救命之恩吧？我告诉你，你最好不要有这种邪念。我这个人是有原则的，我是个以智取人的人，只有高智商的女人才有可能能成为我爱慕的对象。就目前来说，你的智商明显不够，因此，如果你想以身相许的话，我是肯定不会同意的，你千万要打消这个邪恶的念头。”

　　“……”杨紫雯有点无语，谁想以身相许了。不过，唐晓生说的这个话题，倒真是她想说的。

　　缓了缓，杨紫雯继续说道：“老田，我是影视公司的总经理，我知道在许多影视剧里，一个女人一旦被男人救过命，她很可能会芳心暗许，最终嫁给这个救过她的男人。客观上说，你今晚确实救了我一命，而且你救我的时候还是相当有型的，有一种奋不顾身的感觉，真的挺让人感动的。如果是普通的女人遇到今晚这种事，我觉得她十有八九会对你产生好感的。不过……”

　　小嘴抿了抿，杨紫雯继续说道，“不过，我不是个一般的女人，我已经有老公了。虽然我很感谢你今晚救了我一命，但是我还是想老实地告诉你，我和你是不可能的。”美眸一动，望向唐晓生，“你应该明白我的意思吧？”

　　唐晓生一脸平静，道：“正如你说所的，在影视剧中，一般的男人一旦愿意舍命去救一个女人，十有八九是这个男人在追求这个女人，这种狗血的情节随处可见。不过，我不是一个一般的男人。我之所以救你，是因为今晚是害你身陷险境，无论如何，我有责任和义务救你，而并不是对你有意思。因此，你千万不要产生邪念，对我想入非非，你并不适合我，你应该明白我的意思吧？”

　　杨紫雯追问道：“你说的是真心话吗？”

　　唐晓生道：“如果你说的是真心话，我说的就是真心话。”

　　“我当然是说真心话。”杨紫雯缓了缓，沉静地解释道，“你今晚冒着生命危险救我，我真的挺震撼的，我想我一辈子都会记得那个场景的。看到你救我是那么果断和英雄，我心里有点害怕，害怕你是不是对我有好感了。老田，我知道你是个好人，我不想伤害你。”

　　唐晓生道：“你太高估你自己了，你怎么可能伤得到我？相反地，你别伤害自己就行了，明白吗？”

　　杨紫雯怔了怔，轻轻点头：“嗯。”美眸闪了闪，看着唐晓生，小心翼翼地问，“老田，那我们以后还可以成为最好的朋友吗？”

　　唐晓生不解：“怎么突然问这个？”

　　杨紫雯解释：“许多男人和女人一旦做不成情侣，就连朋友也做不成了。虽然我和你做不成恋人，但是我还是希望可以和你成为朋友。如果失去你这个朋友，我也会很难过的。”

　　听到这里，唐晓生基本明白她在纠结什么了，说道：“我们以后不会成为朋友。”

　　杨紫雯皱眉：“为什么？”

　　“因为我们现在已经是朋友，不用等到以后。”唐晓生道。

　　闻言，杨紫雯绷紧的心弦终于稍稍放松，道：“既然是朋友，那你能不能告诉我，你到底是什么人？你真的是国安局的特工吗？你在执行什么任务？像你这样全能的特工，身上一定有许多故事吧？对了，许多特工也是有家庭的，老田，你是不是已经有女朋友或妻子，只是为了执行任务，于是才谎称是单身的？”

　　眼珠转了转，杨紫雯自言自语道，“我觉得你肯定是有女朋友和妻子的，而且她一定很漂亮，否则，你怎么会对别的女人不敢兴趣呢？老田，我没说错吧？”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“如果我真是特工，那么特工的第一准则就是保密，因此，你的这些问题我都不可能回答你的。”

　　杨紫雯小嘴撇了撇，说道：“我们是最好的朋友，你偷偷给我透露一点你个人隐私应该没关系吧？只要不涉及国家利益什么的，你也不算失职。再说了，我肯定会为你保密的。”

　　如水的眼眸眨了眨，用她美若星辰的大眼睛盯着唐晓生，然后用略带娇气的声音恳求道，“老田，求你了，给我透露点你的消息吧？一点点就可以了，行吗？求求你了。”

　　唐晓生问：“你真想知道？”

　　“嗯。”杨紫雯连连点头，“我从来没见过像你这么奇怪的人，当然会好奇了。还有，你帮了我这么多忙，如果我对你一无所知，我会内疚的。因此，你给我透露点你的消息吧？”

　　唐晓生道：“你想知道什么？”

　　“呃……”杨紫雯想了想，道，“好多啊！比如，你是谁？你从哪来的？你来这里干什么？你是不是有女朋友了？她怎么没有跟你一起来呢？对了，如果你有女朋友的话，可以介绍给我认识，说不定定能和你女朋友成为好姐妹。老田，说说吧，求求你了，我很想知道。”

　　见她如此诚恳的样子，唐晓生缓了缓，说道：“我可以告诉你的来历，只是你未必相信。”

　　杨紫雯娇躯一挺，信誓旦旦地保证道：“放心吧，我这个人思想很开放的，接受能力比普通人都高，你说什么我都相信。”

　　“真的？”

　　“真的！不然说试试。”

　　“行，我告诉你真相。”唐晓生道，“不过，在告诉你真相前，你必须答应我一件事，你得替我保密。”

　　“嗯，你尽管放心，保密一直是我强项。”杨紫雯解释道。

　　唐晓生道：“既然如此，那么我现在就告诉你我真实的身份，告诉你是我从哪来的。”

　　闻言，杨紫雯双眸不由一亮，心里满是期待，注意力一下子全部聚集在唐晓生身上，很想知道他到底是什么来历。

　　在酝酿了片刻后，唐晓生沉了沉，缓缓说道：“要说我的来历，实在是个复杂的问题，即使我说来出来，恐怕没有人会相信。我并不是什么特工，更不是在执行什么秘密的任务，我不属于任何一个组织，不属于任何一个国家，甚至不属于地球。”

　　顿了一下，唐晓生道，“因为我是一个外星人。”

　　“外星人？”杨紫雯皱起秀眉。

　　“对，外星人。”唐晓生一本正经地解释道，“准确地说，我是个火星人，我来自火星。”

　　“火星？你少忽悠我，火星上根本没人。”杨紫雯解释道，“火星上也没有生命体。”

　　唐晓生淡淡道：“你说得，火星上面没有生命体，不过，这都是地球出现生命之后才没有的。在几十亿年前，在地球出现生命体之前，火星上住在许多智能生物，那时地球还一无所有，而我就是从火星移居到地球上的。”

　　杨紫雯完全不信：“不可能，科学家早就对火星进行过探测。如果火星上真的曾经有生命体存在，科学家肯定早发现了。”

　　唐晓生解释道：“生命体存在的形式有很多种，物质存在的形式同样有很多种，以地球上科学家的知识水平来看，他们没有发现火星上有生命体一点也不奇怪。”

　　杨紫雯反驳：“你这纯粹是狡辩，连科学家都不知道，你怎么知道？嗯？你不会说自己也是科学家吧？”

　　她早就发现田石多才多艺，好像什么都懂似的，如果说田石也是科学家，似乎不是完全不可能。

　　唐晓生笑了笑，说道：“反正信不信由你，我的确是外星人，来自火星。”

　　杨紫雯想了想，问：“如果你是火星人，你来地球上干什么？”

　　唐晓生道：“寻找我的亲人，因为我和我亲人一起从火星来到地球，到达之后就失散了，我得找到他们，然后一起回火星。好了，该说的我都说了，你记得保密，别泄露出去。”

　　“切，你这分明是胡说八道，什么火星人，我又不是三岁小孩。”杨紫雯一脸不信地说道，她觉得唐晓生的说话太离谱的，分明是瞎编的。

　　只是，聊到这里时，杨紫雯柳眉微微一动，灵光一闪，似乎想起了什么，自言自语道，“嗯，这个创意似乎不错啊？”

　　唐晓生问：“什么？”

　　杨紫雯整理一下思绪，然后说道：“刚刚听你胡扯自己是火星人的事情后，我忽然觉得你这个想法似乎挺适合拍成电视剧的，电视剧的名字就叫……《来自星星的你》，怎么样？嗯？《来自星星的你》好像不够贴切，还是叫《来自火星的你》吧？”

　　唐晓生笑着问道：“听你的意思，是准备为我拍部电视剧？”

　　杨紫雯解释道：“是啊，感觉这个创意真的不错。《来自火星的你》讲述就是一个火星人由于某种原因降临到地球上，他一直努力想办法想返回火星。后来，当他历尽千辛万苦发现返回火星的办法时，却发现自己一不小心爱上了地球上的一个女孩，女孩也爱上了他。于是，这个火星人开始纠结了，他到底是留在地球上和女孩相爱呢，还是回到火星上呢？这个故事真纠结啊！不过，这种电视剧越纠结越好，这就是看点。”

　　转过头，杨紫雯问唐晓生，“老田，你觉得这部《来自火星的你》怎么样？”

　　唐晓生道：“不怎么样。”

　　杨紫雯道：“像你这种麻木不仁的机器人，当然不觉得怎么样。但是，对于大多数向往爱情的人，特别是女人，肯定对这个题材很感兴趣。看来我得好好琢磨一下，说不定拍完《诛仙》后，就拍《来自火星的你》。如果拍这部《来自火星的你》的话，那么找谁来演这个来自火星的男主角呢？”

　　想到这里时，一个念头忽然从杨紫雯脑海中闪过，“小唐？对了，小唐的笔名好像就叫‘我要回火星’，怎么会这么巧啊？小唐现在正在演《诛仙》，将来继续让他演《来自火星的你》，这似乎很合适啊……”

　　杨紫雯似乎对这个火星人来地球的题材颇感兴趣，她独自坐在沙发上开始自言自语起来，越说越起劲，甚至开始寻思《来自火星的你》的导演和演员的人选问题了。

　　直到凌晨二点五十五分时，家中的门铃才打断她的思绪。

　　“叮——咚——”

　　当听到门铃忽然响起时，杨紫雯立刻安静了下来，柳眉一弯，心里多少有点紧张。在经历了这些天的事后，只要一听到门铃响，她就会感觉不安。

　　唐晓生安抚道：“你坐着别动，我去开门。”

　　“嗯。”杨紫雯轻轻点头，“你小心点。”

　　于是，唐晓生从沙发上站起，穿过客厅，走到门后，然后通过房门的猫眼朝外看了看，只见房门口站着几名警察，他们身上都穿着警服。

　　看到这些警察，唐晓生心中微微一动，暗自寻思着：奇怪，我根本没有报警，怎么有警察找上门？


第719章 识破暗杀和陪未婚妻同床

　　当站到房门后，唐晓生并没有立刻开门，因为他发现站在房门外的是四名来历不明的警察。紫荆花小区今晚出现这么多杀手，有警察出现并不奇怪，只是唐晓生根本没有报警，他不由多了点心眼。

　　“老田，怎么了，是谁在敲门？”见唐晓生始终没有开门，坐在客厅沙发上的杨紫雯不由有点紧张，小声地问道。

　　唐晓生答：“是四名警察，不过，他们的身份有点可疑，我今晚并没有报警。”

　　“警察？”闻言，杨紫雯解释道，“老田，是我报的警。”

　　唐晓生微怔：“你报警了？什么时候报警的？”

　　杨紫雯回忆道：“刚刚在停车场里看到你被黑衣人追杀，我就直接报警了。”

　　唐晓生恍然大悟，原来杨紫雯在大约半个小时前就报过警了。既然她报过警，那么有四名警察找上门来倒也很正常了。

　　想到这里，唐晓生决定打开房门，让四名警察进屋。

　　“嗡——”

　　就在这时，他的手机忽然震动了起来，收到一条手机信息。

　　……

　　801号套房，房门口。

　　四名中年男子站在房门口，他们个个身穿着警服，手中拿着警棍，身上还带着警证，种种迹象似乎都表明这四名男子是警察。

　　然后，事实却并非如此。

　　这四名身穿警服的男子，并不是警察，而是黑衣人组织的人，他们都是杀手，只是为了行动方便才伪装成警察的。

　　刚刚在停车场里，33名黑衣人组织的顶尖杀手手持着手枪和冲锋枪对唐晓生进行疯狂扫射，最终依然未能将唐晓生杀死，这无疑说明凭借枪械要杀死唐晓生恐怕不容易。

　　于是，黑衣人组织决定采取第二套暗杀方案，他们这一次不用枪械对付唐晓生，而是准备用毒气对付唐晓生。

　　站在门口的四名黑衣人杀手身上不仅带着手枪，而且还带着一瓶毒气，这种毒气是黑衣人组织的独门毒药，名字叫“黑冰散”。

　　黑冰散是一种无色无味的剧毒，人只要闻到这种毒气，在三十秒钟内就会全身发冷，身体感觉被放置于冰天雪地一般。当人感受到寒意时，在大约三十秒钟后，就会直接昏迷过去。昏迷过去后，人体会处于冰冷的状态，身上的血液会慢慢凝结，皮肤则会呈现为暗黑色。

　　正是因为如此，这种毒气叫“黑冰散”。

　　四名黑衣人组织的杀手身上已经带上四瓶“黑冰散”，他们现在之所以冒充警察来找唐晓生，就是想借机靠近唐晓生，然后对唐晓生使用“黑冰散”。

　　就在三十秒钟前，四名黑衣人杀手就已经来到801号房的门口，并按响了门铃。

　　直到此时，房门依然没有开启。

　　不过，四名黑衣人都是富有经验的杀手，他们都十分平静，没有显露出一丝的不安或紧张，继续以冒牌警察的身份在门口耐心地等待着。

　　咔！

　　一声脆响，801号房门忽然打开了。

　　开门的人正是唐晓生。

　　“你好，我们是象山公安局。”见到唐晓生后，一名黑衣人自我介绍道，并将手中的警证亮了出来，说道，“我们刚刚接到一名姓杨的女士的报警，说她在紫荆花小区停车场受到歹徒的枪击，请问这里是杨女士的住所吗？”

　　唐晓生点点头，说道：“对。”

　　“杨女士现在在哪？她没事吧？”一名黑衣人问道。

　　唐晓生道：“她没有大碍。”一边说着，一边把门打开，道，“先进屋吧！”

　　“谢谢。”

　　四名黑衣人于是一起走进房间，并来到客厅里，并见到坐在沙发上的杨紫雯。

　　双方在简单寒暄了几句后，便一起围坐在客厅的沙发上谈论有关今晚枪杀案的事，其中，四名黑衣人坐成一排，而唐晓生和杨紫雯则坐在他们对面的沙发上。

　　“杨小姐，今晚追杀你的都是什么人？”一名黑衣人对坐在对面的杨紫雯问道，他手里拿着一个本子和一支钢笔，看上去似乎是在做笔录。

　　但是，这一名黑衣人手中的钢笔，其实就是一瓶“黑冰散”，当他将钢笔拧开时，“黑冰散”的毒气已经在客厅的空气中弥漫开了。

　　当然，杨紫雯和唐晓生都完全没有察觉到这一情况，因为“黑冰散”无色无味，能够杀人于无形。人只要轻轻一闻，三十秒内肯定就会有反应。

　　听到对方的问题后，杨紫雯认真地回答道：“我也不知道这些杀手是什么人，他们都穿着黑色衣服，根本看不清他们的模样。”

　　黑衣人又问：“你最近可有告罪过什么人？”

　　杨紫雯摇头：“没有。不过，自从我的两家公司参与了西岙商业区的竞标后，倒是遇到了不少麻烦，先我的宝马车被砸，然后又收到一个头颅的礼盒……”

　　说到这里时，忽然停了下来，只见杨紫雯皱起眉头，贝齿紧咬，绝美的脸上露出痛苦的神情，不多时，她娇弱的身子竟开始瑟瑟发抖。

　　发现异常后，坐在一旁的唐晓生马上关切地问道：“紫雯，怎么了？”

　　杨紫雯开始大口喘着气，呼吸变得急促起来，嘴唇则变得有点苍白，用颤抖的声音说道：“冷……我忽然……觉得好……好冷……”

　　说到这里时，她的身子颤抖得越来越厉害。

　　看到这里，唐晓生手臂一伸，立刻握住杨紫雯的小手，发现她的双手十分冰凉，就像冰块一般。

　　“怎么回事？你的手怎么这么凉啊？”唐晓生眉头微动，不解地问道。现在才八月份，正值酷暑，杨紫雯身体竟然如此冰冷，完全不正常。

　　“老……老田，……我……我好冷……好冷……”杨紫雯身子颤抖得越来越厉害，脸色越来越苍白，症状似乎正在不断加重一般。

　　见状，唐晓生立刻双手抱住杨紫雯，将她搂在怀中，安抚道：“放心吧，不会有事的。”

　　话刚说完，他便发现杨紫雯不仅双手冰冷，她的身子同样是冷冰的，整个人仿佛要结冰一般。

　　看到杨紫雯全身发冷的样子，坐在对面的四名黑衣人心里暗喜，因为这正是他们想看到的结果。杨紫雯之所以全身发冷，是因为她已经中了黑衣人刚刚用钢笔释放出的毒气——“黑冰散”。

　　杨紫雯突然全身冰冷，正是中了“黑冰散”的症状。

　　杨紫雯在被唐晓生抱在怀中后，她的症状并没有丝毫的缓解，她的身体不仅越来越冰冷，而且身子颤抖得越来越厉害。

　　唐晓生做了几番尝试，但是都没有任何效果。

　　在折腾了大约半分钟后，这时，杨紫雯忽然停了下来，身子没有再哆嗦，而是一动不动地躺在唐晓生怀中。

　　不过，杨紫雯并不是好了，相反地，她是由于中毒太深昏迷过去了。

　　“紫雯的身体的温度突然急剧下降，这应该是中毒的症状，只是无缘无故怎么会中毒？”

　　唐晓生看了看怀中的杨紫雯，又握着她的手腕，为她把了把脉，终于确定她是中了“黑冰散”的剧毒。

　　得出这个结论后，唐晓生目光一凛，望向坐在对面的四名黑衣人，冷声说道：“你们四个人不想死的话，就马上解药交出来！”

　　闻言，四名黑衣人装出茫然的样子，其中一名黑衣人说道：“田先生，你什么意思？什么解药？”

　　唐晓生道：“紫雯突然中毒，这客厅里除了我之外，就只剩下你们四人，这毒气不是你们放的，还能是谁？”

　　“杨女士中毒了？”黑衣人皱眉，装出无辜的样子，“怎么会中毒的？到底是什么人下的毒……”

　　“别装蒜了！”唐晓生打断道，“解药呢？”

　　“什么解药？田先生，你恐怕误会了。”黑衣人装模作样地解释，“我们是人民警察，保护人民是我们的职责，我们怎么可能对杨女士下毒……”

　　唐晓生再次打断道：“你们不用演戏了，你们根本不是警察！”

　　闻言，四名黑衣人心中一惊，不知唐晓生是如何看出来他们是冒牌的警察。

　　既然已经被拆穿了，那么只能先下手为强了。

　　噌噌噌数声，四名黑衣人同时从沙发上站起，并同时从腰中掏出手枪，将枪口对准唐晓生。

　　动作干净利索！

　　还没等唐晓生开口，四名黑衣人二话不说，食指立刻扣去扳机，同时朝唐晓生开枪。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　四声清脆的枪鸣在客厅里响起，四颗子弹急速朝坐在沙发上的唐晓生的方向射去。

　　四名黑衣人本以为可以这四枪可以给唐晓生致命一击，不料，意外地发生了。

　　当四颗子弹飞到唐晓生身体前方时，忽然，嗖的一声，四颗子弹在空中竟然划出一条诡异的弧度，绕过唐晓生的身体，朝一旁射去。

　　于是，四颗子弹全部都没能射中唐晓生。

　　见到这匪夷所思的一幕，四名黑衣人顿时都傻眼了，完全不敢相信自己的眼睛。

　　四颗子弹遇到唐晓生之后，竟然自己转弯，改变飞行方向？

　　“这……这怎么可能？”一名黑衣人一脸惊恐地说道，后背不由泛起一抹凉意，对于坐在身前的唐晓生多了一份恐惧。

　　唐晓生面不改色，说道：“把解药交出来，我可以不杀你们。”

　　四名黑衣人面面相觑，虽然他们并不知道到底发生了什么事，但是他们已经知道唐晓生的可怕程度远超乎他们的想象，很难想象，竟然有人能够让子弹改变方向。

　　他们四人距离唐晓生只有约2.5米，在如此短的距离内，子弹居然都打不中他，这已经超出正常人类的认知。

　　不过，站在中间的黑衣人并不愿意就此投降，稍稍吸了口气，故作镇定，对唐晓生说道：“唐晓生，你别高兴得太早，虽然我们的子弹打不死你，但是你也活不了多久。刚刚进入这客厅后，我们就已经释放了一种叫‘黑冰散’的剧毒，你必死无疑！”

　　“是吗？”唐晓生道，“既然我已经中了毒，为什么到现在还平安无事？”

　　闻言，四名黑衣人心头一紧，他们也觉得奇怪，闻到“黑冰散”的人，在三十秒钟内就会全身冰冷，一分钟内就会昏迷过去。

　　杨紫雯中了“黑冰散”已经昏迷了，可是，为什么唐晓生到现在还一点反应都没有？

　　难道……难道他没中毒？

　　想到这里，四名黑衣人顿时更加紧张了，如果唐晓生没有中毒，那么他们四人恐怕是凶多吉少。为了自保，四名黑衣人准备再次朝唐晓生开枪，希望这一次能够打中他。

　　可惜，唐晓生已经没有再给他们机会。

　　就在四名黑衣人准备开第二枪之际，坐在沙发上的唐晓生嗖一声，忽然站起身，意念一动，右拳猛地挥出，闪电般朝对面的黑衣人打去。

　　伴随着几声惨叫声后，便见有三名黑衣人已经被打昏在地。

　　唐晓生刚刚挥出的这一拳瞬间便打昏了三名杀手。

　　他有足够的能力一拳同时将四名杀手打昏，不过，他并没有这么做，因为必然留下一个人来给他送“黑冰散”的解药。

　　唐晓生目光一凝，望向唯一幸存的黑衣人，道：“解药呢？”

　　听他一问，黑衣人身体不由微微哆嗦起来，额头更是冷汗直冒，看上去似乎很冷的样子。

　　这名黑衣人之所以颤抖和冒冷汗，并不是因为中了“黑冰散”，而是因为害怕。

　　刚刚唐晓生一拳就击倒了三名黑衣人，他出拳的速度快得无法形容，让这一名黑衣人看得毛骨悚然，感觉眼前这个唐晓生根本不像地球上的人类，他也从来没有遇到过如此令人可怕的对手。

　　在听到唐晓生询问解药后，黑衣人不敢再怠慢，因为他知道自己的命已经在唐晓生手里。于是，黑衣人将颤抖个不停地右手伸进上衣的口袋里，摸了摸，然后掏出一瓶白色的小瓶子，然后胆战心惊地走到唐晓生身前，双手将瓶子递给唐晓生，哆嗦着身子说道：“这……这瓶就……就是解……解药。”

　　唐晓生懒得跟他废话，一把抓过他白色瓶子，拧开瓶盖，只见瓶子里装着七颗白色的小药丸。将瓶子一斜，唐晓生倒出一粒白色小药丸。

　　不过，他并没有马上将药丸让杨紫雯服用，而是将小药丸放在手中，仔细观察了起来，片刻后，又将小药丸搓成粉末，端详起来。

　　不多时，唐晓生忽然抬起头，将白色瓶子丢给黑衣人，喝道：“你是不是活得不耐烦了，竟然敢给我假的解药？这一瓶分明是‘断筋散’！”

　　闻言，黑衣人心中大惊，脸色顿变，想不到唐晓生一下子就看出他给的是假的解药。

　　“给你最后一次机会，解药呢？”唐晓生冷声道。

　　“对……对不起，是我该死，是我混蛋，刚刚不小心拿错解药了，真的解药我马上拿给你。”说完，黑衣人一脸惊恐地转身跑到沙发旁，然后朝另外一名已经昏迷在沙发上黑衣人身上摸了摸，从他身上取出一个黑色瓶子。

　　“这一瓶真的就是‘黑冰散’的解药。”片刻后，黑衣人走到唐晓生身前，将黑色瓶子递了过来，信誓旦旦地说道。

　　唐晓生接过黑色瓶子，再次拧开瓶盖，并从瓶中倒出几颗黑色药丸，细细检查了黑色药丸的成分。

　　在查看了一会后，唐晓生终于确定这一瓶真是“黑冰散”的解药，他于是拿着药瓶坐到沙发上，并抱起昏迷不醒的杨紫雯，准备给她服解药。

　　既然要服药，自然得有温水，唐晓生对黑衣人命令道：“倒杯温水来。”

　　“好的，我马上倒。”黑衣人不敢有任何懈怠，立刻从桌面上拿了一个干净的杯子，然后在客厅的热水机上装了一杯开水，然后双手送到唐晓生身前，恭恭敬敬地说道，“温水。”

　　唐晓生接过水杯，发现开水有点烫，他于是先用嘴吹了吹，待水温降至合适的温度后，他先是把两颗黑冰散的解药放到杨紫雯嘴里，然后又喂她喝下一小口水。

　　在将水咽下后，解药顺利下肚。

　　服下解药后，药效很快就显现出来了，杨紫雯原本冰冷的身体开始慢慢回暖，苍白的脸色也逐渐恢复一丝血色。

　　只是她暂时还处于昏迷的状态中，并没有醒来。

　　“服下‘黑冰散’的解药后，中毒者需要半个小时后才能醒来。”这时，一旁的黑衣人解释道，“苏醒之后，还会全身乏力，需要休息一天才能恢复。”

　　唐晓生没有理他，在让杨紫雯服下两颗解药后，他自己也取出两颗解药，然后吞下肚。

　　看到这里，黑衣人有点懵，他本来以为唐晓生可能没中毒，可是，唐晓生现在又服解药，似乎说明他中毒了？他到底是中毒了，还是没中毒？

　　黑衣人自己暗自琢磨了一会也没想明白，弱弱地问道：“唐先生，你中一‘黑冰散’怎么没有昏倒？”

　　唐晓生不答反问：“这‘黑冰散’是谁给你的？”

　　黑衣人犹豫了一下，答道：“是我们老大。”

　　“你们老大是谁？”唐晓生追问。

　　黑衣人摇头：“不知道，他的身份一直很神秘，我们没有人见过他的真面目。”

　　唐晓生道：“是他让你们来杀我的？”

　　黑衣人点头：“是。老大说谁杀了你，就可以获得10亿美金……”

　　“叮——咚——”

　　聊到这里时，家中房门忽然又响了。

　　“去开门。”唐晓生道。

　　“哦。”黑衣人乖乖转身离开，走到房门后，然后打开了门，只见房门口站着一名光中年男子。

　　见到这一名光头男子，黑衣人感觉有点眼熟，在辩认了一会后，吃惊地说道：“你……你好像是80号分队的队长801吧？”

　　光头男子点头：“对，我是801。”

　　黑衣人不解：“801，你怎么会在这里？”

　　光头男子没有回答，而是转过头，望向客厅中的唐晓生，叫道：“冲哥！”

　　原来，这一名光头男子并不是真正的801，而是任盈盈用《易容术》冒充的。

　　“盈盈，先把门关上，然后把这个黑衣人打昏。”在认出任盈盈的身份后，唐晓生说道。

　　“嗯。”闻言，任盈盈随手一甩，便将房门关上，然后朝黑衣人走去，准备将他打昏。

　　“801，你想干嘛？”见任盈盈迎面走来，黑衣人心头一紧，威胁道，“我是老A的属下，你打我就是以下犯上……”

　　嘭！

　　任盈盈没有跟他废话，小拳头一握，一拳便击中黑衣人头部的太阳穴。

　　被打中之后，黑衣人顿时感觉天旋地转，在客厅里转了两圈后，脚下一软，便瘫软在地。

　　任盈盈没有理会，快步朝唐晓生的位置走去，关切地问：“冲哥，你没事吧？”美眸一动，看到昏迷在唐晓生怀里的杨紫雯，又问，“紫雯怎么了？”

　　唐晓生道：“她中了‘黑冰散’的剧毒，不过已经吃下解药了，应该没有大碍。”望向任盈盈，道，“盈盈，刚刚多亏你的发来信息，否则，我可能也中毒了。”

　　原来，在唐晓生打开房门让四名黑衣人进屋前，他收到任盈盈发来的一条信息。

　　任盈盈在十五分钟前就已经带领着500名“唐家军”赶往紫荆花小区，并对埋伏在小区A幢大楼附近的黑衣人杀手实行抓捕行动，准备将他们一网打尽。

　　双方在进行了约五分钟的较量后，在任盈盈的指挥下，“唐家军”大获全胜，几乎将所有黑衣人杀手抓获。

　　在逮捕到埋伏在小区的这些黑衣人杀手后，任盈盈仔细地清点了一遍黑衣人的数量，发现黑衣人杀手总共只有113人。而据唐晓生提供的消息，埋伏在小区里的黑衣人杀手总共有117人。

　　这意味着还有四名黑衣人杀手没有被抓获。

　　当时，任盈盈让500名“唐家军”在小区里扫荡了一遍，并没有发现这四名黑衣人杀手的身影。

　　事情有点蹊跷，任盈盈于是立刻给唐晓生发了一条短信，说有四名黑衣人杀手失踪了。

　　当时，在801号房外正好出现了四名来历不明的警察，唐晓生不禁怀疑这四名警察就是黑衣人假扮的，对四名警察多了一分警惕。

　　当四名警察进入客厅后，唐晓生屏气凝神，暗中观察着四名警察的一举一动，想看看他们是否是黑衣人。

　　由于唐晓生处于屏气的状态，并没有进行呼吸，于是并没有闻到“黑冰散”的毒。不过，他曾经开口说过话，有可能吸入少量毒气，为了以防万一，他刚刚于是也特地服了两颗“黑冰散”的解药。

　　总的来说，今晚多亏任盈盈及时提醒，否则，唐晓生可能没这么快识破四名黑衣人的伪装。

　　“盈盈，紫荆花小区的情况怎么样了？”这时，唐晓生关切地问。

　　任盈盈汇报道：“113名黑衣人杀手已经全部抓获，被你打昏在停车场里的33名杀手也被抓获了，他们已经全部被押送到田石的出租屋里。”

　　唐晓生点点头，任盈盈办事的效率还真是高，问道：“今晚的行动有没有惊动小区的居民？”

　　任盈盈摇头：“没有，113名黑衣人都是被唐家军用迷昏药迷昏的，双方并没有发生枪战，加上紫荆花小区住宅的隔音效果不错，小区的居民基本没有察觉。至于小区的保安，已经被黑衣人打昏了，不省人事。”

　　唐晓生又问：“那小区里可有看到警察？”

　　“警察？”任盈盈否认道，“没有啊！除了四名昏迷在停车场的便衣警察外，并没有其它警察出现。”

　　唐晓生眉头微皱，分析道：“这就奇怪了，紫雯在半个多小时前就已经报警了，按理说警方早该赶到紫荆花小区了，为什么到现在一个警察也没有看到，反而来了四个黑衣人杀手冒充的警察？难道……难道公安局里也有黑衣人组织的人？”

　　说到这里，心下一沉，继续说道，“如果公安局和黑衣人组织真有关联，那么以后对警方也要多一些警惕了。”

　　缓了缓，唐晓生望向任盈盈，说道：“盈盈，今晚这150名黑衣人杀手抓获田石的出租屋后，你要一一进行审问，顺便查了查黑衣人组织和警方的关系。另外，黑衣人组织肯定还会再派人追杀田石，为了安全考虑，留400名‘唐家军’的成员在象山影视城，剩下的成员全部调集到紫荆花小区。”

　　任盈盈点点头。

　　唐晓生补充道：“有任何情况，随时和我联系。紫雯今晚受一惊吓，现在又中了‘黑冰散’，我需要留下来陪她。”

　　“嗯。”任盈盈看了看时间，发现已经凌晨三点，说道，“冲哥，天快亮了，我得先离开，免得被人发现。”

　　唐晓生叮嘱道：“自己小心点。”

　　在简单地交谈了几句后，任盈盈先行离开了801号房。在离开时，她将四名冒充警察的黑衣人一并带走了，押回田石的出租屋。

　　在离开小区前，任盈盈还让150名“唐家军”的成员驻守在紫荆花小区里，负责暗中保护杨紫雯的安全。

　　在任盈盈离开后，唐晓生则静静地坐在家中客厅里，然后继续编写“虚拟空间”的程序。

　　“嗯——”

　　大约半个小时后，怀中忽然传来一个女子轻吟之声。

　　听到声音，唐晓生低头一看，发现是躺着他怀中的杨紫雯醒了。

　　杨紫雯柳眉微微动了动，当她睁开眼，映射眼帘的便是田石的脸，余光一扫，才发现自己躺在田石身上，俏脸顿时露出疑惑之色，一时间想不起到底发生了什么事。

　　“老田，发生什么事了？”醒来后，杨紫雯一脸困惑地问道，在说话时，她的手臂往沙发上一撑，想坐起身来，结果，她发现自己四肢无力，完全爬不起来。

　　杨紫雯虽然服下“黑冰散”的解药，但是中了“黑冰散”后，毒气会侵入血脉和骨髓之中，即使是服下解药，要将体内毒素完全逼出来也需要至少二十四个小时。

　　因此，杨紫雯体内现在依然存有“黑冰散”的毒素，她还需要至少一天的调养身体才能完全康复。在这一天时间里，她全身几乎没有一丝的力气。

　　“你刚刚中毒昏倒了。”望着怀中的杨紫雯，唐晓生解释道。

　　“中毒？”杨紫雯奇怪地问，“我怎么会中毒的？”

　　“还记得刚刚来家里的四名警察吗？他们是冒牌的警察，是杀手冒充的，毒气就是他们释放的。不过，你别担心，你已经服下解药了，休息一下就没事。”唐晓生转口问，“紫雯，你现在感觉怎么样了？”

　　杨紫雯娇躯微微一哆嗦，轻声道：“有点冷。”

　　“冷？”唐晓生料想是她体内存有黑冰散毒素的缘故，说道，“既然冷，我们先回卧室。”

　　“嗯。”

　　杨紫雯原本想自己走回卧室的，只是她中了“黑冰散”后消耗了大量的体力，现在身上几乎没有一丝力气，根本走不动。

　　于是，唐晓生直接将杨紫雯抱起，从客厅抱回卧室里。到达卧室后，他先是将杨紫雯放坐在床头，然后用毛毯盖到她身上，问道：“感觉怎么样，暖和一点了没有？”

　　杨紫雯身子依然微微颤抖着，摇头道：“还是冷。老田，你衣柜里有棉袄，你能帮拿一件吗？”

　　“棉袄？你等一下。”说完，唐晓生立刻朝大衣柜走去，打开衣柜，然后从中挑选了一件厚厚的白色棉袄，走回床边，然后帮杨紫雯穿上。

　　在穿好棉袄后，唐晓生又问：“现在暖和了吧？”

　　杨紫雯摇头，用发抖的声音说道：“还……还是冷……”

　　“还冷？没事，我去拿棉被。”说完，唐晓生再次走到衣柜前，然后从衣柜顶部取出一条厚厚的大棉被，将棉被抱到床上，然后像包粽子一样将棉被包裹在杨紫雯的身上。

　　片刻之间，杨紫雯身上既穿着棉袄，又裹着一条大棉被，整个人被包裹了起来。

　　尽管如此，她依然觉得身子冷。

　　“黑冰散”的毒已经入侵她的骨髓，因此，她的冷意是由内而外的，是冷到骨头里的，即使她的体表盖再多的棉被也无济于事。

　　见杨紫雯依然冷得瑟瑟发抖，唐晓生不由有点心疼她，没有多想，他直接坐到床头，双手一伸，直接紧紧抱住杨紫雯。

　　顿时，整个卧室安静了下来。

　　在被唐晓生抱住后，杨紫雯心中不由一动，忽然变得有点紧张，她的心跳开始加速，胸前小鹿乱撞，呼吸也变得有点急促，身上的血液循环随之加快。

　　渐渐地，她意外地发现自己的身体似乎没有那么冷了。

　　“紫雯，感觉怎么样了？”这时，唐晓生对被他抱在怀里的杨紫雯问道。

　　“好……好多了。”杨紫雯如实说道。

　　被唐晓生抱住后，她确实感觉暖和了一点，只是她并不习惯被一个陌生的男人这么紧抱着，薄唇抿了抿，说道：“老田，你……你还是放开我吧？”

　　唐晓生拒绝道：“不行，你的身体刚刚有点回暖，应该趁热打铁，我怎么能在这个时候松手？”

　　“可是……”杨紫雯柳眉一弯，小声说道，“可是毕竟男女有别，我们这么抱在一起坐在床上不……不太合适吧？”

　　唐晓生解释道：“我们之间隔着一条大棉被，抱在一起又不会怀孕，你怕什么？”

　　杨紫雯道：“但是……”

　　没等她说话，唐晓生打断道：“紫雯，俗话说，身正不怕影子斜。虽然我们男女有别，但是如果男女双方的内心都是纯净的，没有乱七八糟的邪恶念头，那么他们在相处时完全可以不必在意性别的差异。简单地说，如果男女双方有纯洁的友谊，那么他们即使有点亲密的举动，也是朋友之间正常的举动，这很正常，你觉得呢？”

　　杨紫雯怔了怔，不知道田石怎么这么多奇怪的大道理，问道：“那你的内心是纯洁的吗？”

　　“这是当然，我的心一直都是无比纯洁的。”唐晓生自信满满地说道，“虽然我现在这么紧紧地抱着你，但是我对你并没有任何邪念或非分之想，也不希望你以地我有任何邪念或非分之想，在我眼里，我们就是单纯的友谊关系，是十分纯洁的朋友关系。”

　　顿了一下，唐晓生问怀是的杨紫雯，“紫雯，你现在的内心是纯洁的吗？”

　　“我……我当然是纯洁的。”杨紫雯略显惊慌地说道，“在我眼里，我们也是纯洁的友谊关系。”

　　唐晓生顺着她的话说道：“既然是纯洁的友谊关系，那么就没有必要这么拘谨了，我们问心无愧就可以了。”

　　杨紫雯还是觉得不妥：“我们两人虽然是纯洁的，但是如果别人知道我们这么抱在一起坐在床上，他们会觉得我们是纯洁的吗？在多数人眼中，都应该‘男女授受不亲’。”

　　唐晓生开导道：“别人的看法不重要，人是活给自己看的，不是给别人看，知道自己在做什么就行了。再说了，如果为了遵守一句‘男女授受不亲’的话，我就装成君子，站在一旁，然后眼看着你在床上全身发冷，那么你觉得这一句‘男女授受不亲’存在的意义又是什么？难道就是为了让人见死不救？”

　　顿了一下，补充道，“这个世界的规则都是用来对付那些意志薄弱者的，因为许多人的自控能力太差了，需要用道德观念、法律等规则来约束他们的行为。但是对于真正自控能力强的超强意志者来说，这些规则都是多余的，因为他们已经能够自如地的掌控自己的行为，不需要用死板的规则来克制自己。”

　　杨紫雯柳眉微微一动，问：“像你说的这种人存在吗？人真的能够完全掌控自己的一切行为，不会被邪念、欲望、情绪、情感等影响？”

　　唐晓生道：“不可否认，这种人在地球上并不多，不过，在我的家乡却有不少。”

　　“你的家乡？”杨紫雯好奇地问，“你的家乡在哪啊？”

　　“当然是火星了，你忘了，我是从火星来的。”

　　“……”杨紫雯有点无语，他竟然还是提这件事，美眸一动，问，“你们火星上的男人和女人是不是随随随便便就可以抱在一起？”

　　唐晓生道：“当然不是，我们火星人对于感情问题是非常认真和严肃的，多数火星人都把爱情当成人生中最重要、最神圣的事情来看待。他们一旦爱上一个人，就会爱一辈子。”

　　“是吗？”杨紫雯好奇地问，“那你呢？你会爱你的妻子一辈子吗？”

　　唐晓生道：“我现在还是单身，哪来妻子？”

　　杨紫雯反驳：“你别骗我了，你肯定有妻子，至少有女朋友，可能还不只一个。”

　　唐晓生奇怪地问：“为什么你会这么认为？”

　　“这是女人的直觉。”杨紫雯顿了一下，解释道，“你不像是个没谈过恋爱的宅男，相反地，我觉得你是个纵横情场的老手。我发现你非常能够读懂得女人的心思，知道女人在想什么，而且特别懂得照顾女人。你肯定和许多女人交往过，谈过许多恋爱，然后积累了大量恋爱的经验和心得。成熟的男人都是女人培养出来的，你肯定被许多女人培养过。”

　　听到这里，唐晓生不由淡淡一笑，女人的直觉有时还真的挺准的。

　　这时，杨紫雯想到了什么，问唐晓生道：“火星人，你现在这么照顾我，你的妻子和女朋友会不会吃醋或误会什么的？”

　　唐晓生道：“你想得还真多。我们两个人的关系是纯洁的，有什么好吃醋和误会的？”

　　杨紫雯追问：“这么说，你承认你真的有女朋友了？”

　　唐晓生反问：“是不是很失望？”

　　“没有啊，怎么会失望，我替你开心呢！”杨紫雯道，“我本来还有点担心，如果你真的不结婚，晚年一定会很孤独和凄凉的。现在你有女朋友了，我就放心多了。对了，火星人，你女朋友在哪呢？有机会介绍给我认识一下吧？”

　　唐晓生道：“我也不知道她在哪，我现在留在地球上就是为了找到她，找到之后就回火星。”

　　杨紫雯关切地问：“那你什么时候回火星？”

　　唐晓生摇头：“我也说不准，快的话，可能几个月，如果慢的话，那就遥遥无期了。”

　　杨紫雯樱桃小嘴抿了抿，静默片刻后，轻声问：“你回火星后，还会返回地球吗？”

　　唐晓生笑了笑，道：“怎么，你舍不得我走？”

　　杨紫雯解释：“我们是好朋友，你如果突然这么走了，我当然会有点不舍。”

　　唐晓生道：“放心吧，如果我回火星的话，一定会向你打招呼的。”

　　两人就这么抱在一块，坐在床头，然后天南海北地闲聊着。

　　杨紫雯当然不信唐晓生是来自火星，她觉得火星只是田石的一个托辞而已，她料想田石或许有什么难言之隐，不便说明，杨紫雯于是也没有继续追问，就当他真是从火星来的好了。

　　在闲聊之中，时间一分一秒地流逝着。

　　不知不觉中，已经是清晨七点，两人在床上聊了一个晚上，也床上抱了一个晚上。

　　这时，杨紫雯柳眉忽然一皱，说道：“火星人，你放开我吧，我想起床了。”

　　唐晓生道：“是不是饿了？你先呆在床上，我去买早点……”

　　“不……不是饿了。”杨紫雯微微低下头，娇美的脸颊掠过一丝尴尬之色，小声说道，“我……我想上趟卫生间。”

　　“哦。”唐晓生恍然大悟，直接说道，“我抱你去卫生间。”

　　“不……不用了！”杨紫雯果断拒绝道，“我自己去就行了。”她可不想让一个男人陪她上卫生间。

　　唐晓生提醒道：“你现在有力气起床吗？”

　　闻言，杨紫雯轻咬着下唇，然后双手全力往床上一撑，企图从床上爬起。

　　可惜，她现在依然是全身乏力，别说走去卫生间了，她连从床上坐起的力气都没有。

　　很显然，她根本无法独自去卫生间。

　　“怎么样，你还是没有力气起床吧？”这时，唐晓生问道。

　　杨紫雯有点固执，说道：“放心吧，我一定能行的。”说完，贝齿一咬，双手和双脚努力使劲，继续尝试着从床上爬起。

　　无论如何，她得自己上卫生间。

　　可惜，她的所有努力都是徒劳，在折腾了近一分钟后，她依然坐在床头，“黑冰散”的副作用比她想象中还要严重。

　　“别白费劲了，我送你去卫生间吧！”

　　说完，唐晓生擅自掀开盖在杨紫雯身上大棉被，然后一手搂着她的腰，一手揽着她的腿，直接将她从床上抱起，然后走下床，抱着杨紫雯快步朝卧室的卫生间走去。

　　唐晓生之所以如此匆忙，主要是担心杨紫雯憋不住，毕竟，人有三急。


第720章 杀不死的男人和定时炸弹

　　唐晓生抱着杨紫雯从卧室来到卫生间里，然后将她放坐在卫生间的马桶上。

　　坐到马桶上后，杨紫雯微低着头，白嫩的脸颊不由一阵滚烫，一想到她竟然让一个男人抱她来上卫生间，便觉得万分尴尬。

　　杨紫雯也不想发生这样的事，只是她现在全身乏力，家里又没有其它人，除了让唐晓生帮她外，根本没有其它的办法。

　　正想着，这时，听到站在她身前的唐晓生问道：“紫雯，你……你自己能行吗？”他知道杨紫雯现在四肢乏力，并不确定她是否有力气自己脱裤子。

　　听他一问，杨紫雯立刻答道：“行，我自己能行。”

　　实际上，她并不知道自己到底行不行。只是即使不行，她也得行，无论如何，她是不可能让唐晓生帮她脱裤子的。

　　“既然你自己能行，那我先出去了。”说完，唐晓生便转身离开，朝卫生间门口走去。

　　见他要离开卫生间，杨紫雯绷紧的心弦稍稍松了一下，不由轻轻松口气，不料，她一口气还没松完，唐晓生忽然又转过身，说道：“紫雯，卫生间的房门我只是帮你虚掩着，不会直接关上，你没意见吧？”

　　“为……为什么不关上？”杨紫雯秀眉一皱，奇怪地问道。她在卫生间里方便，卫生间的门怎么可以不关呢？

　　唐晓生解释：“你现在根本走不动，一会你方便完之后，我还得进来卫生间里抱你回卧室吧？如果我把卫生间门关上了，我一会就进不来了。因此，卫生间的门肯定不能关，我这么解释你应该能明白吧？”

　　杨紫雯薄唇抿了抿，她倒是听得很明白了，他说的似乎也有点道理，只是她心里还是觉得十分别扭。一想到卫生间房门外就站在一个男人，她心里就不踏实。

　　见她一脸为难的样子，唐晓生基本明白了她的心思，思虑片刻后，说道：“这样吧，我不站在卧室里，我直接到客厅呆着。如果你一会方便完了，就打我手机，到时我再进来抱你出去，怎么样？”

　　杨紫雯美眸一闪，想了想，轻轻点头：“嗯。”

　　“行，那我先出去了，你好了之后就给我打手机，我在客厅等里。”说完，唐晓生便转身离开卫生间，穿过卧室，并最终来到家中的客厅里。

　　至于杨紫雯，她则独自留在卫生间里。

　　来到客厅后，唐晓生坐到沙发上，掏出手机，随时准备接杨紫雯打来的电话。虽然客厅和卫生间只隔着两面墙而已，但是紫荆花小区的隔音效果非常好，杨紫雯在卫生间即使大声叫喊唐晓生，唐晓生在客厅里也完全听不到。

　　因此，只能通过手机联系。

　　在将手机拿到手中后，唐晓生看了看自己手机上的QQ，发现小龙女的QQ此时正好在线，于是决定给她发条信息。

　　唐晓生发出第一条QQ信息：“龙儿，在干嘛？”

　　三十秒钟后，便收到小龙女回复的信息：“过儿，我在码字呢，嘻嘻。”

　　过去这段日子里，小龙女一直在象山影视城出租屋冒充唐小胜，她每天于是需要负责写《冒牌穿越者》这本小说。

　　唐晓生：“龙儿这么早就开始码字了，真是太贤惠了。”

　　小龙女：“（害羞表情）过儿，我发现自己码字速度好慢啊，一天才两万字，不知道什么时候才能把《冒牌穿越者》写完？”

　　唐晓生：“没着急，慢慢来，《冒牌穿越者》也差不多快完了。”

　　小龙女：“哪有这么快啊？我现在才写到‘甘十九妹怀孕’的情节，在这个情节之后，还有大宝箱的情节，创造奇异能量的情节，发明月光宝盒的情节，穿越到《大话西游》时空的情节，找到小女孩唐月的情节，《封神榜》的情节，最后还有穿越到13号地球时空的情节，这么多情节没有两百万字肯定写不完，需要写好久呢。（委屈的表情）”

　　唐晓生：“龙儿慢慢写，能写多少写多少。等黑衣人组织的事情有着落后，我就回去写。”

　　小龙女：“这倒不用，反正我闲着也是闲着，每天码码字打发时间也不错。对了，过儿，有件事我要问你。昨天起点的编辑对我说，《冒牌穿越者》下个星期的星期天正式上架，怎么办？”

　　唐晓生：“上架就上架，龙儿照做就是了。”

　　小龙女：“嗯。”

　　唐晓生：“龙儿，这几天老A有没有去找你？”

　　小龙女：“没有，自从上次来查看‘老天’给我的小说提纲后，老A这几天都没有再出现了。过儿，盈盈有事要跟你说，我现在把QQ交给盈盈了。”

　　一分钟后，任盈盈发来QQ信息：“冲哥，昨晚抓捕的150名黑衣人杀手我已经一一审讯过了，他们都只是黑衣人组织的杀手，对黑衣人幕后主使都不太了解，我审问一个晚上也没问出什么消息来。不过，可以肯定的是，黑衣人组织确实和警方有一定关联，黑衣人组织的这些杀手都有一身警察服，随时可以假扮成警察。”

　　“据这些杀手透露，黑衣人组织现在已经怀疑田石就是唐晓生，并且对田石下了杀令，不惜一切代价杀掉田石。今晚这150名黑衣人只是第一批杀手，他们失手后，肯定还有第二批、第三批、第四批的杀手出现，因此，我们今后要更加小心。”

　　唐晓生：“象山影视城和紫荆花小区都安装了智能监控系统，只要我们多留意一下，应该没什么问题。我现在比较担心的反而是警察的问题。如果警方和黑衣人有一定关联，事情就变得复杂了，他们一明一暗，我们要多一些警惕才行。”

　　任盈盈：“嗯。冲哥，紫荆花小区的监控系统并不像象山影视城这么完备，小区的一些角落根本监控不到，你要多加小心。今天晚上我会派人去紫荆花小区多安装100个摄像头，从而保证能够对小区进行全面监控。”

　　唐晓生：“好的。”

　　当聊到这里时，唐晓生看了看时间，发现自己和小龙女、任盈盈已经聊了二十分钟的QQ。

　　而令他奇怪的是，杨紫雯已经在卫生间里呆了二十分钟了，直到此时，她竟然还没有给他打电话，这到底是怎么回事？

　　虽然女人如厕的时间普遍比男人的时间长，但是二十分钟这未免也太长了吧？

　　事情显然有点蹊跷。

　　“难道……难道发生了什么意外？”

　　唐晓生心头一紧，不由有点担心。杨紫雯已经在卫生间里呆了二十分钟，如果不是发生了什么意外，怎么会还没有消息呢？

　　想到这里，出于谨慎，唐晓生立刻做出决定，马上到卧室的卫生间里看看。

　　于是，他立刻站起身，快步朝杨紫雯的卧室走去，打开房门，直接闯进卧室。

　　进入卧室后，又直奔卫生间。

　　不过，当走到卫生间里门口时，他没有贸然闯入，而是先叫道：“紫雯！？”

　　“嗯，我在里面呢！”这时，卫生间里传来杨紫雯的声音。

　　听到她的声音，唐晓生心里稍稍安心，既然她还能够正常说话，说明应该没有发生意外，问道：“你在里面干嘛呢？是不是遇到什么事了？我在客厅都等了快半小时了，你怎么还没有给我打电话？你……”

　　顿了一下，唐晓生说道，“你不会是没力气自己脱裤子吧？啊？”

　　“……”杨紫雯。

　　片刻后，她说道，“不是，我已经好了，本来想给你打电话的，可是，当我掏出手机时，才发现手机没电了。”

　　“手机没电？”听到这里，唐晓生恍然大悟，怪不得她没打电话，原来是手机没电了，总算是虚惊一场。

　　“我现在能进卫生间了吗？”这时，唐晓生确认道。

　　“可以了。”杨紫雯轻声答道，说话的声音有点没底气，似乎是有点不好意思。

　　得到肯定的答复后，唐晓生这才走进卫生间。进入后，只见杨紫雯正独自坐在马桶上。看来这“黑冰散”的副作用还是相当大的，杨紫雯是真的使不上半点劲，否则，她也不可能在马桶上干坐了十来分钟。

　　没有多想，唐晓生走到马桶边上，然后再一次将杨紫雯抱起，转身离开卫生间，返回卧室，并将她放到床上。

　　待她坐好后，唐晓生又将手机充电器放到床上，然后给她的手机充电。

　　“好了，你先在床上呆着，我去给你买早餐。”唐晓生问道，“早上想吃点什么？”

　　坐在床头的杨紫雯道：“老田，你还是先不要四处乱跑，说不定那些杀手还埋伏在小区附近呢！冰箱里还有点速冻饺子和水果，先凑合着吃吧。”

　　唐晓生道：“放心吧，杀手早走了，不会有事的。再说了，冰箱里那一点饺子哪里够我们吃？说吧，想吃什么？”

　　杨紫雯柳眉一弯，似乎还是觉得不妥，继续劝说道：“你还是留在家里吧，人命关天，这可不是开玩笑的。万一出去买早餐时，再遇到杀手怎么办？”

　　唐晓生笑了笑，想不到杨紫雯会这么在意他的安全问题，调侃道：“你就放一百个心，即使再遇到杀手，我也不会有事的，因为我是杀不死的。别忘了，我是来自火星的，火星人是不会死的。”

　　“……”杨紫雯脸色微沉，说道，“你认真的，不要开玩笑。”

　　唐晓生道：“我没有开玩笑，说吧，早餐想吃什么？”

　　杨紫雯原本想劝说唐晓生留在家里的，可惜，她发现自己根本阻止不了他出去买早餐的决定。

　　无奈之下，杨紫雯只好说道：“早餐随便都可以，你离开小区后看到什么就买什么吧，别跑太远了，早点回来，记得一定要小心点。”

　　唐晓生点点头，“行，你在家里等着，我很快就回来。如果有什么事，就给我打电话。”

　　说完，他便转身走出卧室，片刻后，就离开了小区，到附近购买早餐。

　　在唐晓生出门后，坐在卧室床上的杨紫雯惴惴不安，颇为担心，一想到昨晚三十几名杀手疯狂追杀唐晓生的场景，她就不寒而栗。

　　除了担心外，杨紫雯其实也十分不好意思。她觉得自己和田石非亲非故，而田石却这么照顾她，她感觉受之有愧。

　　回想过去这些天的经历，杨紫雯自己也有点糊涂，不知道田石怎么一下子就进入她的生活了。最近一段时间，她和田石几乎是形影不离，无论是上班，还是在家里，两人天天都腻在一起，感觉就像是情侣一般。

　　杨紫雯也不知道这到底是怎么回事，唐晓生似乎已经成了她生活的一部分，而且是难以分割的一部分。

　　她现在都不敢想象，如果现在唐晓生没有住在这套房子里，她现在该怎么办？如果再遇到杀手，她该怎么办？如果有人敲门，她该怎么办？

　　想到这里，杨紫雯心里就无比纠结，她怎么突然对一个男人如此依赖？这个问题她是越想越头疼。

　　“唉，不想了。”

　　杨紫雯轻轻叹口气，右手一伸，拾起放在床边的手机。经过几分钟的充电，她的手电已经能够使用了，她于是开启手机，准备给她的未婚夫的QQ发一条问候信息，这是她一直以来的习惯。

　　在登陆QQ后，杨紫雯发出第一条信息：“老公，你睡醒了吗？我还在床上呢。我今天全身乏力，可能要在床上呆一整整呢！现在突然感觉好饿，好想吃牛排，吃排骨汤，吃小笼包……啊！！！越想这些食物，肚子就觉得越饿。老公，我好饿，怎么办？快把你的胳膊伸过来，让我咬一口吧？快点嘛，别磨蹭了，嘻嘻。”

　　发完第一条QQ信息后，杨紫雯之后又发了十几条信息。她现在四肢无力，除了玩手机外，几乎什么也做不了。

　　于是，她就坐在床头发QQ信息，自言自语地说了起来，玩得不亦乐乎。

　　不知不觉中，二十分钟过去了。

　　“咔！”

　　正玩着手机，这时，卧室的房门忽然打开了，紧接着，便有一名中年男子走进屋，正是唐晓生。

　　唐晓生已经买早餐归来，此时，在他手上提着两个保温瓶、两提小笼包、两份盒饭和两份碗筷。

　　见状，杨紫雯放下手机，道：“老田，这么快就回来了？”美眸一扫，看到他手中提的东西后，说道，“怎么买这么多东西啊？”

　　唐晓生道：“咱们得在家里呆一天，不多买一点怎么够吃？”说完，把手里的东西放到床边的小圆桌上，然后将两个保温瓶打开，其中一个保温瓶里装着烤牛排，另一个保温瓶里装着排骨汤。

　　“好了，吃饭吧。”唐晓生提醒道。

　　当看到摆在桌面上食物后，杨紫雯不由一愣，脸上尽是诧异之色，因为唐晓生买的食物竟然都是她此刻心里最想吃的，怎么会有这么巧的事？难道她和田石真的心有灵犀？

　　在怔了好一会后，杨紫雯回了回神，抬起头，用异样的目光盯着唐晓生，奇怪地问道：“老田，你怎么会买牛排、水煮鱼和小笼包的？”

　　唐晓生淡淡道：“随便买的，怎么了？是不是不合胃口啊？不全胃口也没办法，谁让你刚刚不说想吃什么呢。别废话了，赶紧吃饭，你昨天中毒，身体消耗很大，需要好好补一补。”

　　说完，他取出一只碗，先盛了一碗排骨汤，递给杨紫雯，问道，“你现在有力气吃饭吧？要不要我喂你吃？”

　　“不……不用了。”杨紫雯摇了摇头，说道，“我自己能吃。”

　　说完，她便接过盛着排骨汤的碗。

　　杨紫雯原本还想追问为什么唐晓生知道她早上想吃这些食物，不过，又不知道该怎么问，于是没有开口。因为她总觉得谈这个话题有点太暧昧了，仿佛她有意拉近和唐晓生的距离似的。

　　因此，杨紫雯什么都没有说，一手端着排骨汤，一手拿着小笼包，边吃边喝。

　　至于唐晓生，则坐在她对面的一张椅子上，陪她一起共尽早餐。

　　在吃饭时，杨紫雯想起了什么，关切地问：“老田，你接下来打算怎么办？那些杀手还会再来找你吗？”

　　唐晓生拿起一个小笼包，整个塞进嘴里，一边嚼着，一边说道：“放心吧，我不会有事的。”

　　看他满不在乎的样子，杨紫雯马上严肃地提醒道：“老田，你也别太大意，这可不是闹着玩的。今天你不要再出门了，就呆在家里，别到处乱跑。地球是很危险的，你即使是火星人也要注意一点。”

　　唐晓生笑道：“行，今天我在家里陪你，免得你无聊。”

　　“……”杨紫雯无语，她根本不是这个意思。

　　……

　　杨紫雯的胃口很好，早餐喝了一碗排骨汤，半块牛排和四个小笼包。

　　不过，在吃饱喝足后，她依然全身乏力，身体里“黑冰散”的毒还没有完全排出，她今天只能继续坐在床上，哪也去不了。

　　为了打发时间，杨紫雯于是拿着手机在床上看小说，她阅读的小说当然是《冒牌穿越者》。

　　在看完《冒牌穿越者》更新的章节后，她又让唐晓生帮她从客厅书架上找来一本纸质书籍——《天才在左，疯子在右》，然后津津有味地阅读了起来。

　　这本《天才在左，疯子在右》的书籍她看了整整一天，从上午一直看到晚上，不知不觉中，一天就过去了。

　　当她将这本书看完时，已经是夜里十二点多。

　　折腾了一天后，杨紫雯有点困了，她于是对坐在床边操作电脑的唐晓生说道：“火星人，我想休息了。”

　　“困了？”

　　“嗯。”

　　“行，那就好好睡一觉。”说完，唐晓生站身起，弯下身子，然后扶着杨紫雯的手臂，帮她躲下来。

　　她现在根本没有力气移动自己的身子。

　　在杨紫雯躺下后，唐晓生为她盖上一条毛毯，然后说道：“你好好休息，我先出去了。如果有什么事的话，就喊我，我就在客厅里。”

　　“嗯。”杨紫雯轻轻点头，紧接着，她便看到唐晓生提着笔记本电脑离开了卧室，返回客厅里。

　　顿时，卧室里安静了下来。

　　躺在床上的杨紫雯小嘴张了张，打了个哈欠，然后抱着毛毯，准备好好睡一觉。

　　只是当她闭上眼时，脑海里却情不自禁浮现起昨晚唐晓生在小区停车场被黑衣人追杀的画面。

　　昨晚停车场里发生的枪杀事件实在太吓人了，杨紫雯现在想起来还是心有余悸，特别是回忆起十几名杀手拿着枪械疯狂扫射唐晓生场景时，她的身子不由泛起一阵凉意，手心也是直冒汗。

　　回想起这些画面后，杨紫雯顿时没有了睡意，心里则对唐晓生的安危有点担忧。

　　实际上，她今天一直心神不宁，总是不自觉地担心唐晓生出事。

　　她虽然是唐氏影视公司的老总，在国内影视圈认识不少人，但是多数都是她工作上的合作伙伴，真正算得上是朋友或知己的男人，却寥寥无几。

　　真正能够读懂她的心的人，更是凤毛麟角。

　　准确地说，只有田石一个。

　　正是因为如此，在这样寂静的深夜里，杨紫雯情不自禁在担忧着田石的命运。

　　虽然田石一再说他不会有事，但是杨紫雯心里一点也不踏实。毕竟，刀枪无眼，如果再有杀手出现，谁也不知道会发生什么事。

　　“老田不会真的出事吧？”

　　杨紫雯躺在床上，心里不由暗自询问着类似的问题。虽然她只把田石当成朋友，但是除了她未婚夫外，田石算得上是她生命中最为特殊的一个男人，她真不希望田石出现什么意外。

　　正是出于这种心理，杨紫雯对田石越来越不安，总感觉他会出事。

　　“为什么客厅里这么安静啊？老田在干嘛呢？”

　　这时，杨紫雯凝了凝神，仔细聆听客厅的动静，只是却没有听到半点的声音。

　　“客厅怎么会一点声音都没有？难道老田出事了？”

　　杨紫雯也不知道自己是怎么回事，竟然突然冒出这样奇怪的念头。当这个念头出现后，她的心一下子就绷得紧紧的，仿佛田石真发生意外了一般。

　　几乎是下意识的，杨紫雯忽然试探性地大声朝客厅喊道：“老田！老田！火星人？火星人？”

　　喊了四声后，并没有听见任何回应。

　　“老田怎么没回答？难道他真出事了？”这下杨紫雯心里更加着急了，马上继续焦急地高声喊道：“老田！？火星人？”

　　之后，她又连接喊了十几声，可惜，还是没有听见任何回音。

　　由于一直没听到唐晓生的回应，杨紫雯越喊越焦急，越来越怀疑唐晓生发生意外，脑海里甚至浮现出他被杀手杀害在客厅的可怕画面。

　　在连续叫喊了二十几次唐晓生的名字后，这时，已经有点绝望的杨紫雯心头一热，眼泪开始在眼眶里打转。

　　她一边伤心地哭着，一边喊着田石的名字，眼泪花啦啦的，一下子就侵湿了枕头。

　　嘭！！！

　　这时，忽然，卧室的房门忽然被打开，紧接着，便见一个人影快速闯了进来。

　　事发突然，杨紫雯也吓了一跳，凝视一看，惊喜地发现闯进卧室的人竟然是唐晓生。

　　“紫雯，发生什么事了，你怎么哭了？”

　　进入卧室后，唐晓生三步并成两步走到床边，坐到杨紫雯身旁，关切地问，“出什么事了？”

　　见到唐晓生后，杨紫雯心中大喜，泪水顿时就止住了，上下打量了唐晓生几眼，急切地问道：“老田，你没事吧？”

　　唐晓生一脸茫然：“当然没事啊，怎么啦？”

　　见他平安无事，杨紫雯稍稍放心，问道：“既然你没事，为什么我刚刚喴你的时候，你没有回应呢？我都喊你四五分钟了，你一直没回应，我还以为你出事了……”

　　听到这里，唐晓生有点听明白了，问道：“然后你就自己开始瞎联想，误以为我被人杀了，于是就哭成泪人了？”

　　“刚刚客厅里那么安静，我以为你死了呢。”杨紫雯琼鼻一动，说道，此时，她的双眼已经噙满泪水。

　　看到这里，唐晓生缓了缓，望着杨紫雯，诚恳地说道：“紫雯，对不起，都是我不好，在你叫我的时候，我竟然正好跑去上厕所了，害你担心……”

　　“上厕所？”杨紫雯柳眉一弯，“你……你刚刚是去上厕所了？”

　　唐晓生点点头，调侃道：“对。这件事主要责任在我身上，是我不对。我不应该上厕所，特别是不应该在你叫我的时候去上厕所，害得你胡思乱想。你放心，下次我上厕所时，一定会吸取经验教训，提高警惕，会挑最合适的时机去方便，免得你找不到人。”

　　经他一解释，杨紫雯微微低下头，顿时觉得十分尴尬，唐晓生只是上个厕所而已，结果，她却误以为他出事了，小题大做，还急得哭了，实在……实在是有点丢人。

　　“赶紧擦一擦吧，这张漂亮的脸蛋都哭花了。”这时，忽然听见唐晓生说道，紧接着，便见他递过来一包手纸。

　　杨紫雯薄唇抿了抿，缓缓接过手纸，取出一条手纸，在自己脸上擦了擦，顺便用纸巾遮住自己视线。

　　刚刚闹了这么一个小笑话，此时的她觉得好丢脸，都不敢直视唐晓生了。

　　见她这不好意思的模样，唐晓生不由一笑，他决定不为难她了，说道：“紫雯，如果没事的话，我先出去了。”

　　“嗯。”

　　“有事再叫我。”

　　“哦。”

　　说完，唐晓生再次离开卧室，返回客厅。

　　到了客厅后，他往沙发上一坐，不由轻轻松口气。

　　杨紫雯误以为唐晓生出事了，吓得哭了，而唐晓生也被她吓了一大跳。刚刚，他去上了一趟厕所，结果回到客厅时，忽然听见卧室里的杨紫雯一边哭着，一边大声呼喊着他的名字。

　　当时，唐晓生还以为有杀手闯进杨紫雯的卧室，他顿时心急如焚，赶紧冲进卧室营救。

　　还好，只是虚惊一场而已。

　　坐到沙发上后，唐晓生也没有闲着，马上打开笔记本电脑，继续编写程序。

　　“嘀嘀嘀。”

　　在十多分钟后，忽然，紫荆花小区的监控系统发出警报声，似乎真有可疑人物出现在小区！

　　听到警报声，唐晓生高度重视，立刻调出小区的监控画面，只见有十几个黄色人影从小区内朝小区外走去，匆匆离开了小区。这十几个人都穿着黄色的工作制服，从着装上，似乎是电力维修工或管道疏通员之类的工作人员，并不是小区的人。

　　“这十几个黄衣工人来紫荆花小区干什么？难道是盈盈派来的？”

　　看完监控画面后，唐晓生暗自琢磨着。

　　紫荆花小区的摄像头只有三十几个，并没能将整个小区的所有地方都监控到。为了解决这个问题，任盈盈已经决定今晚安排“唐家军”的人来紫荆花小区多安装一百个摄像头。

　　任盈盈今天曾经提过这件事，唐晓生不由怀疑出现在小区里的十几个可疑的身穿黄色工作制服的工作人员是任盈盈派来安装摄像头的。

　　不过，出于谨慎，唐晓生决定找任盈盈确认一下，于是给她打了个电话。

　　电话响了三声就接通了，电话另一端传来任盈盈清脆的声音：“喂，冲哥，怎么这时候给我打电话？”

　　唐晓生道：“盈盈，我刚刚发现小区里有十几个可疑的工作人员，他们都穿着黄色的制服，是不是你派来小区安装摄像头的？”

　　“黄色制服？不是啊？”任盈盈答道，“我今晚的确安排了十几人去紫荆花小区安装摄像头，不过，我是让他们凌晨二点再去的。现在才凌晨零点，他们还没出发呢！”

　　闻言，唐晓生心中一沉，确认道：“这么说来，小区里的十几个人不是你的人？”

　　“不是。”任盈盈也意识到了什么，道，“冲哥，他们不是黑衣人组织的杀手吧？”

　　“有可能。好了，盈盈，我不能和你多说了，这十几个可疑人员刚刚离开小区，我得赶紧调查一下他们在小区里干了什么事。”

　　说完后，唐晓生匆匆结束了和任盈盈的对话，然后马上调出今晚十点到十二点之间小区的所有监控录像，想看看出现在小区的十几名身穿黄色工作制服的人来小区干什么。

　　在查看地了两分钟监控录像后，便发现这十几个人果然有问题。

　　在晚上十点多时，这十几个黄衣工人分散在小区的十几个位置，每个人身上都带着一个类似工具箱的黄色箱子，然后鬼鬼崇崇地小区的隐蔽角落里忙碌着。

　　唐晓生仔细地查看了其中一名黄衣工人的录像，从监控录像上看，这一名黄衣工人偷偷摸摸来到小区A幢大楼后方的一处草丛里，然后打开黄色箱子，并从黄色箱子里取出一个黑色的异物。

　　唐晓生将监控画面放大，仔细一看，吃惊地发现这黑色异物竟然是一个定时炸弹！

　　在黄色箱子里，放的居然是一个个的定时炸弹！

　　一个黄色箱子大致可以放10个定时炸弹，十几名黄衣工人都带着一个黄色箱子，这意味着他们总共有一百多个定时炸弹。

　　“这些黄色工人看来真是黑衣人组织的人，他们是准备用定时炸弹将我炸死要这里。”

　　在看完监控录像后，唐晓生立刻意识到情况的严重性，这十几个黄衣工人显然是来小区安装定时炸弹的，企图借此炸毁小区的大楼。

　　如果炸弹发生爆炸，受伤的不只是唐晓生自己，还有紫荆花小区的上万名居民。

　　想到这里，唐晓生正准备给警方打个电话报警，只是仔细一想，警方和黑衣人组织似乎有关联，如果真是如此，那么警方即使知道紫荆花小区有定时炸弹，他们未必会及时赶来营救。

　　这件事关系到上万条人命，唐晓生不能冒这个险。出于谨慎，他决定还是让自己的“唐家军”出马比较稳妥。

　　于是，他立刻又给任盈盈打了一个电话，让“唐家军”冒充警察赶到紫荆花小区，一方面是快速找到小区里的定时炸弹并想办法拆除它，另一方面是立刻疏散住在小区里的居民。

　　在给任盈盈打完电话后，唐晓生决定先下楼看一看安装在小区里的定时炸弹。

　　不过，在查看定时炸弹前，他得先带杨紫雯离开这里。于是，他快步走到卧室门口，并敲了敲门，叫道：“紫雯，睡了吗？我有事要跟你说。”

　　“还没睡呢，你进来吧。”

　　听到紫雯的回答后，唐晓生立刻推门而入，然后急匆匆走到床边，对躺在床上的杨紫雯说道：“紫雯，小区被人安装了定时炸弹，我得带你离开这里。”

　　“定时炸弹？”听他一说，杨紫雯脸色顿变，惊慌地问，“怎么……怎么会有定时炸弹？”

　　“炸弹随时可能爆炸，我现在没时间跟你解释了，先离开这里。”

　　说完，唐晓生将杨紫雯扶坐起来，然后帮她上一件外衣，穿好后，二话不说，直接将她从床上抱起，然后匆匆离开房间。

　　之后，唐晓生抱着杨紫雯走出801套房，然后搭乘大楼的电梯下到一楼，离开A幢大楼，并朝小区门口走去。

　　由于杨紫雯自己连站立的力气都没有，到了小区门口后，只好她放坐在小区门口的草坪上。

　　唐晓生原本想立刻返回小区查看定时炸弹的，只是如果将杨紫雯独自呆在小区门口他又不放心，他只好先在小区门口陪着杨紫雯，然后耐心地等待任盈盈出现。

　　任盈盈的办事效率还是相当高的，在接到唐晓生的电话后，不到十五分钟，她便率领一支由400名“唐家军”成员组成的冒牌警察队伍抵达了紫荆花小区。

　　到达后，500唐家军的冒牌警察在小区门口拉出一条警戒线，其它的350名唐家军的冒牌警察则兵分两路，其中200名去搜索小区定时炸弹安装的位置，另外150名则到小区大楼里去疏散小区里的居民，让大家赶紧离开小区大楼。

　　在唐家军分开行动后，不多时，便看见小区大楼里陆陆续续的居民跑了出来，他们中许多人连衣服都没有换，一听警察说小区里有定时炸弹，穿着睡衣就下楼了。

　　此时临近凌晨一点，小区的居民多数都在休息，不过，在跑下楼后，大家都没有了半点睡意，心弦则绷得紧紧的，大家站在警方拉出的警戒线外，叽叽喳喳地说着。

　　“好端端的，小区怎么会有定时炸弹？”

　　“什么人这么丧心病狂，竟然安装定时炸弹？”

　　“听到小区里有定时炸弹，我差点吓死了。”

　　“你算好的了，我老婆直接吓得腿都软了，还是我背她下楼的。”

　　“小区的定时炸弹从哪来的？我刚刚听一名警察说，小区里的定时炸弹似乎有一百多个？”

　　“不是吧？一百多个？这……这也太可怕了……”

　　……

　　听着大家的议论，坐在草地上的杨紫雯娇美的脸上流露出惊慌之色，惊慌之余，又有点担心。A幢大楼的801套房里摆放的都是她未婚夫的遗物，如果这幢大楼被炸毁了，那么她未婚夫的遗物也就毁了。

　　一想到这里，她心里顿时有点不是滋味。

　　抬起头，望向一旁的唐晓生，杨紫雯问道：“老田，现在知道定时炸弹什么时候爆炸吗？”

　　唐晓生摇头：“我没有看到定时炸弹，暂时不知道，怎么了？”

　　杨紫雯薄唇一抿了抿，犹豫了一下，问道：“如果定时炸弹没这么快爆炸，我想回家里一趟，取样东西。”

　　“你要取什么东西？”唐晓生好奇地问。

　　杨紫雯道：“我老公给我的那一条‘天使的翅膀’的项链。”虽然她知道这么做很不理智，但是这是她未婚夫给她的订婚礼物，对她有着极为特殊的意义，她真不想弄丢了这条项链。

　　唐晓生自然明白她的心思，想了想，说道：“你等一下，我先打听一下消息……”

　　正说着，这时，有一名警察朝唐晓生的方向迎面走来，并最终站到他身前。一看到这一名警察，唐晓生立刻就认出对方的身份——任盈盈。

　　这名警察是任盈盈冒充的，今晚正是她以警长的身份将400名冒牌警察带到小区的。

　　唐晓生问任盈盈道：“警长，小区的情况怎么样了？”

　　任盈盈说道：“小区的居民已经全部撤离了，不过，安装在小区的定时炸弹十分复杂，我们警方的拆弹专家都无能为力，恐怕无法拆除，只能让炸弹爆炸。”

　　闻言，一旁的杨紫雯求证道：“爆炸之后，那么小区的大楼是不是就毁了？”

　　任盈盈点点头：“经过警方的搜查，小区里的定时炸弹至少有157个，如果这些炸弹同时爆炸，那么A幢大楼很可能会坍塌。”

　　听到这里，站在一旁的许多围观的居民脸上都露出惊恐之色。

　　“大楼倒塌了我们怎么办？我们全部家当可都在大楼的套房里。”

　　“这套房子我今年花210万买的，如果大楼真被炸了……”

　　“早知道会这样，我刚刚就该把银行卡、项链、手包、首饰、现金带出来。唉，我刚刚真是太笨了，怎么空手就跑出来了？”

　　……

　　一听大楼可能被炸毁，居民们都心急如焚，有点担心，有的害怕，有的则后悔。

　　唐晓生问任盈盈：“定时炸弹还有多久才爆炸？”

　　任盈盈看了看时间，说道：“还有十分钟。如果五分钟后我们的拆弹专家还无法拆除炸弹，我们只能撤离所有的拆弹专家，让炸弹爆炸。”

　　“确定是十分钟？”唐晓生求证道。

　　“嗯。”任盈盈点点头。

　　唐晓生对任盈盈叮嘱道：“我现在是要返回小区一趟，麻烦你帮我看好紫雯。”

　　听他一说，杨紫雯马上阻止道：“老田，你别进去，再过十分钟就爆炸了，太危险了……老田……老田……你快回来……老田……老田……项链我不要了……老田……”

　　尽管杨紫雯嘶声大喊着，但是还是没能阻止唐晓生。她话还没说完，唐晓生已经迅速穿过小区门口拥挤的人群，然后匆匆朝安装了157个定时炸弹的A幢大楼跑去……


第721章 化险为夷和夫妻情深

　　当唐晓生穿过紫荆花小区拥挤的人群，朝A幢大楼的方向匆匆跑去时，聚在小区门口数千名居民纷纷露出诧异之色，朝他投去异样的目光。

　　“这个中年男子是谁啊，怎么朝大楼里跑啊？定时炸弹随时可能爆炸，他这么跑回大楼也太危险了！”

　　“估计是什么重要的东西没拿，准备回家拿出来吧？我刚刚一着急，也什么都没有带出来，现在后悔死了。”

　　“我还不是一样，我刚刚还在想不如回去把银行卡取出来，但是又怕有危险。”

　　……

　　唐晓生冲进大楼的行为引来不少居民的议论，多数居民对于他的做法都并不赞同，觉得不可取。

　　毕竟，没有任何东西比生命更珍贵，在这样的时候，保命无疑是最重要的。现在大楼周围有上百颗定时炸弹，万一在进入大楼后炸弹突然爆炸就得不偿失了。

　　不过，在看到唐晓生冲进大楼后，有几个性格比较冲动和莽撞的人立刻也冲了出去，准备回家里取点重要的东西。

　　可惜，这几个人刚刚跑出几步，就被守在警戒线位置的警察拦了下来。刚刚“警长”任盈盈已经对唐家军下过命令，在定时炸弹被安全拆除前，不允许任何一名小区的居民返回大楼里。

　　对于警方的这个做法，几名小区的居民并不理解，甚至和警方起了一点小冲突。

　　“你们警方凭什么不让我们回小区啊？老子家里有五十万现金，现在要去取出来，你凭什么阻止我？五十万现金如果被炸没了，你们警方赔得起吗？”

　　这时，一名肥胖的男子对守着警戒线的警察怒声喝道，男子三十几岁，穿着白色睡袍，脚上踩着拖鞋，脖子上挂着一条像麻绳一般粗的金链子，一副土豪相。

　　肥胖男子似乎想回大楼的住宅取钱，结果被警方拦了下来，他一下子就发火了，态度颇为嚣张，他的这些举动引起了周围小区居民的围观。

　　见状，“警长”任盈盈快步上前，来到肥胖男子身前，道：“这位先生，你想回大楼里取钱是吧？”

　　见到任盈盈后，肥胖男子态度稍稍缓和了一点，他看得出来眼前这一名警察是警长，说道：“是啊，老子家里放着五十万现金，你们警方凭什么不让我回去拿？”

　　任盈盈一脸平静，右手一抬，看了看时间，然后说道：“你要回小区取东西，我可以让你回去。不过，在去之前，有件事我想提醒你一下。现在A幢大楼附近总共有157个定时炸弹，所有炸弹在大约八分钟后就爆炸，我们的拆弹专家已经正在准备撤离小区。如果你还想回去取钱，我们尊重你的意愿。”

　　“八……八分钟？”肥胖男子愣了愣，有点傻眼，“只……只剩下八分钟了？”

　　任盈盈摇头：“刚刚我和你说话时，时间又过去了二十几秒，因此，现在只剩下七分三十多秒。如果你想回大楼，现在可以就回去，我们不会再阻拦。”

　　听到这里，肥胖男子刚刚嚣张的气焰一下子就全灭了，就像缩头乌龟一样，缩回人群中，屁都不敢再放一个。

　　经任盈盈这么一解释，不仅是肥胖男子放弃了进入小区大楼的想法，聚在小区门口所有的居民也都彻底打消了这一个念头。

　　定时炸弹只剩下大约七分钟就爆炸，如果现在返回大楼的家中取东西时间实在太紧迫，一不小心就要丧命于此。

　　因为从小区门口到A幢大楼有大约200米的距离，来回就是400米，这段路程大约要消耗两分钟的时间。

　　到了小区大楼后，还要等电梯和坐电梯，上楼和下楼总共至少再消耗两分钟的时间。如果等电梯的时间比较长的话，极可能会超过三分钟。如果电梯出现点什么状况，那么就彻底完蛋了。

　　坐电梯到达指定的楼层后，还要穿过走廊，然后来到自家家门口，用钥匙打开家门，进入家中。到了家中，需要花时间寻找贵重的东西。如果贵重的东西是放在密码箱或锁在抽屉里，这还得花时间打开密码箱或抽屉的锁，这个过程没有两三分钟肯定不够。

　　按上面这一套最为保守的算法算下来，如果现在要跑回大楼的住宅取东西，至少得花六七分钟，如果运气差一点，肯定超过七分钟。

　　而定时炸弹再过七分钟便要爆炸，在这样的时刻跑回大楼里拿东西，这和自杀几乎没有区别。

　　正是因为如此，许多原本想学唐晓生跑进大楼里取东西的人不由有点害怕，暗暗庆幸自己没有做出这样的傻事，否则，今晚估计怎么死的都不知道。

　　当意识到这个问题后，一些人开始为唐晓生担心，不知道他能够准时赶回来。其中，最担心唐晓生安危的人，便是坐在小区门口草地上的杨紫雯。

　　杨紫雯不仅是担心，而且是深深地自责，因为她觉得唐晓生是为了她才跑回大楼里的。

　　她刚刚向唐晓生说想回大楼里取回那一条“天使的翅膀”的项链，这是她的订婚礼物，不想这么丢失了。

　　杨紫雯确实很想回家把这条项链取出来，只是她并不想让唐晓生以如此冒险的方式去拿这条项链。如果她早知道知道再过几分钟定时炸弹就要爆炸了，她肯定不会再提项链的事了。

　　可惜，杨紫雯刚说完项链的事后，唐晓生就已经冲进了小区里，杨紫雯刚刚拼命地想叫住他，但是没有成功，只能眼睁睁看着唐晓生匆匆冲进大楼里。

　　此时坐在草坪上的杨紫雯心急如焚，双目紧盯着小区A幢大楼的方向，焦急地等待着。如果唐晓生真发生点什么意外，她真不知道该怎么办？

　　时间一分一秒的流逝着，距离定时炸弹爆炸的时间已经仅剩下六分五十七秒。

　　“沙沙沙！”

　　这时，忽然传来一阵急促的脚步声。

　　众人循声望去，发现有一名警察从小区A幢大楼左边的位置快步朝小区门口跑来，并跑到警长任盈盈面前，然后汇报道：“警长，时间太紧迫了，这些定时炸弹设计得极为复杂，根本来不及拆卸，现在怎么办？”

　　任盈盈眉头微皱，再次看了看时间，只剩下六分三十七秒。时间所剩无几，如果让唐家军继续留在A幢大楼执行拆卸炸弹，不仅没有成功的可能，而且会直接将350名唐家军的性命都搭上。

　　想到这里，任盈盈立刻拿出对讲机，果断对正在拆定时炸弹的350名唐家军下了撤离命令：“所有分队请注意，所有分队请注意，现在全部撤离A幢大楼，拆弹任务取消！现在全部撤离A幢大楼，拆弹任务取消！”

　　当听到警长发出撤离的命令后，聚在小区门口的居民顿时都十分失落。

　　连警方都选择撤离了，这等于宣布定时炸弹解除失败，只能让它爆炸。一旦定时炸弹爆炸，那么A幢大楼基本就毁了，这意味着小区的居民都将失去住所。

　　如此沉重的代价，叫他们如何能够安心？

　　毕竟，紫荆花小区里最普通的一套房子也要200多万。

　　就在许多小区居民为爆炸所带来的经济损失而忧心忡忡时，杨紫雯也在为唐晓生的人身安全坐立不安。唐晓生如果不能及时离开大楼，就会直接死在大厦里。

　　距离定时炸弹的时间已经仅剩下六分钟，唐晓生现在可谓命悬一线。

　　杨紫雯一边焦急地望着大楼的方向，期盼唐晓生的身影能够出现，一边又时不时看着手机里的时间。

　　现在时间每过一秒钟，唐晓生的性命就多一分危险。

　　看着时间一秒一秒地流走，杨紫雯心如刀割般难受，倍受煎熬。

　　一开始，她还勉强能够坐在草坪上等待着，只是，当倒计时走到只剩下四分钟时，她便再也坐不住了。

　　因为直到这一刻，唐晓生依然不见踪影。

　　“不行，我要进去看看老田！”

　　这时，杨紫雯脑海中闪过一个强烈的念头，她不想再这样等待下去，而准备跑回大楼里看一看，希望可以找到唐晓生。

　　杨紫雯现在身上依然有“黑冰散”的毒素，全身几乎没有一丝力气，她今天连上卫生间都是唐晓生抱着去的。按理说，她此刻别说走回大楼里了，恐怕连站起来的力气都没有。

　　可是，意外却发生了。

　　杨紫雯也不知道从哪来的力气，薄唇一抿，贝齿一咬，双手全力往草地上一撑，片刻后，她竟然缓缓站起身来！

　　站起身后，她没有多想，一步一步朝小区门口走去，在她心里只有一个念头——进去小区里找田石。

　　杨紫雯虽然勉强站起身来，但是毕竟身中“黑冰散”，她的力气十分有限，走起路来十分吃力，速度也不快。

　　尽管如此，她还是一步步朝前走着。

　　杨紫雯的这一番举动很快便被任盈盈发现了，见她竟然站起身来，任盈盈大感意外，完全没有想到一个中了“黑冰散”的人居然还有力气走路。

　　任盈盈快步上前，追上杨紫雯，然后拦住她，问道：“杨女士，你这是要去哪啊？”

　　杨紫雯缓了缓，柳眉紧锁，吃力地说道：“我……我要进去找老田。”说完，便又要继续往里走。

　　见状，任盈盈一把抓住她的胳膊，劝说道：“杨女士，你不能进去，再过三分钟定时炸弹就爆炸了，现在进去等于送死！”

　　杨紫雯有点固执：“老田到现在还没有出来，我得进去看一看。”

　　任盈盈提醒道：“你又不知道他在哪里，怎么找啊？再说了，老田自己也知道定时炸弹爆炸的事，他肯定会在爆炸前赶回来的。”

　　杨紫雯还是担心：“可是炸弹不到三分钟就要爆炸了，老田还没出来，我实在不放心。”

　　其实，任盈盈心里何尝不担心唐晓生的安危。

　　只是任盈盈已经跟了唐晓生这么多年，一起和他经历过无数的风风雨雨，对唐晓生颇为了解和信任。任盈盈相信唐晓生肯定会处理好这件事，她现在能做的就是不给唐晓生帮倒忙。

　　唐晓生刚刚在进入小区大楼前，曾经让任盈盈照顾好杨紫雯，任盈盈现在自然不会让杨紫雯擅自闯入小区大楼里。

　　任盈盈继续劝说杨紫雯道：“再等一会吧，相信老田肯定会及时出来的，你现在这么突然跑进去，根本帮不上什么忙。”

　　在任盈盈的再三劝阻下，杨紫雯的情绪稍稍有点缓和，恢复了一点冷静和理智。她也不知道自己跑回大楼里能做什么，只是看着田石始终没能出现，她忍不住要进去一探究竟。

　　“放心吧，老田不会有事的。”这时，任盈盈拍了拍杨紫雯的香肩，安慰道。

　　杨紫雯没有再说话，只是双目始终紧盯着大楼的方向。

　　“刚刚那个冲进大楼的中年男人怎么还没出来啊？再过两分钟炸弹可就要爆炸了。”

　　“不是两分钟，是一分四十七秒，他该不会是出现什么意外，出不来了吧？”

　　“但愿不会吧？如果被炸死在大楼里，那也太不幸了。”

　　“唉，或许这就是命啊！如果不是警方及时发现小区有炸弹，我们所有人今晚可能全部都要死在这幢大楼里。对了，警方怎么会发现小区有炸药的？是谁先发现的定时炸弹的？”

　　……

　　聚集在小区门口的居民小声议论着，虽然他们并不知道刚刚冲进大楼的中年男子是谁，但是多数人还是有点担心他的安危，毕竟大家都是一个小区的。

　　在众人的注视中，时间一秒一秒地朝前走着。

　　每过一秒钟，唐晓生的生命就多一分危险，杨紫雯的心就多一分担忧。她的目光似乎要将小区大楼看穿一般，眼睛一直注视着大楼的出口，心里焦急地做着祈祷，并希望田石的身影能够从大楼里出来。

　　可惜，在煎熬地等待了一分钟后，还是不见田石的身影。

　　“不行，我进去看看老田。”这时，杨紫雯一着急，情绪又有点失控，忽然又想冲进大楼。

　　一旁的任盈盈及时拉住她，说道：“再等一等，老田一定会没事的。”

　　杨紫雯急声道：“定时炸弹马上就要爆炸了，老田到现在还没出来，肯定是出事了，我要进去找他。”一边说着，她一边试图挣脱任盈盈的手，然后冲进大楼里。

　　不过，任盈盈并没有让她得逞，紧紧攥着杨紫雯的胳膊，任凭杨紫雯如何挣扎和恳求，都没有松手。

　　于是，杨紫雯折腾了好一会，最终还是没有冲进大楼里。

　　这时，她又看了看时间，吃惊地发现距离定时炸弹爆炸时间只剩下三十秒！

　　仅仅只剩下半分钟！

　　“老田！！”

　　见爆炸时间一秒一秒临近，杨紫雯情绪完全失控，嘶声朝大楼方向高喊着，“老田！你快出来！项链我不要了！你快出来！你快出来！求求你！快出来！老田……”

　　喊着喊着，滚烫的泪水夺眶而出，一下子就模糊了视线。

　　不只是杨紫雯着急，站在她身边的任盈盈心里也越来越紧张。她本以为唐晓生应该很快就会赶回来，只是眼看定时炸弹就要爆炸了，唐晓生怎么还是没有一点动静？

　　“难道……难道冲哥真的出事了？”

　　这时，任盈盈心中不由有点动摇，眉头一皱，仔细一想，又自我安慰道，“不会的，冲哥什么场面没见过，他肯定不会有事的，他说不定在爆炸的前一秒才会出来。”

　　想到这里，任盈盈再一次看了看时间，发现距离爆炸仅剩十秒钟，爆炸已经进入最后十秒的倒计时。

　　……十……九……八……

　　聚在小区门口的数千名居民都静默了下来，所有人的目光全部望向小楼的出口处。

　　顿时，周围一片安静，静得几乎能够听见定时炸弹发出的“嘀嗒嘀嗒”的声音。

　　……七……六……五……

　　看着时间一秒一秒残忍地朝前走着，杨紫雯几近崩溃，此时的她已经泪流满面，啜泣不止，泣不成声，双目始终注视着大楼的方向。由于太紧张的缘故，杨紫雯的手紧紧抓住了任盈盈的手。

　　任盈盈自己同样非常紧张，心都吊到嗓子眼了，她和杨紫雯两人手牵着手，一起经历着她们生命中最为残酷、煎熬的一次等待。

　　在她们周围，不少居民也忐忑不已，有的人一脸惊恐，有的双手捂着耳朵，有的身子甚至微微颤抖着，他们实在不愿意看到自己所住的大楼就这样被炸毁。

　　然而，时间终究不会以任何人的意志为转移，它依然以固有的步伐前进着，在悄无声息中，爆炸的时间已经进入最后四秒的倒计时。

　　四……

　　三……

　　二……

　　一……

　　静。

　　死一般寂静。

　　时间仿佛在这一刻停止一般，整个小区门口所有人都静静立在原地，谁也没有发出半点动静。

　　所有人心弦都绷得紧紧的，压抑的气氛几乎就要令人窒息，就连周围的空气仿佛也在这一刻凝结一般，让人完全透不气来。

　　难道真的就这样结束了吗？大楼真的就这样彻底被炸毁吗？

　　几乎每个人都在脑海里闪过类似的念头，他们的目光则全部聚集到200米外的A幢大楼。

　　大家都以为他们即将看到是一场惊天动地般的大爆炸，到时，会火光四射，浓烟滚滚，剧烈的爆炸声会此起彼伏，震耳欲聋。

　　然而，事情却出乎所有人的预料。

　　当定时炸弹的时间走到最后一秒时，A幢大楼里根本没有发生任何爆炸，甚至听不到任何的动静。

　　一切都十分正常，什么都没有发生。

　　一开始，大家还以为可能是定时炸弹有几秒钟的延误，觉得再过一会就会爆炸了，于是都没有大意。

　　只是，在所有人的静默中，时间一秒一秒地流逝着：十秒……二十秒……三十秒……四十秒……

　　不知不觉中，一分多钟过去了。

　　直到此时，大楼里依然什么事也没有发生。

　　“怎么回事？不是有定时炸弹吗？怎么还没有爆炸？”

　　“对啊，为什么还不爆炸啊？”

　　“不会是警察把定时炸弹给拆除了吧？”

　　“怎么可能？在五分钟前，警方的拆弹专家就已经全部撤离了呢！”

　　……

　　面对这一异常情况，聚在小区门口的居民不由小声议论起来，分析着其中的原因。

　　虽然现在爆炸还没有发生，但是所有人的心仍旧没有半点的放松，相反地，他们变得更加紧张了。

　　因为“定时炸弹”虽然可怕，但是“不定时炸弹”更可怕。

　　定时炸弹他们至少知道大楼什么时候会爆炸，心里多少有点准备。而不定时炸弹则根本不知道何时会爆炸，这种不确定感所带给人的恐惧感甚至比爆炸本身更让人崩溃。

　　于是，当发现大楼没有爆炸后，大多数人更加惴惴不安，不知道到底发生了什么事。

　　“奇怪，怎么会这样？”

　　这时，警长任盈盈眉头微紧，心里暗自琢磨着。作为此次爆炸事件的负责人，她也有点不明白情况。

　　为了一探究竟，任盈盈立刻掏出对讲机，准备和唐家军的拆弹队伍取得联系。

　　“2202，发生了什么事，炸弹怎么没有爆炸？”任盈盈手持着对讲机，问道。

　　“报告警长，我们现在还在拆除炸弹。”对讲机里传来代号为2202的冒牌警察的声音。

　　“拆除炸弹？”任盈盈不解地问，“我几分钟前不是下命令让你们撤离大楼了吗？你们怎么还在拆除炸弹？”

　　“报告区长，情况是这样的。当定时炸弹只剩下五分钟就要爆炸时，我们本来是准备撤离的。只是不知为什么，定时炸弹的爆炸时间忽然自己发生了变化，从五分钟变成了六十分钟。”

　　代号为2202的冒牌警察继续解释道，“看到定时炸弹的爆炸时间又延长到六十分钟之后，这意味着我们多了五十五分钟的操作时间，于是临时决定继续留下来拆除炸弹。”

　　任盈盈疑惑地问：“定时炸弹的爆炸时间怎么会突然延长五十五分钟的？”

　　2202如实说道：“我们也不知道是怎么回事，定时炸弹的爆炸时间一下子就发生变化了，至于原因暂时不详。对了，升官，你刚刚派过来的这名拆弹专家是从哪来的，他实在太能干了！”

　　“拆弹专家？”听到这里，任盈盈有点懵，她根本没有派什么拆弹专家，马上问，“哪一个拆弹专家？叫什么名字？”

　　2202道：“就是一个中年男子，一脸络腮胡子，三十几岁，他的名字好像叫田石……”

　　“田石？”任盈盈心中一惊。

　　“对啊，就是田石。”2202解释道，“田石说是你派他来的。这田石真是个拆弹奇才，我们忙碌了大半个小时，一个定时炸弹都没有拆除。结果，田石到了之后，不到五分钟就拆除了十五个定时炸弹，速度快得惊人。他拆除炸弹就跟挖地瓜似的，随便一抛坑，然后三下五除二就把定时炸弹拆除，取了出来，看得我们心惊肉跳啊！长官，这个田石是从哪来的？”

　　“呃……”任盈盈谎称道，“别问这么多，当务之急是继续拆除炸弹。还有，你们现在全部听从田石的指示，他怎么说，你们就怎么做。”

　　“是。”2202表态道。

　　在结束了2202的对话后，任盈盈放下对讲机，稍稍松了口气，一直悬在胸口的石头终于落地了。

　　虽然她现在并没有当面问过唐晓生，但是听完2202的描述后，她已经能够猜出个大概。

　　据2202介绍，大楼的定时炸弹的爆炸时间忽然延后55分钟，任盈盈觉得这一异常情况应该是唐晓生所为。

　　唐晓生能够用《冒牌穿越者》这本小说来控制一些偶然事件的发生，他刚刚进入小区大楼后，肯定用这本小说构思了一个有关“定时炸弹爆炸程序出现错误，导致爆炸时间延后”的情节。

　　类似的事情，唐晓生之前已经做过多次。

　　比如，上一次为了打开杨紫雯卧室里的一个紫色的密码女包，他就构思了一个“让女包密码系统发生错误”的情节，并最终借此破解了女包的密码。

　　任盈盈觉得唐晓生今天肯定使用了类似的方法，让小区157个定时炸弹的爆炸系统出现错误，从而延长爆炸时间，以方便他拆除炸弹。

　　爆炸时间突然推迟了五十五分钟，而唐晓生现在已经在拆除炸弹，平均一分钟就能够至少拆除3个定时炸弹，五十五分钟就能够拆除165个定时炸弹。

　　如果不出意外的话，唐晓生应该能够顺利在一个小时内将157个定时炸弹全部拆除。

　　想到这里，任盈盈心里顿时惊喜不已，马上安慰身旁的杨紫雯，说道：“放心吧，老田没事了。”

　　“真……真的？”闻言，杨紫雯急声问，“他现在在哪？”

　　任盈盈微微一笑，说道：“定时炸弹的爆炸时间延后了一个小时，老田和警方现在正在拆除炸弹，大约一个小时后他就回来。”

　　杨紫雯愣了愣，事情变化实在太快，她有点没反应过来，只是关切地追问道：“老田真的没事？”

　　任盈盈点点头：“当然没事，不仅老田没事，我们所有人都会没事，定时炸弹也会全部被拆除了。好了，你就安心在这里等着吧，别胡思乱想了。”

　　在安慰完杨紫雯后，任盈盈快步走到小区门口，然后拿着一个喊话喇叭，将刚刚发生的事情告诉在场的所有人。

　　在得知定时炸弹在一个小时后会被全部拆除后，现场顿时像炸开锅一般，所有人都欢呼雀跃，激动不已。

　　“实在太好了，炸弹正在被拆除，不会爆炸了！”

　　“呜呜呜……终于又有家可回了。”

　　“警方真给力啊，竟然能拆除炸弹了，我的房子总算是保住了！”

　　“嗯，奇怪？刚刚警长不是把拆弹专家撤离了吗？怎么突然又变了？”

　　……

　　沙沙沙！

　　居民们正聊着，这时，忽然传来一阵急促的脚步声，紧接着，便见七名警察从小区大楼的方向匆匆跑来，在他们手上，都提着一个黑色的异物。

　　这黑色的异物，正是刚刚被唐晓生拆除出来的炸弹。

　　“报告长官，这些定时炸弹已经被完全拆卸，没有爆炸的危险，现在如何处理？”七名警察提着十四名炸弹跑到小区门口后，来到任盈盈身前问道。

　　任盈盈想了想，道：“把定时炸弹全部送回局里。”

　　她口中的“局里”，并不是指警察局，而是指唐家军的根据地——田石位于西岙商业区的出租屋。

　　在之后一个小时的时间里，每隔一两分钟就有警察提着被拆除的炸弹跑了出来，然后将炸弹送去田石的出租屋。

　　当时间来到凌晨一点四十七分时，警方已经将小区里的157个定时炸弹全部拆除。与此同时，警方还对小区其它地方进行了全方位的搜索，并没有发现其它的炸弹。

　　在拆除完157个定时炸弹后，这一次炸弹突发事件算是平息了，紫荆花小区的危险也彻底解除了。既然已经没有危险，那么居民们自然可以回家了。

　　在凌晨两点时，聚在小门门口的数千居民陆续返回自己的住宅。不到半个小时，刚刚还拥挤不堪的小区门口突然一片冷清，只剩下七八个人。

　　在这七八个人当中，就有任盈盈和杨紫雯。

　　“老田怎么还没有出来啊？”这时，杨紫雯身子扶着小区大门的一块石碑上，目不转睛地望着小区的大楼，关切地问道。

　　任盈盈安抚道：“你别着急，老田和我们警方的人正在查看A幢大楼附近地形，追查这些定时炸弹是如何被带进小区里的，他忙完之后就会出来了。”

　　紫荆花小区安装着智能监控系统，按理说，外来人是难以偷偷潜入的。只是小区的摄像头数量有限，无法覆盖到整个小区的角落。正是因为如此，今晚才会让黑衣人有机可趁，偷偷进入小区安装炸弹。

　　为了避免类似的事件再次发生，只能在小区里多安装一些摄像头。

　　唐晓生此时就是在指挥唐家军安装摄像头，告诉他们哪些角落需要安装，哪些角落不需要安装。

　　杨紫雯美眸一动，转过头，奇怪地问站在一旁的警长任盈盈：“警长，你怎么没有一起去参与调查呢？”

　　她觉得挺奇怪，怎么这个警长老是呆在她身旁呢？

　　“呃……”任盈盈解释道，“我主要是负责指挥的工作，至于具体的调查的工作，有我的手下和老田就行了。何况，在进入小区前，老田曾经嘱托我要照顾好你，我当然得留在这里照顾你。”

　　经她一解释，杨紫雯越觉得奇怪，眼前这个警长一下子就调集了400名警员抵达紫荆花小区，也算得上是个有头有脸的人物，但是这么一个警长却因为田石的一句话就一直守在她身边。

　　杨紫雯心里有点纳闷了，这名警长和唐晓生到底是什么关系啊？总感觉他们的关系不一般啊？

　　“难道老田真是国安局的秘密特工，这些警察是暗中配合老田办案？嗯，应该就是这样了。”

　　杨紫雯心里暗自琢磨着。

　　不多时，小区前方忽然出现了一个熟悉的身影，有一名中年男子正迎面走来，仔细一看，正是唐晓生。

　　“老田！！”

　　看到唐晓生的身影后，杨紫雯俏脸顿露大喜之色，难掩心中的兴奋之情，马上就高喊道。

　　听到喊声，唐晓生有意加快脚步。

　　片刻后，当他走到杨紫雯身前时，意外地发现她的脸颊上挂着几颗晶莹的泪珠，端详着她的脸庞，关切地问：“紫雯，你怎么又哭了？发生什么事了？”

　　闻言，杨紫雯小手一抬，用衣袖在脸颊上拭了拭，轻轻摇头：“没有。”

　　“还说没有，眼睛都哭红了。”唐晓生追问道，“说吧，怎么了？谁欺负你了？”

　　杨紫雯薄唇一抿，微微低下头，没有说话。

　　这时，一旁的任盈盈走上前，笑着对唐晓生说道：“老田，这是你女朋友吧？她刚刚太担心你了，以为你出事了，急得都大哭起来，差点想冲进大楼找你呢。”

　　唐晓生恍然大悟，问杨紫雯道：“你怎么这么笨呢，这有什么好担心的，我肯定不会有事的。”

　　杨紫雯小嘴一撇，抱怨道：“你二话不说就冲进去了，谁知道你在干嘛？刚刚眼看炸弹就要爆炸了，你还没有出来，我能不担心吗？”

　　唐晓生调侃道：“说你笨，你还真不聪明。你想想看，像我这么聪明的人，可能在大楼里等死吗？答案显而易见。如果我没有出来，说明我肯定在大楼发现了新情况，正在全力解决。”

　　一旁的任盈盈插嘴道：“老田，你女朋友这不是担心你吗？女朋友担心自己的男朋友，这是很正常的事。”

　　听到话茬不对，杨紫雯赶紧纠正道：“他……他不是我男朋友。”

　　任盈盈哦了一声，一副恍然大悟的样子，继续说道：“这么说，你们已经结婚了？看来你们夫妻两人感情很深啊，不然杨女士刚刚也不会这么着急。”

　　说完，任盈盈煞有介事地打量几眼唐晓生，又看了看杨紫雯，然后说道，“你们两人男才女貌，还真是天造地设的一对啊！”

　　“……”杨紫雯有点无语，不知道这个警长到底是怎么想的，竟然会得出这样的结论，再次纠正道，“我们不是夫妻。”

　　“还没结婚啊？那就是未婚妻了。”任盈盈再次说道，继续撮合唐晓生的杨紫雯。

　　一旁的唐晓生也有点听不下去了，对任盈盈说道：“好了，警长同志，别再乱扯了，炸弹已经拆除，你的工作也已经完成，该回家睡觉了。”

　　任盈盈清咳一声，装出警长的架势，拍拍唐晓生的肩膀，说道：“老田，今晚多亏有你出现，我代表警方对你表示衷心的感谢。”

　　唐晓生一伸手，直接搂住任盈盈，说道：“警长同志，大家都这么熟了，这种客套话就免了。时间不早了，你该回家休息了。”

　　任盈盈心里偷笑，嘴上却道：“行，那我就不打扰你们夫妻两人谈情说爱了，祝你们白头到老，早生贵子。好了，我先走一步，有空再联系，拜拜。”

　　说完，任盈盈朝唐晓生和杨紫雯挥了挥手，然后坐上她的警车，嗖的一下，绝尘而去。

　　没一会工夫，就消失在茫茫夜色之中。

　　“这个家伙真是的，尽喜欢胡说八道。”

　　任盈盈离开后，唐晓生对杨紫雯解释道，“这个警长是我的一个朋友，他这个人喜欢开玩笑。刚刚他说我们是夫妻的话就是玩笑话，你千万别往心里去。”

　　杨紫雯柳眉微动，小声道：“我没往心里去。”

　　“没有就好。”唐晓生朝四周看了看，说道，“快凌晨三点了吧？走吧，咱们先回家……”

　　说到这里时，唐晓生微微怔了一下，朝站在他身前的杨紫雯投去异样的眼光，好奇地问，“紫雯，你……你有力气站起来了？恢复得真够快的，你不是中了‘黑冰散’吗，你是怎么站起来的？”

　　杨紫雯没有说话。

　　唐晓生追问：“你现在能走路吗？”

　　“应……应该可以吧！”杨紫雯轻声答道，她刚刚就是凭借自己的力气从草地上站起身来的，并且还走了好几步，如果不是被任盈盈拦住，她本来还想冲进大楼里呢。

　　“真能走路啊？”唐晓生半信半疑，“来，走两步试试？”

　　杨紫雯玫瑰花瓣般的下唇轻轻咬了咬，右脚缓缓抬起，迈了一步，然后使劲全力，准备往前走。

　　“啊！”

　　不料，右腿刚着地，忽然脚下一软，她整个身躯瞬间失去平衡，眼看就要摔倒。

　　见状，唐晓生眼疾手快，快步上前，一把便将她抱住了。

　　在抱住杨紫雯后，唐晓生才发现她全身依然没有半点力气，不解地问道：“你的力气根本没恢复啊！奇怪，你刚刚是怎么站起来的？你之前不是坐在草地里的吗？是警长扶你的吧？”

　　杨紫雯微微低下头，没有说话。

　　她也不知道自己刚刚是怎么站起来的，当时，她看到唐晓生始终没有出来，担心唐晓生的安危，心里一着急就站起来了，而且还踉踉跄跄走了好几步。

　　可是，在得知唐晓生平安无事后，杨紫雯整个人就像泄了气的气球一般，顿时又软了，再也使不半点力气。

　　“你现在还是全力乏力，还是我抱你回去吧？”这时，唐晓生提议道。

　　“不……不用你抱。”杨紫雯轻声拒绝道，她觉得自己应该也能走回去的。

　　“真不用我抱？”唐晓生问。

　　杨紫雯坚持道：“不用。”

　　“不抱也行，我用背好了。”说完，唐晓生不顾杨紫雯反对，蹲下身子，直接将她背起。

　　他之所以突然决定背杨紫雯，而不是抱杨紫雯，这主要是为杨紫雯着想。杨紫雯毕竟是个女人，让她和男人有肢体接触，她难免觉得别扭。

　　如果唐晓生抱着杨紫雯，那么在抱的过程中，杨紫雯就处于他怀中，与他正面相对，这会让杨紫雯感觉特别不好意思。

　　而如果唐晓生是背着杨紫雯，那么在背的过程中，杨紫雯就处于他的后背，不用正面相对，这样一来，杨紫雯就不会觉得太尴尬了。

　　在背起杨紫雯后，唐晓生便直接朝A幢大楼里走去，准备回家。

　　至于杨紫雯，则静静地趴在唐晓生背上，一动不动。她倒不是不想动，而是根本没有力气动。

　　刚刚还没有见到唐晓生时，杨紫雯觉得自己身上似乎还有点力气，勉强能够站立。结果，现在见到唐晓生后，杨紫雯感觉自己整个身体仿佛虚脱了一般，软绵绵的，全身完全不听使唤。

　　在被唐晓生背到背上后，她甚至连动一下欲望都没有，就想趴在他肩上好好休息一下。

　　当来到电梯门口时，趴在唐晓生肩上的杨紫雯小嘴一抿，忽然轻声叫道：“老田，我想跟你说一件事。”


第722章 全能奇才和幕后主使出现！

　　“你又想说什么？”

　　唐晓生背着杨紫雯，走进小区大楼的电梯里，按下“8”号键。

　　后背的杨紫雯轻声问：“今晚小区里的100多个定时炸弹是你拆除的？”

　　“对。”唐晓生淡淡道。

　　杨紫雯不解地问：“连警方的拆弹专家都不知道如何拆卸这些炸弹，你为什么懂得拆卸？”

　　唐晓生心里暗笑，今晚出现在紫荆花小区的警察并不是真正的警察，而是他的私人武装军队“唐家军”。因此，这只唐家军里根本没有什么所谓的“拆弹专家”，全部都是冒牌货。

　　唐晓生调侃道：“你也知道，我是来自火星的，我们火星人一向都是多才多艺的，拆卸炸弹对我们来说并不难。”

　　杨紫雯虽然一点都不相信唐晓生是从火星上来的，不过，她倒是有点习惯唐晓生声称自己是火星人这个说法。她现在已经高度怀疑唐晓生是国安局的秘密特工，她觉得唐晓生肯定是由于他的特工身份不能向外界透露，才编个“火星人”的说法来搪塞她。

　　如果唐晓生真是国家级的秘密特工，杨紫雯觉得自己确实不应该追问他的身份，毕竟，这可能会涉及到国家机密的事。

　　于是，杨紫雯就暂且不追究唐晓生有关火星人的说法，继续追问道：“老田，那为什么定时炸弹的爆炸时间突然延长一个小时了？难道也是你们火星人干的？”

　　唐晓生道：“近朱者赤，近墨者黑，这一句话还是有点道理的。自从和我住在一起后，你明显变得越来越聪明了。”

　　“……”杨紫雯有点无语，她就没见过这么自恋的男人，夸别人的时候也要建立在夸自己的基础上，眼珠一转，好奇地问，“你是怎么让定时炸弹时间的爆炸时间延后的？”

　　虽然她并不知道定时炸弹的原理，但是觉得这肯定是一件非常难的事。

　　唐晓生解释道：“这个问题我暂时不能告诉你，因为这是我们火星人秘密。”

　　对于他的这个解释，杨紫雯并不满意。她本来觉得自己不该追问的，只是这件事实在太古怪了，有点想不通。

　　在刚刚，距离炸弹爆炸时间只剩下不到十分钟，很难想象，在如此短的时间里，唐晓生能用什么办法让157颗定时炸弹的爆炸时间发生改变。

　　杨紫雯小心翼翼地问：“老田，你们火星人的秘密真的不能告诉地球人吗？”

　　唐晓生道：“原则上的确不能。”

　　杨紫雯薄唇一抿，犹豫了一下，细声道：“那我能向你提个要求吗？”

　　唐晓生点头：“可以。”

　　杨紫雯缓了缓，认真地说道：“以后你不要再为我冒险去干傻事了？”

　　唐晓生不解：“我什么时候干过傻事？”

　　杨紫雯解释：“你干得傻事还少吗？比如说今天晚上，大楼里的定时炸弹都要爆炸了，为了给我拿项链，你竟然还傻乎乎地跑进大楼里，万一炸弹爆炸了，你让我怎么办？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“炸弹会爆炸，这是你们地球人的看法，在我们火星人看来，这炸弹肯定不会爆炸，十分安全。因此，你所说的傻事，在我们火星人看来并不是。”

　　杨紫雯轻声抱怨道：“可是，你什么都不跟我说，就这么冲进大楼里，实在太吓人。我又不知道你们火星人有什么秘密，我怎么知道你会不会出事啊？”

　　唐晓生0知道杨紫雯今晚的确很担心他的安危，还为此掉了不少眼泪，直到现在，她的眼睛依然红肿着，于是开导道：“行，我给你透露个内幕消息，不过，你一定要保密。”

　　闻言，杨紫雯心中一动，轻轻点头，保证道：“嗯，我一定保密，说吧，什么内幕消息？”

　　唐晓生道：“这个内幕消息就是，我们火星人是不会死的。因此，在未来一段时间，无论发生什么事，你都不要再为火星人瞎担心。即使你听见有人说我已经死了……”

　　“我不许你死！”这时，杨紫雯打断道。

　　唐晓生道：“你别着急，听我把话先讲完。即使你听见有关我死亡的消息，你一定不要相信，因为这肯定是假消息，火星人是长生不老的，不可能死的。”

　　听到这里，杨紫雯柳眉一弯，眉宇间露出一丝担忧之色，关切地问：“老田，你这话什么意思啊？什么叫有关你死亡的消息啊？你是不是遇到什么困难了？”

　　唐晓生轻轻叹了口气，说道：“刚刚我还夸你聪明，怎么一下子智商又直线下滑了？我不是说了，火星人不会出事的，你瞎操什么心啊？”

　　杨紫雯道：“可是，你刚刚说什么叫我别相信你死亡的消息，这又是什么意思嘛？”

　　唐晓生道：“我就是打个比方，连这个都不懂？唉，看来你需要重新评估你的智力了。”

　　杨紫雯眼睛眨了眨，细细思考着他刚刚的这一番话。

　　聊到这里时，电梯已经上升到八楼，唐晓生背着杨紫雯离开电梯后，便返回801号套房的住宅里。

　　到达住宅后，唐晓生来到卧室里，将杨紫雯放躺到床上，并为她盖上被子，站起身，说道：“你好好睡一觉，有事叫我，我就在客厅里。”

　　杨紫雯轻轻点头：“嗯。”

　　“那我先出去了。”说完，唐晓生转身便要离开，只是在走出两步后，忽然又回过身了，右手在口袋里摸了摸，然后掏出一条外形为“天使的翅膀”的项链，这一条项链正是杨紫雯和她未婚夫的订婚项链。

　　“这条项链还给你。”唐晓生回到床边，将项链递给躺在床上的杨紫雯。

　　望着他手中的项链，杨紫雯不由一愣，一股暖流划过心间，如水的双眸闪了闪，朝唐晓生投去柔和的目光，轻声问：“你……你今晚真的回到住宅里帮我拿项链了？”

　　她本来并不确定唐晓生今晚跑进大楼里是为了拆除炸弹，还是为了帮她拿订婚项链。直到此刻，当她看到自己的订婚项链在唐晓生身上，才知道唐晓生刚刚真的回到住宅里取了项链。

　　想到这里，杨紫雯有点着急地说道：“你还说你没做傻事？你会跑回住宅帮我取这条项链，说明你也不知道炸弹到底会不会爆炸，否则，你根本没有必要回家取项链。既然你不确定炸弹会不会爆炸，你怎么可以冲进大楼呢？这不是拿自己生命开玩笑吗？”

　　唐晓生有点头疼，当一个女人开始胡思乱想时真有相当麻烦，清咳一声，说道：“你这么理解，也不是没有道理。不过，许多事情并没你想的这么简单，不是简单的逻辑就推理得出来的。”

　　杨紫雯皱眉：“什么意思，为什么你的话我一句都听不明白？”

　　唐晓生道：“听不明白就对了，如果能听明白，你就不是地球人。”顿了一下，转口道，“好了，别乱猜测了，好好睡觉。”

　　说完，将项链放到杨紫雯床头，便准备转身离开，结果，杨紫雯却急声叫住他，“等一下！”

　　唐晓生回头：“又怎么了？”

　　杨紫雯道：“你回到客厅后，能不能别太安静了。如果听不到你的动静，我会以为你又出事了，然后……然后就会有点担心。”

　　唐晓生不由一笑，她这个人还真有点奇怪，答应道：“行，我到了客厅后，就用笔记本电脑播放音乐听，制造一点动静，这可以吧？”

　　杨紫雯摇头：“不行，播放音乐只代表笔记本电脑在运行，并不代表你在客厅，这动静必须是你发出来的才行。”

　　女人还真是麻烦。

　　唐晓生想了想，道：“那我吹口哨吧？这总可以了吧？”

　　杨紫雯美眸闪了闪，思虑片刻后，道：“嗯，这可以。”

　　唐晓生试探地性问：“我在客厅里吹口哨，你确定你能睡得着？”

　　杨紫雯道：“可以，只要知道你还在客厅，我就放心多了。”

　　唐晓生道：“好吧，我会在客厅偶尔吹吹口哨，彰显一下存在感的，你好好休息。”

　　说完，便真的离开了卧室。

　　在唐晓生走出房间后，杨紫雯躺在床上怔了一会，片刻后，她拿起放在床头的订婚项链，一边静静地端详着，一边回想着今晚的事。

　　她过去一直认为自己算是挺聪明的人，只是自从遇到田石后，她总觉得自己的智商不够用。

　　田石身上发生的诡异的事情实在太多了，杨紫雯总是想不明白到底是怎么回事。

　　更令杨紫雯困惑的是，最近一段时间她似乎对田石的事越来越敏感了。单单今天晚上，她就因为田石哭了两次，变得有点喜怒无常。

　　当和田石在一起时，她觉得特别踏实，但是一旦看不到田石，她就情不自禁会胡思乱想，总是莫名其妙地担心他会被追杀，会发生意外。

　　“我这是怎么了？”

　　杨紫雯轻轻叹了口气，心里不停地问着自己。

　　在刚刚，当唐晓生背着她上楼时，杨紫雯发现自己居然没有觉得抵触，相反地，在被唐晓生背在后背时，杨紫雯脑海里不由自主地想起了她死去的未婚夫。

　　在她未婚夫去世前，他也曾经背着杨紫雯上楼，当时的情景和今晚的场景颇为相似。

　　当想着这些事情时，杨紫雯就感觉有点头疼，在她脑海里，不停切换着她未婚夫和田石两个人的画面，越想越觉得混乱。

　　“嘘——”

　　正想着，这时，忽然传来一阵清晰的口哨声。

　　听到这声音，杨紫雯便知道是唐晓生在客厅里吹口哨，此时他正用口哨吹着一首老歌——张国荣的《沉默是金》。

　　当唐晓生的口哨声响起后，杨紫雯的注意力一下子就全被他的口哨声吸引住了。当听着《沉默是金》旋律的口哨声时，杨紫雯不由捂嘴一笑，顿时觉得田石还挺可爱的，竟然真的在客厅里吹口哨。

　　“老田真是太老土了，《沉默是金》都是二十几年的老歌了，也不吹点现在流行的歌。”躺在床上的樱桃小嘴一撇，小声自言自语道。

　　嘴上虽然这么说，但是她却听得异常认真，仿佛在聆听一名她仰慕已久的音乐大师的作品一样。

　　不知不觉中，她就听得有点入神了。

　　正当她听得正入迷时，这时，口哨声忽然停止了，客厅里顿时安静了下来。

　　“怎么回事，老田怎么突然不吹口哨了？”

　　发现声音停止后，杨紫雯轻声抱怨道，她美眸闪了闪，躺在床上耐心地等待着，希望唐晓生能够继续吹口哨。

　　她刚刚听得正入神呢，现在口哨声就这么断了，感觉意犹未尽，特别难受。

　　她本来以为唐晓生休息一会后应该会继续吹口哨，结果，在等待了将近一分钟后，发现唐晓生依然没有任何动静。

　　这时，杨紫雯终于有点等不及了，没有多想，直接朝客厅喊道：“老田！？老田！？火星人？”

　　咔！

　　她刚喊了三声，卧室的房门便打开了，一名中年男子破门而入，他自然就是唐晓生。

　　“怎么了？”进屋后，唐晓生快步走到床边，关切地问。

　　杨紫雯认真地问：“你刚刚不是在吹口哨吗？你吹得好好的，怎么突然就停了？”

　　唐晓生解释：“我不是怕你被我口哨声打扰睡不着吗？”

　　杨紫雯坦白：“你现在不吹口哨，我更睡不着。”

　　唐晓生皱眉：“什么意思？”

　　杨紫雯提出要求：“你得继续给我吹口哨，听着口哨声我再睡觉。”

　　唐晓生思虑片刻后，答应道：“行，我一会给你吹首婴儿催眠曲，保证你安然入梦……”

　　“我不听婴儿催眠曲。”杨紫雯打断道。

　　唐晓生提醒道：“婴儿催眠曲很好听的，旋律舒缓、优美，听完之后，特别容易入睡。”

　　“反正我不听婴儿催眠曲。”杨紫雯有点小任性地说道，她可不是婴儿，才不听这种曲子呢。

　　唐晓生反问：“那你想听什么？”

　　杨紫雯眼珠一转，小嘴抿了抿，试探性地说道：“你能用口哨吹《天使的翅膀》这首歌吗？”

　　“《天使的翅膀》？就是萧敬滕那首歌？”

　　“嗯，对。”杨紫雯道，“你能吹这首歌？这是我最喜欢的一首歌，听完之后肯定很快能睡着。”

　　唐晓生想了想，道：“行，看你今天为我这么操心的份上，我一会用口哨给你吹一遍《天使的翅膀》感谢一下你……”

　　“一遍太少了，十遍吧？”杨紫雯打断道。

　　“十遍？”唐晓生清咳一声，调侃道，“杨总，你这是把我当音乐播放器用啊，你以为单曲循环呢？让我连吹十遍，你有还有点人性没有？”

　　杨紫雯小手捂在嘴边，不由扑哧一笑，缓了缓，说道：“好吧，如果十遍太多的话，那就八遍吧？”

　　唐晓生摇头：“不行，最多两遍！”

　　杨紫雯讨价还价：“那就六遍？不能再少了。”

　　唐晓生十分坚定：“最多三遍，不能再多了。”

　　杨紫雯并不满足，美眸眨了眨，小嘴一撅，娇声恳求道：“那五遍总行了吧？”

　　唐晓生坚持自己的立场：“不行，最多三遍！”

　　杨紫雯犹豫了一下，道：“这样吧，我们一人退一步，四遍怎么样？”

　　“成交！”唐晓生答应道，顿了一下，转口叮嘱道，“不过，一会我用口哨把《天使的翅膀》吹四遍后，你可得乖乖睡觉，能做到吗？”

　　“嗯，能。”杨紫雯连连点头。

　　“行，我们一言为定。”

　　在和杨紫雯达成共识后，唐晓生再次离开卧室，返回客厅里，至于杨紫雯则继续躺在床上。

　　她现在并不准备睡觉，而是准备聆听唐晓生用口哨给她吹奏《天使的翅膀》这首歌。

　　唐晓生并没有让她等在太久，不多时，客厅里果然一阵用口哨吹出来的熟悉的旋律，正是《天使的翅膀》。

　　杨紫雯凝了凝神，抱着盖在身上的毛毯，静静地听着。

　　“想不到老田的口哨吹得这么好，难道他也学过音乐？”

　　听着唐晓生用口哨吹出的音乐旋律，杨紫雯暗暗琢磨着，她发现唐晓生对于音乐的节奏、音调似乎都有很好的掌控力，不禁怀疑他可能专门学过音乐。

　　想到这里，杨紫雯越来越觉得唐晓生不可思议，因为他懂的东西真是太多了。

　　他是计算机天才，是软件专家，是格斗顶尖高手，擅长飚车，精通枪法，熟悉医学，懂得人体穴位，而且还是拆弹专家。听完他吹的口哨后，杨紫雯又怀疑唐晓生很可能也精通音律。

　　很难想象，一个正常的人类如何能够同时在这么多不同的领域都达到顶尖的水准。更难以置信的是，这些可能远远不是他的全部，而只是他的冰山一角，他可能还有许多过人的本领没有显露出来。

　　“老田是这么学会这么多技能的？正常人就算是一出生就开始培养，恐怕也学不了这么多东西吧？难道老田真是从火星上来的不成？”

　　杨紫雯一边听着口哨声，一边饶有兴趣的寻思着。

　　正想得入迷，这时，从客厅传来的口哨声忽然又停止了。

　　原来，唐晓生已经用口哨吹完了四遍《天使的翅膀》。

　　“怎么这么快就吹完啊？”

　　发现口哨声再次停止后，杨紫雯有点小郁闷，她还是觉得没听够。可惜，她刚刚已经和唐晓生达成协议，只吹四遍就行了，他已经完成任务了。

　　“老田真是小气鬼，说吹四遍就真的吹四遍，四遍才几分钟时间而已，我哪里睡得着嘛？”杨紫雯躺在床上小声地抱怨着。

　　结果，她刚说完，忽然发现客厅里又传来了唐晓生的口哨声，他用口哨第五次吹着《天使的翅膀》这首歌。

　　“我就知道他肯定不只吹四遍，嘻嘻。”

　　听到口哨声，杨紫雯俏脸露出喜色，就像是个小女孩得到一件心爱的小礼物一样，欣喜不已。

　　当口哨声响起时，她再次被吸引住了。

　　伴随着唐晓生的口哨声，不知不觉中，杨紫雯终于坠入了梦乡……

　　……

　　第二天早上，当杨紫雯从梦中苏醒来时，脸颊上挂满的甜蜜、幸福之色，因为她昨晚做了一个美梦。

　　她梦到了她的未婚夫，梦到他们两人又回到小时候玩耍的地方，然后又一起玩得不亦乐乎。

　　当梦中醒来时，杨紫雯还沉浸在梦境之中的场景，有点舍不得起床，于是在床上躺了好一会。

　　直到早上九点多时，她听见家中厨房里似乎有一些动静，好像有人在厨房炒菜。

　　“厨房怎么有人炒菜？难道……难道老田在做早餐？不会吧，他也懂得下厨？”

　　想到这里，杨紫雯有点忍不住好奇，决定马上起床，小手往床上一撑，一下子就坐起身来。

　　“咦，我的力气恢复了！？”

　　杨紫雯尝试了几次后，惊喜地发现她的手脚已经有力气了，这意味着她自己不用再整天呆在床上，可以下地走路了。

　　更重要的是，她上厕所时，不用唐晓生来抱她进卫生间了。

　　“真是太好了。”

　　杨紫雯欣喜地自言自语道，说完，决定立刻起床，她已经有点迫不及待想下地走一走。过去一天里，由于“黑冰散”的缘故，她已经在床上窝整整一天时间。

　　在起床后，杨紫雯独自跑到卫生间进行洗漱，洗漱完后，稍稍梳理一下头发，然后她踩着一双女拖鞋，离开了自己的卧室，想看看是不是唐晓生在厨房里忙碌。

　　结果，当她走进客厅时，忽然闻到一股蛋蛋的清香。

　　准确地说，是炒蛋的清香。

　　这股蛋蛋的清香十分独特，轻轻一闻，便让人胃口大开，直想流口水。

　　杨紫雯凝视一看，只见在客厅的餐桌上摆放着一锅白米粥，在白米粥旁，还放着一盘炒蛋。炒蛋呈金黄色，色泽十分艳丽，看上去颇为美观，似乎很好吃的样子。

　　看到这里，杨紫雯便知道自己刚刚闻到的那一股“蛋蛋的清香”，就是放在餐桌上的这一盘金黄色的炒蛋散发出来的。

　　“紫雯，你醒了？”

　　正想着，这时，唐晓生忽然从厨房走入客厅，手里还端着一盘刚刚出锅的炒青菜，走到餐桌旁，并将炒青菜放到餐桌上。

　　看到这里，杨紫雯颇为意外，问道：“老田，这早餐是你自己做的？”

　　唐晓生反问：“难道你以为是你做的？”

　　杨紫雯秀眉一弯，道：“可是……可是你怎么懂得做饭啊？”

　　唐晓生调侃道：“我早跟你说了，我们火星人是多才多艺的，做饭这种小事怎么难得倒我们？好了，别啰嗦了，既然起床了就过来吃饭。”

　　“哦。”

　　说完，杨紫雯走到客厅的餐桌旁，坐了下来，她也很想尝尝老田做的早餐，看一个男人能把饭做成什么味道。

　　在盛了一碗白米粥后，杨紫雯握着筷子，从盘子里夹起一块金黄色的炒蛋，然后放到嘴里，准备尝尝鲜。

　　在嚼了三下后，她不由一愣。

　　这炒蛋口感上佳，又香又酥，炒蛋刚入口，一股蛋蛋的清香顿时在鼻尖缭乱，沁人心脾，妙不可言。

　　如果不是亲口品尝，杨紫雯真不敢相信一盘炒蛋也能够好吃到这个程度。

　　“老田，这炒蛋好香，你怎么做的？”这时，杨紫雯忍不住问道。

　　“当然是锅炒的。”

　　“我也自己用锅做过炒蛋，怎么没你做的这么好吃？”

　　“这是当然的，我们火星人炒蛋技术远远领先地球人。”

　　“那你们火星是怎么炒蛋的嘛？”杨紫雯追问道，“老田，你是不是学过厨艺？”

　　“厨艺这种小事哪里用得着学？我们火星人都是无师自通的。”唐晓生继续瞎编道。

　　实际上，这一盘炒蛋并不是唐晓生独创的，它的发明者其实是超级无敌美少女——小黄蓉。

　　唐晓生已经有将近三个月没有见过蓉儿了，对这小丫头怪想念的，今天于是特地炒了一盘小黄蓉独创的炒蛋，从而借蛋思人，寄托一下对小黄蓉的思念之情。

　　小黄蓉发明的这种炒蛋的做法的确独具一格，自成一派，难怪杨紫雯会觉得惊奇。

　　杨紫雯在吞下一口炒蛋后，用异样的目光望着对面的唐晓生，问道：“老田，你怎么懂得这么多东西，计算机、格斗、枪械、医学、驾驶、音乐、厨艺……感觉你好像什么都会似的。”顿了一下，问，“有什么是你不会的吗？”

　　唐晓生淡淡道：“你是指地球上的？”

　　“嗯。”杨紫雯点点头。

　　“那就没有。”唐晓生道。

　　“真的假的？地球上的东西你都会？”杨紫雯小心翼翼地问道，“你会建筑吗？”

　　“略知一二。”唐晓生淡淡道。

　　他平生最得意的建筑作品，就是“月光宝盒工程”，这个工程可是覆盖大半个地球的，从中国光明顶一直修建到美国南海域的月牙岛，横跨整个太平洋海域，是人类有史以来最为庞大、最为复杂、最为壮观的建筑。

　　杨紫雯想了想，又问：“你懂外语吗？”

　　“懂一点点。”唐晓生客套道。

　　实际上，他精通全球所有的语言，是人类有史以来精通语言数量最多的语言专家。另外，他还发明了人类有史以业最为高级的语言——尹语。

　　尹语是一种符合多元宇宙结构的语言，它又被称为“宇宙语”。可以说，在语言领域，唐晓生已经走到突破天际了。

　　杨紫雯眼珠转了转，再次问道：“你不会连科学研究都懂吧？”

　　“还行吧！”唐晓生随口道。

　　在0号地球时空里，唐晓生几乎就是地球文明的代名词。自从他写出《尹氏多元宇宙论》这一本书后，整个人类的文明史全部都是由他一个人引领的，他始终走在全人类最前头，而且是遥遥领先。

　　即使他不断传授他的知识，但是人类还是无法跟上他神一般的速度。而他所著的《尹氏多元宇宙论》，囊括了全人类所有的知识，是人类有史以最为伟大的“万科全书”。（百科全书升级版）

　　此书一出，天下无书。

　　可以说，在科学领域，唐晓生始终站在全世界的最巅峰，一直被模仿，从未被超越。

　　杨紫雯柳眉一弯，思虑片刻后，问道：“你是不是也很懂得玩弄女人？”

　　“呃……”唐晓生揉了揉鼻尖，谦虚地说道，“这个倒是把我的难住了。我们火星人对感情一向是十分认真的，从来不玩弄感情。在感情方面，我一直是十分纯洁的。”

　　顿了一下，转口道，“好了，吃饭的时候就好好吃饭，别叽叽喳喳说个没完没了。一边边说话，一边吃饭，容易消化不良。”

　　杨紫雯哦了一声，拾起筷子继续吃饭。

　　在吃了几口饭后，她拿起放在桌面上的电视机的遥控器，打开了客厅的液晶电视，想看会电视。她是影视公司的老总，对于电视颇为关注，因此，每天有一空闲她都会看看电视。

　　在打开电视后，正好看到一个新闻节目，节目里正在报道着昨晚紫荆花小区定时炸弹的事件。

　　虽然唐晓生昨晚并没有报警，更没有向媒体透露消息，但是像昨晚这样定时炸弹的事件是瞒不住的。毕竟，紫荆花小区数千名居民都亲眼目睹了昨晚的定时炸弹事件的过程，他们一传十，十传百，消息肯定一下就传开了。

　　因此，新闻媒体会这么快就知道定时炸弹的事并不奇怪。

　　在电视新闻里，有几十家媒体记者赶到公安局，并对公安局局长李强进行采访，了解昨晚紫荆花小区爆炸案的详细情况。

　　电视新闻里。

　　有记者问：“李强局长，听说紫荆花小区昨晚发现了157颗定时炸弹，这是不是真的？”

　　李强局长点头：“对。”

　　记者追问：“这些炸弹是从哪来的？又是什么人干的？”

　　李强局长道：“目前我们警方初步怀疑是恐怖分子所为，至于具体的情况，我们还在调查中。”

　　记者再问：“昨晚小区里这么多定时炸弹，有人受伤吗？”

　　李强局长摇头：“由于我们警方的拆弹专家成功地拆除了定时炸弹，昨晚小区并没有任何人员伤亡，也没有造成任何经济损失。”

　　……

　　当新闻看到这里时，杨紫雯秀眉微微一皱，不解地问：“老田，昨晚拆除定时炸弹的人不是你吗，怎么变成警方的拆弹专家了？还有，昨晚李强局长好像没有来紫荆花小区吧？我昨晚一直站在小区门口，根本没看到他。”

　　杨紫雯所提的这些问题，唐晓生也在暗自琢磨着。

　　他早怀疑警方和黑衣人组织有关联，在看了李强局长的新闻采访后，他更加相信了这一猜测，李强局长可能也是黑衣人组织的人。

　　在昨天晚上，警方根本没有来过紫荆花小区，昨晚来小区拆除炸弹的警察全部都是冒牌的警察，是唐晓生的“唐家军”冒充的。

　　警方根本没有来处理过定时炸弹的事，而今天公安局局长李强竟然如此坦然地面对媒体的采访，并且还回答了有关定时炸弹案子的事，他分明是想欲盖弥彰。

　　如果让外界知道昨晚警方根本没有派出警察去紫荆花小区处理这起恶性事件，那么作为公安局局长的李强显然会难辞其咎。

　　想到这里，唐晓生知道李强局长很可能和定时炸弹案有关，甚至和黑衣人组织有关。

　　如果事实真是如此，那么唐晓生以后的处境就更加困难了。准确地说，是田石的处境就更加危险了。

　　李强局长应该也知道昨晚拆除定时炸弹的人是田石，李强为了防止被外界知道昨晚的真相，他极可能也对田石下杀手。

　　这样一来，田石就成了黑衣人组织和警方共同追杀的对象。

　　不过，对于这个结果，唐晓生倒是不怎么担心，他相信自己有足够的能力应对。

　　……

　　正如唐晓生所料，黑衣人组织和警方都将会对他进行疯狂的追杀。

　　在紫荆花小区的定时炸弹事件发生后，在之后的半个月里，唐晓生就受到十九次的追杀。

　　8月25日，有200名黑衣人杀手偷偷潜入象山影视城，企图靠近进入A幢大楼，对唐晓生进行暗杀。

　　不过，他们刚进入象山影视城后，就被影视城的智能监控系统发现。之后，任盈盈和郭襄指挥着“唐家军”将200名杀手一网打尽，全部擒获，并关押到田石的出租屋里。

　　8月26日，有250名黑衣人杀手和50名便衣警察秘密进入紫荆花小区，准备对小区进行恐怖袭击，从而杀害唐晓生。

　　可惜，他们一进入小区里，就被小区的监控系统发现。之后，250名黑衣人杀手和50名便衣警察全部被“唐家军”抓获，然后押到田石的出租屋。

　　8月27日，唐晓生出门吃夜宵时，在一条小巷道里被300名来历不明的持刀歹徒疯狂的追杀。最终，唐晓生凭借一人之力，赤手空拳将300名持刀歹徒制服。在擒获这些歹徒后，经过一番审问，发现他们同样是黑衣人组织的杀手。

　　8月28日，唐晓生陪杨紫雯到商场买东西时，有350名黑衣组织的杀手携带着大量枪械和炸药，埋伏在商场附近，企图对商场进行恐怖袭击，然后借混乱暗杀唐晓生。

　　但是，这350名黑衣人组织来到商场附近时，行踪就暴露了。不到十分钟，任盈盈带领着500名“唐家军”及时赶到，将350名黑衣人全面镇压。

　　……

　　从8月25日到9月10日，唐晓生几乎天天都被追杀，而且追杀他的杀手的数量越来越多，200人，250人，300人，350人，400人……同时，杀手所使用的暗杀武器的破坏力也越来越强。

　　在半个月的时间里，暗杀唐晓生的杀手的总人数就达到了惊人的7400人！

　　不过，所有的暗杀计划最终都没有成功，所有的杀手最终都被“唐家军”擒获。在十几天里，“唐家军”总共逮捕了7400名杀手，6000多把枪械，5000多把刀具，4200多个炸弹和大量各式各样的暗杀武器和枪弹。

　　这些杀手被擒获后，全部被关押到田石的出租屋。在经过任盈盈的调教后，多数杀手也成了“唐家军”的成员。

　　于是，在半个月的时间里，唐家军的规模急剧扩大，从最初的600多人上升到6000多人，战斗力增强了至少十倍，战果颇丰。

　　虽然唐家军屡战屡胜，并抓获了大量的黑衣人组织的杀手，但是令人遗憾的是，从这些杀手身上，唐晓生还是没有查找到黑衣人组织幕后主使的身份。

　　这名神秘的幕后主使一直没有现身，更没有人知道他在谁，他在哪里，因此，根本无法对他实行抓捕。

　　……

　　就在唐晓生和杀手们周旋时，小龙女则继续冒充唐小胜，然后宅在象山影视城的出租屋里，每天都花时间码字，写《冒牌穿越者》这本小说。

　　小龙女平均一天写两万字，到9月10日，她已经写到“唐晓生准备成立《封神榜》”的情节，而《冒牌穿越者》的字数也已经达到330万字。

　　在当天晚上，和往常一样，小龙女坐在电脑前，准备继续写小说。

　　结果，一个人的出现却彻底打断了他的计划。

　　晚上九点半，一个黑色身影忽然进入出租屋里，并快步走到小龙女身前，这个黑色身影正是黑衣人组织的一名顶级杀手——老A。

　　过去大半个月里，老A一直都没有出现，于是，当看到老A突然来到出租屋后，小龙女颇意外。

　　“老A，你怎么来了？”坐在电脑前的小龙女抬起头，以唐小胜的身份问道。

　　老A道：“小唐，我们老大有话要跟你说。”

　　“老大？”闻言，小龙女心中一凛，老A口中的老大难道是指黑衣人组织的幕后主使人吗？

　　为了一探究竟，小龙女假装糊涂，问道：“哪个老大？”

　　老A道：“就是我们这个秘密组织的最高领袖，他有话要跟你说。”

　　听到这里，小龙女便知道自己的猜测果然没错，真的是黑衣人幕后主使要找她谈话。唐晓生一直在寻找这个幕后主使，可惜始终没有没有找到。现在这名幕后主使却主动找上门来，这可是一个千载难逢的机会。

　　小龙女知道自己一定要把握住，微微定了定神，说道：“你们老大在哪啊？他找我干嘛？”

　　这时，老A往腰上摸了摸，取出一块黑色的圆形之物，这圆形之物看上去像是一个黑色的喇叭。

　　老A右手一伸，将“黑色喇叭”放在小龙女身前桌面上，说道：“我们老大马上就会通过这个黑色的通讯工具和你对话，他问什么，你就答什么。”

　　小龙女微微一怔，看了看放在桌面上外形像“黑色喇叭”的通讯工具，顿时有点明白了。黑衣人幕后主使看来并没有准备和她见面，只是要通过这个黑色喇叭和她通话而已。

　　“唐小胜！”

　　正想着，这时，房间里忽然传来一个苍老的声音，这声音来得有点诡异，小龙女不由吓了一跳。

　　当她回过神来时，才意识到这个苍老的声音是从桌面上的黑色喇叭上发出来的。

　　很显然，说话的人正是黑衣人组织的幕后主使。

　　小龙女望着黑色喇叭，小心翼翼地问道：“你……你就是老A所说的‘老大’。”

　　“对。”黑色喇叭再次传来苍老的声音。

　　小龙女略显紧张地说道：“老大，你好。我不知道你叫什么名字，直接称号你为老大，你不介意吧？”

　　黑色喇叭传来声音：“你可以叫我‘老黑’。”

　　“老黑？”小龙女心中一动，原来黑衣人幕后主使叫老黑，打招呼道，“老黑，你好。听老A说你有事要找我商量，是什么事？”

　　黑色喇叭再次传来老黑的声音：“我想让你帮我杀一个人。”

　　“杀人？”小龙女眉头一皱，“我……我不会杀人，我只是搬砖的，怎么懂得杀人啊？要杀人的话，老A肯定比我更擅长。”

　　老黑道：“不，你错了，我要杀的这个人，别人都杀不了，我已经派了7000多名杀手去杀这个人，可惜还是失败了。这个世界上根本没有人能够杀死这个人，除了你。”

　　“我？”

　　“对。只有你能够杀死他。”老黑肯定地说道。

　　“我……我真的不会杀人？”小龙女缓了缓，小声问道，“老黑，你要杀的人是谁啊？”

　　“他的名字叫田石，不过，这个名字是假的，他真正的名字叫唐晓生。”老黑解释道。

　　“唐晓生？你让杀唐晓生？”

　　“对。”

　　“可是，唐晓生是我的小说《冒牌穿越者》的主角啊，我怎么杀他啊？”小龙女不解地问。

　　老黑解释：“正是因为唐晓生是你小说的主角，你才有能力杀了他。我想让你在《冒牌穿越者》构思一个情节，让唐晓生死亡。”

　　闻言，小龙女心中一惊，弱声问：“你……你是让我在《冒牌穿越者》小说里把唐晓生写死？”

　　“看来你比我想象中还要聪明。”老黑肯定地说道，“我就是这个意思。既然你是《冒牌穿越者》的作者，那么你就能够掌控小说中发生的一切。只要你在小说里把唐晓生写死，那么唐晓生必死无疑，这样一来，你也就把唐晓生给杀了。”

　　小龙女愣了愣。


第723章 神级谋杀

　　对于小龙女来说，这是个意外，神秘的黑衣人组织的幕后主谋居然在今晚自动出现了。

　　直到此时，小龙女才知道原来这名幕后主使的名字叫“老黑”。

　　更令小龙女没有想到的是，老黑竟然想让她用《冒牌穿越者》这本小说去杀死唐晓生。

　　虽然小龙女知道这本小说和现实世界有密切的关系，但是她现在是在冒充唐小胜，而唐小胜只是一名普通的写手，因此，小龙女必须假装对此事一无所知。

　　小龙女装出一脸茫然的样子，对放在身前的黑色喇叭问道：“老黑，唐晓生只是我小说中的一个人物，你杀他干什么？”

　　老黑低沉而苍老的声音响起：“你错了，唐晓生并不是一个小说人物，他是真实存在的人，至少对我们来说是如此。天使软件公司的软件工程师田石，就是唐晓生。”

　　“田石？”小龙女装傻，“怎么可能？田石是现实世界的人，唐晓生是小说中虚构的人物，他们两人之间怎么可能有关联？”

　　老黑道：“你会产生这种疑问并不奇怪，不过，只要你知道了《冒牌穿越者》这本小说的秘密，你就全明白了。田石其实就是给你提供《冒牌穿越者》小说大纲的‘老天’，换句话说，田石，老天和唐晓生，这三个人是同一个人。”

　　小龙女皱眉：“我听不太明白。”

　　老黑道：“《冒牌穿越者》你现在已经写了330万字，写到有关‘唐晓生设立《封神榜》’的剧情，那么，你可知道唐晓生为什么设立《封神榜》？”

　　小龙女如实说道：“那是因为唐晓生怀疑他所处的世界是一本小说的世界，为了让这本小说快点完本，他于是全力推动《封神榜》的剧情。”

　　老黑道：“你说得对。不过，唐晓生在大力推行《封神榜》后，他发现《冒牌穿越者》这本小说依然没有完本，而且距离完本遥遥无期。于是，他决定不再等待，而是要直接找到《冒牌穿越者》的作者所在的时空，然后找到作者。”

　　顿了顿，老黑继续道，“为了找到作者的时空，唐晓生开始创造出一系列的地球时空。他先在‘0号地球时空’映射出‘1号地球时空’，又在‘1号地球时空’映射出‘2号地球时空’，然后在‘2号地球时空’映射出‘3号地球时空’……这个过程他重复了十三次。当他在‘12号地球时空’映射出‘13号地球时空’后，唐晓生发现‘13号地球时空’就是《冒牌穿越者》作者所在的时空。于是，他就在穿越到‘13号地球时空’，而我们目前所处的这个时空就是‘13号地球时空’。”

　　闻言，小龙女心中一惊，老黑竟然对唐晓生的这一段穿越经历如此熟悉，他到底是什么人？

　　小龙女继续假装出吃惊的样子：“这……这怎么可能？唐晓生真的从小说中穿越到眼前的时空？”

　　老黑道：“对。穿越到‘13号地球时空’后，唐晓生就附身在田石身上。而唐晓生为了在‘13号地球时空’映射出‘0号地球时空’，从而构成一个完整的超逻辑时空循环，他于是找你来写《冒牌穿越者》这本小说。现在你应该知道为什么‘老天’会让你写《冒牌穿越者》了吧？”

　　小龙女愣了愣，片刻后，求证：“你说的这些事都是真的？”

　　“千真万确。”

　　“你……你又是怎么知道的？”小龙女小心翼翼地问道，她实际上是暗中查探出老黑的身份，因为老黑对唐晓生的许多经历似乎十分熟悉，他的身份有点古怪。

　　“我是如何知道这些事，这并不是你应该关心的事。”老黑提醒道，“你现在要做的，就是用小说帮我杀了唐晓生。”

　　小龙女有点担忧：“唐晓生真的能杀的死吗？在《冒牌穿越者》的小说里，唐晓生可是万神之神，像他这样的大神我们真的杀得了？”

　　老黑解释：“如果是在其它时空，我们根本没有任何机会杀死唐晓生，因为没有人是他的敌手。不过，在眼前这个‘13号地球时空’情况则不一样。这个时空的规则彻底限制了唐晓生的一切技法和仙术，连他最为拿手的《能量漩涡之术》也无法施展。除了比常人拥有更多的知识外，现在的唐晓生并没有多少优势，他现在只是一个血肉之躯。因此，我们完全有机会杀了他。”

　　小龙女反问：“既然如此，你为什么还要找我呢？你派些杀手把唐晓生杀了，这不就可以了？”

　　老黑道：“这个办法我已经试过，根本不管用。唐晓生虽然无法施展功法，但是他的格斗技术、洞察能力和知识水平依然是举世无双的，过去一个月里，我派了7000多名全球最顶尖的杀手去暗杀他。可惜，7000多名杀手全军覆没，所有暗杀行动均被唐晓生识破，唐晓生至今依然活得好好的。因此，用普通的办法要杀唐晓生恐怕不容易，于是，我来找你帮忙，只有你能帮我杀了唐晓生。”

　　顿了一下，老黑道，“你放心，你并不需要和唐晓生正面交锋，你要做的事情很简单，只要在《冒牌穿越者》未来的章节中写下有关唐晓生死亡的情节就可以了。”

　　小龙女深知《冒牌穿越者》这本小说的和现实世界紧密相关，如果她真的在小说中把唐晓生写死，唐晓生确实会真的死亡。

　　当然，无论如何，小龙女不可能做出伤害唐晓生的事。

　　小龙女道：“可是，《冒牌穿越者》我现在只写了330万字，只写到‘第660章唐晓生设立《封神榜》’的情节，还没有写到唐晓生穿越到‘13号地球时空’的情节。如果要写杀死唐晓生的情节，也要等我写到‘13号地球时空’的情节才行吧？”

　　老黑不以为然：“你可以跳着写。你已经写到‘第660章’是吧？接下来，你先不写‘第661’‘第662章’‘第663章’等章节，而是直接写小说后面的章节。比如，你可以先写第‘723章’，然后在‘第723章’里写出唐晓生死亡的情节。至于第660到723章之间的剧情，你以后还慢慢填补上去。总而言之，先把唐晓生写死再说。”

　　小龙女一脸为难：“这么跳着写，感觉很难，我觉得我写不好。”

　　“这本《冒牌穿越者》本来就是扑街之作，写不好有什么关系？”老黑道，“你现在只要把唐晓生写死就成了，至于小说写得好不好，这无关紧要。你别磨蹭了，今晚就把‘第723章’的内容写出来，把唐晓生写死。”

　　“今晚？”闻言，小龙女心头一紧，想不到老黑竟然这么着急，今晚就要求她把唐晓生写死。

　　小龙女当然不愿意今晚就把小说写死，她觉得自己应该想办法拖延一下时间，然后再偷偷把这件事通知唐晓生，一起商量应对之策。

　　于是，小龙女提议道：“老黑，我可以在小说里把唐晓生写死。不过，小说的情节我也不能乱写，像唐晓生这么难缠的角色，他不可能轻易被杀死的，要把他写死肯定需要一个合理的情节，因此，我需要好好构思一下小说的情节。这样吧，你先给我两天时间，让我好好构思一下……”

　　“不用了！”她的话还没说完，老黑已经打断道，“有关唐晓生死亡的情节，我已经帮你构思好了，你照着我的构思去写就行了。”

　　小龙女眉头一紧：“你构思好了？”

　　“对。”老黑道，“要杀唐晓生确实不容易，毕竟他是万神之神。不过，唐晓生有一个致命的缺点，那就是他的女人。如果唐晓生是个无情无义的人，我们根本没有任何机会杀死他。幸运的是，唐晓生是有情有义的人，而这让我们有机可趁。只要抓住这一点，要杀死唐晓生就容易得多。”

　　缓了缓，老黑继续道，“除了唐晓生穿越到‘13号地球时空’外，唐晓生的十几个恋人也穿越到‘13号地球时空’。据我所知，唐晓生和他的十几个恋人至今还没有团聚，唐晓生也没有她们的消息。今天晚上，我会给唐晓生发一条信息，说他的几个恋人全部在我手里，让他赶到西岙商业区见我。而在西岙商业区，我们已经埋好了十二吨的炸药。只要唐晓生一到西岙商业区，炸药立刻引爆，到时，他肯定会被炸得粉身碎骨。”

　　听到这里，小龙女后背不由泛起一抹凉意，老黑似乎已经安排好了一切，就等着唐晓生上当。西岙商业区已经埋了十二吨炸药，如果唐晓生今晚真的前往西岙商业区，恐怕是凶多吉少。

　　毕竟，他现在已经是血肉之躯，哪里抵挡得了十二吨炸药的威力？

　　小龙女问道：“老黑，既然你已经安排好了一切，只要你的计划行事就可以杀掉唐晓生了，为什么还要让我帮忙？”

　　老黑道：“我已经派人暗杀唐晓生无数次了，至今没有一次是成功的。我今晚来找你，就是为了确保这一次暗杀行动能够成功。只要你按照我设计的剧情在小说里把唐晓生写死，相信唐晓生今晚必死无疑。”

　　缓了缓，老黑继续道，“好了，该解释的我都解释了，接下来该办正事了。现在已经是晚上十点，我会在凌晨一点给唐晓生发信息，让他前往西岙商业区。从十点到凌晨一点，在这三个小时里，你就要把《冒牌穿越者》第723章的情节写出来，把唐晓生写死。”

　　“三个小时？”小龙女有意拖延时间，谎称道，“三个小时来不及，我是手残党，码字速度很慢的，一个小时才500字，三个小时根本不够用。像杀死唐晓生这么复杂的情节，没有5000字肯定写不清楚，按照我的码字速度，至少需要10个小时左右才能写完。”

　　顿了一下，小龙女转口提议道，“老黑，不如这样吧，你明天再杀唐晓生的情节，多给我一天时间码字，行吗？三个小时我真的码不出5000字。”

　　老黑道：“事在人为，人都潜力是巨大的，成功的人都是逼出来的。你只要不停逼迫自己提点自己的极限，3小时码5000字并不难。”

　　小龙女摇头：“这没用，我就是个扑街写手，没有天赋，没有主角光环，再怎么逼迫也无济于事，一个小时最多500字。”

　　老黑道：“这只能说明你被逼迫得还远远不够。没关系，我可以帮你。”停了一下，转口叫唤道，“老A！”

　　“是。”

　　这时，站在一旁的黑衣人老A忽然走上前，往腰间一摸，掏出一把黑色手枪，手臂一抬，黑乎乎的枪口直接对准小龙女的脑门。

　　见状，小龙女身子一哆嗦，脸上露出恐惧之色。

　　老黑道：“如果你三个小时内没有把《冒牌穿越者》第723章的内容写出来，埋伏在出租屋外的300狙击手立刻会把你射成刺猬。你今晚要么把唐晓生写死，要么你死。”

　　听到这里，小龙女心头不由一紧，想不到这一间出租屋外竟然埋伏着300名狙击手！

　　虽然她身手不俗，但是如果面对300名狙击手的同时射击，她恐怕也没有存活的可能。

　　小龙女原本还想逃离这间出租屋，然后去找唐晓生，现在看来是不可能了，她只要离开这间出生屋半步，肯定马上就会死在这里。

　　如果能救唐晓生一命，即使让小龙女付出自己的生命她也愿意。只是她现在即使牺牲了自己，似乎也救不了唐晓生。

　　老黑已经设计好了圈套，就等着唐晓生今晚上当。唐晓生一旦前往西岙商业区，几乎没有任何生还的可能。即使小龙女不在《冒牌穿越者》里写死唐晓生，唐晓生现在的处境也非常危险。

　　“现在该怎么办？我不能让过儿去西岙商业区送死，可是黑衣人组织紧盯着我，我根本没机会和过儿取得联系，怎么做才能救过儿呢？”

　　小龙女心里暗自寻思着。

　　不过，她还没来得及多想，这时，一旁的老A上前一步，手握着手枪，喝道：“你还是磨蹭什么，还是快点写小说！凌晨一点前不把唐晓生写死，我就毙你了！”

　　小龙女吓得一大跳，没有多言，赶紧坐回电脑前，匆匆打开《冒牌穿越者》文档，在注视着电脑屏幕片刻后，双手放在键盘上，开始写“第723章”的内容……

　　……

　　两个小时后，凌晨零点。

　　紫荆花小区，801号房，厨房里。

　　“紫雯，我的鸡快弄好了，你的调味料也快点。”

　　唐晓生站厨台旁，他手里拿着一只刚杀好的鸡，先是用刀背将鸡腿的骨头敲断，然后将整只鸡折叠起来，他一边折腾着这只鸡，一边对杨紫雯说道。

　　在距离他两米的厨台的另一端，有一个身穿紫色制服的美女也在忙碌着，她正是杨紫雯。

　　此时她的手里拿着一把刀，正在切大蒜。在她身前，已经放着几样刚刚切好的葱和姜。除此之外，还有盐，蚝油，料酒，胡椒等调味料。

　　杨紫雯平常是很少下厨的，因为她工作实在太忙，三餐一般都是影视城的餐厅里吃。她今天晚上之所以下厨，主要是想和唐晓生学厨艺。

　　过去半个多月里，她和唐晓生一直同居，吃了不少唐晓生做的美食。吃完这些美食后，她觉得不过瘾，决定拜拜唐晓生为师，向他学习厨艺。

　　在今天晚上，杨紫雯就是在向唐晓生学习如何做小黄蓉的拿手菜——叫花鸡。

　　“我的调料弄好了。”

　　在切完大蒜后，杨紫雯赶紧将大蒜放到一个小碟子里，然后将之前备好的葱、姜、盐、蚝油、料酒、胡椒等调味料一起端了过来，放到唐晓生身前。

　　“火星人，调料来了。”在将调料放好后，杨紫雯微笑着说道。

　　在和唐晓生相处这一段时间后，她越来越觉得唐晓生实在太全能了，许多地方都和地球人格格不入，于是她已经习惯用“火星人”来称呼他。

　　“火星人，我这些调料弄得怎么样嘛？”杨紫雯小嘴一撇，问道。

　　唐晓生余光一扫，瞄了瞄她花了半个小时才弄好的调料，淡淡道：“还凑合。”

　　“凑合？”杨紫雯似乎对这个评价不太满意，问，“我哪里没做好？”

　　“速度太慢了，我都已经把鸡杀好，还把鸡折叠成一个‘爱心’的形状，你的调料竟然还没弄好了，这效率有待提高。”唐晓生清咳一声，转口道，“不过，你毕竟是第一次做，能做成这样还算有点天赋，加以时日，相信你在美食界还是能够占有一席之地的。”

　　闻言，杨紫雯轻轻一笑，柳眉一弯，问道：“接下来做什么？”

　　“接下来就要开始给鸡做按摩了。”说完，唐晓生将刚刚折叠好的鸡拿在手中，然后将杨紫雯备好的葱、姜、盐、蚝油、料酒、胡椒等调味料一一揉搓到鸡肉之中，他揉搓的手法十分像在给鸡做按摩。

　　看着唐晓生熟练的按摩技巧，杨紫雯不禁想起唐晓生之前给她的小腿做按摩的场景，她不由有点好奇，难道老田的按摩技巧是做在做叫花鸡中练出来的？

　　“你傻愣在这里干什么？”这时，唐晓生一边揉搓着调料，一边对身旁的杨紫雯吩咐道，“你还不赶紧去炒花椒。”

　　“哦，我差点忘了。”闻言，杨紫雯这才想起来她还没有炒花椒，赶紧转身跑开，从厨房墙面上取下一个锅，准备炒花椒。

　　次差次差！

　　杨紫雯的动手能力还是很强的，不多时，厨房里就传来翻炒花椒的声音，很快地，一股刺鼻的花椒香味便在厨房的空气中弥漫开了。

　　“行了，花椒炒出香气来就可以了。”这时，唐晓生提醒道。

　　“嗯。”听他一说，杨紫雯于是把火熄灭，然后将刚刚炒好的花椒倒在一个盘子里，并端到唐晓生身旁。

　　唐晓生接过盘子，放到厨台上，然后取出一根擀面杖，开始用它将盘子中的花椒碾碎。

　　杨紫雯则站在一旁，静静地看着，片刻后，好奇地问道：“你不是经常做这个，感觉你的动作好熟练啊！”

　　“火星人模仿能力都是一流的，什么东西都是一学就会。”唐晓生道。

　　实际上，他之前几乎没有做过“叫花鸡”，因为他如果想吃的话，小黄蓉就会给他做一只，根本不用自己动手。只是小黄蓉在做“叫花鸡”时，唐晓生经常在一旁围观，看多了自然就学会了。

　　“这只‘吃花鸡’需要做多久才能吃？”杨紫雯又问。

　　唐晓生解释：“没这么快，一会还得用保鲜膜包裹起来腌制，大约要腌制一个小时。之后，还得在烤箱中烤大约80分钟。”

　　杨紫雯道：“这么久啊？我岂不是得等到凌晨三点才能吃到？”

　　唐晓生道：“心急吃不了热豆腐，想吃美食就得忍耐。”

　　杨紫雯小手摸了摸自己肚皮，道：“一会我还是先下点饺子吧，否则肯定饿扁了。”在静默了片刻后，想起了什么，问道，“对了，火星人，你最近是不是在忙着什么事啊？”

　　唐晓生不解：“怎么了？”

　　杨紫雯抿了抿嘴，说道：“今天我在查天使公司的账单时，发现你从公司的利润中取走了12.4亿元。你突然取走这么多钱，应该是有事情吧？”

　　天使软件公司成立至今虽然只有一个月，但是凭借天使智能软件的技术优势，公司平均一天就大约能够赚到一亿元的利润。到目前为止，天使软件公司已经赚得28亿元。

　　根据唐晓生和杨紫雯成立公司时的协议，公司的利润他们两人各占五成。因此，在28亿元的利润当中，有14亿是属于唐晓生的，他从公司中取走12.4亿完全没有问题。

　　杨紫雯之所以提起这个问题，只是有点好奇唐晓生到底在忙什么事，竟然一下子就取走了12.4亿的巨款。

　　“火星人，你是不是遇到什么困难了，需要大量的资金啊？”杨紫雯关切地问。

　　唐晓生瞎编道：“我将来可是要回火星的人，既然要回火星，我当然得开始攒钱，将来才能买得起宇宙飞船。”

　　杨紫雯当然不信他是拿12.4亿去买宇宙飞船，只是既然他不想正面回答，或许是不方便说明，她只好说道：“老田，如果你需要资金的话，天使软件公司里剩下的十几亿你也可以拿去用，没关系的。”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“你倒不是挺大方的。行，将来如果我的钱不够买宇宙飞船的话，再向你借。”

　　听他说买宇宙飞船回火星的事，杨紫雯心里不由微微一动。

　　虽然她不知道唐晓生的真实身份到底是什么，但是她觉得唐晓生肯定不会一直留在她身边，甚至不会一直留在宁波市。她怀疑唐晓生现在只是在宁波市执行什么特殊的任务，任务完成后就会离开。

　　一旦他离开后，可能就永远不会出现了，因为许多特工都是来无影去无踪的。

　　“火星人，你什么时候回去啊？”想到唐晓生随时可能离开，杨紫雯不由有点不舍，忍不住问道。

　　唐晓生笑道：“怎么，舍不得？”

　　杨紫雯指了指他手中的叫花鸡，道：“我舍不得它。你走了，就没人教我做叫花鸡了。”

　　唐晓生道：“放心吧，在教你学会做叫花鸡之前，我肯定是不会走的。”

　　“真的？”

　　“比真的还真。”

　　“那咱们一言为定了。”杨紫雯道，“如果我还不会做叫花鸡，你就不能走。”

　　“没问题。”唐晓生爽快地答应道，“还有……”

　　嗡！！！

　　正说着，这时，他口袋里的手机忽然剧烈震动起来。

　　唐晓生放下手中的叫花鸡，双手抹了抹麻布，在擦掉手上的油渍后，从口袋里掏出手机，发现是一个陌生的号码打来的电话。

　　没有多想，唐晓生接起电话：“喂？”

　　“唐晓生，别来无恙啊！”电话一接通，便听见电话另一端传来一个苍老而低沉的声音。

　　唐晓生心头微动，对方竟然知道他的真实名字，道：“你谁啊？什么唐晓生？”

　　“唐晓生，别再跟我装蒜了，我对你的身份一清二楚。”苍老的声音说道，“你原本并不属于这个时空，你是一名灵魂穿越者，我没说错吧？”

　　话已经说到这个份上，唐晓生知道对方看来确实知道许多事，而且是有备而来，问道：“你到底是谁？”

　　“你可以叫我老黑。”

　　“老黑？”

　　“对。不过，我是谁不重要，重要的是我想见你一面。”老黑道，“今晚我就想见到你。”

　　唐晓生反问：“你凭什么见我？”

　　老黑道：“就凭你的那一群娇妻的性命。你穿越到这个时空后，是不是和你的妻子们失散了？到目前为止，你是不是还没有找到赵敏、王语嫣、甘十九妹、白小小、东方不败等人呢？”

　　唐晓生追问：“你知道她们的下落？”

　　“当然知道，不仅知道，而且我随时就可以要她们的命。”老黑冷声威胁道，“今天凌晨一点，你到西岙商业区一趟，我有事要和你谈。如果你晚一分钟抵达，你就等着给你这一群如花似玉的娇妻收尸吧！哈哈哈哈哈哈！”

　　“嘟……嘟……嘟……”

　　在一阵狂笑声中，老黑便挂断了电话。

　　唐晓生又反拨了几次电话，可惜，对方已经关机，根本打不通。

　　“这个老黑到底是谁？他怎么知道我这么多事？敏敏、嫣儿、甘妹她们真在老黑手里？”唐晓生脑子里快速做着思考。

　　老黑让他凌晨一点到达西岙商业区，如果迟到了，赵敏、王语嫣、甘十九妹等人就会性命不保。

　　想到这里，唐晓生马上看了看手机，吃惊地发现此时已经凌晨零点三十九分，距离老黑约定的时间只剩下二十一分钟！

　　“糟糕！”

　　发现这个问题后，唐晓生眉头一紧，留给他的时间已经不多，不允许他做过多的打算和思考。

　　当务之急，是立刻赶往西岙商业区。

　　虽然他觉得这可能是一个圈套，但是如果赵敏、王语嫣、甘十九妹等人的性命真握在老黑手里，即使是龙潭虎穴，刀山火海，唐晓生也要闯。

　　于是，唐晓生决定马上就去西岙商业区。

　　做完决定后，他说道：“紫雯，我要出去一趟，必须借用一下你的车子。”

　　杨紫雯奇怪地问：“三更半夜的，你要去啊？是不是发生什么事了？”

　　“我现在没时间跟你解释，先去车场，车上我跟你说。”说完，唐晓生右手一伸，直接牵住杨紫雯的小手，拉着她快速离开厨房，穿过客厅，然后打开房门，匆匆朝离开家中。

　　在坐电梯下到一楼后，两人又一起全速朝小区的停车场走去，并坐上了杨紫雯白色的雪佛兰小车。

　　其中，唐晓生坐到驾驶位上。

　　嗡！

　　在启动后，雪佛兰小车快速开离车场，犹如一道白色闪电一般，穿过小区的大门，然后飞蹿到公路上。

　　上了公路后，小车的速度有增无减，时速从150千米每小时直接飙升到240千米每小时！

　　在半途中，即使是遇到红灯，唐晓生都没有丝毫的减速，而是直接横穿而过，行为十分疯狂！

　　由于小车的速度实在太快，坐在副驾驶位上的杨紫雯吓得心惊肉跳，俏脸上尽是恐惧之色。她一直劝着唐晓生开慢点，可怕，车子的始终着240千米高速状态。

　　看到唐晓生如此反常，杨紫雯觉得肯定是出什么事了，否则田石不可能这么开车。

　　当杨紫雯意识这个问题后，车子已经开到西岙商业区外的公路上。

　　在正常情况下，从紫荆花小区到西岙商业区，大约需要半个小时。然而，唐晓生今晚只用了不到五分钟。

　　当车子开到西岙商业区外的马路时，唐晓生忽然将车子停在路边的一处树荫之下，然后对坐副驾驶位上的杨紫雯说道：“你现在坐在车上，哪也不许去，等我回来，明白吗？”

　　杨紫雯回了回神，关切地问：“老田，到底发生什么事了？你要去哪？”

　　唐晓生道：“我现在没时间跟你解释，以后慢慢告诉你。我要离开一下，你呆在车上……”

　　“不，我不呆在车上，我要跟你一起下车！”杨紫雯表态道，虽然她根本不知道唐晓生要去做什么。

　　唐晓生提醒道：“如果你不想我出事，就听我的话，呆在车上别动。一会我下车后，如果你跟着下车，我就会有危险，明白吗？”

　　“为什么？”杨紫雯柳眉紧皱，有点着急地问，“有人要害你吗？”

　　“好了，我得走了。记住，你别下车，否则我会有危险。”说完，唐晓生看了看时间，已经凌晨零点五十四分，距离老黑约定的时间只剩下六分钟。

　　时间已经不允许他做更多的思考，他立刻打开车门，二话不说，匆匆朝几十米外的西岙商业区大门跑去，没一会工夫，他便穿过大门，进入商业区中。

　　杨紫雯本来也想下车的，只是她又担心自己下车真的会威胁到唐晓生的生命安全。无奈之下，她只好呆在雪佛兰小车上。

　　“老田，你千万不要有事。”

　　望着唐晓生跑进西岙商业的背景，杨紫雯心里焦急不已，双手紧握，默默地祈祷着。

　　……

　　在跑进西岙商业后，唐晓生一路朝东的方向跑去。

　　而在商业区周围的几个灰暗的角落里，则有一群人则暗中监视着唐晓生的一举一动，这些人都是黑衣人组织的人。

　　黑衣人组织已经在西岙商业区埋了十二吨炸药，就等着唐晓生自投罗网，然后将他炸得粉身碎骨。

　　“各爆炸小组注意了，唐晓生已经靠近爆炸区域，随时准备启动爆炸装置。”这时，负责执行这一次爆炸计划的黑衣人老D说道。

　　老D一边说着，一边用望远镜观察着唐晓生的一举一动。

　　一分钟后，便见唐晓生跑到位于西岙商业区东侧的一套房子，这一套房子正是田石的出租屋。

　　“唐晓生果然回到田石的出租屋，真是天助我也！”

　　看到唐晓生跑到田石出租屋后，老D脸上露出笑意，因为十二吨炸药就埋在田石出租屋周围的区域。

　　换句话说，唐晓生现在已经进入爆炸区域，而且是爆炸区域的中心。

　　到了田石出租屋门口后，唐晓生没有做任何逗留，直接冲进出租屋里。

　　“各爆炸小区注意，唐晓生已经进入爆炸区域，现在准备启动爆炸装置！”

　　看到唐晓生进入出租屋，老D知道爆炸的时机已经成熟，马上发出命令，“爆炸倒计时开始……五……四……三……二……一……爆！”

　　轰！！！

　　轰！！！

　　轰！！！

　　话音刚落，在田石出租屋附近方圆几十米的地方忽然响起一声声的惊天巨响！

　　剧烈的爆炸声此起彼伏，声如洪钟，震耳欲聋！

　　紧接着，田石出租屋的区域火光四起，十几米高的火焰飞蹿而起，如墨的滚滚浓烟大量冒出，片刻之间就将大半个西岙商业区笼罩其中。

　　一会工夫，西岙商业区仿佛变成一个火山口一般，地动山摇，乱象环生。

　　“发……发生什么事了？”

　　这时，坐在雪佛兰小车上的杨紫雯一脸惊恐地自言自语道。虽然她距离西岙商业区爆炸地点有数百米远，但是她已经清晰地听到了爆炸声，更看到了笼罩在商业区上空的滚滚黑烟。

　　“商业区发生爆炸了？那老田……”

　　想到这里，杨紫雯顾不得许多，马上推开车门，下了车，匆匆朝商业区的方向跑去。唐晓生刚刚进入西岙商业区，现在商业区就发生剧烈爆炸，这叫她如何能够不担心？

　　轰！！！

　　轰！！！

　　轰！！！

　　剧烈的爆炸声依然不停从商业区传来，由于炸药的威力惊人，脚下的地面微微颤动起来，仿佛发生地震一般。

　　尽管如此，杨紫雯还是奋不顾身地朝商业区跑去。

　　除了她之外，很快地，商业区附近也出现了一些身影。虽然商业区的居民多数已经搬走了，但是在商业区附近还住着不少居民。

　　在爆炸声响起后，不少熟睡中的居民纷纷被吵醒，于是都跑出来看看。

　　于是，在爆炸发生后，不到五分钟，西岙商业区附近就聚集了数百居民。

　　当看到已经商业区爆炸的场景后，所有居民都吓得目瞪口呆。

　　整个西岙商业区已经变成一片火海，有的火焰竟然高达几十米，站在百米之外都能够感受到迎面扑来的腾腾热浪。

　　发现爆炸后，很快地，便有热心的市民拨打了火警电话。

　　火警的效率还是挺高的，十五分钟后，十五辆火警车出现在西岙商业区，数百消防员开始全面救火，周围的不少居民也纷纷加入救火的行动中，救火的队伍总人类达到近千人。

　　尽管如此，由于商业区的火实在太大，消防员整整折腾了三个小时后，才终于将大火熄灭。

　　……

　　凌晨五点。

　　西岙商业区，某阴暗角落。

　　“老大，成功了！”黑衣人组织杀手老D手持着一个黑色的对讲机，向上级汇报道。

　　“真成功了？唐晓生被炸死了？”对讲机里传来一个苍老而低沉的声音，正是老黑。

　　“是的，唐晓生闯进田石的出租屋后，我们就启动了爆炸装置，他被活活炸死在火海之中。”老D一脸兴奋地说道。

　　“你亲眼看到唐晓生被炸死的？”老黑求证道。

　　“对，亲眼所见。”老D赞叹道，“这美国军方提供的炸弹的威力果然非同小可，把唐晓生炸得连渣都不剩。”

　　老黑静默了下来，许久后，意味深长地说道：“万神之神的唐晓生竟然被炸死了，真是难以置信。”

　　……

　　凌晨五点半。

　　爆炸事件已经过去了四个多小时，围观的群众已经散去，火警也陆续离开，此时的西岙商业区恢复了之前的平静。

　　在爆炸区里，地面上依然有缕缕黑烟在往上冒，在空气之中，则弥漫着一股浓浓的、刺鼻的焦味。

　　沙沙沙！

　　这时，忽然有急促的脚步声传来。

　　紧接着，便见在西岙商业爆炸区域的附近，有两个熟悉的人影快步走来。

　　这两个人影都是女人，正是任盈盈和郭襄。

　　“盈盈，大哥哥真的没有被炸死吗？”郭襄一边快步朝爆炸区走去，一边关切地问道。

　　“放心吧，冲哥不会有事的。”一旁的任盈盈说道。


第724章 爆炸事件真相和小龙女更衣

　　清晨五点半，西岙商业区。

　　刚刚爆炸的商业区一片狼籍，视野之内黑乎乎一片，几乎所有东西都被炸弹后的熊熊烈火烧焦了，就连商业区的几块石碑也被炸得粉碎，然后烧成黑色的小石子凌乱地散落一地。

　　“盈盈，既然大哥哥没死，他在哪呢？”郭襄一边快步朝前走着，一边关切地询问道。

　　在半一个小时前，她在象山影视城酒店里研究《诛仙》拍摄的一些问题，结果无意中在网络上看到了一条新闻——西岙商业区发生剧烈爆炸！

　　看到这一条新闻后，郭襄顿时就傻眼了，因为在这则新闻的正文有写到，在商业区发生爆炸时，天使软件公司的软件总工程师田石正好在爆炸区域的中心，他当场被炸死。

　　一开始，郭襄还不相信这个事实，以为是假新闻。可是，在网络上却有一个有关田石闯入西岙商业区时爆炸的录像。

　　这份录像资料是西岙商业的监控拍摄下来的，它完整地记录了田石跑进西岙商业区的出租屋以及出租屋周围区域发生剧烈爆炸的全过程。

　　可以说，这一份录像资料是田石被炸死的铁证。因为在如此剧烈的爆炸中，田石没有任何生还的可能。

　　在爆炸案发生后，火警和公安人员也在爆炸现场进行了搜寻，但是并没有发现唐晓生的尸体。

　　当然，这并不奇怪，因为西岙商业区十二号炸药的威力实在大可怕了，足以劈山裂石，在这样的爆炸强度下，人的身体无疑会被炸得粉碎，然后再被烈火烧成炭灰。

　　因此，警方一致认为田石应该是在爆炸中灰飞烟灭了。

　　看完这则报道后，郭襄心急如焚，她马上联系了任盈盈，并将这条新闻告诉任盈盈。

　　得知此事后，任盈盈并没有像郭襄如此着急，因为她觉得唐晓生肯定没有被炸死。为了确定这一结果，任盈盈于是带着郭襄来到西岙商业区。

　　来到商业区后，看到眼前这一片混乱的爆炸现场，郭襄心里更加担忧，生怕唐晓生真的葬身于此。她一边走着，一边四处巡视着，希望可以发现唐晓生的身影，可惜，走了十几分钟，一无所获。

　　“盈盈，你不是说大哥哥没死吗？怎么现在还没有看到大哥哥呢？”这时，郭襄问道。

　　任盈盈道：“放心吧，冲哥肯定没事的。要找到冲哥，就必须先找到杨紫雯。”

　　“杨紫雯？”郭襄秀眉一弯，问，“杨紫雯和大哥哥有关吗？”

　　“对。如果我没有猜错的话，杨紫雯应该和冲哥在一起。只要我们找到杨紫雯，就能够找到冲哥。”任盈盈说道，“刚刚我给杨紫雯打了个电话，可惜她没有接，估计是她的手机没有带在身上。不过，刚刚我们来西岙商业区时，我发现商业区门口外面的公路上停着一辆白色的雪佛兰，这辆雪佛兰正是杨紫雯的小车。不出意外的话，杨紫雯应该就在附近。”

　　“哦。”听到这里，郭襄有点听明白了，朝四周扫了扫，说道，“可是西岙商业区这么大，现在这里又这么乱，紫雯会去哪呢？”

　　任盈盈分析道：“冲哥是在田石的出租屋被炸死的，杨紫雯如果来到商业区的话，她应该会前往田石的出租屋。因此，我们现在赶紧前往田石的出租屋。”

　　“嗯。”郭襄点点头。

　　说完，两人不由加快了脚步，一起朝商业区东边的方向走去。

　　田石出租屋就位于西岙商业区东侧，它的位置虽然有点偏僻，但是并不难找。不过，由于这一片今晚商业区发生剧烈爆炸，整个商业区已经被炸得面目全非，许多路标都炸没了，置身其中有点分不清哪是哪，寻找起来麻烦了不少。

　　郭襄和任盈盈在商业区转了十几分钟后，才终于找到了正确的方位。

　　“咦？盈盈，你快看，那边有人！”

　　这时，郭襄眼睛一亮，小手指着前方的一片爆炸区的废墟说道。

　　任盈盈顺着她指的方向望去，只见在前方约一百米的位置有一个人影，人影独自蹲在地上，一动不动，也不知道在干什么。

　　“这个人影有点熟悉？难道……难道是杨紫雯？”

　　带着这样的疑问，任盈盈和郭襄便快步朝人影的方位跑去。在跑了约八十米后，两人脸上都露出欣喜之色，因为她们发现这个蹲在地上的人影正是杨紫雯。

　　“紫雯！”

　　不多时，任盈盈和郭襄便跑到杨紫雯身旁，两人一左一右蹲在杨紫雯两侧。

　　在见到杨紫雯时，郭襄发现杨紫雯的脸颊上挂着晶莹的泪珠，一双如水般的眼睛微微泛红，她显然刚刚大哭过。

　　“紫雯，你怎么了？”见杨紫雯有点憔悴的样子，郭襄轻轻牵住杨紫雯的手，心疼地问道。

　　听到问话，杨紫雯回了回神，这才发现任盈盈和郭襄已经蹲在她身旁，道：“圆圆，幂，你们怎么都来了？”

　　郭襄小嘴抿了抿，说道：“我们刚刚看了一则新闻，说西岙商业区发生爆炸，田石不幸被炸死了，于是过来看一看。”

　　“不，老田没有死，老田不会死的！”这时，杨紫雯情绪忽然有点激动，用手抹了抹眼角的泪水，说道，“老田跟我说过，他不会死的。他说他是火星人，火星人是炸不死的，他一定还活着。”

　　虽然杨紫雯嘴上这么说，但是任盈盈却看得出杨紫雯心里其实很难过，安慰道：“紫雯，你说得对，老田吉人天相，相信他肯定还活着。”

　　“圆圆，你也觉得老田没死吗？”杨紫雯急声问任盈盈。在今天晚上，所有目睹西岙商业区爆炸案的人都认为田石已经死了，他们的这些话让杨紫雯听得心灰意冷。

　　“嗯，我觉得老田肯定还活着。”任盈盈安抚道，“你平时不是经常说，老田是个非同寻常的人吗？像他这样的人，怎么可能这么容易死呢？”

　　杨紫雯连连点头，说道：“你和我想得一样，我也觉得老田一定没有死。”顿了一下，有点激动地说道，“圆圆，你知道吗？在十几天以前，老田曾经对我说过，如果有一天我听见他死亡的消息，一定不要相信。他说这是假消息，他是不会死的。老田肯定早知道今天会有爆炸事件发生，他一定早就想好逃离的办法了。因此，他不会死的，一定是这样的。”

　　任盈盈其实看得出杨紫雯是在自欺欺人，杨紫雯亲眼看到唐晓生跑进商业区，又亲眼目睹了今晚的爆炸案，她心里已经觉得唐晓生被炸死了，只是她并不愿意相信这个残酷的事实，于是只好努力找借口和理由欺骗自己。

　　任盈盈是心理医生，她对杨紫雯这种心理状态十分了解，她继续安慰杨紫雯：“嗯，你说得对，老田一定从爆炸中逃掉了。紫雯，既然老田已经逃跑了，说明他不在这里，不如我们也回家吧？”

　　“不，我不回家，我要在这里等老田。”杨紫雯说道。

　　任盈盈道：“老田知道这里有炸药，可能早就逃远了，怎么还会回到这里呢？走吧，我们先回家，说不定老田现在在紫荆花小区也说不定。”

　　郭襄赞同道：“对啊，紫雯，我们先回小区吧，如果老田没事的话，他肯定会去找你的。”

　　杨紫雯想了想，问道：“老唐真的可能回小区？”

　　“嗯。”任盈盈和郭襄异口同声。

　　“好吧，现在马上就回家。”杨紫雯突然又决定道。

　　就这样，三人离开了西岙商业区，之后，一起乘坐杨紫雯的雪佛兰小车，返回紫荆花小区。

　　到达小区后，杨紫雯匆匆跑到自己的801号套房，想看看田石是否回家了。

　　可惜，结果令她大失所望，田石并不在这里。

　　没有找到田石后，杨紫雯整个人顿时像泄了气的气球一般，瘫坐在客厅的沙发上，脸上尽是失落之色。

　　见状，任盈盈和郭襄围上前，任盈盈安慰道：“紫雯，老田可能有其它的事要办，才暂时没有回来。”

　　杨紫雯皱眉：“可是，他怎么也不给我们打个电话报平安呢？”

　　郭襄猜测道：“这其中的原因有许多种可能，比如老田或许现在不方便打电话。”

　　任盈盈赞同道：“对啊，既然老田说过他不会有事，我们就不必杞人忧天了。”说完，伸出右手，轻轻擦掉沾在杨紫雯头发的炭灰，提醒道，“紫雯，你的衣服都弄脏了，先去洗个澡吧？”

　　杨紫雯今晚在爆炸现场呆了一个晚上，爆炸现场那么混乱，她身上的衣服于是沾满炭灰，连白皙的脸蛋上也有一些污迹。

　　“走吧，紫雯，先去泡个美人浴。”这时，郭襄握住杨紫雯的左手，任盈盈牵住杨紫雯的右手，两人一起将杨紫雯拉起来，准备带她去泡澡。

　　杨紫雯现在哪有心情泡澡，只是任盈盈和郭襄太过热情，直接将她拉到卧室的浴室里，连衣服都帮好挑选好了，她最终只好勉为其难地泡个澡。

　　在泡澡前，杨紫雯先是解下挂在自己脖子上的外形呈天使翅膀的订婚项链，并将项链放到梳妆台上，然后独自走进浴室泡澡。

　　至于任盈盈和郭襄则呆在卧室里。

　　郭襄凑到任盈盈身旁，小声问道：“盈盈，你不是说大哥哥和杨紫雯在一起吗，怎么没有看到大哥哥呢？”

　　任盈盈道：“冲哥的确是和紫雯在一起，不过，他不在这个空间，而在另外一个‘虚拟空间’里。”

　　“虚拟空间？”郭襄一怔，她知道唐晓生一直在研发虚拟空间，问道，“大哥哥的‘虚拟空间’开发出来了？”

　　“嗯。”这时，任盈盈转过身，拿起刚刚杨紫雯放在梳妆台上的项链，指了指项链中间的天使的翅膀形状的挂件，给郭襄解释道，“冲哥开发出来的‘虚拟空间’就放在杨紫雯的这条项链的内部。”

　　闻言，郭襄大眼睛一凝，目光顿时全部聚到项链上，好奇地问：“大哥哥现在就在项链内部的‘虚拟空间’吗？”

　　“对。”

　　“那大哥哥怎么不出来啊？”

　　“冲哥现在藏在项链里，他暂时不知道外面的情况，为了安全考虑，他于是不会轻易出来的。”任盈盈道，“不过，我现在可以给冲哥发个信息，让他知道外面已经没有危险，到时他就会出来了。”

　　说完，任盈盈又从怀中取出一个绿色的像打火机的小物件，这个小物件实际上是一个小型的“信息发射器”。她只要用这个发射器朝项链发一个简单的信息，藏身在项链里的唐晓生就会知道是任盈盈在召唤他。

　　于是，任盈盈左手持着绿色的信号发射器，将它对准拿在右手的项链，然后按下发射器按钮，嗡的一声轰鸣，一个简单的信息发发射出去了，并进入项链内部的“虚拟空间”。

　　发射完信息后，任盈盈和郭襄都静静站在原地，屏气凝神，耐心地等待着唐晓生的出现。

　　二十秒钟后，什么都没有发生。

　　郭襄小手挠挠头，问：“盈盈，大哥哥怎么还不出来？”

　　任盈盈道：“别着急，冲哥需要确认是谁发的信号……”

　　嗖！！

　　正说着，这时，一道蓝光陡然从手中的项链激射而出！

　　紧接着，便见蓝光之中有一道人影闪现，他凭空出现在卧室里。

　　当任盈盈和郭襄回过神来时，发现眼前已经站着一个年轻男子，一身休闲装，身子瘦弱，皮肤稍稍有点黑，正是唐小胜。

　　准确地说，是唐晓生。

　　“大哥哥！”见到唐小胜后，郭襄颇为欣喜，不过，为了不惊扰到正在浴室里洗澡的杨紫雯，郭襄努力压低声音，朝唐晓生跑了过去，兴奋地说道，“大哥哥，原来你真的没死，刚刚吓死我了。”

　　唐晓生笑了笑，摸了摸郭襄的头，道：“襄儿担心了？”

　　“当然担心了，新闻上还播放你被炸得粉碎的视频呢！”郭襄大眨眼眨了眨，好奇地问，“大哥哥，你的‘虚拟空间’是什么时候开发出来的，我怎么不知道？”

　　“才开发出来几天而已，襄儿最近一直在忙着拍《诛仙》，我于是没有没跟你说。”唐晓生解释道。

　　由于开发“虚拟空间”需要处理大量的数据，这意味着必须拥有大量的计算机才能够完成。

　　按照唐晓生原本的计划，是准备自己成立一家大型计算机公司，然后用自己公司的计算机来开发“虚拟空间”。如果按照这个计划来进行的话，要开发出“虚拟空间”至少要大半年。

　　只是计划赶不上变化。

　　在黑衣人组织出现后，唐晓生便意识到这个来历不明的组织存在巨大的威胁。特别是在一批接着一批黑衣人杀手涌现出来后，唐晓生的处境变得越来越被动。

　　为了安全考虑，唐晓生觉得有必要尽快将“虚拟空间”制造出来，如果再拖下去，恐怕会越来越麻烦。

　　而要在短时间内制造出“虚拟空间”，那么唐晓生原本的计划根本不可行，因为要成立一家大型计算机公司需要不少时间。

　　因此，唐晓生开发“虚拟空间”不能用自己的计算机，而只能借用现有的计算机。因此，他决定入侵地球上的其它计算机，并暗中操控这些计算机，组成一个遍及全球的巨型计算机系统，然后用这个计算机系统来编写“虚拟空间”。

　　唐晓生之前之所以没这么做，主要是因为这是一种损人利己的行为。

　　当他偷偷操控别人的计算机编写“虚拟空间”的程序代码时，这些计算机由于处于长期高负荷的运转，很容易出现故障，甚至会让计算机系统彻底崩溃，造成巨大的经济损失。

　　这样一来，唐晓生将损害这些计算机拥有者的利益。他从来不是喜欢占别人便宜的人，因此，他一开始并没有准备这么做。

　　不过，鉴于地球上的形势越来越严峻，出于谨慎，唐晓生顾不得这些，决定全面入侵世界各国的计算机系统，将这些计算机为他所用，全部用来编写“虚拟空间”。

　　在过去一个月里，唐晓生入侵了中国科学院、美国科学院、英国科学院、日本科学院、德国科学院、麻省理工、普林斯顿大学、斯坦福大学、牛津大学、清华大学等全球1588个顶尖科学院和948所世界级重点大学的计算机系统。

　　与此同时，全球排名全500名的“超级计算机”中，有417台都被唐晓生入侵并掌控。

　　另外，包括美国微软、美国谷歌、美国苹果公司、英特尔公司、IBM、日本索尼、韩国三星、中国腾讯和中国百度等全球9854家计算机公司和高科技公司的计算机系统也被唐晓生以黑客技术暗中掌控。

　　在全球范围内，被唐晓生掌控的计算机的总数量达到94116524台。

　　在唐晓生的操作下，遍及全球的这9400多万台的计算机全部用于编写“虚拟空间”的程序，在短短一个月里，就编写出一个体积达到达到15万立方米的“虚拟空间”程序。

　　在编写的过程中，由于“虚拟空间”的程序的信息太复杂，不少计算机超负荷运行，导致计算机出现故障，甚至系统直接崩溃。

　　在9400多万计算机中，有120多万台出现各种各样的软件或硬件的故障，还有55万台直接损毁，这直接导致的经济损失至少高达14000亿美元。

　　可以说，唐晓生为了研发出这个“虚拟空间”，他让全球各国损失了至少14000亿美元。

　　当然，无论是各个国家的科学院、研究机构和大学，还是高科技企业和计算机公司，他们都不知道他们的计算机被唐晓生占用了。因此，当这些计算机出现问题时，他们均以为是自己的问题。

　　遍及全球的9400多万台计算机编写的所有“虚拟空间”的数据，最终都发送回中国宁波市，并存储在田石的出租屋里。

　　由于数据的信息量实太大，为了存储“虚拟空间”的所有数据，唐晓生购买了大量的储存设备放在田石的出租里。

　　之前，他从天使软件公司拿走的12.4亿元当中，有4亿元是用于购买存储设备。

　　正是因为这些数据都存储在田石的出租屋，唐晓生今晚才会匆匆前往西岙商业区。因为如果商业区发生什么意外，导致田石出租屋内的存储数据丢失的话，那么好不容易研发出来“虚拟空间”就会崩溃。

　　于是，唐晓生今晚到了西岙商业区后直奔田石的出租屋，到达之后，他果断将屋内所有存储设备的数据全部“释放”出来，形成“虚拟空间”，然后再将“虚拟空间”发射出去，寄存到“接收器”里。

　　而这个“接收器”，就是杨紫雯的订婚项链。

　　每个“虚拟空间”是需要一个寄存的对象，比如说月光宝盒，它内部的虚拟空间就是寄存在月牙状的盒子里。

　　同样的道理，唐晓生现在研发的这个“虚拟空间”同样需要一个寄存的地点，他最终将这个“虚拟空间”的寄存在杨紫雯的订婚项链之中。

　　在一个月以前，唐晓生就暗中取走了杨紫雯的订婚项链，并在她的项链中嵌入一个“空间数据接收程序”，方便项链接收虚拟空间程序的数据。因此，在半个多月前的几天时间里，杨紫雯的这一条订婚项链一直在唐晓生身上。

　　正是因为如此，在半个多月前，在紫荆花小区发生爆炸案当晚，唐晓生身上才会有杨紫雯的订婚项链。当晚，他并没有回住宅帮杨紫雯取项链，因为这一条项链就在他身上。

　　在将项链还给杨紫雯后，过去半个多月里，杨紫雯一直将项链带在身上。为了方便杨紫雯的项链接收虚拟空间的数据，唐晓生今晚才将她带到西岙商业区门口对面的公路。

　　唐晓生今晚在闯入田石出租屋后，立刻将屋内储存设备中所有虚拟空间的数据“释放”出来，让这些数据共同形成了一个“虚拟空间”，并将这个虚拟空间直接发射出去，然后寄存到几百米之外的杨紫雯的项链内部里。

　　“虚拟空间”形成时，已经将唐晓生包裹在空间之中，因此，当“虚拟空间”的数据被发射出去时，唐晓生和这些数据一起被发射出去，他们都以信息的形式飞离了出租屋，直接进入杨紫雯项链的内部空间。

　　正是因为如此，当西岙商业区发生爆炸时，唐晓生和“虚拟空间”已经全部发射走了，神不知鬼不觉地离开了爆炸现场。

　　听到这里，郭襄恍然大悟，得知唐晓生确实平安无事后，她心里也踏实多了，看了看任盈盈手中的项链，好奇地问道：“大哥哥，这么说这条项链内部已经有一个虚拟空间了？里面是什么样子的？”

　　唐晓生道：“大哥哥准备在项链的虚拟空间里建一个技术开发区，用于研发高科技产品，比如我之前跟你们说过的‘钢铁衣’。这个技术开发区已经初具规模，第一代‘钢铁衣’应该很快就能够生产出来了。”

　　“真的？”闻言，郭襄眼前顿时一亮，心里颇为期待，她也很想穿件钢铁衣在空中飞行呢。

　　这时，一旁的任盈盈说道：“冲哥，既然你没事，那么就赶紧和杨紫雯见个面吧！她以为你被炸死了，非常伤心，眼睛都哭红了呢。”

　　唐晓生摇头，说道：“为了紫雯的安全，我暂时还不能让田石和她见面。”

　　“为什么？”郭襄不解地问。

　　唐晓生道：“今晚我接到了一个自称叫‘老黑’的人电话，西岙商业区的爆炸案相信就是老黑策划的。如果我没猜测错的话，老黑很可能是黑衣人组织的人，甚至他就是黑衣人组织的幕后主谋。老黑派了这么多杀手来对付我，显然是想至田石于死地。如果田石不死，老黑恐怕不会罢手。”

　　“老黑老奸巨滑，十分谨慎，他或许知道自己不是田石的对手，于是始终不肯现身。如果老黑一直不出现，我们根本没有机会抓住他。为了让老黑现身，田石只能先假装死亡。一旦老黑以为田石已经死亡，那么他就会放松警惕，为所欲为。因此，为了让老黑现身，田石暂时必须死亡。只有田石死了，让老黑觉得自己已经没有威胁，他才会大刀阔斧地执行自己的目标，到时，老黑的身份应该会慢慢浮出水面。”

　　郭襄点点头，有点听明白了：“田石假装死亡，就是为了让老黑掉以轻心，露出狐狸尾巴，然后我们再逮住他？”

　　“对。”唐晓生道，“因此，田石暂时不能和杨紫雯见面。如果杨紫雯知道田石没死，我怕她守不住这个秘密，这可能会让这个计划前功尽弃。”

　　郭襄撅起小嘴：“可是杨紫雯好担心田石呢，她如果见不到田石肯定会很难过的。”

　　唐晓生道：“现在暂时只能先委屈一下她了。为了防止杨紫雯发生意外，未来这段时间你们就多陪陪她。至于我，则要恢复唐小胜的身份，返回象山影视城的出租屋。”

　　任盈盈点点头，道：“放心吧，冲哥，我们会照顾好紫雯的。对了，今晚我看到老A和一大批黑衣人组织的狙击手前往影视城的出租屋找龙姑娘，也不知道是去干什么。我本来想打听一下的，可惜老A把我赶走了，什么都没有打听到。”

　　“有这种事？”唐晓生眉头微动，思虑片刻后，转口道，“我现在就回出租屋找龙儿，看发生了什么事，你们留下来照顾紫雯。”

　　“嗯，路上小心。”任盈盈叮嘱道，“至于紫雯，我们会照顾……”

　　咔！！！

　　正聊着，这时，卧室浴室的门忽然打开了，紧接着，便见一个靓丽的身影走了出来。

　　这个靓丽的身影正是刚刚泡完的杨紫雯，此时的她秀发盘在头上，身上还没有穿衣服，只裹着一条白色的浴巾，踩着一条拖鞋就走出来了。

　　杨紫雯本来以为卧室里只有任盈盈和郭襄，于是没太在意，裹着浴巾就走出浴室。结果，到了卧室后，才意外地发现房间里竟然多了一个男人——唐小胜（唐晓生）。

　　“小……小唐？你怎么也在这里？”见到唐小胜后，杨紫雯颇为意外。由于此时的唐晓生是唐小胜的模样，她并不知道眼前这个男人是田石。

　　“呃……我刚刚听说田石出事了，于是过来看看。”唐晓生道，“紫雯，你没事吧？”

　　杨紫雯摇头：“没有。对了，你有田石的消息吗？”

　　唐晓生谎称道：“我没有见过他，不过，老田应该不会有事，你也别太担心。好了，你们聊吧，我先走一步。”

　　说完，朝三个美女挥了挥手，便转身离开了卧室。

　　之后，他又匆匆离开了紫荆花小区，返回象山影视城。

　　……

　　清晨六点。

　　象山影视城，出租屋。

　　“小唐，这一次你干得不错，《冒牌穿越者》‘第723章神级谋杀’写得不错。”放在桌面上的黑色喇叭发出老黑低沉的声音，“唐晓生已经真的被炸死以西岙商业区了。”

　　坐在床边的小龙女（唐小胜）怔了怔，问道：“唐……唐晓生真的被炸死了？”

　　“对，他被炸得粉身碎骨，灰飞烟灭，连块骨头都没有剩下。”老黑颇有感慨地说道，“受无数人仙神敬仰的万神之神唐晓生竟然会炸死在这里，想不到啊，真是想不到！”

　　小龙女弱弱地问道：“唐晓生被我们炸死了，他的妻子们不会来找我们报仇吧？你不是说唐晓生的十几个妻子也穿越到这个时空了吗？他的这些妻子们个个不是省油的灯，如果她们知道唐晓生被我们害死了，恐怕不会轻饶我们的，我们现在的处境似乎很危险？”

　　老黑道：“放心吧，只要唐晓生死了，他的十几个妻子便一足为惧了。因为唐晓生是她们生命中最为重要的人，唐晓生一死，她们的心也跟着死。一群心灰意冷的女人有什么可怕的？说不定她们在得知唐晓生死亡的消息后，会纷纷自尽，去阴曹地府见唐晓生，哪有心思来找我们。总之，最大的敌人已经消除，接下来我终于可以做我想做的事了。”

　　小龙女好奇地问：“你想做什么事？”

　　老黑道：“这个你不用管，你今天用小说替我杀死了唐晓生，帮了我一个大忙，只要你老实一点，我不会亏待你的。接下来这一段时间里，你赶紧把《冒牌穿越者》第661章到723章之间的剧情补完。至于第724章之后的剧情，你暂时不要写，因为这些剧情将由我来写。”

　　“你也要写小说？”小龙女问。

　　“不是写小说，是写《冒牌穿越者》。”老黑提醒道，“未来两个月里，你得把第661章到723章的剧情写完，至于小说的提纲，我过一段时间会给你。”

　　小龙女小心翼翼地问：“老黑，我最近接拍了《诛仙》的戏，我能去拍戏吗？”

　　老黑道：“唐晓生已经死了，我会给你一些自由，拍戏可以，不过，不能耽误《冒牌穿越者》的更新。过几天我会让老A把小说提纲拿给你，到时你按我给的提纲来写就可以了。”

　　“哦。”小龙女应道。

　　交待完事情后，老黑转口叫唤道：“老A，我们回去。”

　　“是，老大。”

　　这时，站在一旁的老A收起手枪，走上前，拿起放在桌面上的黑色喇叭，然后带着黑色喇叭匆匆离开了出租屋。

　　望着老A离去的身影，坐在床头的小龙女稍稍松口气，心里暗自庆幸道：总算是糊弄过去了。

　　余光一扫，看了看放在身前的笔记本电脑中刚刚写好的《冒牌穿越者》的“第723章节神级谋杀”的章节，小龙女柳眉微微一皱，自言自语道：“也不知道过儿怎么样了？他应该没事吧？”

　　在今天晚上，老黑逼迫小龙女用小说把唐晓生写死。小龙女原本是不愿意的，无论如何，她是不可能去杀唐晓生。

　　不过，当小龙女打开笔记本电脑上的WORD文档时，却意外地发现了一条唐晓生昨天晚上发给她的留言。

　　小龙女自从被黑衣人组织监控后，她的QQ和手机平常基本都不能用，根本无法和唐晓生取得联系。不过，唐晓生却每天入侵小龙女的笔记本电脑，然后通过WORD文档和小龙女进行交流。

　　由于WROD程序是小龙女用来写《冒牌穿越者》的软件，黑衣人组织很难想到它会成为小龙女的聊天工具，具有一定的隐蔽性。

　　过去半个多月里，唐晓生和小龙女多数时间都是在WORD文档中进行交流的。

　　而在今天凌晨，小龙女打开WORD文档时，发现了一篇唐晓生写给她的留言，内容是这样的：“龙儿，黑衣人今晚又派了800名杀手来暗杀我，虽然他们失败了，但是黑衣人组织肯定不会就此罢休。俗话说，狗急跳墙。黑衣人连续暗杀我19次全部落空，他们的暗杀计划恐怕会越来越疯狂。为了防止意外，我们有必要做些准备。我今晚仔细地考虑了一下，黑衣人组织接下来可能采取的暗杀计划大约有42种可能，我现在将42种可能全部罗列出来，并给出对应的办法，龙儿看一下。”

　　“第1种可能，黑衣人组织可能会动用核武器。作为地球上最令人心惊胆战的武器，核武器无疑会是黑衣人组织考虑的暗杀手段。黑衣人组织具有极为复杂的国际背景，它很可能和一些国家的军方有关联，它们弄到核武器的可能性并不是没有。如果他们真用核武器来对付我，我们可以这么做……（此处省略N字）”

　　“第2种可能，黑衣人组织可能会绑架紫雯等人，然后用她来威胁我。应对这个危机的办法是……（此处省略N字）”

　　“第3种可能，黑衣人组织可能挑起国家战争，从而借机对我进行疯狂的追杀。应对这一个危机的策略是……（此处省略N字）”

　　……

　　“第41种可能，黑衣人组织可能试图通过《冒牌穿越者》这本小说来杀我。黑衣人组织似乎知道有关《冒牌穿越者》的秘密，他们很可能会找到你，然后让你在小说把我写死，借你的手杀了我。龙儿，如果黑衣人真的让你这么做的话，你按他们的意思照做就行了。我已经做好应对的方案，不会有事的，无论你在小说里写了什么，我都不会死。记住，如果真遇到这个情况，龙儿千万不要反抗，否则，不仅我和龙儿的处境会更危险，而且还会打乱我的计划。因此，龙儿照做黑衣人组织的意思来做就行，全力配合，千万不要自作主张，切记。”

　　“第42种可能……”

　　“最后，看完以上这段文字后，记得立刻删除。”

　　……

　　当看完唐晓生在WORD文档上面这一大段的留言后，小龙女才知道唐晓生早料到黑衣人组织可能会借《冒牌穿越者》这本小说对他暗杀，并做了好应对方案。

　　正是因为有了这一段留言，小龙女今晚最终配合了老黑的意思，在《冒牌穿越者》第723章将唐晓生写死。

　　既然唐晓生在留言里说他已经做好应对的准备，小龙女相信他应该不会有事。

　　不过，刚刚在听到老黑说唐晓生已经被炸死了时，小龙女多少有点担心，生怕唐晓生的计划出现意外。

　　“不行，我得去找过儿。”

　　想到这里，小龙女立刻站起身，准备离开出租屋，去寻找唐晓生。

　　不料，她刚走出几步，有一个人影忽然就从房门走了进来，来者是一名男子，左手却提着一个装着一条白色连衣裙的塑料袋。

　　这名男子正是唐晓生（唐小胜）。

　　“过儿？”

　　见状，小龙女心中大喜，急步迎上前，“过儿，你没事吧？”

　　唐晓生右手牵住她的小手，笑着说道：“我怎么会有事？对了，龙儿，盈盈说老A今晚来找你了？”

　　“是啊，老A让我用小说杀死你……”

　　于是，小龙女将今晚老黑和老A找上门后的来龙去脉简单地说了一遍。

　　“过儿，正如你猜测的，黑衣人组织真的想用《冒牌穿越者》杀死你。”小龙女心有余悸地说道，“还好你早有准备，否则今晚我都不知道该怎么办？”

　　唐晓生笑了笑，表扬道：“龙儿今晚表现不错，临危不惧，而且按我的留言去做，这胆识和气魄的确不是一般女子能够比拟的。”

　　龙女娇羞一笑，有点不好意思呢。

　　“好了，龙儿，现在有件事要你帮忙。”这时，唐晓生忽然开口道。

　　小龙女关切地问：“什么事啊？”

　　“脱衣服！”唐晓生打量了几眼小龙女美妙的身躯，道，“龙儿，你赶紧把衣服脱了。”

　　小龙女柳眉一弯：“干嘛要我脱衣服啊？”

　　唐晓生解释：“田石现在已经死了，我暂时不用再假扮田石了，因此，我现在要重新做回唐小胜，龙儿以后也就不用再冒充唐小胜了。”指了指小龙女的身体，“因此，龙儿现在得把身上的衣服脱下来给我。”

　　“哦。”经他一说，小龙女算是听明白了，美眸一闪，问，“但是，脱了衣服后，我穿什么呢？”

　　唐晓生将左手中的塑料袋提起，说道：“我刚刚已经在商场买了一条白色连衣裙，龙儿试试看，看合不合身？”

　　闻言，小龙女心中暗喜，问道：“这条连衣裙是买给我的？”

　　“当然了，这么漂亮的裙子只有龙儿穿才合适。”唐晓生催促道，“好了，龙儿动作快点，把衣服脱了，把连衣裙穿上。”

　　“嗯，好吧。”


第725章 进入虚拟空间和闯入美女浴室

　　象山影视城出租屋。

　　“龙儿，衣服换好了没有？”

　　唐晓生挺胸站在屋子角落，然后正面对着一面墙壁说道。

　　他之所以面壁，是因为小龙女此时正在更衣，她不想让唐晓生看到她更衣的过程。

　　在0号地球时空里，如果小龙女更衣的话，唐晓生肯定有幸目睹她更衣的全过程，毕竟他和小龙女是夫妻，没有什么是不能看的。

　　只是眼下是“13号地球时空”，小龙女用的根本不是她自己的身体，她才不想让唐晓生观看别的女子换衣服的过程呢。

　　因此，在更衣时，小龙女强烈要求唐晓生面壁，不许偷看。

　　和一个美女同处在一间房间里，而且美女还在更衣，这种诱惑对于性取向正常男人来说实在是太致命了。如果意志稍微一松懈，一旦欲望被勾起，很可能就会忍不住偷偷看几眼，饱饱眼福。

　　不过，唐晓生的灵魂早已是经过千锤百炼，他的意志力和自控能力早已远远超出人类的范畴，任何诱惑都无法令他失控，只要他不想失控。

　　于是，面对小龙女赤裸裸地换衣服的过程，唐晓生毫无压力，他波澜不惊，心静如水。即使他能清晰地听见小龙女换衣服的过程中发出的动静，他也没有产生半点邪念。

　　内心纯洁到极致。

　　三分钟后。

　　“过儿，你可以转过身来了。”这时，忽然听见小龙女用甜美的声音说道。

　　闻言，正在面壁的唐晓生问道：“龙儿衣服换好了？”

　　“嗯。”小龙女轻声应道。

　　既然如此，唐晓生于是转身过，目光从墙壁转移到小龙女身上，只见她此时身上穿着一件雪白色的连衣裙，犹如一朵绽放在屋内的白色百合花一般，看上去赏心悦目，十分养眼。

　　“过儿，我穿这条裙子好看吗？”这时，站在床边的小龙女薄唇一抿，娇声问道。

　　唐晓生走到小龙女身前，上下打量着她身上的白色连衣裙，片刻后，又绕到她身后，从后面围观一下她窈窕的身姿。

　　“过儿，怎么样啊？”小龙女又问，“好看吗？”

　　在小龙女身后观摩了半分钟后，唐晓生又绕到她身前，轻轻叹了口气，颇有感慨地调侃道：“我实在太有才了！”

　　小龙女有点无语，她分明是问他裙子好不好看，这跟他有没有才有什么关系嘛，问：“过儿，你什么意思啊？”

　　唐晓生解释：“我的眼光实在太好了，竟然给龙儿选了一件这么合身的连衣裙。这条连衣裙和龙儿的身材真是绝配，龙儿穿上这条连衣裙后，身上那超凡脱俗、清丽绝尘的气质得到了完美的显露，真是美若天仙。”

　　小龙女樱桃小嘴一撇，道：“我本来就美若天仙。”

　　唐晓生点头，深表赞同：“对，龙儿并不是穿上连衣裙才美若天仙的，龙儿即使不穿衣服也是美若天仙，衣服对于龙儿的美貌通常只有减分的效果，而没有增分的效果。不过，这一条连衣裙十分难得，龙儿穿上之后，相得益彰，宛若天成，美貌竟然没有减分。当然，这主要是我的功劳，我能够在商场几千件连衣裙中挑中这条白色连衣裙，不得不承认，我实在太有才了。”

　　小龙女捂嘴一笑，她和唐晓生相处这么多年，早习惯唐晓生偶尔喜欢胡扯的风格，缓了缓，说道：“过儿，说真的，你的眼力确实挺好的，你买的这条连衣裙非常合身。”美眸一闪，好奇地问，“你怎么知道我穿多大号的裙子啊？”

　　唐晓生提醒道：“龙儿忘了，上一次我在给你、襄儿和盈盈设计‘钢铁衣’时，曾经向你们要过你们三个人身高、三围等身材的数据？”

　　“哦。”经他一提示，小龙女终于是想起来了。

　　在一个多月前，她和任盈盈、郭襄确实将自己身材的一些信息告诉了唐晓生，因为唐晓生要为她们量身打造三件钢铁衣。

　　“说起钢铁衣，我再说个好消息。”这时，唐晓生道，“我在‘虚拟空间’建了一个技术开发区，专门用于研发高科技产品，目前，钢铁衣已经正在处于研发的最后阶段，过不了多长时间应该就能研发出来了。”

　　“真的？”闻言，小龙女俏脸露出欣喜之色，一旦钢铁衣发明出来，她和唐晓生等人的生命更加有保障，想起了什么，柳眉一弯，问道，“过儿，你刚刚说技术开发区建在‘虚拟空间’里？虚拟空间已经开发出来了？”

　　唐晓生点点头：“我偷偷动用了全球的计算机，提前把‘虚拟空间’开辟出来了，这个空间现在就寄存在杨紫雯的订婚项链里。今晚有空的话，我带你、盈盈和襄儿到空间里转一转。”

　　“好啊！”小龙女欣然答应道，她也很想看看唐晓生开发出的虚拟空间是什么样的。

　　这时，唐晓生右手一伸，牵起小龙女的精致的玉手，将她拉到床边，凝视着她娇美的脸颊，说道：“龙儿，这一段时间真是辛苦你了。你为了冒充唐小胜，变成宅女，天天宅在出租屋里码字，一天码两万字，一定很累吧？”

　　小龙女小嘴张了张，娇声抱怨道：“是啊，我现在才发现写小说真是一件特别考验毅力的事。这本《冒牌穿越者》的剧情全部都是我们经历的事，我们对小说中的剧情了如指掌，小说的提纲也早就固定了，这种小说写起来一点悬念都没有，感觉就像是在临摹现实生活一样，把过去的事情写一遍，毫无期待感，好枯燥啊！”

　　唐晓生笑了笑，说道：“龙儿说的这种问题，正是许多大纲完善的小说写手的处境。在写小说前，有的写手会将整本小说的剧情都设定好，然后按着大纲来写。一本小说如果写一年的话，那么小说的剧情就在他脑海里存在了一年时间，小说的剧情已经在脑海里反复演练了几百遍，甚至更多。在这样的情况下，再精彩的剧情，小说写手的激情也很容易被一点一点磨掉的。”

　　小龙女连连点头，她现在太能体会这种大纲流写法的痛苦了，因为她写的《冒牌穿越者》就是有固定大纲的小说，必然按照指定的剧情来说，而且写的剧情还是她耳熟能详的剧情，这种重复让写作本身变得有点乏味。

　　“还好《冒牌穿越者》已经写了330多万字，小说的剧情和现实的剧情快要同步了。”小龙女想到了什么，美眸一动，转口道，“对了，过儿，老黑说小说第724章之后的章节不能写，必须由他提供小说大纲，你准备怎么办？”

　　唐晓生道：“如果老黑愿意提供《冒牌穿越者》后续的大纲，这是好事，因为这份大纲里会暴露老黑的计划和目的。直到现在，老黑都没有现身，我们也不知道他到底想干什么。现在田石已经死了，老黑应该会开始实施他的计划。既然他知道《冒牌穿越者》能够改变他的命运，相信他一定会将他的计划写在这本小说里。到时，我们就顺藤摸瓜，或许就能够抓到老黑。”

　　小龙女问：“可是，我们如果真的按照老黑的大纲来说写作，那么会不会对现实有什么影响？”

　　唐晓生道：“放心吧，我们并不会真的为老黑写《冒牌穿越者》，只是写出来糊弄一下他而已。只要写出来的章节没有正式上传到网站，让网友们看到，对现实世界并没有影响，除非我对情节做大量的时空规则的运算，提前构思好肯定要上传的情节。”

　　顿了一下，唐晓生道，“总之，未来一段时间，我们以不变应万变，先看清楚老黑到底是想干什么再说。至于我们，该干嘛就干嘛。”

　　小龙女基本听明白了，说道：“过儿，今天你要不要去影视城拍戏啊？《诛仙》今天要正式开机了。”

　　唐晓生道：“我是《诛仙》的男主角，开机的日子当然要去了。龙儿，收拾一下，咱们现在就去影视城。”

　　“嗯。”

　　……

　　第二天早上，在浙江省宁波有两条重磅新闻。

　　第一条新闻，是西岙商业区昨晚发生剧烈爆炸的事。黑衣人组织十二吨炸药威力惊人，几乎将整个西岙商业区炸平了，如果不是这片区域的居民早在半个月前就全部搬走了，恐怕就是一场惨不忍睹的人间悲剧。

　　尽管如此，在外界看来，这依然是这个悲剧，因为有一个人在此次爆炸中死亡了，他就是田石。

　　由于田石平时太低调了，他的名字普通民众并不是很熟悉。不过，在爆炸案发生后，“田石”这个名字却传遍大街小巷。

　　在爆炸案后，越来越多的人才知道原来鼎鼎大名的办公软件“天使办公秘书”就是由田石独自开发出来的。

　　虽然“天使办公秘书”这款软件问世只有一个多月，但是它已经成为软件业的明星，它的名字早已被全球万千网民熟知，因为这款软件的智能水平实在到达了令人瞠目结舌的程度。

　　所有用过这一款软件的人，都会被深深地折服。

　　不仅普通民众被折服，就连全球最具实力的软件公司都自叹不如。过去一个多月里，美国微软、美国谷歌、IBM等全球顶尖计算机公司都想方设法和天使软件取得联系，希望能够建立合作关系，甚至准备花巨资来收购天使软件公司。

　　虽然天使软件公司的总经理杨紫雯早就公开声明永远不会卖掉公司，但是微软、谷歌和IBM等公司依然不死心，因为它们知道这家公司的存在对全球软件业是一个巨大的威胁。

　　放眼目前的软件业，在软件智能技术的领域，天使软件公司已经没有任何对手，虽然它才成立一个多月。

　　可以说，“天使办公秘书”这款软件完全是逆天般的存在。

　　而如今，当得知这款智能软件的研发者田石被炸死在西岙商业区后，无数网友都惋惜不已，纷纷感叹天妒英才，觉得田石的死是软件业的损失，是国家的损失，是世界人民的共同损失。

　　在网络上，不少天使软件的忠实用户和粉丝自发组织起来，以各种各样的形式来悼念英年早逝的“天使智能软件之父”——田石。

　　与此同时，田石被炸死的监控视频在网络上被疯狂点播，在短短一个上午的时间该视频的播放次数就超过7000万次。

　　在看到这个视频后，所有网友都觉得田石死得太惨了。从视频中可以看到，田石独自一人冲进了出租屋后，出租屋方圆几十米的距离便发生了剧烈爆炸，田石瞬间便葬身于火海之中。

　　看完视频，不少人也十分愤恨，强烈谴责制造这一起爆炸案的幕后主谋。

　　在当天上午，宁波市公安局也召开新闻发布会，表示会不惜一切代价查明爆炸案的真相。

　　虽然所有人都认为田石已经死了，但是有一个人却始终不愿意承认这个事实，她就是天使软件的总经理——杨紫雯。

　　杨紫雯昨晚是亲眼目睹田石跑进西岙商业区的，她也是亲眼看到商业区发生爆料的，可是她却拒绝接受田石死亡的消息。

　　她坚信田石还活着，她坚信田石还会回来的。

　　在爆炸案发生后第二天早上，杨紫雯照常到影视城上班，而且比以前来得更早，因为今天有一件十分重要的事要做。

　　这件重要的事，就是当天宁波市的另一条重磅新闻——由唐氏影视公司投资的电影《诛仙》在今天开机。

　　当《诛仙》开机的新闻传出后，便引来国内近百家媒体的高度关注。

　　实际上，自从唐氏影视要开拍《诛仙》的事被曝光后，这部电影就拥有着超高的人气，因为这部电影的能够吸引眼球的地方实在太多了。

　　其它的不谈，单单《诛仙》的女演员阵容就足亮瞎无数人的钛合金狗眼。

　　刘亦菲、杨幂、高圆圆和贾静雯四名人气女星同时加盟《诛仙》，如果这样的豪华的女演员阵容还吸引不了眼球，那么就没有天理了。

　　正是因为如此，过去一个多月里，《诛仙》始终是国内影视圈最为受人关注的一部电影。

　　特别值得一提的是，虽然《诛仙》至今还没有开拍，但是它的电影票房已经破亿了。

　　一部电影还没有拍摄票房就破亿，这似乎是天方夜谭，不过，唐氏影视公司却让它变成了现实。

　　在一个月前，为了促销“天使办公秘书”这套智能软件，杨紫雯将“天使办公秘书”软件和《诛仙》的电影门票进行捆绑销售，并推出了多种优惠套餐。

　　比如，凡是购买《诛仙》电影门票的市民，可以免费使用“天使办公秘书”的二级功能。

　　到目前为止，天使办公秘书的销售量已经突破2000万，在这款软件的推动下，《诛仙》的电影票房水涨船高，在一个月时间内电影票房的销售额就成功突破1亿大关，达到1.17亿元。

　　《诛仙》的这个票房销售数额令国内影视圈目瞪口呆，几乎所有人都认为《诛仙》将会成为今年国内电影票房最高的电影。

　　虽然这部电影还没有正式拍摄。

　　而在今天，众人期盼已久的《诛仙》终于正式要象山影视城开机拍摄了，这让它的受关注程度更进一步，达到了前所未有的高度。

　　本着务实的态度，《诛仙》总导演兼武术指导郭襄决定不再召开华而不实的开机发布会，而是低调地开机，直接进行拍摄。

　　在早上十点多时，《诛仙》剧组的主创人员全部抵达了象山影视城，这其中就包括饰演女主角陆雪琪的小龙女，饰演女主角碧瑶的郭襄，饰演女主角小白的任盈盈等等。

　　当这几名国内超人气女星出现在影视城拍摄现场时，顿时就吸引了在场所有人目光，其中不乏一些来影视城旅游的游客。

　　对于几名超人气女星，在场的游客都耳熟能详，非常熟悉。只是对于饰演男主角张小凡的男演员唐小胜，却几乎无人认识。

　　“你们快看，那个皮肤有点黑的、瘦瘦的小伙子就是饰演《诛仙》男主角的演员！”

　　“不是吧，他就是男主角？长得似乎一点也不帅啊，他叫什么名字啊？”

　　“好像叫唐小胜，据说是个新人，以前从来没拍过戏。”

　　“新人？《诛仙》剧组还真是奇怪，花重金签了那么多名大牌的女演员，怎么也不多花点钱再请个大牌的男演员呢？像胡歌、陈晓、黄晓明都可以，至少比唐小胜强多了。”

　　“谁知道《诛仙》剧组是怎么想的？听说这个唐小胜从来没有学过演戏，在几个月前，他还是建筑工地的一名搬砖工。”

　　“搬砖工？不会吧？这也太挫了！既然唐小胜是搬砖工，怎么会进入《诛仙》剧组，还当上男一号的？”

　　“这我哪知道啊？我估计唐小胜可能是用潜规则什么的吧，国内影视圈这种事情可不少。”

　　“潜规则？男演员也有潜规则这种说法吗？”

　　“当然有啦，男女是平行的，潜规则不分性别的。唉，现在影视圈真是越来越乱了，连搬砖工都能当主角，咱们国家的电影事业前景堪忧啊！”

　　……

　　几名围观的群众叽叽喳喳地闲聊着，不少人对于唐小胜都颇有微词，觉得这么一个相貌平平的男人并没有资格当《诛仙》的男主角。

　　看到这么多美女演员竟然要和唐小胜合作，不少围观的群众都觉得太可惜了，觉得是几朵鲜花共同插在一坨牛粪上。

　　尽管如此，《诛仙》剧组的演员人选是不是会观众的审美观为转移的。

　　早上十点时，当几名主要演员到齐后，总导演郭襄宣布拍摄正式开始。

　　虽然多数群众今天都是冲着美女明星来的，他们想围观的对象是几名人气女星，但是在围观的过程中，他们多数时间却都是在围观唐小胜，因为几乎所有女主角都和唐小胜有对手戏。

　　今天拍摄的第一戏，就是《诛仙》中的一场重头戏。

　　在剧中，青云门举行七脉会武，男主角张小凡代表大竹峰出战，他以出奇的运气和烧火棍的邪气，奇迹般地闯入四强，创造了大竹峰历史以来少有的好成绩。而半决赛中，张小凡邂逅了来自小竹峰的漂亮女弟子陆雪琪，张小凡和陆雪琪的对决便是这一场戏的一大看点。

　　由于《诛仙》中的陆雪琪将由小龙女饰演，张小凡则由唐晓生饰演，因此，张小凡和陆雪琪的这一半决赛，将变成唐晓生和小龙女之间的巅峰对决。

　　早上十点三十七分，唐晓生和小龙女都做好准备，身上也系好威亚。

　　一切就绪后，在总导演郭襄的一声令下，这一场武打戏正式开始，在威亚的帮助下，唐晓生和小龙女同时腾空到数米高空之中。

　　紧接着，两人在半空中各自施展招式，你来我往，见招拆招，双方的动作都行云流水，一气呵成，打得难解难分。

　　普通演员在拍武打戏时，一场武打戏通常要先分解成几组武打动作，然后再一组一组分别进行拍摄，而且每一组的拍摄通常都要拍摄几次甚至几十次。

　　不过，唐晓生和小龙女却不需要这么麻烦，他们一次性便将所有武打动作打完了，两人十分默契，配合得天衣无缝，几近完美。

　　由于唐晓生和小龙女的武打动作都是真正的武功，招式的精巧度和新鲜度都和普通的武打戏不同，当他们两人在半空中对打时，现场所有围观的群众都看得入了神。

　　虽然这是拍摄现场，画面都没有加任何特技，但是所有人却已经被深深地吸引了。他们觉得自己似乎不是在两名演员拍电影，而是看到两个真正的武林高手在决斗。

　　由于唐晓生和小龙女的武打戏别具一格，引人入胜，当他们打完时，不少观众都还沉醉其中。

　　“想不到，真是想不到，唐小胜的武打戏竟然拍得这么精彩。”

　　“人不可貌相，这句话还真没说错。唐小胜虽然长得其貌不扬，但是身手还是相当利索的，看来他能成为《诛仙》的男主角，还是有两把刷子的。”

　　……

　　在围观群众的赞叹声中，这一场张小凡和陆雪琪决斗的戏便拍完了。由于唐晓生和小龙女的表演无可挑剔，总导演郭襄宣布这场戏顺利通过。

　　实际上，在指挥唐晓生和小龙女拍戏时，郭襄身上的压力还是相当大的，因为唐晓生和小龙女的武学修为都在她之上。

　　当然，有唐晓生和小龙女这样的绝世高手加盟《诛仙》，郭襄这个武术指导也轻松多了。

　　在拍完第一场戏后，已经是中午11点多，剧组的人休息了一个小时，吃了午餐。

　　吃饱喝足后，下午的拍摄很快又开始了。

　　整个拍摄的过程非常顺利，在傍晚五点时就完成了今天的拍摄任务。

　　今天是《诛仙》剧组开机的第一天，《诛仙》的制片人杨紫雯组决定晚上在举办一个开机宴，宴请剧组所有的工作人员，聚餐的地点就是西门健的西门餐厅。

　　西门健在《诛仙》中饰演另一名男主角林惊羽，他自己同样是《诛仙》剧组的演员，杨紫雯于是将这个开机宴交给西门健负责。

　　开机宴从晚上七点持续晚上十点。

　　在晚宴结束后，唐晓生、杨紫雯、郭襄、小龙女、任盈盈五人一起返回影视城的A幢大楼的办公室。

　　其中，杨紫雯返回办公室是为了处理公司的一些文件，至于郭襄、小龙女和任盈盈，她们则是想看看唐晓生研发出来的“虚拟空间”，准备到这个空间里游玩一番。

　　由于这个“虚拟空间”的程序目前还不完善，如果要进入空间，需要用借助一个“虚拟空间发射程序”能够实现。而办公室里的电脑正好安装着“虚拟空间发射程序”，因此，唐晓生、郭襄、小龙女和任盈盈四人才决定来办公室。

　　到达办公室后，杨紫雯独自在一间办公室里处理公司的文件，唐晓生、郭襄、小龙女和任盈盈则跑到隔壁的办公室里，准备穿越到位于杨紫雯项链的“虚拟空间”里。

　　办公室里。

　　唐晓生坐在一台电脑前，并开启安装于电脑中“虚拟空间发射程序”，在电脑的USB接口插着一个黑色的数据发射器。

　　在他身后，则站着三名美女：小龙女、任盈盈和郭襄。她们一会将随唐晓生一起进入项链中的“虚拟空间”。

　　“大哥哥，好了没有啊？”这时，郭襄小声问道，她已经有点迫不及待了。

　　“马上就好，别急。”唐晓生双手十指飞速操作着键盘，在“虚拟空间发射程序”上设置大量的发射参数，一分多钟后，他才停了下来，转过头，对身后三名美女说道，“发射程序的参数已经弄好了，我们现在就可以进入虚拟空间，你们都准备好了吗？”

　　“嗯。”小龙女、任盈盈和郭襄异口同声。

　　“行，我们立刻出发。”说完，唐晓生移动鼠标，点击电脑屏幕上发射程序的“发射”按钮。

　　“嘀！正在扫描‘虚拟空间’信息……”

　　“嘀！正在连接‘虚拟空间’程序……”

　　“嘀！正在扫描人物信息……”

　　“嘀！正在载入人物信息……”

　　“滴！人物信息载入成功，‘虚拟空间’连接成功，发射进入最后五秒倒计时……五……四……三……二……一……”

　　嗖！！！

　　忽然，一组用肉眼无法分辨的空间数据信息发射而出，这些信息罩住唐晓生、小龙女、任盈盈和郭襄四人的身体，紧接着，在发射程序的作用下，四人凭空从办公室消失，以信息的形式被发射出去，穿过办公室的墙壁，飞到杨紫雯的办公室，并直接蹿入杨紫雯胸前的项链之中。

　　就这样，唐晓生、小龙女、任盈盈和郭襄四人成功进入了项链的“虚拟空间”中。

　　至于杨紫雯，对此事一无所知。

　　……

　　进入“虚拟空间”后，唐晓生等四人发现自己来到一间简陋的屋子之中。

　　屋子只有十平方米左右，黄土砌的墙壁，黑色瓦片筑的房顶，屋内放着一张木板床，一张桌子，桌面上放着一台笔记本电脑，除此之外，一无所有。

　　在屋子西面，有一个木门，在屋子南面的墙壁上，则有一扇窗户。

　　当进入这一间屋子中后，小龙女、任盈盈和郭襄都觉得这里非常熟悉，当她们朝四周扫了扫后，很快地，便都认出来了。

　　郭襄指了指眼前的屋子，惊奇地说道：“大哥哥，这间屋子不就是白洋村山脚的屋子吗？”

　　唐晓生点头，道：“不错。”

　　郭襄不解：“我们不是进入项链的虚拟空间吗，怎么回到白洋村了？”

　　唐晓生笑道：“我们现在就在虚拟空间里，只是我把这个虚拟空间的结构设计成了白洋村。”

　　“哦。”郭襄恍然大悟。

　　虚拟空间的规则和场景是可人为进行设计的，唐晓生要将虚拟空间设计成白洋村并不算难事。

　　“走吧，到屋外看一看。”这时，唐晓生提议道。

　　“嗯。”

　　于是，四人一起穿过木门，离开了屋子。当走出屋子时，眼前豁然开朗。

　　在他们身前，是一个山村，有屋舍，有猪圈，有田地，有湖泊，有草地……整个山村的布局和白洋村几乎一模一样。如果不仔细分辨，真会误以为这里就是白洋村。

　　不过，和白洋村相比，这里却多了一座建筑。

　　在村子东边，有一座巨型建筑，建筑的外形十分独特，就像一只展翅高飞的雄鹰一般，一对长达百米的巨大翅膀横跨南北，看上去颇为壮观。

　　“大哥哥，这座像翅膀的建筑就是你所说的‘技术开发区’吗？”这时，郭襄小手指着村子东边的巨型建筑好奇地问道。

　　唐晓生道：“不错，这座建筑就是技术开发区，‘钢铁衣’现在就在这座建筑的第一研发室里进行研发。”

　　郭襄眼珠一转，又问：“是谁在研发呢？”

　　唐晓生道：“研发中的主要技术难题是由我负责的，至于其它次要的技术人员和工人负责。在现在的技术开发区里，总共有7000多名工人，这些工人都是之前暗杀我的黑衣人组织的杀手。”

　　闻言，郭襄心中一惊，颇感意外，黑衣人组织的杀手竟然全部被关押在这里，问道：“大哥哥，你让一堆杀手给你当工人啊？这么说来，技术开发区住着一大群杀手？”

　　唐晓生点点头：“对，现在的技术开发区全部都是杀手，而且大多数都是地球上的顶尖杀手。不过，这些杀手并不知道他们现在是生活在项链内部的‘虚拟空间’，而是误以为这里是现实世界。这里有的吃，有的喝，有的玩，他们多数人对这里的生活都十分满意。”

　　听到这里，小龙女心中一动，说道：“过儿，如果你不说的话，这些黑衣人岂不是一辈子都不知道自己生活在‘虚拟空间’里？”

　　“对。这些杀手都以为这里是黑衣人组织的总部，并没有想到它们现在其实是被囚禁在一条项链的内部空间。”唐晓生解释。

　　由于这个虚拟空间布局和白洋村十分相似，小龙女、任盈盈和郭襄到达这里后倍感关切，仿佛自己返回白洋村一样，有一种回家的感觉。

　　她们三人原本想在这里好好逛一逛的，甚至想在这里住下来，不过，她们最终还是决定立刻离开这里，返回现实世界的办公室。

　　因为她们三人进入“虚拟空间”后，等于是从办公室中凭空消失。如果杨紫雯发现小龙女、任盈盈、郭襄三人不见了，恐怕会有点麻烦。

　　因此，小龙女等三人只能先离开“虚拟空间”，返回办公室。

　　而要返回办公室，同样需要“虚拟空间发射程序”的帮助。在山脚的屋子里，有一台笔记本电脑，这台电脑就装有发射程序。

　　于是，小龙女、任盈盈、郭襄三人又返回屋子里，准备借笔记本电脑离开眼前这个“虚拟空间”。

　　到了屋子后，唐晓生启动了笔记本电脑，开始设置发射程序的发射参数。

　　站在一旁的郭襄朝四周扫了扫，好奇地问：“大哥哥，我们在‘虚拟空间’里看不到空间之外的场景吗？”

　　唐晓生道：“对，我们呆在‘虚拟空间’根本无法知道空间外的事物。不过，你们尽管放心，一会离开‘虚拟空间’后，你们都会被送回A幢大楼的办公室里，回到原来的地点。”

　　“过儿，你不和我们一起离开吗？”这时，小龙女问道。

　　唐晓生解释道：“技术开发区的‘钢铁衣’的研发已经进入最后阶段，也是最关键的阶段，我想到技术开发区看一看。因此，你们先离开‘虚拟空间’，我晚点再离开。”

　　顿了一下，转口道，“好了，发射程序的发射参数已经设置好了，现在我送你们返回办公室。”

　　“嗯。”

　　“嘀！正在扫描‘虚拟空间’外部信息……”

　　“嘀！正在连接‘虚拟空间’程序……”

　　……

　　“滴！人物信息载入成功，发射进入最后五秒倒计时……五……四……三……二……一……”

　　嗖！！！

　　一道蓝光一闪而过！

　　当小龙女、任盈盈、郭襄三人再次回过神来时，她们发现自己已经离开项链的内部空间，返回A幢大楼的办公室里。

　　“咦，回来了，嘻嘻！”返回办公室后，郭襄有点兴奋地说道。

　　这时，小龙女看了看时间，已经晚上10点45分，提议道：“时间不早了，我们回酒店休息吧？”

　　“嗯。”任盈盈和郭襄都没有异议。

　　三人于是一起走出办公室，并来到了隔壁办公室门口。此时，杨紫雯依然坐在办公桌前专心致志地工作着，对于刚刚发生的事一无所知。

　　“紫雯，我们要回酒店了。”小龙女轻声打招呼道。

　　闻言，杨紫雯抬起头，微笑着说道：“行，你们自己自己小心点。”

　　“知道了。你也早点回家，别加班得太晚。”

　　“好的。”

　　“紫霞，那我们走了，拜拜。”

　　“拜。”

　　打完招呼后，小龙女等三人都离开办公室，杨紫雯则继续办公。

　　她现在既是唐氏影视影视的总经理，又是天使软件公司的总经理，加上田石已经不在公司里，她一个人管理两家公司，手头的活自然少不了。

　　从晚上十点到凌晨一点，杨紫雯始终在办公室里忙碌。

　　直到凌晨一点多时，她在处理完所有文件后才决定回家。在回家前，她特地走到隔壁的办公室，想看看唐小胜在干嘛。

　　结果，当她来到隔壁办公室后，才发现办公室里根本没人。

　　“奇怪，小唐怎么不在办公室里？”

　　杨紫雯柳眉一皱，有点不解地说道。她今晚明明看到唐小胜来到隔壁办公室，并没有看到唐小胜离开这一间办公室，按理说，他应该在办公室才对。

　　“难道小唐已经离开办公室了？可是我怎么一点印象也没有？”

　　杨紫雯暗自寻思着，始终想不起来唐小胜是何时离开办公室的。

　　她怎么也想不到，唐晓生此时就藏在她胸前的订婚项链里。

　　“算了，不想了。”

　　杨紫雯轻轻叹了口气，转身走出办公室。

　　之后，她离开办公大楼，前往停车场，然后驾着自己的雪佛兰小车离开影视城，返回紫荆花小区。

　　半个多小时后，她终于回到家里。

　　折腾了一整天，杨紫雯觉得十分疲惫，决定好好泡个澡。

　　她独自来到卧室的浴室里，先是在浴缸里放满水，然后走到浴室的衣架旁，开始脱掉身上的衣服。

　　不多时，她便已经一丝不挂地站在浴室里。

　　在脱衣服后，杨紫雯便光着身子踏进浴缸之中，准备好好泡热水澡。

　　当她躺坐在浴缸时，发现自己刚刚忘了解下挂着胸前的订婚项链，于是，她特地将项链解下，然后放在浴缸一旁的架子上。

　　放好项链后，杨紫雯靠在浴缸的边上，闭上眼睛，静静地躺着，享受着属于她的美人浴。

　　五分钟后。

　　嗖！！！

　　这时，一道蓝光从浴缸旁的项链中射出，紧接着，蓝光之中凭空闪出出一个人影。

　　这个人影不是别人，正是唐晓生。

　　他刚刚已经在“虚拟空间”的技术开发区巡视一遍，在确定没有问题后，他便离开项链的“虚拟空间”，返回现实世界。

　　只是，他怎么也没有想到，当他从项链的“虚拟空间”出来后，会降落到杨紫雯卧室的浴室里。

　　更要命的是，杨紫雯此时就赤裸裸地躺在浴缸里泡澡，而唐晓生降落的位置距离杨紫雯的浴缸只有两米远的位置。

　　降落到了浴室后，唐晓生一抬头，就看到了泡在浴缸里的杨紫雯那雪白的、坚挺的、楚楚诱人的酥胸……


第726章 未婚妻泡澡和梦中情人约会

　　情况实在是太胸险了！

　　唐晓生怎么也没有想到离开“虚拟空间”后会降落在杨紫雯的浴室里，更没有想到他一落地就看到了杨紫雯的酥胸。

　　他本以为此时已经凌晨二点，杨紫雯应该睡着了。结果，她竟然三更半夜在浴室里泡澡。

　　当唐晓生不经意间抬起头时，便看到她暴露在空气中的、雪白如玉的半边酥胸。

　　幸运的，杨紫雯的身子已经浸在浴缸的温水中，只是露出半边酥胸而已。

　　更幸运的是，此时的她静静地躺在浴缸之中，双目紧闭，并没有察觉到任何异常。很难想象，如果她忽然发现唐晓生出现在浴室里会有什么反应。

　　想到此事，唐晓生不由暗自庆幸，自己的运气还算不错。

　　不过，运气这东西只能帮得了一时，却不帮不一世。虽然杨紫雯现在闭着眼，但是她随时可能睁开眼。一旦她睁开眼，立刻就会发现唐晓生在浴室里，因为此时的唐晓生就站在浴缸前方约两米的地方，正好在杨紫雯的正对面。

　　毫无疑问，为了避免被发现，唐晓生当务之急是赶紧转移位置。

　　唐晓生微微凝了凝神，全力保持平静，朝浴室的四周扫了扫，这间浴室大约有十二平方米，里面有一个浴缸、一个洗漱池、两个衣架和一个镜台，除此之外，并没有其它的摆设。

　　看到这里，唐晓生心头微紧，因为这意味着浴室里根本没有地方供他躲藏。只要杨紫雯睁开眼，立刻就能够发现他的身影。

　　思来想去，想要不被杨紫雯发现，似乎只有一个办法——离开浴室。

　　可惜，这个办法同样是一个严峻的考验，因为浴室的门紧锁着，如果唐晓生企图从浴室逃出去，他需要先打开浴室的门。

　　而浴室的门，正好就在杨紫雯正面的方向上，而且浴室的灯就安装在门框上方，一旦唐晓生朝浴室的房门走去，浴室的光线就会发生一些变化。到时，很可能被杨紫雯的察觉。

　　更重要的是，要打开浴室的门需要拧转门上的门把，在拧转门把的过程中，必然会发生一些声响。虽然这些声响并不大，但此时整间浴室一片安静，哪怕一根针掉在身上肯定也听得见，何况是开门的声音？

　　分析到这里，唐晓生心头微微一紧，他此时的处境还真是胸险万分，既没地方没地方躲藏，又没有地方逃离，可谓进退两难。

　　不过，无论如何困难，唐晓生都得立刻想办法离开这里。

　　毕竟，杨紫雯随时都可能睁开眼。

　　“该怎么办？”

　　唐晓生脑子里飞速地转动着，搜索着解决办法。

　　“哗——”

　　这时，浴缸里忽然传来一声异响，闻声，唐晓生后背不由泛起一抹寒意：难道杨紫雯要出浴了？

　　还好，泡在浴缸里的杨紫雯只是伸展了一下她修长的美足，稍稍换了个泡澡的姿势而已，娇躯在温水中动了两下后，她继续静静地泡在浴缸里，闭目养神。

　　“呼——”

　　唐晓生暗暗松口气，刚刚这点小动静吓了他一小跳。

　　虽然是虚惊一场，但是他心里一点也不踏实，无论如何，此地不宜久留，得赶紧想办法离开这个是非之地。

　　“这间浴室没有地方藏身，唯一的办法只能是想办法离开浴室。要离开浴室，就必须打开浴室的门。要顺利地打开浴室的门，就需要不要让杨紫雯察觉到有人在开门。杨紫雯如何才能没察觉呢？”

　　唐晓生眉头微微一皱，快速地思考着，这时，灵机一动，一个念头从脑海中闪过。

　　“有了！”

　　唐晓生眉头一开，心中顿时有了主意：如果我把浴室的灯关掉，让杨紫雯看不到我身影，那么我就可以悄悄走到门边，偷偷打开房门，然后溜出浴室。

　　浴室的灯总共有三盏，三盏灯的开关的位置并不相同，其中两盏灯的开关在门边，另一盏灯的开关则在衣架旁。

　　如果唐晓生现在分别跑到浴室的房门和衣架，然后分别关掉三盏灯的个开关，他大约需要走九步，这显然是个风险极高的活。虽然只有九步，但步步都会如履薄冰，只要一不溜神发出一丝声音，可能就会被杨紫雯发现，可谓步步惊心。

　　更要命的是，如果唐晓生关掉浴室三盏灯的开关时，开关的按钮肯定会发出声音，这同样会惊动杨紫雯，甚至会吓到杨紫雯，因为她很可能会意识到是有人在卧室把灯给关了。

　　分析到这里，用开关关掉电灯的办法显然不太可行。

　　一般人如果遇到眼前这样的窘境，恐怕已经黔驴技穷，只能坐以待毙了。

　　不过，唐晓生却还没有到山穷水尽的时候，他一计不成，又生一计。

　　虽然用开关关掉电灯的办法不可行，但是他却能够用其它的办法让浴室的灯熄灭，这个办法就是——切断紫荆花小区的电路！

　　如果紫荆花小区的电路忽然出现故障，导致整个小区停电，那么杨紫雯浴室的灯肯定也会熄灭。灯一旦熄灭，唐晓生便有机会逃跑了。

　　当然，紫荆花小区的电路不可能无缘无故发生故障。

　　幸运的是，只要是未发生的偶然事件，唐晓生都能够通过构思《冒牌穿越者》这本小说让偶然事件变成必然事件。

　　紫荆花小区电路出现故障这是一个偶然事件，从理论上说，唐晓生完全能够用小说让这件事变成现实，只要他用时空规则进行相应的计算和构思。

　　想到这里，唐晓生心里已经打定主意——立刻在《冒牌穿越者》中构思“紫荆花小区电路出现故障，导致小区停电”的情节。

　　虽然这个情节并不复杂，但是它还是需要花费一些时间进行构思的。出于谨慎，在构思时，唐晓生觉得自己有必要先藏个相对安全一点地方藏起来。

　　他现在就站在杨紫雯的浴缸前方两米的地方，实在太危险了。

　　为了降低暴露了概率，他决定暂时离开杨紫雯的视线范围。于是，他缓缓蹲下身子，然后双手轻轻放到地板上，手掌一步一步慢慢朝前爬，不多时，他的整个人就趴在地板上，呈现为“俯卧撑”的姿势。

　　在俯卧在地板上后，唐晓生四肢小心翼翼地移动着，朝浴缸的左侧移去。只有躺在浴缸边，才能确保泡在浴缸的杨紫雯不会发现他。

　　唐晓生所趴的位置距离浴缸仅有两米远，但是为了在移动的过程中不发出任何声响，他移动的速度非常慢。

　　在整整折腾了一分多钟后，他终于移动到了浴缸的左侧的地板上，并贴在浴缸的外表面。

　　移到了浴缸边上后，唐晓生继续保持着“俯卧撑”的姿势，屏住呼吸，然后脑海中开始飞速进行着时空的运算，全力构思有关“紫荆花小区电路出现故障”的小说情节。

　　“哗——”

　　正想着，这时，浴缸里又传来一阵水流声。

　　原来，杨紫雯娇躯又动了一下，浴缸里温水不由晃荡了起来，哗哗作响。

　　在闭目养神了十多分钟后，杨紫雯原本疲惫的身躯感觉轻松了许多，她缓缓睁开眼，半仰着头，望向浴室前方的墙面。

　　由于唐晓生已经移动到浴缸左边的位置，杨紫雯泡在浴缸里根本看不到他的身子，虽然她和唐晓生此时实际上只隔着浴缸的百度而已，两人身体的距离不到20厘米。

　　“呼——”

　　这时，杨紫雯轻轻松了口气，纤纤玉手一伸，拿起放在浴缸旁的手机，然后登陆QQ，准备给她未婚夫发条QQ信息。

　　“老公，你现在在干嘛呢？今天过好吗？今天《诛仙》正式开机了，我从早忙到晚，累得半死，现在正在泡澡，嘻嘻。”

　　打完以上的文字后，杨紫雯玉指一动，按下“发送”按钮，将信息发送到她未婚夫的QQ里。

　　“嗡——”

　　就在杨紫雯发出信息的瞬间，这时，唐晓生口袋里的手机忽然震动了起来！

　　发现这个问题后，唐晓生心中一惊，想都没想，左手单手继续保持着“俯卧撑”的姿势，右手则果断伸进口袋里，然后关掉手机的震动。

　　他的整个动作一气呵成，行云流水，从听到震动声到关掉手机的震动总共只花了三秒钟。

　　“嗯？”

　　这时，忽然听见杨紫雯自言自语道，“刚刚是什么声音？好像有手机震动？我的手机没震动啊？”

　　听她一说，唐晓生心下不由一疙瘩，杨紫雯似乎听到他手机震动的声音！

　　如果此时杨紫雯探过头朝浴缸左侧看一下，肯定马上就能够发现正趴在浴缸边的唐晓生，情况万分紧急，唐晓生心里颇为忐忑。

　　不过，事已至此，只能听天由命了。如果真被杨紫雯发现了，唐晓生只好认命。

　　真的猛士敢于直面惨淡的人生，真的男人敢于直面闯入女生浴室的事实，他心里开始暗暗做着准备，一旦真的被杨紫雯发现了，他只能坦然承认错误，然后郑重地向她赔礼道歉。

　　唐晓生屏住呼吸，聆听着杨紫雯的动静，并等待着他的命运。

　　时间一分一秒流逝着，在十几秒钟后，忽然听见杨紫雯又自言自语道：“难道我听错了？”

　　说完，便听见她继续用手指在操作手机的声音。

　　听到这里，唐晓生绷紧的心弦稍稍松了一点，杨紫雯总算没有太敏感，他侥幸逃过一劫。

　　唐晓生可不想再发生类似的事，他马上掏出自己的手机，然后直接将手机关闭。杨紫雯正在给他发QQ信息，他可不想自己的手机再次震动起来。

　　在关掉手机后，唐晓生还是保持“俯卧撑”的姿势，然后抛开所有的杂念，聚精会神地继续构思“紫荆花小区电路发生故障”的情节。

　　至于杨紫雯，她则一边泡着温水澡，一边玩着手机。

　　在给未婚夫发了四条信息后，她将手机放在一旁，然后右手伸了温水中，拾起一个紫色的浴球，然后开始用浴球轻轻地擦拭自己的身体。

　　她先是用浴球擦拭自己擦拭凹凸有致的美胸，然后擦拭柔软纤细的腰肢，接着是修长性感的玉足，然后……

　　在浴缸里折腾了数分钟后，浴缸水面上飘浮着大量的白色泡沫，将杨紫雯的身体浸泡其中，仿佛一下子置身于一个白色泡沫的美妙世界一般。

　　杨紫雯真想在浴缸里多呆一会，只是泡澡的时间如果太长了，对身体有害无益。因此，在浴缸里泡了近半小时后，她左手往浴缸边缘一撑，缓缓站起身来，右手则顺便将放在一边的手机拿起。

　　站起身后，杨紫雯玲珑剔透的玉体便完全暴露在空气中，全身上下一丝不挂，修长的美足一抬，光着脚丫踏出浴缸，站到了浴缸左侧的地板上。

　　当杨紫雯走出浴缸后，唐晓生的心一下子就提到嗓子眼了，因为他此时就趴在浴缸左侧的位置，他距离杨紫雯的脚后跟只有不到十厘米的距离。

　　实际上，杨紫雯只要稍微往地上一瞄，马上就能够看到趴在她脚后跟的唐晓生。

　　不过，在走出浴缸后，杨紫雯手持着手机，所有的注意力都在手机屏幕上，并没有发现浴缸边趴着一个男人。

　　“千万不要在最后时刻掉链子。”

　　唐晓生左手撑地静静地趴在浴缸边，右手则手持着手机，双目紧盯着手机屏幕上的时间，上面显示此时是凌晨2点13分33秒。

　　唐晓生刚刚花了十几分钟时间构思“紫荆花小区电路出现故障”的情节，经过一番复杂的计算后，最终“紫荆花小区电路出现故障”的时间会出现在凌晨2点14分00秒。

　　此时是2点13分33分，距离故障发生的时间仅仅只差27秒！

　　只要再坚持27秒，那么唐晓生就安全了。

　　唐晓生注视着手机上的时间，怀着极度紧张的心情看着时间一秒一秒流逝，心里则默默祈祷着杨紫雯不要回头看。

　　因为做她一回头，他就原形毕露了。

　　19秒……18秒……17秒……

　　距离紫荆花小区电路出现故障的时间越来越近，唐晓生的心情越来越紧张，虽然曾经经过过无数的考验，但是今天还是头一次在女生浴室里经受这样的考验。

　　12秒……11秒……10秒……

　　当时间只剩下约十秒时，这时，杨紫雯玉足一动，忽然朝前迈了出去，朝浴室的衣架方向走去。

　　趴在她脚后跟的唐晓生余光一扫，便看到杨紫雯白皙似雪的小腿。

　　不过，很快地，他便收回目光，并没有继续往上。因为他知道杨紫雯刚刚从浴缸里出来，她此时全身赤裸，如果继续往上看，那就全看光了。

　　唐晓生此时无暇看美女，他的注意力继续聚集在手机上的时间。

　　6秒……5秒……4秒……

　　“嗯？”

　　这时，不知出于什么缘故，朝前走了几步的杨紫雯似乎感觉到有什么不对劲，忽然停下脚步，娇躯一转，直接转过身来，美眸一闪，朝浴缸的方向望来！

　　哗！！

　　在这千钧一发之际，浴室中的灯光一闪，突然全部熄灭！

　　电灯熄灭后，整间浴室顿时变得一片漆黑，伸手不见半指。

　　“嗯？怎么……怎么突然停电了啊？”在漆黑的浴室里传来杨紫雯的声音。

　　“呼——”

　　趴在浴缸左侧的唐晓生则稍稍喘口气，总算是停电了！

　　这电停的太是时候了。

　　停电之后，唐晓生依然没有挪动身体，因为杨紫雯就站在他四米之外的位置。

　　由于杨紫雯刚刚泡完澡，她总不能这么一直光着身子，于是，她以手机当照明设备，在手机屏幕微弱的荧光下，她先是浴巾擦拭身体，然后在双腿局部抹了点按摩精油，之后，又从衣架上取下一条白色的睡袍，套在了身上。

　　穿好睡袍后，杨紫雯便踩着一双女拖，然后借着手机的荧光离开了浴室，返回卧室里。到了卧室后，她直接坐到床上，背靠在床头，然后用手机阅读起《冒牌穿越者》的小说。

　　至于唐晓生，他则从地上站起，然后坐在浴室的浴缸边缘。现在杨紫雯就在卧室里，他根本出不去，只能先在浴室里多逗留一会，等杨紫雯睡着之后，他再偷偷溜出去。

　　……

　　就在紫荆花小区停电后，不到两分钟，小区的物业的管理人员立刻联系了电工来进行修理。

　　几分钟后，电工便赶到小区，经过一番检测，发现原来是小区的保险丝由于不明原因断了。电工当机立断，马上换了条保险丝，整个过程只消耗了不到十分钟。

　　于是，在停电大约二十分钟后，小区的电路故障就修好了，小区恢复正常供电。

　　……

　　凌晨2点34分，浴室里黑乎乎一片。

　　唐晓生依然静静地坐在浴室的浴缸边缘，耐心地等待杨紫雯入睡。可惜，杨紫雯直到现在仍旧没有休息，而是靠在床上看《冒牌穿越者》。

　　哗！！！

　　这时，浴室的三盏灯忽然亮起，片刻之间，浴室就变得一片通亮！

　　原来，电工已经将小区电路的故障修好了。

　　“小区的电路这么快就恢复了？”

　　看到电灯亮起后，唐晓生大感意外，他本以为紫荆花小区的电路恐怕得明天才能修好，万万没想到小区的物业如此给力，竟然在三更半夜就把电路故障给修好了。

　　电路修好后，唐晓生整颗心顿时又悬到半空之中。因为现在小区又恢复供电了，浴室的电灯也亮了，如果杨紫雯在这个时候跑到浴室里，那么……那么后果不堪设想。

　　“怎么办？”

　　唐晓生正想着，忽然，听到卧室里的杨紫雯有点兴奋地说道，“啊，电终于来了！”说完，便听见她从床上跳下地的声音，紧接着，又传来一阵脚步声，脚步声越来越近！

　　杨紫雯真的朝浴室走来！

　　是福不是祸，是祸躲不过。

　　听着杨紫雯越来越近的脚步声，唐晓生眉头一紧，朝四周扫了扫，这间浴室里确实没有地方可以藏人，怎么办？

　　难道直接让杨紫雯撞见？

　　“嗯？”

　　这时，唐晓生余光一扫，看到了身后的浴缸。杨紫雯刚刚泡完澡之后，浴缸里的水还没有放掉，在浴缸的表面上依然飘浮着大量的白色泡沫，这个浴缸正是一个藏身的好地方。

　　看到这里，唐晓生一咬牙，心中暗道：“现在只能拼一拼了。”

　　说完，他站起身，直接踏进浴缸里，然后整个人沉到浴缸的温水中，藏了起来。由于水面上有白色泡沫，当他潜到水中后根本看不到。

　　就在唐晓生刚刚躺进浴缸后，杨紫雯也走进了浴室。

　　一进浴室，她先是走到衣架前，整理一下她刚刚换下来的衣物，全部叠在一起，然后放到洗衣机里。

　　处理好衣物后，杨紫雯美眸一扫，便看到了飘浮着泡沫的浴缸。她原本想过去把浴缸整理一下的，只是折腾了一个晚上后，此时的她已经十分困倦，小嘴张了张，打了个哈欠，道：“算了，明天再整理吧，先睡觉。”

　　说完，杨紫雯关掉浴室的三盏灯，返回卧室，然后再次躺到床上，并准备睡觉。

　　“呼——”

　　直到这时，潜在浴缸里的唐晓生才终于浮出水面。出来后，他直接躺在浴缸里，大口大口地呼吸着，他刚刚在水里整整憋了四分钟，已经处于极度缺氧的状态。

　　在浴缸里躺了几分钟后，唐晓生才慢慢缓过来，他站起身，踏出了浴缸。由于他刚刚泡到浴缸里，他现在全身上下已经湿透了。如果他直接走到杨紫雯卧室里，肯定会将许多水迹带到卧室的地板上。

　　为了避免这种情况发生，唐晓生只好将自己身上的衣服和裤子全部脱了下来，就连内裤也不例外。脱下衣服后，他将每一件衣服拧干。

　　衣服的水分虽然拧干了，但是毕竟还是湿的，穿在身上特别难受，因此，唐晓生只把内裤套到身上，至于外衣和外裤都拿在手里。

　　折腾完衣服的事情后，唐晓生穿着一条内裤，然后蹑手蹑脚地走到浴室门口，然后伸出半个脑袋，朝卧室里瞄了瞄。

　　借着一盏紫色的小灯光，发现杨紫雯身上盖着一条毛毯，已经躺在床上睡着了，绝美的脸蛋恬静嫣然，樱桃般的小嘴微抿着，不知道在做着什么美梦。

　　既然杨紫雯已经睡着了，唐晓生决定抓紧机会，现在就偷偷离开此地。

　　于是，他离开浴室，走进卧室，然后猫着身子，一步一步地慢慢朝卧室门口走去。为了防止吵醒杨紫雯，他的步伐放得特别轻，几乎听不见半点声音。

　　一切进展得十分顺利，不多时，唐晓生已经走到卧室门口，右手一伸，握住手把，正准备开门。

　　“老田！”

　　就在这时，忽然传来杨紫雯的声音。

　　她竟然直呼田石的名字！

　　被她发现了？

　　唐晓生心间一凛，回过头，朝床铺望去。她本以为杨紫雯醒了，不料，此时杨紫雯依然静静地躺在床上，双目微闭着，显然还在睡梦中。

　　“原来是杨紫雯在说梦话，吓我一跳。”唐晓生心中暗道。

　　“老田，你去哪了？为什么不回来？老田，你快回来，你说过你不会死的，你快回来，你还没有教我学做‘叫花鸡’呢，你不许死……”

　　唐晓生原本想继续开门离开卧室，就在这时，躺在床上的杨紫雯忽然又说起了梦话。

　　她越说越激动，情绪越来越强烈：“老田，你快回来，你不许死，你快回来，你快回来，老田，你快回来，你快回来……”

　　听着杨紫雯这一句不断重复的梦话，唐晓生心头微微一动，凝了凝神，朝她望去，不由一愣。

　　尽管只是梦话，尽管杨紫雯还在睡梦中，但是唐晓生却看到她的眼角有泪水滑出，顺着她白皙的脸庞落下，浸湿了枕头。

　　杨紫雯竟然在睡觉中哭了。

　　“老田，你快回来，你快回来，我不许你死，你不许死，快回来……”

　　听着杨紫雯一次又一次叫喊着他的名字，唐晓生顿时怔在原地，握在门把上的手始终没有打开门，他忽然决定不想走了。

　　杨紫雯是一个有点自闭的女子，她在生活里甚至有意避开有男人的接触，然而，在今天晚上，在此刻，她却在睡梦中不停地叫哭喊着一个男子的名字。

　　即使不去做任何的思考，唐晓生也知道这意味着什么。

　　“老田，你快回来，你快回来……”

　　杨紫雯依然一遍一遍重复着类似的话语。

　　为了引老黑现身，唐晓生原本决定暂时不和杨紫雯见面，免得她走漏消息。不过，看到杨紫雯在梦中还对田石如此牵肠挂肚，唐晓生实在不忍心继续让她承受这样的煎熬。

　　于是，唐晓生决定今晚和杨紫雯见一面。

　　想到这里，唐晓生的手从门把上松开，轻步走回卧室里，并来到卧室的梳妆台前。在梳妆台上，放着一台笔记本电脑和一条订婚项链。

　　这一条订婚项链，正是寄存着“虚拟空间”的项链。

　　唐晓生决定现在让杨紫雯进入项链内部的“虚拟空间”，然后在“虚拟空间”里和她见一面。

　　他先是打开梳妆台上的笔记本电脑，并在电脑里开启了“虚拟空间发射程序”。在设定好参数后，他按下“发射”按钮。

　　“嘀！正在扫描‘虚拟空间’信息……”

　　“嘀！正在连接‘虚拟空间’程序……”

　　“嘀！正在扫描人物信息……”

　　“嘀！正在载入人物信息……”

　　“滴！人物信息载入成功，‘虚拟空间’连接成功，发射进入最后五秒倒计时……五……四……三……二……一……”

　　嗖！！！

　　这时，一组空间数据信息发射而出，这些信息罩住唐晓生和杨紫雯的身体，紧接着，在发射程序的作用下，两人一起凭空从卧室里消失，然后以信息的形式被发射出去，直接飞入放在桌面的订婚项链的内部空间之中。

　　……

　　当唐晓生再次回过神来时，他已经进入项链的“虚拟空间”，并来到白洋村山脚的屋子。至于杨紫雯，她同样进入了这一间屋子，她正静静地躺在屋子的木板床，正处于熟睡中。

　　看着她熟睡的样子，唐晓生并没有惊醒他，而是独自走出屋子，并到白洋村附近的另一间屋子换了一身衣服，然后用《易容术》易容成田石的模样。

　　易容完后，唐晓生又到白洋村的一处鸡圈里抓了一只鸡，并将鸡杀了。杀好鸡后，唐晓生拎着鸡返回山脚的屋子，到达时，已经是傍晚时分。

　　夜幕马上就要降临了，唐晓生于是在山脚屋子外的空地升起一个篝火，然后将之前杀好的鸡包裹起来，然后架在篝火上烤。

　　半个小时后。

　　“吱——”

　　一声木门打开的声音传来，闻声，唐晓生转头一看，只见从山脚的屋子里走出一名身姿窈窕的女子，她身上穿着一条白色的睡袍，正是杨紫雯。

　　她睡醒了。

　　“老……老田？”

　　走出屋子后，很快地，杨紫雯便发现了坐在屋前空地上的唐晓生（田石），俏脸顿时露出万分惊喜之色，急匆匆朝唐晓生跑了过来。

　　跑到他身前后，杨紫雯有点难以置信地上下打量着唐晓生，欣喜之情溢于言表，激动地问道，“老田，真的是你？你真的没死？”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“我是火星人，怎么可能会死呢？”

　　得到肯定答复后，杨紫雯难掩心中的喜悦，道：“我就知道你肯定没死，我就知道你一定没事的……”

　　说着说着，忽然一阵哽咽，心头一热，滚烫的泪珠顿时夺眶而出。

　　“怎么哭了？”唐晓生道。

　　杨紫雯小手抹了抹眼角，道：“没什么，你没事就好了。”

　　唐晓生笑道：“我当然没事了。上次我走得匆忙，一只叫花鸡没做完就跑了，今天我另外做了只叫花鸡，算是给你赔罪吧！”

　　闻言，杨紫雯这才发现身前的篝火上正烤着一只鸡，蹲下身子，坐到篝火旁，道：“对啊，你上次实在有点过分，突然就跑了，什么都不跟我说，你知道我有担心吗？这两天我还以为你死了呢！”

　　唐晓生点点头，道：“杨总批评得对，我的做法确实有点鲁莽，以后一定注意。”

　　杨紫雯轻轻一笑，美眸一闪，发现唐晓生的头发湿漉漉的，好奇地问：“老唐，你的头发怎么全湿了？”

　　唐晓生当然不会说自己刚刚从她的浴缸里爬出来，谎称道：“我刚刚洗了个头。”

　　“洗头？”杨紫雯柳眉一弯，朝四周看了看，片刻后，一脸茫然地问，“咦，这里是什么地方？”

　　唐晓生解释：“这里是我的故乡。”

　　“故乡？”听他一说，杨紫雯顿时兴趣大增，又朝四周巡视一番，问道，“老田，这里是你的故乡？”

　　“对，我从小就在这里长大。”唐晓生说道，这个虚拟空间的布局和白洋村几乎一模一样，确实算得上是他的故乡主。

　　杨紫雯眼珠一转，不解地：“那我怎么会在这里？”

　　唐晓生反问：“你不记得了？”

　　杨紫雯想了想，摇头：“不记得了，我根本没来过这个地方，怎么会突然出现在这里的？”

　　唐晓生道：“当然是我带你来的。”顿了一下，问道，“紫雯，我失踪之后，这两天你不是不很想我？”

　　“想……”杨紫雯急声道，“当然没有，我想你干嘛。”

　　唐晓生道：“如果你没有想我，为什么刚刚在屋子里睡觉时，你一直喊着我的名字。”

　　“喊你的名字？”杨紫雯心头一紧，小心翼翼地问，“我睡觉时喊你的名字了？”

　　唐晓生点点头：“不仅喊了，而且喊得特别大声。”

　　“不可能！”杨紫雯坚定地说道，“你一定是撒谎，我怎么可能睡觉时喊你的名字？”

　　“夜有所思，日有所梦，你肯定是太想我了，才会老是梦到我。”

　　“不可能，我才没有梦到你。”

　　“你别这么紧张，如果你梦到我，我真的不介意，即使你把我当梦中情人，我也不介意。”

　　“梦中情人？”杨紫雯小嘴一撇，道，“你想倒是挺美的，我根本就没梦到你。”

　　“你真的不想我？”

　　“当然不想。”杨紫雯声明道，“只是爆炸案发生后，我有点担心你而已。”

　　唐晓生点点头，道：“既然你不想我，那我就放心了。”没了沉，凝视着杨紫雯，郑重地说道，“紫雯，我现在有一件事重要的事要办，暂时会离开一段时间，不会返回象山影视城了。因此，未来一段时间你可能见不到我。”

　　杨紫雯秀眉微蹙，如水地双眸紧盯着唐晓生，关切地问：“老田，你要去哪啊？你要办什么重要的事？”

　　唐晓生道：“放心吧，我不会有事的。在办完事情之后，我就会回去找你。”

　　听完他的解释，杨紫雯心理依然放心不下，她刚刚才和田石相聚，真的担心以后再也见不到他，这种感觉她深有体会。

　　“老田，你真的不会有事？”杨紫雯再一次认真地问道，“你可千万不要骗我。”

　　唐晓生笑了笑，道：“我骗你干什么。”

　　杨紫雯道：“不知为什么，我现在有种不祥的预感。你也知道，在许多电视剧里，两个人如果说办完什么事情后再相聚的话，十有八九这两个人以后就见不着面了，会天各一方。你刚刚跟我说办完事后会回去找我，可是，我心里感觉特别不踏实，总觉得你会出事。”

　　唐晓生道：“你说这种狗血的情节确实在许多影视剧中出现，不过，我们并不是影视剧，不会这么狗血的。总之，别胡思乱想，过不了多久，我们就会再见面的。”

　　杨紫雯怔了怔，犹豫了一下后，说道：“老田，你到底要去干什么，能带我一起去吗？”

　　唐晓生摇头：“不行，这是我们火星人的事，你们地球人帮不上忙的。”

　　杨紫雯也知道自己帮不上什么忙，她更清楚自己不可能阻止唐晓生去做他要做的事，在静默了片刻后，叮嘱道：“老田，你一定要小心点，千万别出事。”

　　唐晓生反问：“你就这么担心我出事？”

　　“我……”杨紫雯撇撇嘴，道，“是啊，如果你出事了，谁教我做叫花鸡啊！”

　　唐晓生笑了笑，说道：“行，我回来之后，立刻教你做叫花鸡。”顿了一下，右手一伸，从篝火上取下正在烤的鸡，转口道，“不过，现在你可以先尝尝鲜，来，吃鸡。”

　　说完，撕下一大块鸡腿，递给杨紫雯。

　　杨紫雯倒也不客气，她今晚见到老田，心情大好，胃口大开，接过鸡腿后，张嘴就吃，完全不顾淑女形象。

　　就这样，唐晓生和杨紫雯两人围着篝火，一边闲聊着，一边吃着叫花鸡。

　　一个小时后，当叫花鸡吃完时，杨紫雯忽然昏迷了过去，因为唐晓生暗中对她释放了迷昏药。他今天的杨紫雯来这里相聚，就是让杨紫雯见他一面而已，在见过面后，还得送她返回紫荆花小区的卧室。

　　在杨紫雯昏迷后，唐晓生将她抱回山脚的屋子里。之后，在“虚拟空间发射程序”帮助下，唐晓生和杨紫雯两人同时离开“虚拟空间”，重新回到家中卧室里。

　　其中，杨紫雯再次躺到卧室的床上睡觉，至于唐晓生，他则悄悄离开了紫荆花小区，返回影视城。

　　……

　　“老田——”

　　早上八点，躺在卧室床上的杨紫雯苏醒了过来，当她睁开眼时，噌的一下从床上坐起。

　　当她发现自己正睡在家中床上时，柳眉不由一皱，俏脸露出疑惑之色，“怎么回事？我刚刚不是和老田见过一面吗？我记得我和老田明明在一个山脚下吃叫花鸡的，我怎么会睡在床上？难道……难道那只是一场梦？”

　　想到这里时，杨紫雯不由有点失落，她怀疑自己刚刚和老田见面的情景只是梦境。

　　“呃……”

　　就在这时，杨紫雯小嘴一张，忽然打了一个饱嗝，一股叫花鸡的肉香味从胃里翻腾了上来。

　　杨紫雯摸了摸自己有点鼓的肚皮，顿时有点懵，自言自语道：“奇怪，如果是梦境，为什么我肚子饱？我好像真的吃过叫花鸡？”小手抹了抹嘴角，似乎还有点油迹，“这……这到底是怎么回事？”


第727章 冒牌精神病和钢铁侠问世

　　“这到底是怎么回事？”

　　杨紫雯坐在床上，柳叶般的秀眉紧锁着，白皙的俏脸上尽是疑惑之色。

　　她记得自己刚刚和田石在山脚下的一间屋子前见了一面，两人不仅一起聊了许多话，并且还共同吃了一只叫花鸡，她现在还能回忆起当时发生的所有事情的细节，她觉得这是真事。

　　可是，当她醒来时，却发现自己在家中卧室的床上，这又让她不禁怀疑自己刚刚和老田的见面只是一场梦，根本不是事实。

　　杨紫雯一开始也相信那一切仅仅只是梦境，但是很快地她又否定了这个结论，因为她发现自己的肚子竟然饱饱的，就像刚吃过饭一样。

　　更重要的是，她一觉醒来时，便情不自禁打了一个饱嗝，这个饱嗝竟然是鸡肉味的！

　　杨紫雯昨晚临睡前并没有吃过鸡肉，即使吃过鸡肉也早消化完了，怎么可能一觉醒来还打嗝呢？

　　这一个鸡肉味的饱嗝无疑说明一件事——她刚刚真的吃了烤鸡肉！

　　当意识到这个问题时，杨紫雯又觉得自己和老田的见面应该不是梦境，而是真实发生过的，她那个鸡肉味的饱嗝就是证据。

　　琢磨到这里，杨紫雯脑袋已经有点发胀，因为她从两个角度分析出来的结论却是矛盾的，这让她十分头疼。

　　“老田！”

　　这时，杨紫雯美眸一闪，朝四周扫了扫，然后叫唤了几声。

　　她真的希望自己叫唤后田石还能够闯进卧室里，出现在她面前，可惜，最终她还是没能如愿，叫唤数声后都没有听到任何回应。

　　直到这时，杨紫雯才确信田石根本不在家里，只是她心里依然不明白——吃叫花鸡的事到底是怎么回事？

　　是梦境，还是真实的？

　　在床上想好一会后，杨紫雯还是没想明白，轻轻叹了口气，掀开毛毯，她下了床。

　　起床后，她直奔卫生间。进入后，一眼便看到卫生间里依然注满水的浴缸。

　　看到这个浴缸，杨紫雯顿时就想了昨晚的事，她依然清晰地记得自己凌晨两点时在浴室里泡了个澡，当时还突然停电了，在凌晨两点多时，她就回卧室的床上睡觉了。

　　当她再次醒来时，依然在卧室的床上，这似乎说明她根本没有见过什么老田，而是一直在家中床上睡觉。因为她和老田见面时正好是黄昏时分，而她在卧室睡觉时从凌晨两点到清晨八点，期间根本没有黄昏。

　　想到这里，杨紫雯越来越觉得头晕，越想越混乱。

　　“到底是怎么回事，为什么会有这么奇怪的事？”

　　杨紫雯暗自寻思着，在怔了一会，她朝浴缸走去，放掉浴缸中的水。之后，她走拿起牙刷和牙膏，准备刷牙，结果，当她抬起头时，正好照到卫生间墙壁上的一面镜子。

　　在镜子中，杨紫雯发现自己的嘴角似乎沾着一点晶莹的东西，仔细一分辨，竟是油迹。

　　发现嘴角的油迹后，杨紫雯又有点凌乱了。

　　她昨晚睡觉前明明刷牙和洗脸了，现在嘴上怎么会有油迹？

　　何况，她昨晚的夜宵是吃面包加牛奶，根本不沾油，这嘴角的油迹是从哪来的？

　　难道是吃叫花鸡留下的？

　　可是，如果真的吃过叫花鸡，那又是什么时候吃的？怎么吃的？

　　“叮——咚——”

　　正想着这些乱七八糟的事情，这时，家中的门铃忽然响了起来。

　　闻声，杨紫雯心中不由一动，心里暗道：这么早是谁来找我？难道……难道是老田回来了？

　　想到这里，她什么都顾不上，直接将挤好牙膏的牙刷丢在一边，然后踩着女拖匆匆跑出卫生间，一路飞奔，迅速穿过卧室，穿过客厅，来到家中房门口。

　　咔！！

　　二话不说，她果断打开了房门。

　　在门开启后，杨紫雯微微怔了一下，颇感意外，道：“雅梦？怎么是你啊？你什么时候回来了？”

　　原来，敲门的人正是陈雅梦。

　　最近一段时间，由于陈雅梦一直在北京出差，她和杨紫雯已经有好一段时间没见面了。

　　“我刚刚才下飞机。”见到杨紫雯后，陈雅梦关切地问，“杨姐，我看新闻说西岙商业区发生爆炸，老田被炸死了，是不是真的？”

　　杨紫雯薄唇抿了抿，片刻后，轻轻点头：“确实有录像表明田石被炸死了……”

　　“怎么会这样啊？”陈雅梦有点难以置信地说道，“活生生的一个人怎么就这么炸死了？老田多好的一个人啊，为什么会发生这种事？”

　　杨紫雯轻轻叹了口气，说道：“这件事确实很奇怪，我也想不明白。而在昨天晚上，我还遇到另一件更奇怪的事。”

　　“什么事啊？”杨紫雯十分好奇。

　　“先进屋吧，进屋后我慢慢跟你说。”

　　“嗯。”

　　片刻后，两人一起来到客厅，并坐在客厅的沙发上。

　　入座后，杨紫雯缓了缓，片刻后，认真地问道：“雅梦，你认为这个世界存在超自然现象吗？”

　　陈雅梦一愣，没料到她会提这么奇怪的问题，道：“怎么了？”

　　杨紫雯道：“昨天晚上，发生了一件特别奇怪的事。昨晚我两点就睡了，直到早上八点才醒来。在我睡着之后，我梦到老田。在梦中，我和老田来到一座山脚的屋子前，一起围着篝火吃叫花鸡，我还记得我吃了两个大鸡腿，老田还说我是个大吃货。结果，当我早上从床上醒来时，我发现自己肚子居然真的饱饱的，而且还打了一个饱嗝，饱嗝的气味竟然是鸡肉味的。”

　　顿了一下，杨紫雯指了指自己的嘴唇，说道，“你看到我嘴边的油迹了没有？这油迹是蚝油，而蚝油正是叫花鸡的必备的材料之一。”

　　听到这里，陈雅梦秀眉一皱，仔细想了想杨紫雯的刚刚这一番话，弱弱地说道：“杨姐，你……你不会是说想告诉我，你在梦中和老田吃了一只叫花鸡，醒来之后发生自己真的吃了一只叫花鸡吧？”

　　杨紫雯点头：“对，就是这个意思，我知道这个说法很离奇，梦中的东西怎么可能带到现实中。可是，我早上醒来后真的觉得好饱，我的嘴上真的有油迹，这跟我梦中吃完叫花鸡的状态一模一样……”

　　还没等她说完，陈雅梦立刻坐到杨紫雯身旁，小手一伸，轻轻摸了摸杨紫雯的前额。

　　见状，杨紫雯道：“别摸了，我没发烧，我现在很清醒。”

　　摸完杨紫雯的前额后，陈雅梦发现她的没有发烧，不过，她还是严重怀疑杨紫雯的精神状态有问题，觉得她可能是出现幻觉什么的。

　　“杨姐，你是不是压力太大了？”这时，陈雅梦开导道，“你现在一个人管理两家公司，肯定很累了，你平常要注意休息，别给自己太多的压力。”

　　发觉话茬不对，杨紫雯赶紧澄清道：“这和压力无关，我说的全是真的，我昨晚在梦中发现自己和老田在吃叫花鸡，结果醒来后发现自己真的吃了叫花鸡。”

　　听到这里，陈雅梦眉头微蹙，不由有点担心，感觉杨紫雯似乎病得不轻，叮嘱道：“杨姐，你再下去可不行，人得学会给自己减压……”

　　“打住，打住！”杨紫雯沉了沉，认真地说道，“雅梦，我知道我的话听起来有点荒谬，你可能觉得我精神有问题，不过，我现在思路非常清晰，我的精神很正常……”

　　“一般的精神病人也觉得自己精神很正常呢！”陈雅梦弱声打断道。

　　杨紫雯有点无语，难道她还证明不了自己不是精神病人？

　　缓了缓，杨紫雯继续说道：“好吧，为了让你更好地理解我的话，我从头跟你说吧！”顿了一下，问道，“雅梦，你有没有觉得老田是一个很不一样的人？”

　　“不一样的人？”陈雅梦不解，“你是指什么？”

　　杨紫雯解释道：“你知道，老田精通好多东西，他是顶级格斗家，飚车技术一流，精通枪械，熟知医学，懂得拆卸炸弹，擅长韵律，而且还是计算机天才。一个人拥有这么多过人的本领你不觉得有点离奇吗？”

　　陈雅梦微怔，她对田石并不是很了解，问道：“老田真的懂这么多东西啊？”

　　“嗯，这些只是我发现的，他还有许多本领我没有发现。”杨紫雯道，“我曾经询问过他，他在建筑学、语言学、数学、物理学、宇宙学、化学、生物学、工程学、材料学等多个领域似乎都有颇有建树，他几乎就是一部全能的百科全书。”

　　陈雅梦想了想，道：“老田看上去很聪明，他能精通这么多技能和知识，或许是他天赋异禀，学东西比别人快。”

　　杨紫雯道：“我本来也这么想的，只是我曾经认真地计算过，即使老田是过目不忘的天才，他无法在三十几岁时就同时精通这么多门知识。一个人要成为一个领域的顶级专家，都需要十多年的积累，而老田似乎轻而易举就在多个领域达到这样的高度，甚至远远超出这个高度。”

　　停了一下，举例道，“就说软件吧！老田编的‘天使办公秘书’上市之后，全球几千万电脑程序员都束手无策，完全不知道老田是如何编写出这款软件的。美国有许多研究机构已经将‘天使办公秘书’列为重点研究的课题，想破解这款软件在‘智能’方面所运用的原理，其中美国科学院为这个项目投资了35亿美元。老田在计算机软件方面的能力远远高出全球所有顶尖的计算机专家，单单这一点就非常奇怪了。”

　　陈雅梦仔细琢磨着，思考片刻后，赞同道：“老田确实有一些地方让人觉得匪夷所思。”

　　“怎么样，你也发觉老田与普通人大不一样吧？”杨紫雯认真地分析道，“老田之所以会与我们这个世界格格不入，其实很可能是因为他有一个特殊的身份，他并不是普通的人类。”

　　“不是普通的人类？”听到这里，陈雅梦有点迷惑了，“杨姐，你什么意思，老田不是普通的人类，那么他是什么。”

　　杨紫雯缓了缓，认真地说道：“他很可能不是地球人，而是来自外太空的外星人，比如火星什么的。”

　　“噗——”

　　陈雅梦知道这么做很不礼貌，但是在听完杨紫雯的话后，她还忍不住笑喷了。杨紫雯竟然说田石可能是火星人，这远远超出她预期的答案。

　　“雅梦，你别笑啊，我是说真的。”杨紫雯强调道，“其实，有关老田是火星人的事并不是我自己想的，而是老田告诉我的。当时，我自己也不太相信，以为他在开玩笑，现在回头一想，我越来越觉得他说的可能是真的，他或许就是来自其它世界的外星人。”

　　陈雅梦努力克制一下自己的情绪，缓了缓，望着杨紫雯略，开导道：“杨姐，我知道老田死了你一定很难过，我心里也很难过。但是，人死不能复生，我们只能节哀顺便，坦然面对。虽然这么做有点残忍，但是这是没有办法的事，也是正确的做法……”

　　“停！”

　　杨紫雯似乎知道她想说什么，果断打断道，“怎么又绕回来了？雅梦，你不是阅读过《天才在左，疯子在右》这本书吗？既然看过这本书，你的思维应该很开放才对啊，世界可能比我们想象中还要离奇，老田很可能真是外星人。”

　　陈雅梦提醒道：“《天才在左，疯子在右》中的人可都是神经病人或精神病人。”

　　“我知道啊，可是他们说的那些猜测听起来似乎很有道理，你不觉得吗？”杨紫雯反问道。

　　看到她认真的样子，陈雅梦右手一伸，牵住杨紫雯的手，然后说道：“杨姐，我带你去趟医院吧？”

　　“我没精神病！”

　　“没有精神病去检查一下也没关系啊？”

　　“这又何必呢？”杨紫雯轻轻叹了口气，说道，“雅梦，说来说去，你还是不相信杨姐的话，对不对？”

　　“我……”

　　陈雅梦心里当然不相信杨紫雯的说法，只是高度怀疑她可能是受到一些刺激，精神出现了一些问题。陈雅梦知道许多精神病人情绪都是非常不稳定的，如果一不小心激怒她们，后果不堪设想。

　　为了防止激怒杨紫雯，陈雅梦犹豫了一下，谎称道：“杨姐，我相信了。”

　　“真的相信？”杨紫雯求证道，“你也相信老田是外星人？”

　　“嗯，确实有这个可能。”陈雅梦违心地说道。

　　问到这里，杨紫雯颇有感慨地说道：“我本来还以为是自己判断力出现问题了，现在连你相信老田可能是外星人，看来我的这个猜测并非没有道理。”

　　“……”陈雅梦实在不知道该说什么了，杨紫雯的精神病似乎比她想象中还要复杂，缓了缓，转口道，“杨姐，你还没吃早餐吧？不如一起出去吃小笼包，我请客。”

　　杨紫雯摆摆手，道：“我就不吃了，早餐我已经在梦里和老田吃过叫花鸡。”指了指自己的肚皮，说道，“我现在肚子饱饱的，刚刚还打嗝了。好了，你先回卫生间刷个牙，一会回来。”

　　说完，她站起身，匆匆朝卧室的卫生间走去。

　　看着杨紫雯离开的身影，陈雅梦轻轻松口气，心里有点难受，她没想到去北京出差一趟后会发生这么大变故，田石突然就死亡了，杨紫雯的精神状态则令人堪忧。

　　不由有点物是人非的感觉。

　　……

　　在之后的几天时间里，陈雅梦每天都抽出时间来陪伴杨紫雯，因为她害怕杨紫雯由于精神问题做出什么傻事。

　　幸运的是，杨紫雯除了老是怀疑田石是火星人，她的其它行为举动都十分正常，并没有发生什么意外。

　　实际上，杨紫雯不仅没有干出傻事，而且还干了不少实事。

　　9月12日，她以唐氏影视公司总经理的名义和国内九家极具实力的影院签定了长期的合作关系，为唐氏影视公司的发展踏出了坚实的一步。

　　9月13日，她以天使软件公司总经理的身份会见了江苏省副省长，并获得了省政府的一笔总价值9000万的采购单。由于天使软件公司的巨大影响力和无限的潜力，省政府决定给予公司大力的扶持，并且决定采购“天使办公秘书”作为省政府机关的办公软件。

　　……

　　从9月12日到9月23日，杨紫雯每天都很忙。虽然她一人肩负两家公司，却依然把事情办得井井有条。

　　而在9月23当天，她则参加了象山影视集团第一次董事会。

　　为了象山影视城更好地发展，在几个月前，在杨紫雯等人的提议下，唐氏影视公司、中国电影集团公司、华亿兄弟娱乐传媒、黑域影视集团等共同在象山影视城成立了象山影视集团。

　　随着象山影视集团的成立，这意味着象山影视城今后将是一个不可分割的整体，它将接受象山影视集团的统一管理。

　　而在象山影视集团成立后，最为重要的一件事，便是推选出集团的领导人物，比如集团的董事长。

　　在几个月前，唐氏影视公司只是一家名不见经传的小公司，杨紫雯也没有任何资格参与象山影视集团董事长这个位置的竞争。

　　不过，在几个月后的今天，情况已经不一样了。

　　凭借着天使软件公司的迅速崛起，在短短一个多月里，杨紫雯的个人财富翻了上百倍，已经经超过25亿元。如今，她已经是象山影视集团最大的股东之一。

　　毫无疑问，她是象山影视集团董事长最有力的候选人之一。

　　实际上，杨紫雯对于董事长并不感兴趣，对钱不感兴趣，对利也不感兴趣，她之所以要参与象山影视集团董事长的竞选，只是为了她的未婚夫。

　　杨紫雯的未婚夫生前最大的一个心愿就是成立一家全球最大的影视公司，为了完成未婚夫的遗愿，杨紫雯才创办了唐氏影视公司。

　　如果杨紫雯能够进入象山影视集团的管理层，甚至成为集团的董事长，那么这对于唐氏影视公司的发展无疑是非常有利的。

　　因此，杨紫雯也十分希望自己能够在象山影视集团中占有一席之地。

　　当然，集团的董事长并不是谁想当就能当的，而是由董事会的成员进行投票推选出来的。

　　在9月23日当天，在象山影视集团的董事会会上，所有成员进行了第一次投票，推选董事长的候选人。

　　在投票结束后，有五个人最终成为了象山影视集团董事会的候选人，其中包括唐氏影视公司总经理杨紫雯、黑域影视公司总裁黑龙、华亿兄弟娱乐传媒总经理唐明等等。

　　五个候选人都有机会成为象山影视集团的董事长，至于最终谁能坐上这个位置，需要四天后才知晓。

　　在四天后，即9月27日，董事会将对五名候选人进行第二次投票，到时，得票最多者将成为董事长的人选。

　　在当天的董事会结束后，杨紫雯颇为开心，因为她现在已经是五个董事长候选人之一，这意味着她有五分之一的可能成为集团的董事长。

　　在参加完董事会后，当天下午，杨紫雯回到管理区A幢大楼的办公室里，继续忙公司的事，一忙就是大半天。

　　直到晚上十点多时，她依然没有下班。由于公司里并没有其它人员，整间办公室空荡荡的，只有她一人。

　　“咚咚咚！”

　　这时，忽然响起敲门声。

　　坐在办公桌前的杨紫雯抬起头，朝前一看，只见办公室门口站着一名清瘦的男子，正是唐晓生（唐小胜）。

　　“小唐，怎么是你啊？”杨紫雯颇为意外地说道，她觉得唐小胜今天拍了一天的《诛仙》，已经早回家休息了，没料到他会跑到这里来。

　　“紫雯，你也还没下班？”唐晓生走进办公室。

　　“公司还有点事情没处理完，因此多忙一会。”杨紫雯放下手中的工作，问道，“小唐，你是不是有事？”

　　唐晓生点头：“我想请你帮个忙，借你们公司的电脑一用。我宿舍里的笔记本电脑坏了，没办法上网，而我今天《冒牌穿越者》的章节还没有上传，因此，想借你公司的电脑上传一下。”

　　“哦。”杨紫雯右手指了指隔壁田石的办公室，说道，“电脑就在隔壁，你用吧，别客气。”

　　“好的，谢谢。”说完，唐晓生朝田石的办公室走去。

　　实际上，他的笔记本电脑并没有坏，他今晚来办公室里找紫雯，主要是想进入杨紫雯项链中的“虚拟空间”，查看一下技术开发区的“钢铁衣”。

　　经过一个多月的努力，“钢铁衣”的研发工作已经全部结束，如果不出意外的话，唐晓生今晚应该就能够穿上第一件“钢铁衣”。

　　正是为了试穿钢铁衣，他才特地来找杨紫雯。

　　到了田石出租屋后，唐晓生打开笔记本电脑，启动“虚拟空间发射程序”，并设置好参数。

　　一切准备就绪后，他便按下“发射”按钮，在发射程序的帮助下，嗖的一下，唐晓生的身体凭空从卧室里消失，进入杨紫雯胸前项链的内部空间里。

　　……

　　项链内部“虚拟空间”，技术开发区。

　　在开发区的第一研发室的检测仪上，摆放着一件由特殊金属制成“盔甲”，表面泛着深蓝色的光芒，看上去颇为华丽。

　　这件蓝色盔甲就是刚刚研发出来的“钢铁衣”。

　　蓝色钢铁衣高约2米，它的外壳是由特殊金属制成的，既有韧性，又十分坚实，而且具有极强的高防御能力，即使是受到炮弹近距离攻击也可以确保不受伤。

　　当然，蓝色钢铁衣吸引人的地方并不只是它的防御能力，还有它的超强的力量及出色的飞行能力。

　　根据唐晓生的设计，这件蓝色钢铁衣的力量和飞行速度是由钢铁衣本身的能量决定的，有多少能量，它就能够拥有相应级别的力量和速度。

　　而钢铁衣的能量能源非常多，它是多种来源的总和，这其中就包括太阳能、电能、磁场能以及核能等等。

　　不过，蓝色钢铁衣最为令人称赞的地方，在于它的智能化控制。

　　钢铁衣的操控系统是借由头盔中神经机械学界面读取人的脑波进行运作，而脑电波的读取器则是由唐晓生自行设计的一台具人工智能的高科技电脑。

　　有了这一人智能化的操作系统，在穿上钢铁衣后，唐晓生可以自如地控制钢铁衣，就像控制自己的身体一样。

　　钢铁衣几乎就是他身体的一部分。

　　唐晓生花了一个多月的时间才研发出这件钢铁衣，他现在迫不及待想要穿上它。不过，在穿钢铁之前，出于谨慎，需要对钢铁衣进行全面的检测。

　　“嘀嘀嘀，一号钢铁衣检测完毕。”

　　这时，研发室里传一串电子声，紧接着，唐晓生便看到了蓝色钢铁衣的检测结果。

　　操作系统，正常。

　　能量系统，正常。

　　飞行系统，正常。

　　定位系统，正常。

　　……

　　看完检测结果后，唐晓生知道自己是时候试穿钢铁衣了，没有多想，立刻朝钢铁衣走去。

　　咔！

　　一声脆响，蓝色钢铁衣忽然开启，侧面出现一条缝隙，就像是一扇大门一样，朝两边徐徐展开。

　　唐晓生快步上前，通过缝隙进入钢铁衣之中。

　　嗡！

　　这时，钢铁衣的缝隙又慢慢闭合，不多时，就恢复了刚开始的状态。

　　就这样，唐晓生进入了钢铁衣之中。

　　嘀！！

　　这时，站在蓝色钢铁衣胸前一颗蓝灯一闪，忽然缓缓从地上升起，一点一点远离地面，一米，两米，三米，四米……

　　嗖！！

　　当飞到五米的空中时。钢铁衣陡然加速，犹如一道蓝色闪电一般，飞蹿而出，朝研发室外飞去，眨眼的工夫，就不见踪影了……

　　……

　　当唐晓生在“虚拟空间”里试飞蓝色钢铁衣时，杨紫雯依然在办公室里忙碌着。

　　不知不觉中，已经是凌晨零点。

　　“啊——”

　　这时，杨紫雯忽然伸了个懒腰，娇躯一动，靠到椅子上，脸上露出满足的笑容。经过几个小时的奋战，她终于把公司的事都处理好了。

　　“嗯？”

　　这时，杨紫雯柳眉一弯，忽然想起来了，唐小胜似乎还在隔壁的办公室里用电脑上传《冒牌穿越者》的章节。

　　只是令她觉得奇怪的是，隔壁的办公室似乎一点动静也没有。

　　想到这里，杨紫雯立刻站起身，朝隔壁田石的办公室走去，道：“小唐，你……”

　　当她走到办公室门口时，不由愣了一下，因为她发现办公室里空荡荡的，唐小胜根本不在这里。

　　“奇怪，小唐上哪去了？他不是在这里用电脑吗？”

　　杨紫雯仔细在办公室里找了找，可惜，最终还是没有发现唐小胜的身影。

　　“难道小唐离开了？可是，他离开的话，应该会经过我的办公室的，我怎么没有看到呢？”

　　事情有点蹊跷，杨紫雯不由有点困惑。

　　不过，在原地琢磨了一会后，她决定不再细想了。最近生活里发生的离奇事件实在太多了，每一件事都让她百思不得其解，特别是昨晚和田石吃叫花鸡的事，她现在一想到这件事就头疼。

　　杨紫雯不想再给自己添麻烦了，没有多想，她直接转身离开了办公室。

　　既然公司的事情处理完了，现在自然应该回家休息。

　　于是，凌晨零点十五分时，杨紫雯来到了象山影视城的停车场，并坐上她白色的雪佛兰小车。

　　小车后，很快地，她便启动车子，开出了影视城。

　　“杨紫雯把车开走了，祝她今晚好运吧，哈哈。”

　　在杨紫雯开车离开后，有两名黑衣人停车声里走了出来，黑衣人甲说道，“我们在杨紫雯小车的刹车油管装了颗小型定时炸弹，不会把她炸死吧？老A可是交待过的，不能杀杨紫雯。”

　　黑衣人乙道：“放心吧，那颗定时炸弹威力不大，它不会把小车炸毁，只会将小车的刹车油管炸毁。刹车油管被爆炸之后，最多就是导致车子突然失灵而已，她只要及时用手刹，应该不会丧命。”

　　黑衣人甲道：“这个杨紫雯长得这么漂亮，如果不小心真丢了性命，还真是可惜了。”

　　黑衣人乙道：“要怪就能怪她命不好，谁让她成为象山影视集团董事长的候选人呢？好了，走吧，先去向老A汇报。”

　　说完，两名黑衣人也离开了停车场……

　　……

　　十分钟后。

　　在离开影视城后，杨紫雯开着雪佛兰一路朝北开着，准备前往西岙墓园。

　　今天是9月24日，这一天对她来说有着重要的意义。在六年前的9月24日，杨紫雯和她的未婚夫举行了订婚仪式。

　　因此，今天是她和未婚夫订婚六周年的日子。

　　为了纪念这个特殊的日子，杨紫雯今晚决定去西岙墓园一趟，看一看她未婚夫的墓碑。

　　西岙墓园位于城北的天回山中，在前往的过程中，需要路经多条山路。这些山路就在半山之中，山路的一边靠着山，另一边则是陡峭的山坡或悬崖，路况有点危险，加上此时是半夜，这更增加了驾驶伯难度。

　　不过，杨紫雯在这一条路上已经行驶过上百次，早已驾轻就熟，一路上都十分顺利。

　　只是她万万没想到，在她小车的刹车油管被两名黑衣人安装了一颗小型炸弹。

　　雪佛兰小车继续以六十公里每小时的速度在山路上行驶着，这时，前方约五十米远的地方出现一个呈九十度的转弯口。

　　这个转弯口杨紫雯走过上百次，早已十分熟悉，并做好进行拐弯的准备。

　　她双目凝视着前方，距离拐弯的路段越来越近，三十米，二十五米，二十米，十五米……

　　双手握住方向盘，准备朝左打方向盘。

　　呯！！！

　　就在这时，忽然响起一声响亮的爆炸声！

　　爆炸声刚响起，杨紫雯吓了一大跳，脑子顿时一片空白，整个人则有点懵。

　　自从紫荆花小区的定时炸弹案和西岙商业区的爆炸案发生后，她对于爆炸的声音变得异常敏感，一听到任何类似爆炸的声响，就会万分紧张，身子不由自主抖动起来。

　　正是因为如此，当车下的响起爆炸声时，有那么两秒钟，杨紫雯愣住了，不知所措。

　　当她回过神来时，发现自己的车子已经冲到拐弯路口中央，再朝前走十米就会冲出山路边缘，直接脱离公路，摔入路边的山崖之下。

　　见状，杨紫雯脸色大变，脚下一使劲，一边立刻踩急刹车，一边狂打方向盘。

　　结果，当她踩下刹车时，车速根本没有丝毫的减速，依然以原来的速度在朝前方的山崖冲去！

　　“怎……怎么回事？刹车怎么失灵了？”

　　杨紫雯原本就已经惊慌不已，当发现车子的刹车失灵后，她更加手忙脚乱。

　　在惊慌之中，几乎是下意识地，她立刻腾出一只手，握住手刹，试图让车子的速度降下来。

　　尽管她的反应速度并不算慢，但是最终还是晚了一步，雪佛兰小车最终还是没能成功拐过大弯，直接朝山路一边的山崖冲了出去。

　　在飞离山路后，整辆雪佛兰就飞在半空之中，然后以自由落体的方式朝数百米之下的山崖摔落而去！

　　“啊——”

　　看到车子要掉入山崖，杨紫雯一声惊吓，由于接二连三受到强烈的刺激，眼前一黑，直接昏迷了过去。

　　嗖！！！

　　就在这千钧一发之际，一道蓝光从杨紫雯胸前的项链中激射而出！

　　在蓝光之中，忽然闪现了一个蓝色的身影。

　　只见它飞在半空之中，一身深蓝色的金属外壳，光滑的表面发着蓝光，正是穿着蓝色钢铁衣的唐晓生。

　　“咦？那不是紫雯的雪佛兰……糟糕！”

　　飞出项链的内部空间后，唐晓生马上看到正在急速下坠的雪佛兰小车，没有多想，意念一动，操控着蓝色钢铁衣，嗖的一声，以超音速的速度朝下方飞去，直追正在向山崖掉落的雪佛兰。

　　转眼之间，蓝色钢铁衣便追到雪佛兰下方，双手一伸，直接抱住雪佛兰小车，然后渐渐改变它下落的速度。

　　当下落到接近山崖崖底时，蓝色钢铁衣陡然改变飞行方向，抱着雪佛兰朝上空飞起。

　　几秒钟后，便重新回到天回山的山路上。

　　穿着钢铁衣的唐晓生抱着雪佛兰走到路中央，将小车轻轻地放在地面上。

　　放好之后，唐晓生打开钢铁衣，跳到地面上，然后来到雪佛兰小车左边，打开车门，看了看昏迷在驾驶位上的杨紫雯。

　　在检查一下杨紫雯的身体后，发觉她只是受到一点惊吓昏迷了过去，并无大碍。

　　“奇怪，杨紫雯的开车技术并不差，怎么会把小车开到山崖下的？”

　　带着这样的疑问，唐晓生开始检查雪佛兰小车，他觉得问题可能出在车子身上。

　　在检查了十几分钟后，他便发现了问题的来源。

　　“原来是刹车油管爆炸了！到底是谁干了？”

　　唐晓生心里暗自寻思着，既然刹车油管已经损坏，那么现在只能换一条新的刹车油管。

　　于是，他重新进入蓝色钢铁衣中，然后嗖的一下，闪电般离开。

　　五分钟拍，唐晓生便飞回原地，他手里则多了两样东西，一样是给杨紫雯安神的药品，另一样则是刹车油管。

　　之后，唐晓生花了两分钟时间给雪佛兰换上刹车油管，然后又花了一分钟时间给杨紫雯服下两颗安神药。

　　做完这些事后，唐晓生蓝色身影一闪，就飞离了现场，站在数百米之外的高处。

　　不多时，杨紫雯便苏醒了过来，缓缓睁开眼。

　　“嗯——”

　　一声轻吟。

　　“我……我这是在哪里啊？”

　　醒来后，杨紫雯先是一脸茫然地朝四周观望着，脑子里则努力回忆着，片刻后，终于想起来了，柳眉一皱，不解地自言自语道，“我刚刚不是把车子开进山崖吗，为什么我还在这里？”

　　检查一下自己的身体，发现并没有受伤，奇怪地说道，“这是怎么回事？难道……难道刚刚发生的一切又是梦境？”


第728章 未婚妻的怀疑和查明凶手

　　凌晨零点三十五分。

　　天回山北面半山腰的公路上，有一辆白色的雪佛兰小车正停在路中央。而在小车的驾驶位上，有一名身穿工作制服的女子静静地坐着。

　　只见她眉头紧锁，一筹莫展，娇气的脸上尽是茫然之色，似乎在苦思着什么。

　　这名女子自然就是杨紫雯。

　　在十几分钟以前，她明明记得自己由于小车刹车失灵，一不溜神冲出了山路的边缘，直接朝数百米下的山崖摔落。

　　回想起这一幕，杨紫雯全身不由一哆嗦，后背更觉得凉飕飕的。

　　如果车子真摔下山崖，必然会车毁人亡。

　　实际上，当发现车子刹车失灵时，杨紫雯就以为自己这一次肯定是要出事了，在那一刻，“死亡”这个词汇从她脑海里一闪而过，她觉得自己今天恐怕就要死在这里了。

　　然而，事情却以诡异的方式发生了变化。

　　当杨紫雯重新苏醒过来时，她吃惊地发现自己竟然安然无恙，自己的雪佛兰小车也完好无损地停在山路上，仿佛什么也没有发生过一般。

　　回想起来，她感觉自己就像是做了一场噩梦而已。

　　只是，事情真的有这么简单吗？

　　杨紫雯坐在车上认真地思考着，试图给这一切找个合理的解释，但是最终发现所有的分析都是徒劳。因为从正常人的思维来看，她今晚的经历实在太难以解释了。

　　如果刚刚那一切只是梦，那么她又是什么时候在车上睡着的？她记得自己并没有把车停在路中央睡觉，难道自己开车时不小心睡觉了不成？如果真是开车时睡着的，那么车子又是如何停下的？更重要的是，她对此没有任何印象。

　　这根本说不通。

　　如果刚刚那一切不是梦，那么她明明摔下了山崖，为什么没有事？她为什么现在依然在公路上？

　　这根本无法解释。

　　“呼——”

　　在苦思了好一会后，杨紫雯长长地松了口气，揉了揉有点发胀的前额。她最近遇到的古怪的事真的越来越多了，每一件事都让她百思不得其解，真是够头疼的。

　　不过，无论如何，她今晚总算是逃过一劫，这已经是不幸中的万幸。

　　“嗯？”

　　这时，杨紫雯秀眉一皱，突然推开车门，匆匆从驾驶位上下来。

　　她记得自己刚刚听到了车下有爆炸声，当时，就是因为这个爆炸声，她的车子的刹车才会突然失灵。

　　出于好奇，杨紫雯决定好好检查一下，看看到底是什么东西爆炸了。

　　下车后，她蹲下身子，朝车底下看了看，还特地从车上拿出一把手电筒照了照。可惜，在检查了数分钟后，她并没有发现任何异常现象，更没有发现有什么地方被炸毁。

　　“奇怪，我分明听见有爆炸声的，车子为什么好像什么事都没有？难道爆炸声不是来自车子底部，而是来自公路的地面？”

　　杨紫雯心里暗自琢磨着。

　　由于没有车子似乎没有任何问题，她重新回到小车上，再一次启动车子，想试着驾驶一下。

　　结果，车子顺利地启动了，她轻轻一上档，车子缓缓前进，脚下一踩刹车，车子立刻停了下来。

　　刹车失灵的问题竟然完全解决了！

　　“到底是怎么回事？我的刹车怎么突然又好了？”

　　杨紫雯有点无语了，她实在不知道该用什么样的想法来看待自己今晚遇到的事情。

　　不过，她现在无暇在这里多做思考。在确定小车可能正常驾驶后，她便开着车子，沿着山路，继续朝北的方向开去，直奔西岙墓园。

　　今天是她和她未婚夫订婚六周年的日子，她想去西岙墓园看看他。

　　车子行驶了十五分钟后，顺利抵达西岙墓园。

　　杨紫雯将车子停在车场，然后手持着一束鲜花，独自一人进入墓园，并前往她未婚夫的墓地。

　　当来到了未婚夫的墓地前后，杨紫雯停下脚步，站在原地，如水的眼眸动了动，深情地望着身前墓碑，片刻后，她弯下腰，轻轻将手中的鲜花放到墓碑前，柔声道：“老公，我来看了你，近来过得好吗？”

　　半夜的西岙墓园一片幽静，只有细细的山风在轻轻地吹着。

　　杨紫雯静静地站着，一阵阵的夜风不停拨弄着乌黑的秀发。

　　在沉默了片刻后，她对着墓碑说道：“老公，你知道吗，刚刚我差点就掉下山崖摔死了。在那一刻，我真的好害怕，害怕自己就这么死了，害怕死了之后我就记不得你了。当时，真以为自己死定了，因为我的车子真的冲出山路，直接飞到半空中，然后朝山崖底下摔落，我一下了就被晕了。可是……”

　　顿了顿，又道，“可是不知道为什么，我竟然没事。当我醒来时，发现自己好好的，甚至没有受半点伤，车子也没有半点损坏，我和车子都回到了公路上，感觉好诡异。”

　　薄唇抿了抿，杨紫雯用柔和的目光凝视着未婚夫的墓碑，说道：“老公，是不是你在帮我？刚刚是不是你救我的？嗯？是不是嘛？老公？”

　　美眸一闪，朝四周扫了扫，片刻后，目光重新落到墓碑上，道，“老公，不知为什么，最近我老觉得你就在附近，离我特别特别近，感觉你就在某个角落里偷偷地看着我，保护我。老公，你是不是真的偷偷跟踪我呢？老公，是不是你啊，你说一句话嘛……”

　　就这样，杨紫雯对着她未婚夫的墓碑不停地自言自语着，也不知道她哪来那么多话，独自一人站在墓碑前滔滔不绝地说了起来，一说就是大半个小时。

　　而就在距离她约两百米的天回山的山头的一块巨岩上，矗立着一个闪着蓝色光芒的钢铁衣，它正是身穿钢铁衣的唐晓生。

　　虽然唐晓生距离杨紫雯有两百米远，但是杨紫雯说的每一句话他都听得一清二楚，因为蓝色钢铁衣具有超强的窃听功能，五百米范围内的所有声音都能够通过准确定位来进行窃听。

　　唐晓生今晚原本是想去找小龙女、郭襄和任盈盈的，想带她们去“虚拟空间”去领取刚刚研发出来的钢铁衣。

　　只是杨紫雯今晚的车子被人炸掉了刹车油管，差点丧命，唐晓生不放心，决定暗中跟着她。于是，当杨紫雯开车来到西岙墓园时，唐晓生则穿着蓝色钢铁衣跟了过来。

　　杨紫雯在西岙墓园里整整呆了半个小时，直到凌晨一点时，她依然不愿意离开，想和未婚夫多说一会话。

　　只是在凌晨一点多时，她忽然接到陈雅梦打来的电话。陈雅梦一直有点担心杨紫雯的精神状态，于是今晚又特地去紫荆花小区找杨紫雯，想陪伴她。结果，到了小区后，陈雅梦才发现杨紫雯根本还没有回家，于是给杨紫雯打来电话询问。

　　接到陈雅梦的电话后，杨紫雯这才决定赶紧回家。

　　于是，在西岙墓园停留了半个多小时后，杨紫雯再次开着她的车子，然后赶往了紫荆花小区。

　　当她回到小区大楼时，发现陈雅梦正独自一人站在门口等她。

　　“雅梦！”杨紫雯快步走上前，一脸惭愧地说道，“对不起，让你等这么久。你也真是，三更半夜不好好在家里睡觉，非得跑到我这里来。”

　　陈雅梦笑道：“我想你嘛，嘻嘻。”顿了一下，转口道，“杨姐，听说你成为象山影视集团董事长的五个人候选人之一，是不是真的？”

　　“是啊，不过，能不能选得上还不好说。”杨紫雯掏出钥匙，打开房门，道，“先进屋吧，一会我给你讲述一件奇怪的事。”

　　“奇怪的事？”听她一说，陈雅梦心里顿时充满好奇。

　　进入家中后，两个美女脱下鞋子，换上女拖，一起穿过客厅，直接来到卧室里。

　　一进卧室，陈雅梦走到床边，直接躺倒在床上，问道：“杨姐，说吧，什么事啊？”

　　杨紫雯站在大衣柜前，一边取着睡衣，一边说道：“今晚下班后，我开着车子去西岙墓园。结果，在半路上，我的车底忽然传来一声爆炸声，紧接着，车子的刹车就彻底失灵了。当时，我正好开到一个转弯路口，由于刹车失灵，我还没来得及用手刹，车子直接朝山崖冲了出去，掉落山崖……”

　　“掉落山崖！？”听到这里，陈雅梦吓得一下子就从床上坐起，以为自己听错了，追问，“杨姐，你说什么你车子出轨冲到山崖下？”

　　杨紫雯点点头。

　　陈雅梦立刻站起身，走向杨紫雯，上下打量着她，急切地问：“你没事吧？”

　　杨紫雯微微一笑，安抚道：“放心，我没有受伤。在我的车子出轨朝山崖下摔落时，我吓得直接晕倒了。结果，当我醒来时，发现自己依然在公路上，并没有掉到山崖里。我思来想去，也不知道这是怎么回事。雅梦，你说这奇不奇怪？”

　　陈雅梦皱眉：“你是说你开车掉下山崖，结果车子又自动返回半山腰的公路？”

　　“嗯。”杨紫雯肯定道，“我怀疑是有人在暗中帮我，他帮我把车子从山崖搬回公路上……”

　　听到这里，陈雅梦顿时明白了情况，她觉得杨紫雯的精神病似乎又加重了，又开始胡言乱语，说一些不着边际的话，她甚至都出现幻觉了。

　　“雅梦，你觉得会是谁帮我把车子搬回公路上的？”杨紫雯问道。

　　陈雅梦心头微紧，想了想，道：“老田？”

　　“你也是觉得是老田啊？”杨紫雯道，“我和你一样，第一个想到的人也是老田，除了他之外，我实在想不出谁有这么大本事。可是，即使是老田，他怎么可能将我从山崖底救回来呢？我和我的小车一起掉下山崖，这种情况怎么救啊？根本没法救，除非老田是超人。”

　　陈雅梦弱弱地问：“杨姐，你不会怀疑老田真是超人吧？”

　　杨紫雯道：“当然不是，超人是虚构的，哪有什么超人？不过，我越来越怀疑老田可能真的不是地球人……”

　　“……”陈雅梦。

　　“今晚掉落山崖的情景，我现在想起来都害怕，还好你今晚过来陪我，否则我今晚肯定无法安心睡觉。”说到这里，杨紫雯从衣柜取出一件粉色睡衣，递给陈雅梦，开玩笑道，“行了，陈大主持，快把睡衣换下，然后陪我睡觉。”

　　陈雅梦笑了笑，接过睡衣。

　　之完，两个美女纷纷换上睡衣，然后一起到卫生间里洗漱，再共同返回卧室，肩并肩坐在床头，一个人盖着一条毛毯。

　　虽然已经凌晨一点多，但是两个美女都是夜猫子，习惯熬夜，都没有什么睡意。特别是要杨紫雯，她今晚差点在车祸中丧命，脑海里还不停活现着掉落山崖时的情景，在这样的情况下怎么可能睡得着？

　　既然杨紫雯不睡，陈雅梦只好在一旁陪着。为了打发时间，陈雅梦掏出手机，登陆起点读书的客户端，然后开始阅读起《冒牌穿越者》今天更新的章节。

　　片刻后。

　　“小唐怎么把所有女穿越者都送走了？难道男主角要悲剧了？”

　　这时，正在阅读《冒牌穿越者》的杨紫雯忽然小声抱怨道，似乎是看到不满意的情节。

　　闻言，杨紫雯问：“怎么了？”

　　陈雅梦指了指手机屏幕上《冒牌穿越者》的网页，说道：“杨姐，小唐今天刚刚更新的《冒牌穿越者》‘第332章出乎意料的反穿越’你看了没有？男主角和众美女穿越者一起来到南风山秘洞，然后打开金庸给的墨绿色日记本，并把小龙女、赵敏、王语嫣、任盈盈、东方不败、小黄蓉、王语嫣等人全部送走了，他怎么可以这么做呢？”

　　原来，唐晓生在起点中文网发表的《冒牌穿越者》已经写到“第332章出乎意料的反穿越”，在这一章里，主要描写的是唐晓生用墨绿色日记本送小龙女、赵敏、王语嫣等人返回原来时空的情节。

　　当看到小龙女、赵敏、王语嫣等人全部从南风山秘洞消失的小说情节后，陈雅梦顿时有点着急了。

　　“小龙女、赵敏、王语嫣等人和唐晓生的感情那么深，怎么可以全部被送走呢？”这时，陈雅梦小嘴一撇，道，“小唐是怎么想的？他不会是想把《冒牌穿越者》写成悲剧吧？小说结局难道就是唐晓生和小龙女、赵敏、王语嫣等人分离吗？”

　　杨紫雯笑了笑，说道：“看把你给急的，小说不是还没结束吗？小唐是个性情中人，估计让他写悲剧他都舍不得写。”

　　“既然不写悲剧，干嘛让小龙女、赵敏、王语嫣等美女都返回原来的时空啊？不行，我得给小唐发条信息。”

　　说完，陈雅梦立刻掏出手机，然后编辑了这么一条短信：“小唐，《冒牌穿越者》第332章我刚看了，你怎么把小龙女、赵敏、王语嫣她们都送走了？她们和唐晓生一起经历了那么多波折，肯定有感情了，她们就这么走了，这对她们多残忍啊？对唐晓生更残忍！你千万别把小说写成悲剧，否则我跟你没完，哼！”

　　……

　　当收到陈雅梦发来的信息时，唐晓生正穿着蓝色钢铁衣飞在象山县上方的千米高空之中，并以300米每秒的速度朝影视城的方向飞去。

　　在几分钟前，他一路护送杨紫雯回家，直到确定她平安无事后才匆匆离开紫荆花小区，准备返回影视城的出租屋。

　　不到两分钟的时间，唐晓生已经飞到象山影视城上空，下方就是他所住的出租屋。

　　“嗯？”这时，唐晓生意外地发现出租屋的灯竟然亮着，屋内似乎有人。

　　“是谁在屋里？”

　　为了一探究竟，唐晓生开启蓝色钢铁衣的侦测功能，并将侦测目标定位在出租屋内。片刻后，透过钢铁衣的视频信息系统，他看到出租到里有一名女子，她身着一条雪白的连衣裙，端庄典雅，清尘脱俗，正是小龙女。

　　此时的小龙女正坐在出租屋的笔记本电脑前，并玩着一款枪战游戏——反恐精英。

　　自从用影视城的监测系统抓捕黑衣人后，小龙女对于类似“反恐精英”的游戏产生了一些兴趣，偶尔无聊时，就用游戏打发一下时间。

　　此时，她正独自坐在电脑前，全神贯注地玩着游戏呢。

　　发现是小龙女后，唐晓生意念一动，钢铁衣忽然下坠，化为一道蓝光，朝出租屋掠去。

　　片刻后，他便飞到出租屋内。

　　“谁？”

　　见到有蓝光蹿入屋中后，正在玩游戏的小龙女十分机警，一下子便察觉到，转过头，开口便问道。美眸一闪，仔细一看，才发现屋里竟然出现了一个约2米高的发着蓝色光芒的钢铁人。

　　“你是……”

　　看到眼前忽然出现的庞然大物，小龙女不由一愣，似乎想起了什么，但是又不敢确定。

　　“龙儿，是我。”

　　这时，蓝色钢铁衣忽然开启，整件钢铁衣分为两半，唐晓生从中走了出来。

　　看到这里，小龙女心中微惊，再次打量了站在身前的蓝色钢铁衣，关切地问道：“过儿，钢铁衣研发出来了？”

　　“今晚刚刚研发出来的。”唐晓生点头道。

　　闻言，小龙女心中欣喜不已，有了钢铁衣这件武器，他们的处境多了一份保障。

　　“龙儿，你怎么这么晚跑到这里来？”唐晓生走上前，坐到小龙女身旁，奇怪地问道。

　　小龙女薄唇一抿，道：“我今晚睡不着，于是过来和你聊聊，没想到你不在家，我就在这里玩会‘反恐精英’。过儿，你刚刚去哪了，我打你手机也打不通？”

　　唐晓生解释道：“我刚刚到项链中的‘虚拟空间’里试驾钢铁衣，折腾了两个多小时。从虚拟空间出来后，我原本想来找你，结果，正好看到杨紫雯的车子失控，直接摔下山……”

　　“摔下山？”小龙女俏脸大惊。

　　“还好我及时出现，她总算平安无事……”

　　唐晓生将今晚的事情简单地说了一遍。

　　听到这里，小龙女道：“杨紫雯的刹车油管怎么会突然炸毁的，是不是有人有意陷害她？”

　　唐晓生赞同道：“我也有这个怀疑，今晚恐怕不是偶然事件，而是有人对杨紫雯的车子做了手脚，比如，在她小车的刹车油管安装炸弹，将油管炸毁。”

　　小龙女柳眉一动，分析道，“杨紫雯的雪佛兰一直是停在象山影视城的停车场，如果真有人对小车动了手脚的话，那么我们应该是可以通过影视城的监控系统找到做案的人。”

　　唐晓生点头：“龙儿说得对，我这么着急赶回来，就是为了查看影视城的监控系统，看是否能够发现可疑的人员。”

　　听他一说，小龙女娇躯一动，挪到一边，将电脑的位置让了出来，说道：“过儿，既然如此，你赶紧调出监控系统来看一看吧？”

　　唐晓生余光一扫，看了看电脑屏幕上反恐精英的游戏画面，道，“龙儿，你这游戏才玩到一半，要不你先把游戏玩通关吧？”

　　小龙女摇头：“不用了，游戏我只是随便玩玩的，通不通关是小事，你还是调查杨紫雯小车的事情要紧。”

　　唐晓生笑了笑，牵起小龙女的玉手，道：“龙儿真是贤惠。行，那我就恭敬不如从命了。”说完，他坐到笔记本电脑前，关掉游戏画面，然后打开象山影视城的监控系统，并调取影视城的监视视频。

　　打开监控视频后，唐晓生仔细查看了过去二十四小时里象山影视城停车场的所有视频。

　　在看了近半个小时后，果然发现了异常。

　　监控视频上显示，在今天晚上23点24分时，停车场出现了两名身穿黑色外衫的男子，两人光明正大地走进停车场，来到杨紫雯雪佛兰小车的旁边。之后，一名黑衣男子趴到杨紫雯小车下方，从视频上看，这名男子是在小车底部的刹车油管安装了一个定时炸弹。

　　“真的是有人安装了定时炸弹！”

　　看到监视视频的画面后，这时，坐在一旁围观的小龙女吃惊地说道，秀眉微蹙，不解地问道，“过儿，影视城的监控系统不是有智能识别功能吗？为什么这两名黑衣人出现时，监控系统没有发出任何警报呢？”

　　唐晓生操作着电脑，将视频的画面拉近，仔细查看了两名黑衣男子的外貌，片刻后，说道：“如果我没有记错的话，这两名黑衣男子都是影视城管理区的管理人员，他们是负责看守停车场，同时，还是负责一些简单地车辆维修。”

　　“哦。”经他一解释，小龙女恍然大悟。

　　所谓日防夜防，家贼难防。

　　两名黑衣男子本身是影视城停车场的管理人员和维修人员，他们平时就经常到停车场里转悠，偶尔还要负责给一些车子进行维修。

　　正是因为如此，当两名黑衣男子对杨紫雯的小车动手脚时，影视城的监控系统并没有发出警报。虽然这个监控系统具有智能功能，但是它并不是全能的。

　　“这两名黑衣人到底是什么人，他们为什么要陷害杨紫雯呢？”小龙女不解地问。

　　她的这个疑问，正是唐晓生的疑问，两个黑衣人只是小区停车场的管理人员，他们有什么理由对杨紫雯下手？

　　唐晓生觉得这两个黑衣男子颇为可疑。

　　为了一探究竟，唐晓生决定调取两名黑衣人的个人资料，查查他们的背景。既然两名黑衣男子是影视城的工作人员，那么影视城的档案库自然有他们的资料。

　　整个影视城的网络系统都被唐晓生掌控在手中，他于是能够查阅整个影视城的所有资料，这当然包括影视城停车场管理人员的资料。

　　在用计算机入侵影视城的档案库，不多时，唐晓生就在数千份个人资料中找到了这两名黑衣男子的身份信息。

　　个人资料上显示，两名黑衣男子是两年前入驻影视城的，当时，他们先是到黑域影视公司当保安。在当了一年多的保安后，在两个月前，两名黑衣男子被象山影视集团调到影视城的停车场，开始负责看管影视城的车辆。

　　“黑域影视公司？”

　　看完资料后，唐晓生眉头微皱，思考了起来。两名黑衣男子是通过黑域影视公司才进入影视城工作的，他怀疑两名黑衣男子会不会有黑域影视公司有什么关联？

　　黑域影视公司是象山影视城的九大影视公司之一，在四年前就已经入驻影视城，比唐氏影视公司入驻的时间还要早。

　　唐晓生原本对象山影视城的几家影视公司并不太感兴趣，只是在发生今晚的事后，他顿时觉得黑域影视公司似乎有点问题，有必要仔细调查一下。

　　于是，他又立即入侵影视城的公司资料库，调取出黑域影视公司的相关资料。

　　黑域影视公司创建于2008年，它的背景十分复杂，是一家由中国、美国、日本三个国家的三家公司合办的，它的潜在实力颇为雄厚，有足够的资本在国内影视城争得一席之地。

　　不过，在过去四年里，黑域影视公司却没有任何作为，几乎没有拍摄过任何影视剧，也没有签约过任何影星。虽然它是一家影视公司，但是从2008年到2012年，这一家公司似乎什么都没有做，就是在象山影视城挂一个名字而已。

　　正是因为如此，黑域影视公司在象山影视城的名气并不大，甚至许多人都不知道影视城里有这么一家影视公司。

　　看到这里，唐晓生更加觉得黑域影视公司有问题，因为它的运营实在有点不正常。

　　于是，在看完黑域影视城的资料后，他立刻又调取出黑域影视城现在的总经理黑龙的资料。

　　黑龙，今年三十七岁，出生于黑龙江，是黑域影视城的三大创始人之一，过去四年里一直担任黑域影视城总经理。

　　由于黑域影视公司十分低调，黑龙也十分低调，因此，认识黑龙的人并不多，许多在影视城工作的人员都不知道黑龙这个人。

　　只是，最近一段时间，黑龙却异常活跃，他开始在影视城的各种活动中抛头露面。

　　在半个月前，黑龙忽然向象山影视集团注入20亿元，一下子成为象山影视集团的最大股东，他所占的股份比唐氏影视的杨紫雯还高出近一倍。

　　于是，在过去十五天里，黑龙成了象山影视城的一个风云人物，至少在象山影视集团内部，他成了一个不可忽视的焦点人物。

　　而在今天早上召开的象山影视集团的董事会上，黑龙更是成为五个董事长的候选人之一。

　　从黑龙最近一系列的行为来看，在沉寂了四年后，黑龙和他的黑域影视公司现在似乎有大动作，准备大干一场。

　　“黑龙？”

　　唐晓生看着黑龙的个人资料，沉吟片刻后，道，“黑龙和杨紫雯一样，都是象山影视集团董事长的五个候选人之一，今晚杨紫雯遇袭，会不会就是黑龙所为？”

　　听到这里，小龙女稍做思考，道：“很有可能。黑龙如果很想当上董事长，那么他想办法铲除竞争对手这也是很合理的。”柳眉一弯，问，“过儿，既然这黑龙可能就是陷害杨紫雯的人，我们要不要将他抓来审问一下？”

　　唐晓生摇头，说道：“不，我们暂时不要动他，免得打草惊蛇。如果黑龙只是想当董事长，这倒没什么，我现在怀疑这黑龙恐怕没这么简单，黑域影视公司可能也没有这么简单。”

　　小龙女一怔：“过儿的意思是……”

　　唐晓生分析道：“黑域影视公司过去四年几乎什么都没有做，低调到极致。而就在田石死亡后，黑域影视城频频有大动作，黑龙也一改低调的作风，变得异常活跃，这两者会不会有什么关系？”

　　小龙女有点听明白：“你怀疑黑龙和黑衣人组织有关？”

　　唐晓生道：“确实有这个怀疑，不过，目前还暂时没有证据。因此，我们接下来要做的就是等待，先看看黑龙和他的黑域影视公司到底想干什么。如果黑龙真和黑衣人组织有关，相信早晚会露出马脚的，黑衣人的幕后主使老黑可能也会浮出水面。”

　　小龙女点点头，道：“过儿，如果黑龙……”

　　“嘀嘀嘀！”

　　正聊着，这时，笔记本电脑发出一串警报声，这个警报声是来自出租屋的监控系统。

　　监控系统显示，此时有一个可疑人员正在靠近出租屋。

　　没有多想，唐晓生立刻打开出租屋的监控视频，发现在距离出租屋约五十米远的地方，有一个人影正在快步走来。仔细一分辨，这个人影是一名黑衣人，他正是黑衣人组织的——老A！

　　“老A来了！”

　　看到监控视频上的画面后，小龙女俏脸一惊，朝四周看了看，说道，“过儿，我得赶紧找个地方藏起来，否则，一会老A走进出租屋，看到我和你在一起就有点麻烦了。”柳眉一弯，“只是我藏哪呢？”

　　“龙儿别担心，有地方藏的。”这时，唐晓生右手指了指摆放在出租屋中央的蓝色钢铁衣，说道，“龙儿藏到钢铁衣里就行了，这个钢铁衣有隐形功能，一会老A进屋后便什么都看不见了。”

　　“嗯。”

　　说完，小龙女立刻站起身，跑到蓝色钢铁衣里，并将钢铁衣合上。

　　在钢铁衣合上后，在小龙女的操控下，忽然，嗖的一声，钢铁衣凭空从屋中消失。

　　实际上，蓝色钢铁衣并没有消失，它依然在屋里，只是隐形了而已。

　　钢铁衣的隐形原理很简单，它是由纳米光学制成的材料，能不再把可见光反射回去，使人眼“看不见”。当光照耀到钢铁表面时，这些光会绕着材料“走”，一下子就被彻底分散掉，光反射不到人眼。因此，从肉眼上看，这钢铁衣完全是不存在的。

　　蓝色钢铁衣平常是处于正常的形态，只有在开启“隐形功能”后，它才会隐形。在隐形时，是需要消耗能量的。一旦能量耗光，隐形功能就会消失。

　　幸运的是，这件蓝色钢铁衣今天才刚刚研发出来，能量充得满满的，有足够的能量用于隐形。

　　于是，不到一秒钟的时间，之前还在出租屋里的钢铁战衣就变成了透明。

　　“咚咚咚！”

　　片刻后，房门忽然响了。

　　唐晓生站起身，打开房门，敲门的人正是黑衣人老A。

　　“老A，怎么是你啊？”唐晓生（唐小胜）装出惊讶的样子问道。

　　老A走进屋子，看了看放在桌子上的笔记本电脑，开口便问：“小唐，你的《冒牌穿越者》写得怎么样了，第661章到723章之间的剧情写多少了？”

　　唐晓生道：“写了十三章，一章一万多字。”

　　老A点点头，说道：“不错，要保持下去，争取在两个月内把这些剧情补完。”这时，往怀中一摸，取出一张白纸，递给唐晓生，说道，“这是老黑给你的《冒牌穿越者》的小说大纲。”

　　“小说大纲？”唐晓生微怔，接过白纸。

　　老A道：“田石已经死了，你以后不必再为田石写《冒牌穿越者》，而要开始为老黑写《冒牌穿越者》，这本小说的大纲将会老黑提供。从今天起，你只能严格按照老黑给的小说提纲来说，提纲之后的内容你不能擅自乱写，知道吗？”

　　“哦。”唐晓生点头。

　　“老黑说了，只要你乖乖把小说写好，他不会亏待你的。”说完，老A又掏出一张银行卡，递了过来，说道，“这一张卡里有8000万元，密码是888888，是老黑给你的礼物，奖赏你上一次在小说里把田石写死。只要你好好写，以后少不了你的好处。”

　　“多谢老黑，多谢老A。”唐晓生接过银行卡，装出感激和惊诧的样子，保证道，“我一定会努力写的。”

　　“对了，有一件事你要特别注意一下。”这时，老A缓了缓，异常郑重地提醒道，“最近象山影视集团要推举一名集团的董事长，老黑想让你把这个情节写到《冒牌穿越者》第729章里。”

　　“第729章？”唐晓生皱眉，“我现在才写到724章啊？”

　　“没关系，你就跳着写，先把第729章写好。”老黑说道，“在《冒牌穿越者》第729章里，你要让黑域影视城的总经理黑龙顺利当上董事长，知道吗？”

　　“黑龙？”唐晓生心中一动，黑龙看来真的和黑衣人组织有关，问道，“董事长是由董事会决定的，我怎么知道最终是不是黑龙当上董事长啊？”

　　老A道：“小唐，你写的小说具有预言未来的能力，只要你在《冒牌穿越者》里让黑龙当上董事长，那么黑龙就能当上董事长。这件事是老黑亲自交待的，你可得好好写。”

　　唐晓生答应道：“好吧，我明天就写。”

　　老A拍拍唐晓生的肩膀，道：“好好干，老黑不会亏待你的。好了，我先走了。”

　　说完，立刻转身离开。

　　在老A离开后，这时，嗖的一声，一直隐形于屋内的蓝色钢铁衣忽然重新闪现，紧接着，嗡的一声，钢铁衣开启，小龙女走了出来。

　　“过儿，现在怎么办？你真的要用小说让黑龙当上董事长吗？”小龙女关切地问。

　　唐晓生一脸平静，道：“一个董事长而已，让谁当都没关系，我现在比较担心的问题，其实是黑衣人组织的问题。从目前的情况来看，黑龙显然和黑衣人组织有关。而黑龙四年前就已经在象山影视城，这说明黑衣人组织在四年前就已经在影视城布局。我们现在呆在影视城里，似乎不太安全。”

　　经他一说，小龙女不由有点担心：“那怎么办？”

　　唐晓生牵住她的小手，道：“龙儿，给襄儿和盈盈打个电话，我带你们去一趟‘虚拟空间’。虚拟空间的技术开发区已经研发出四套钢铁衣，分别为蓝色、白色、青色和绿色，你们每人穿一套，以防不测。”

　　“嗯。”小龙女点点头，玉手一掏，从口袋里取出手机，立刻给郭襄打了个电话。

　　“喂，龙姐姐，你怎么还没睡啊？出什么事了吗？”电话接通后，电话里传来郭襄的声音。


第729章 最强绯闻男友和最强卧底

　　深夜两点。

　　在象山影视城北门出口处，一辆白色面包车急驰而出，沿着公路一路朝北的方向开着。在面包车上，坐着两个女子，她们正是郭襄和任盈盈。

　　在几分钟以前，郭襄和任盈盈收到小龙女打来的电话，让她们到唐小胜的出租屋一趟，说是唐晓生要带她们去试穿刚刚研发出来的钢铁衣。

　　接到小龙女电话后，任盈盈和郭襄立刻离开影视城酒店，开着面包车赶往出租屋，她们心里对于钢铁衣都颇为期待。

　　任盈盈开车的速度还是相当快的，不到十分钟，车子就已经驶到出租屋外的空地。当她将车停下来时，发现有两个人已经从出租屋走了出来，正是唐晓生和小龙女。

　　不过，唐晓生并不是以真面目示人，而是穿着蓝色的钢铁衣。

　　“襄儿，盈盈。”唐晓生走到面包车前打招呼道。

　　看到眼前这一尊闪着蓝光的钢铁衣后，坐在副驾驶位上的郭襄怔了怔，一双炯炯有神的大眼睛露出惊奇的目光，好奇地打量着钢铁衣，称赞道：“大哥哥，你这件钢铁衣好帅啊！”撇撇小嘴，关切地问，“其它的钢铁衣现在是在‘虚拟空间’的技术开发区吗？”

　　唐晓生道：“对，我们现在要前往紫荆花小区，偷偷潜入杨紫雯的家中，然后进入项链中的‘虚拟空间’。”

　　郭襄有点迫不及待，道：“大哥哥，我们赶紧出发吧！”

　　唐晓生点头，望向小龙女，道，“龙儿，你上车吧，然后我送你们去紫荆花小区。”

　　“你送我们去紫荆花小区？”小龙女柳眉一弯，不解地问，“什么意思啊？我和襄儿、盈盈不是开面包车过去吗？”

　　唐晓生解释：“你们开车速度太慢了，从这里开到紫荆花小区恐怕得半个小时。为了节省时间，你们三人都坐到面包车上，然后我扛着面包车飞到紫荆花小区。我的钢铁衣的飞行速度比面包车至少快10倍，我们三分钟左右就能够到达紫荆花小区。”

　　听他一说，坐在面包车上的郭襄有点吃惊，问道：“大哥哥，钢铁衣有足够的力气扛起面包车？”

　　唐晓生道：“当然有。钢铁衣使用的混合型能量，别说面包车，就是火车也扛起。”

　　“真的？”听到这里，郭襄心里更加期待了，脑袋一转，催促小龙女道，“龙姐姐，你赶紧上车，让大哥哥扛着我们飞，嘻嘻。”

　　见郭襄着急的样子，小龙女不由轻轻一笑，道：“行，我现在就上车。”

　　说完，她便打开面包车的车门，进入车厢里。

　　这样一来，小龙女、任盈盈和郭襄三人便都坐在面包车里，只有穿着钢铁衣的唐晓生站在面包车外。

　　“龙儿，盈盈，襄儿，你们可得把安全带系好了。”这时，唐晓生提醒道，“一人我把你们扛起后会以大约1000千米每小时的速度飞行，你们要有心理准备。安全带系好了吗？”

　　“好了。”三个美女异口同声。

　　“行，我们立刻起飞了。”

　　说完，唐晓生操控着钢铁衣走到面包车旁，双手一伸，直接将整辆面包车抓起，然后高举在头顶。

　　在将面包车举起后，意念一动，唐晓生便从缓缓脱离地上，像直升机一样上升着，距离地面越来越远：10米，50米，100米，300米，500米，700米……

　　当面包车飞到数百米的高空后，坐在车厢里的郭襄、任盈盈、小龙女三人都显得有点兴奋，其中最为欣喜的人要算是郭襄，她透过面包车的车窗玻璃，一脸惊奇地偏僻着下方象山县的夜景。

　　虽然郭襄、小龙女、任盈盈三人都学过飞行之术，她们都有过高空飞行经历，但是坐在面包车里飞行还是第一次，感觉颇为有趣。

　　当上升到约800米的高空后，唐晓生没有再继续上升，而是举着面包车，然后以1000千米每小时的速度朝南的方向飞去。

　　两分多钟后，便飞到了紫荆花小区的上空。

　　没有多想，他立刻下降，朝小区的停车场急坠而去。

　　嗖！！！

　　一道蓝光从天而降，转眼之间，唐晓生和他头顶的面包车都重新降落到地面上，并来到紫荆花小区里。

　　到达后，小龙女、任盈盈、王语嫣三人都下了面包车，然后和唐晓生一起走向小区的A幢大楼。

　　在来到楼下后，郭襄仰起头，瞄了瞄杨紫雯所住的801号套房，小声问道：“大哥哥，我们现在是要偷偷从八楼阳台潜入杨紫雯家里吗？”

　　“不错。”唐晓生对身旁三名美女说道，“好了，你们三人都过来抱住我，然后我带你们飞上八楼阳台。”

　　“嗯。”

　　于是，小龙女、任盈盈和郭襄三人都聚到唐晓生身旁，然后全部抱住他。

　　准确地说，是抱住他的蓝色钢铁衣。

　　其中，小龙女抱住从左边抱住唐晓生，任盈盈从右边抱住唐晓生，郭襄则从后面抱住唐晓生。

　　“龙儿，盈盈，襄儿，你们都抱紧了没有？”

　　“紧了。”

　　“那我现在要起飞了？”

　　“嗯。”

　　在征得三个美女的同意后，唐晓生意念微微一动，便操纵着钢铁衣从地面上飞起，然后朝杨紫雯所住的A幢大楼801号套房的阳台飞去。

　　几十秒钟后，他们便顺利飞到八楼的高度，并成功地飞进阳台之中。

　　进入阳台后，三人都屏住呼吸，尽量不发出太大的动静。他们今晚来杨紫雯家中，主要是要进入她项链中的“虚拟空间”。

　　从理论上，他们在距离项链几千米外的地方也能够进入项链的“虚拟空间”，只是这要求计算机拥有更强的计算能力才能够准确的定位。目前人类的计算机的速度还达不到这个级别，因此，他们只能在距离项链比较近的地方进入“虚拟空间”。

　　“大哥哥，我们现在是不是需要一台装有‘虚拟空间发射程序’的电脑才能够进入虚拟空间呢？”这时，郭襄想起了什么忽然问道，她记得上一次进入虚拟空间时，是用一个发射程序进入的。

　　唐晓生解释：“要进入‘虚拟空间’的确需要发射程序。不过，我们现在并不需要再另外找一台电脑来，因为我身上这一件钢铁衣就集成了‘虚拟空间发射程序’，有了这一件钢铁衣，我们立刻就能够直接进入‘虚拟空间’里。”

　　“哦。”郭襄恍然大悟，追问道，“那以后我们有了钢铁衣，岂不是就能够随时进入‘虚拟空间’了？”

　　“对，以后我们每隔一段时间都要回‘虚拟空间’给钢铁衣补充能量。”唐晓生道，“好了，我们现在就进入‘虚拟空间’。”

　　“嗯。”

　　几十秒钟后，在蓝色钢铁衣集成的发射程序的辅助下，嗖的一声，唐晓生、小龙女、任盈盈和郭襄四人同时从阳台消失，然后以信息的形式蹿入杨紫雯的卧室里，并进入她项链的内部空间里。

　　眨眼之间，她们就进入了“虚拟空间”，并一起出现在山脚的屋子里。

　　“回到这里感觉好亲切啊！”

　　到达屋子后，郭襄情不自禁地感叹道。这个虚拟空间的布局和白洋村几乎一模一样，每一次进入这里都有一种回家的感觉。

　　更奇妙的是，此时的现实世界的时间是凌晨二点，但是“虚拟空间”却是傍晚时分，他们从现实世界进入虚拟空间，就等于是一下子就从黑夜来到白天，感觉十分奇特。

　　到达虚拟空间后，唐晓生、小龙女、任盈盈、郭襄四人一起离开山脚的屋子，然后沿着山脚的一条曲折的小路，沐浴着傍晚柔和的落日余光，一起朝技术开发区走去。

　　到达开发区后，他们直奔第一研发室。

　　一进入研发室，映射眼帘的便是三件闪着华丽光辉的钢铁衣。

　　只见在研发室的检测仪上摆着三件造型奇特的崭新钢铁衣，其中，第一件钢铁衣是碧绿色的，第二件是青色的，第三件则是雪白色的。

　　三件钢铁衣闪烁着艳丽的光芒，有一层华美的光辉在表面跳动着。

　　看到摆在眼前的三件钢铁衣后，小龙女、任盈盈和郭襄都不由一愣，三件钢铁衣华丽的外表和极具美感的外形，她们瞬间便被吸引住了。

　　“大哥哥，你知道看到这三件钢铁衣时，我想到什么吗？”这时，郭襄眼珠一转问道。

　　“说来听听？”唐晓生有点好奇。

　　郭襄道：“我想起了《圣斗士星矢》中的圣衣，这三件钢铁衣有点像黄金圣斗士的圣衣。”

　　听她一说，唐晓生不由笑了笑，说道：“襄儿的眼力真好了，竟然这么快就看出来了。你说得对，在制作这三件钢铁衣时，我的许多思路就是从圣斗士圣衣上得到的灵感。”

　　唐晓生小时候曾经对《圣斗士星矢》十分着迷，当时，唐父还曾经告诉过唐晓生，只要他好好学习，长大后就能够成为黄金圣斗士。

　　于是，曾经有一段时间，小唐晓生的梦想就是成为一名黄金圣斗士。虽然这些事都是小时候的经历，但是唐晓生现在记忆犹新。当初在设计钢铁衣时，他于是借用圣斗士圣衣的一些特点。

　　正是因为如此，他穿在身上的这件钢铁衣和白金圣斗士圣衣确实有几分相似，这算是实现是他儿时的一个梦想。

　　“大哥哥，我们现在能穿上钢铁衣了吗？”这时，郭襄急声问道，她早就迫不及待了。

　　唐晓生笑道：“当然可以，三件钢铁衣都已经通过检测，你们现在就可以穿上它。龙儿的钢铁衣是白色的，盈盈的钢铁衣是碧绿色的，襄儿的钢铁衣是青色的……”

　　他的话还没说完，便见小龙女、任盈盈、郭襄三个美女已经纷纷朝三件钢铁衣奔去，然后一一开启钢铁衣，并穿到身上。

　　不到一分钟，她们就穿上了各自的钢铁衣。

　　穿上钢铁衣后，三个美女都有点跃跃欲试，想试试钢铁衣的效果。于是，唐晓生带着她们离开了研发室，然后一起在白洋村的上空飞行着。

　　四人分别操控着各自的钢铁衣，你追我赶，在空中做着各种各样高难度的飞行动作，仿佛是一支空中表演队一样。

　　虽然小龙女、任盈盈和郭襄都是第一次穿上钢铁衣，但是钢铁衣全部是智能操控，操作起来十分简单，几乎不需要任何的学习，她们于是都能够自如地操作它们，仿佛钢铁衣是她们身体的一部分一样。

　　四人在空中飞行嬉戏了近半个小时，直到夜幕降临时才重新落到地面上。

　　之后，他们一起将钢铁衣停在山脚屋子旁，然后在山脚的空地上升起篝火，并一起吃烧烤。

　　“大哥哥，我们一会都要把钢铁衣带出‘虚拟空间’吗？”郭襄一边烤着一只火鸡，一边问道。

　　唐晓生道：“对，你们三人要将各自的钢铁衣带回酒店房间里。三件钢铁衣都有隐形的功能，你们平常不用时，可以将它隐藏起来，这样就没人发现了。”

　　顿了一下，继续说道，“另外，这三件钢铁衣已经分别和你们三个人的手机号建立了连接，以后你们出门在外，一旦遇到什么事，就用手机给钢铁衣发条信息，钢铁衣会根本你们手机信号的位置迅速找到你们，及时对你们施于援救。”

　　“哇，钢铁衣这么先进啊？”郭襄有点惊讶地说道，“有了钢铁衣，我们以后就不怕任何危险了。”

　　唐晓生提醒道：“话虽然这么说，但是我们还是不要大意，特别是对黑衣人组织，至今这个组织的真面目还没有被世人所熟知。说起黑衣人组织，我正有一件事想和你们三人商量一下。”

　　缓了缓，他继续说道，“今晚老A找过我，让我在《冒牌穿越者》的第729章让黑龙当上象山影视集团的董事长，还说这是老黑的特地交待的。黑龙是黑域影视公司的总经理，老黑对此事又这么关心，这说明黑域影视公司和黑衣人组织有密切的关系。”

　　郭襄大眼睛眨了眨，提醒道：“大哥哥，紫雯也在竞选象山影视集团的董事长呢，如果黑龙当上董事长，紫雯岂不是就当不上了？”

　　唐晓生道：“一个象山影视集团的董事长，其实并没什么，让黑龙暂时做上这个位置也未尝不可。我现在好奇的是老为什么要帮助黑域影视公司？老黑做事一向十分谨慎，至今都没有露过面，也不知道他到底想干什么。现在终于有一条线索了，我们一定要抓住。”

　　闻言，任盈盈关切地问：“冲哥，你怎么办？”

　　唐晓生道：“刚刚我入侵了黑域影视公司的资料库，看到了黑域影视公司今年的计划。它准备在今年大量签约国内一线的明星演员，要在最短的时间内组建全球最大的影视公司，我觉得这其中必须有什么阴谋或不可告人的秘密。既然黑域影视公司准备签约许多大牌明星，那么我准备借这个机会以演员的身份混进这一家公司，暗中查探一下。”

　　任盈盈有点听明白，道：“冲哥，你是想加盟黑域影视公司？”

　　“对，只要加盟黑域影视公司，才更容易获得更多有关黑衣人组织的信息。”唐晓生补充道，“我不仅要加盟黑域影视公司，而且有可能还要成为黑域影视公司的顶梁柱，只要取得他们的信任，才有机会了解更多他们的目的。”

　　“大哥哥，这么说你是等于是要到黑域影视公司当卧底了？”郭襄对当卧底似乎十分感兴趣，“我也想去当卧底，我能加盟黑域影视公司吗？”

　　唐晓生摇头：“不用了，黑域影视公司我去就行了，你们三人留下来照顾紫雯。黑域影视公司野心勃勃，他们恐怕会想尽办法扫清一切障碍，唐氏影视公司就是他们面前的对手之一。因此，杨紫雯很有可能成为黑域影视公司迫害的对象，今晚她的车子就被人动了手脚，导致刹车失灵，差点丧命。为了她的安全考虑，你们三人一定要陪在她身边，这样我才能够安心在黑域影视公司进行调查。”

　　郭襄点点头，小龙女表态：“过儿，你尽管放心吧，我们一定会照顾好紫雯的。如果你真的加盟了黑域影视公司，自己也要小心一点。老黑到底是什么来头，我们一无所知，还是挺危险的。”

　　唐晓生道：“这一点倒是不用担心。在田石死了之后，老黑已经相信唐晓生已经死了，他的戒备心应该没有之前那么强了，只要我不出现失误，应该不会有什么问题。不过，如果要顺利加盟黑域影视公司，还需要你们本人帮个忙。”

　　“黑域影视公司准备签约一批人气演员明星，而现在唐小胜的名气稍微差了一点，未必能够引起黑域影视公司的重视。为了帮唐小胜提高名气，未来几天我想帮唐小胜炒作一下，让唐小胜和你们三人制造出一些绯闻，从而引起其它人的关注。”

　　“传绯闻？”

　　小龙女、任盈盈、郭襄面面相觑，郭襄问：“大哥哥，怎么传绯闻啊？具体怎么做？”

　　唐晓生道：“很简单，就是陪我逛逛街，吃吃饭，买买衣服，假装暧昧一下，然后让狗仔队拍几张照片就行了。如果唐小胜同时和三个女星传绯闻，人气必然爆涨，到时就会引起黑域影视公司的关注。”

　　“哦。”三个美女明白了他的意思。

　　在商量完用绯闻炒作的办法后，凌晨四点多时，唐晓生等四人都离开了“虚拟空间”，然后穿着各自的钢铁衣飞回自己的住所。

　　唐晓生在返回出租屋后，他并没有休息，而是根据老黑的意思，在笔记本电脑上写《冒牌穿越者》第729章的内容。在这一章的情节里，黑域影视公司总经理黑龙成功当上了象山影视集团的总经理。

　　……

　　第二天，唐晓生便开始了他炒作的计划。

　　9月24日，唐晓生和小龙女在影视城拍完《诛仙》后，两人一起手牵着手去吃饭，行为举止有几分暧昧，被狗仔队发现。在当天中午，不少网络媒体都刊登了唐晓生和小龙女几张一起吃饭的照片，于是，唐小胜的第一条绯闻正式问世。

　　就在许多人纷纷猜测唐小胜和小龙女是什么关系时，9月24日当天下午，又有狗仔队拍到了唐小胜的另一组照片，照片上显示，唐小胜陪任盈盈去商场购买衣服，在购买的过程中，两人始终手牵着手，看上去就像一对情侣一般。

　　于是，媒体又开始怀疑唐小胜和任盈盈可能是假戏真做，在拍《诛仙》时产生了感情。

　　可是，令许多人不解的是，唐小胜早上才刚刚和小龙女传出绯闻，怎么下午又传出任盈盈的绯闻，谁才是她真正的绯闻女友呢？

　　对于这个问题，网络上相关的讨论非常多，网友们也意见并不统一，分成两大阵营。

　　有的人认为唐小胜肯定选小龙女当女友，因为小龙女清尘脱俗，美若天仙；有的人则认为唐小胜肯定选任盈盈当女友，因为她温柔贤惠，知书达理。

　　网友们是公说公有理，婆说婆有理，说也说服不了谁。

　　结果，在一天之后，9月25日晚上，《诛仙》剧组在结束当天的拍摄任务后，深夜十二点时，有狗仔队发现唐小胜和《诛仙》的总导演郭襄三更半夜私会，两人住进了同一间酒店，在酒店房间里呆了整整一个晚上。

　　当这个新闻出来后，令所有人大跌眼镜，因为唐小胜绯闻更新的速度实在太惊人了，一天换一个，而且个个都是国内影视圈最为炙手可热的女明星。

　　当这一条又一条似是而非的绯闻曝光后，唐小胜这个名字顿时成了社会各界关注的焦点，许多人都有点好奇，这个名不见经传的男人到底是什么来头，竟然和这么多女星传绯闻？

　　看着网络上这么多有关唐小胜的传闻，不少人都不禁怀疑：难道唐小胜一脚踏三条船？

　　当这个疑问被提出后，有一些网友觉得唐小胜这下恐怕有麻烦了，毕竟，纸是包不住火的。如果他真的同时和三个女星有暧昧关系，那么后果不堪设想。

　　结果，在9月26日当天上午，又有记者拍到唐晓生和女星一起吃饭的场景，这一次陪他吃饭的不是一个女星，而是三个：小龙女、任盈盈和郭襄全部聚到一起。

　　从照片上看，四个人吃饭时有说有笑，关系似乎十分融洽的样子。

　　当这一组照片出来后，不少网友就完全看不明白了，感觉唐小胜和三名女星到底是什么关系？

　　许多人不禁纷纷猜测其背后的原因，各种各样的说法层出不穷。

　　有些人就怀疑这些绯闻可能是《诛仙》剧组的炒作，或者说是唐氏影视公司的炒作；有些人则认为这些绯闻只是一些无趣的媒体哗众取宠的猜测，唐小胜和小龙女、任盈盈、郭襄等女星可能只是普通的朋友关系而已。

　　尽管大家的意见并不统一，但是有一件事却是可以肯定的——唐小胜的人气直线上升。

　　在短短三天的时间里，唐小胜这个名字就在网络上传遍了，并成了百度搜索中最为热门的关键词，倍受各界关注。

　　9月27日，有一条新闻又成了国内多家媒体关注的焦点。经过大半个月的紧张拍摄，由唐氏影视公司投资、郭襄执导的电影《诛仙》终于正式杀青，结束了所有的拍摄任务。

　　《诛仙》在杀青之后，这部电影将开始进入后期制作的阶段，可以说是件大好事。作为《诛仙》的投资人，杨紫雯心里十分高兴，毕竟这是唐氏影视公司拍摄的第一部电影。

　　不过，在当天上午，有另外一件事让杨紫雯有点失望。

　　9月27日上午，象山影视集团董事会再次召开会议，并通过不记名投票的方式推选集团的董事长。

　　在此之前，不少人都认为杨紫雯是最有可能当上董事长的人，因为随着唐氏影视的迅速崛起，加上天使软件这一逆天公司的存在，杨紫雯在影视城影响力与日俱增，她也是象山影视集团最大的股东之一。

　　结果，当天董事会的投票却出乎许多人的预料。

　　最终的投票竟然呈现一边倒的情况，在五名董事长候选人当中，黑域影视公司的总经理黑龙获得了79%的票数，杨紫雯获得11%的票数，其它三名候选人总共获得10%的票数。

　　根据董事会投票规则，得票数最多者并且得票比例超过50%的候选人，就直接担任集团的董事长。

　　于是，在投票结束后，黑龙正式被担任象山影视集团的董事长，而杨紫雯则担任象山影视集团的副董事长。

　　虽然杨紫雯和董事长的职位擦肩而过，但是这并没有影响到她的心情。

　　由于当天《诛仙》剧组正式杀青，作为这部电影的投资人，杨紫雯在西门餐厅摆下一个杀青宴，邀请《诛仙》剧组所有的工作人员。

　　所有人汇聚一堂，谈笑风生。

　　虽然杀青宴非常热闹，大家也有说有笑，但是每个人心里其实都不能真正的高兴起来。

　　因为杀青宴，本身也是一个离别宴。吃完杀青宴，《诛仙》剧组就要解散，许多人就要分道扬镳，各奔东西。

　　杨紫雯是个性情中人，看到剧组的人多数都将离开，她心里颇为难受。在当天晚上，不胜酒力的她硬是陪众人多喝了几杯。

　　杀青宴进行了整整三个小时，直到晚上十二点多才结束。

　　就当其他人都陆续离开时，杨紫雯并没有回家休息，而是返回公司的办公室里继续加班。

　　杨紫雯今晚喝了不少酒，唐晓生对她有点不放心，准备开车送她回家，于是，他特地跑去杨紫雯的办公室。

　　“小唐，你怎么还没回家休息啊？”见到唐晓生后，杨紫雯颇为意外地说道。

　　唐晓生坐到她对面的椅子上，问道：“紫雯，今晚心情是不是不太好，看你喝了不少酒。”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“今天是《诛仙》杀青的日子，我心情怎么可能不好呢？我喝酒是因为我心情好。”

　　唐晓生道：“我本来还以为你在为董事长的事耿耿于怀。”

　　杨紫雯倒是很看得开：“其实，我今天能做上象山影视集团副董事长的位置，这已经超出我原来的预期了。如果没有老田出现，用天使软件公司筹集到大量的资金，我现在不可能坐到这个位置。”顿了一下，转口道，“对了，小唐，我其实有一件事想找你谈一谈。”

　　唐晓生道：“你说。”

　　杨紫雯道：“说实话，在此之前，我完全没想到你的表演天赋这么好，感觉天生就是演员似的。听剧组的不少人说，你似乎还有不错的武术功底，《诛仙》的武打戏你都拍得如鱼得水一般。”望向唐晓生，说道，“小唐，你是个很好的演员，如果你愿意在这个行业发展的话，我觉得你前途无量，不知道你感不感兴趣呢？”

　　唐晓生问道：“你的意思是……”

　　杨紫雯道：“现在这社会最珍贵的就是人才，像你这样的好演员可不好找。如果你有意在影视业发展，我和你可以建立更深层次的合作关系。简单地说，如果你愿意的话，唐门影视愿意和你签约。”

　　“签约？”

　　“对。”杨紫雯道，“虽然唐氏影视公司目前还算不上大公司，但是我会在能力范围内给你提供最有利的条件。如果你愿意加盟唐门影视，我可以为你提供一份5年1.2亿元的签约合同。”

　　“5年1.2亿？”听到这个数字，唐晓生心中一凛，暗叹杨紫雯的出手还真是够大方的。在原来的0号地球时空时，唐晓生的第一份合同也才几百万而已，相差了几十倍。

　　杨紫雯敢将一份上亿的合同给一个新人演员，这等魄力还真不是一般的老板有的。

　　在静默了片刻后，唐晓生说道：“紫雯，我们都是老朋友了，我就不说客套话了。你的好意我心领了，不过，我现在不能加盟唐门影视。”

　　杨紫雯关切地问：“为什么？什么地方你不满意的话，可以说出来，一切都好商量。你也说了，我们是老朋友了，你千万别跟我客气。”顿了一下，道，“是签约金不满意吗？”

　　唐晓生笑了笑，道：“当然不是。我现在就是一个小说写手，一个月靠小说订阅都拿不到500元，1.2亿的签约金对我来说已经是突破天际的数额，怎么可能不满意？”

　　杨紫雯也觉得唐小胜不是贪财之人，当初，她邀请唐小胜加盟《诛仙》剧组时，原本准备给唐小胜提供一份数百万的合同的。结果，唐小胜主动要求降薪，最终只拿了2000元的工资。

　　“既然不是签约金的问题，那么是什么问题呢？”杨紫雯好奇地问道。

　　唐晓生之所以不愿意加盟唐门影视，最为重要的一个原因，是他准备加盟黑域影视公司当卧底，查探黑域影视和黑衣人组织的事。

　　以目前的情况，出于安全考虑，唐晓生不可能将这件事说出来，只好说道：“简单地说，我有一些私人的问题要解决，在解决之前，暂时不想做其它的事。”

　　杨紫雯怔了一下，她原本想追问到底是什么私人问题，但是仔细一想，既然是私人问题，那么应该就是不方便让外人知道的问题了，她最终于是没有问。

　　“紫雯，不好意思，辜负了你的一片好意。”唐晓生道。

　　杨紫雯面含微笑，道：“言重了，既然你暂时有更重要的事情要做，那就先做，拍戏的事以后有的是机会。如果什么时候想拍戏，唐门影视的门随时向你敞开着。”

　　唐晓生点头。

　　在聊到这里时，杨紫雯看了看时间，道：“时间真快，都凌晨一点多了，咱们是不是也该下班了。”关掉电脑，站起身，说道，“小唐，走吧，我用车送你回去。”

　　唐晓生摇头：“不，是我开你的车送你回去。你今晚喝了不少酒，不能开车。”

　　经他一说，杨紫雯这才忽然想起来，柳眉一弯，问：“那你呢？你没喝酒吗？”

　　唐晓生道：“没有。”

　　杨紫雯有点不解：“怎么可能？男人哪有不喝酒的？”

　　唐晓生笑道：“我不是不喝酒，只是我只喝两种酒，一种是红葡萄酒，另一种是五粮液。今晚的杀青宴上全部都是茅台酒，我喝不惯。”

　　“真的假的？”杨紫雯有点意外，想不到唐小胜对于酒的种类会如此挑剔。

　　“红葡萄酒？五粮液？”这时，杨紫雯灵光一闪，忽然想起了什么，奇怪地说道，“这两种酒似乎是《冒牌穿越者》中唐晓生和东方不败一起喝的酒吧？唐晓生就是因为东方不败才喜欢上喝五粮液和红葡萄酒的。”

　　唐晓生道：“对啊，想不到你还在看《冒牌穿越者》。”

　　杨紫雯笑道：“我天天追更呢！我本来还以为《冒牌穿越者》中唐晓生的各种习惯是你瞎编的，想不到原来是你自己的习惯，你真的喜欢喝五粮液和红葡萄酒。”顿了一下，好奇地问，“小唐，你不会也喜欢吃泡面、吃烤红薯、喝八宝粥、看《火影忍者》和弹奏吉它吧？”

　　唐晓生淡淡一笑，没有回答，转口道：“走吧，先回家。”

　　“好吧，我也有点困了。”

　　说完，两人一起离开办公室，来到停车场里。由于杨紫雯喝了酒，不能开车，她于是坐到副驾驶位上，唐晓生则坐到驾驶位上。

　　今天将由他来开车。

　　当看到唐小胜坐到雪佛兰小车的驾驶位上时，杨紫雯微微怔了一下，唐小胜是第三个开这辆车的男人，前两个是她未婚夫和田石。

　　不过，杨紫雯并没有多想，在唐晓生的护送下，她顺利返回紫荆花小区。

　　送杨紫雯回家后，唐晓生又打车返回影视城的出租屋。

　　当他到达时，意外地发现出租屋外有一个人在等他，这个人就是黑衣人——老A。

　　“老A，怎么是你？”唐晓生上前问道。

　　老A一伸手，拍了拍唐晓生的肩膀，说道：“小唐，干得不错，黑龙真的当上董事长了，你的小说《冒牌穿越者》第729章的情节再一次应验了。”

　　唐晓生谦逊地说道：“其实，我觉得黑龙当上董事长是靠真本事，恐怕和我的小说没关系。即使我的小说不写这个情节，黑龙肯定也能够当得上董事长。”

　　老A点点头，道：“不骄不躁，不错嘛！年轻人中能够像你这么沉稳的，还真不多见。”顿了一下，望向唐晓生，忽然转口道，“想不想发大财？”

　　唐晓生微怔：“什么意思？”

　　老A道：“我带你去见一个人。”

　　“见人？”唐晓生好奇地问，“见谁啊？”

　　老A回答：“黑龙。”

　　唐晓生追问：“就是黑域影视公司的总经理黑龙？”

　　“对。”

　　“他找我做什么？”唐晓生假装不解地问。

　　“你帮他当上象山影视集团的董事长，他不得好好感谢你。黑龙现在当上董事长了，以后这里就是他的地盘，你只要能够进入黑域影视公司，将来前途元量。你最近不是在拍《诛仙》吗？既然你对演戏感兴趣，黑龙准备给你个机会。”

　　老A补充道，“老黑交待过了，只要你好好干，一定不会亏待你的。”

　　闻言，唐晓生顺着他的话说道：“老黑和黑龙认识啊？”

　　“这些你不用管了，总之，做好你本份的事就行了。”顿了一下，老A道，“好了，别哆嗦了，我们赶紧走，黑龙还在等着我们。”

　　说完，老A便带着唐晓生离开出租屋，一起去返回象山影视城，找传说中的黑龙。


第730章 天价合同和绯闻女友

　　深夜。

　　象山影视城一片幽静。

　　在城北的一条小路上，借着昏黄的路灯，可以看见两个人影正快步朝影视城的管理区走去，他们正是唐晓生和老A。

　　刚刚，老A说要带唐晓生去见黑域影视公司的总经理黑龙，这正合唐晓生的意，他于是决定去见见黑龙。

　　“小唐，我最近听到不少关于你的消息，听说你的武功不错，《诛仙》剧组的不少武行都夸你武术功底好。”这时，老A一边走着，一边说道。

　　唐晓生笑道：“那是武行的人瞎传的，我哪有什么武功，都是三脚猫功夫。”

　　“是吗？”

　　说完，毫无征兆地，老A一个转身，右拳一提，一记直拳便朝唐晓生挥来。

　　见状，唐晓生双手交叉护在胸前，顺利将直拳挡下！

　　不料，老A右拳一转，拳劲顿时改变方向，穿过唐晓生的双手，长驱直入，再去朝唐晓生胸口袭去。

　　唐晓生防守不及，连忙朝后连退两步，刚好躲过。

　　“好灵活的脚步啊！”这时，两招之后，老A忽然收起拳头，说道，“你这可不是三脚猫功夫，没有三五年的苦练不可能有你这个身手。你不仅功底不错，而且身法也十分独特。”

　　唐晓生道：“你太抬举我了，我是随便乱打的。”

　　“不，你的功夫看似平凡，但是却极为精巧，显然是授过高人指点。像你这样的年轻人，能有这等身手并不多见。”老A似乎十分好奇，问道，“说来听听，你这功夫是跟谁学的？”

　　“呃……”唐晓生愣了一下，装出一脸为难的样子。

　　“怎么，你还怕我偷师不成？”老A反问。

　　唐晓生道：“不是我不想说，只是当初他传授我武功时，我曾经答应过他，说不会向外人说出来的。”

　　老A点点头：“原来如此，这么说来，真有一个高人指点过你？”

　　唐晓生道：“算是吧。”

　　老A沉了沉，道：“说吧，这个高人是谁？”

　　“这……”

　　“难道你非逼我拿枪指着你，你才愿意说实话？”老A反问道。

　　唐晓生装出犹豫的样子，片刻后，道：“教我功夫的人就是‘老天’。”

　　“老天？你是说田石？”

　　“对，就是田石。”

　　“田石不是就是唐晓生吗？”老A心中一惊，“唐晓生曾经教过你武功？”

　　唐晓生道：“当时我还不知道田石就是唐晓生，更不知道‘老天’就是唐晓生。我那时不是帮‘老天’写《冒牌穿越者》吗？在《冒牌穿越者》中，有一些章节是有关《唐家拳》的情节。我根本不懂《唐家拳》，不知道这些章节怎么写。为了让我写好这些章节，‘老天’发了一份《唐家拳》的学习视频和资料给我，让我按视频上面的动作进行描写。看了《唐家拳》的视频后，我自己偷偷地练了一下，没想到效果还不错，自己反应似乎比以前快了。”

　　“《唐家拳》？”老A眉头微微一皱，“这么说来，你刚刚所施展就是《唐家拳》？”

　　唐晓生点头：“应该错不了。不过，我是自己瞎学的，总共就学了一个月，也不知道学得对不对。”

　　听到这里，老A不由轻轻叹口气，颇有感慨地说道：“这《唐家拳》真的这么厉害？你一个门外汉只学了一个月，竟然比得上别人苦练三五年。如果《唐家拳》练上三五年，那岂不是打遍无敌手？”

　　唐晓生分析道：“正如老黑说的，唐晓生是来自其它时空穿越者，他的武功确实比我们这个时空的武术要厉害得多，如果不是用炸弹，唐晓生恐怕真的杀不死。”顿了一下，好奇地问，“老A，你是不是穿越者？”

　　“我……我当然不是。”老A说转口道，“好了，以后这种问题你少问，它不是你该问的问题。另外，我再提醒你一句，一会见到黑龙后，别提有关《冒牌穿越者》小说的事。这本小说的事，除了你、我和老黑之外，不许让第四个人知道。如果你擅自向他人泄露此事，老黑肯定不会轻饶你的。”

　　“哦。”唐晓生点头。

　　两人边说边聊，数分钟后，便到达了象山影视城的管理区。进入管理区后，两人向左拐，穿过一条幽静的小路后，最终来到位于管理区东侧的H幢大楼的前方。

　　“到了，就是这里。”

　　这时，老A指了指H幢大楼说道。

　　闻言，唐晓生心中一凛，他在象山影视城呆了近四个月，今天第一次来H幢大楼，也是第一次知道黑域影视公司是在H幢大楼。

　　之后，在老A的带领下，唐晓生搭乘电梯来到H幢大楼的11楼，到达后，又一起前往1101号房间。

　　当走到房间门口时，唐晓生发现门牌上写着六个大字——“总经理办公室”。

　　目光一飘，往房间里一看，只见一名中年男子正坐在一张办公桌前忙碌着，男子三十五岁左右，一身黑色西装，脸上的表情有点严肃，看上去给人一种稳重、老成之感。

　　这名中年男子不是别人，正是黑域影视公司的总经理黑龙，同时，他现在也是象山影视集团的董事长。

　　“黑董！”

　　老A连门都没有敲，直接就闯进了总经理办公室，唐晓生紧跟在他身后。

　　听到问话，黑龙抬头一看，立刻站起身，快步迎上前，客气地说道：“老A，你怎么来了？”

　　老A道：“下午我不是跟你说过吗，你能够当上象山影视集团的董事长，离不开一个人的帮忙，这个人便是唐小胜。”指了指站在他身旁的唐晓生，介绍道，“他就是唐小胜。”

　　闻言，黑龙的目光马上转移到唐晓生身前，主动伸出手，说道：“你就是唐小胜？多谢你出手相助，黑某感激不尽。”

　　唐晓生和他握了握手，道：“举手之劳而已，黑董言重了。”

　　黑龙道：“唐老弟过谦了，连老黑都对你赞赏有加，相信你必然不是一般人。”上下打量着唐晓生，感叹道，“真是英雄出少年，像你这么年轻的人，就这么有本事，实在是不多见。”

　　唐晓生淡淡一笑，没有说什么，心里则暗自琢磨着黑龙和老黑的关系。黑龙虽然贵为黑域影视公司的总经理，但是黑龙不仅对老黑十分恭敬，而且对老A都客客气气的，没有一点总经理的架势。

　　由此看来，黑龙很可能只是老黑的一颗棋子，黑龙即使现在已经当上象山影视集团的董事长，他的地位可能还不如老A。

　　“黑董，小唐的合同准备好了没有？”这时，黑龙往办公室的沙发上一坐，随口问道。

　　“合同？”闻言，唐晓生装出一脸茫然的模样，不解地问，“什么合同？”

　　黑龙帮忙解释道：“唐老弟，情况是这样的。我们黑域影视公司今年准备全面进军影视圈，不仅要投资拍摄多部影视剧，而且将花重金签约大量的明星艺人。”问唐晓生，“据我所知，你至今都没有签约经纪公司，我们对你十分感兴趣，不知唐老弟是否愿意加盟黑域影视公司？”

　　唐晓生假装受宠若惊：“黑董，你不是开玩笑吧？”

　　黑龙笑道：“唐老弟自从参演《诛仙》之后，人气直线上升，最近几天媒体几乎都是你的新闻。虽然你入行不到一个月，但是就凭你现在的人气，已经基本算得上是一线演员了。何况，我这次能当上象山影视集团的董事长，多亏唐老弟高抬贵手，出手相助。于公于私，我都非常希望唐老弟能够加盟黑域影视。”

　　说完，走到办公桌旁，从桌面上取起一份文件，递给唐晓生，说道，“唐老弟，这是我刚刚拟定了一份你和黑域影视的《签约合同》，你看一看，看满不满意。如果有什么意见，你但说无妨，千万别客气。”

　　为了调查黑域影视和黑衣人组织，唐晓生早就想加入黑域影视查探，现在有这么一个送上来的机会，他自然不会客气。

　　在接过《签约合同》后，唐晓生随后一翻，浏览起来。

　　就在他阅读合同之际，黑龙解释道：“公司跟你签的合同为七年，签约金为1亿人民币。据老A说，你的功夫似乎不错，我们将根据你的特点将你包装成功夫明星……”

　　“错了。”这时，坐在沙发上的老A打断道，“小唐的功夫不是似乎不错，而是真的不错，他即使不当演员，也足以成为最为顶尖的格斗高手，黑域影视公司完全可以将小唐当成重点对象来包装。”

　　黑龙点点头，问唐晓生：“唐老弟，你觉得怎么样？感兴趣吗？”

　　唐晓生挠挠头，道：“黑董，坦白说，这份合同真的有点吓到我了，1亿人民币的签约金让我受宠若惊。如果这样的天价合同都不签，我想我的脑子肯定有问题。”

　　闻言，黑龙稍稍松口气，如释重负地说道：“这太好了，唐老弟，欢迎你正式加盟黑域影视。”

　　……

　　第二天早上，黑域影视公司便在象山影视城召开了新闻发布会，宣布了公司以一亿元天价签约唐小胜的消息。

　　过去四年里，黑域影视公司一直十分低调，外界对于这一家公司的了解非常少。不过，当签约唐晓生的这一条消息被曝光后，黑域影视公司顿时受到多家媒体的高度关注。

　　更准确地说，媒体们关注的对象其实是唐晓生。

　　唐晓生最近一段时间绯闻缠身，分别的小龙女、任盈盈和郭襄几个国内一线女星传出各种各样的绯闻，这些绯闻是真是假，没有人说得清。可以肯定的是，唐晓生在这几则绯闻中受益匪浅，人气疯狂飙升。

　　当大家都还没有从唐晓生的绯闻事件中缓过神来时，唐晓生以一亿元的天价签约黑域影视公司的消息又让不少人震惊不已。

　　放眼国内整个影视圈，签约金能够达到一亿人民币的艺人也是凤毛麟角。唐小胜一个进入影视圈不到一个月的搬砖工，至今只拍了一部电影《诛仙》，电影根本都还没有上映。

　　在这样的情况下，他竟然以一亿的价格签约了黑域影视，这些事情许多人都看得一头雾水。

　　当这则新闻曝光后，许多人对唐小胜更加充满好奇，与此同时，不少人也开始关注横空出世的黑域影视公司。

　　黑域影视公司花一亿元来签约一名新人演员，这样的魄力和手笔在国内影视圈极为罕见，一些媒体对于黑域影视公司开始产生了兴趣。

　　对于唐小胜签约黑域影视的新闻，有的人震惊，有的人羡慕，有的人惊讶，有的人则是不解。

　　不过，有的人却是有点生气。

　　比如说，陈雅梦。

　　在得知唐小胜加盟黑域影视后，陈雅梦一开始完全不相信，还以为是报道出现错误。结果，经过再三证实后，她才得知这则新闻竟然是真的。

　　唐小胜能够以天价签约影视公司，陈雅梦当然很为他高兴。只是她实在无法理解唐小胜为什么要签约黑域影视，而不选择签约唐门影视呢？

　　经过几番思考后，陈雅梦觉得有必要找唐晓生好好谈一谈，他觉得唐晓生可能有点迷失了自己。

　　于是，在当天下午，陈雅梦直接跑到象山影视城的出租屋，并找到了唐晓生。

　　“小唐，你怎么可以这样？”一进屋，陈雅梦跑到唐晓生身前，开口便质问道。

　　唐晓生十分平静，瞄了瞄陈雅梦的脸蛋，发现她似乎很不开心的样子，问道：“出什么事了，怎么你的脸像苦瓜似的，谁惹你生气了？”

　　“还有谁，当然是你了。”陈雅梦小脸一沉，问道，“小唐，你为什么要加盟黑域影视啊？”

　　唐晓生称赞道：“你消息挺灵通啊，我签约黑域影视才几个小时，你这么快就得到消息了……”

　　“你别转移话题，请正面回答我的问题，你为什么要和黑域影视签约？”陈雅梦打断道，口气异常严肃，仿佛她是警察，而唐晓生是她审讯的犯人一般。

　　唐晓生一脸淡然，道：“签约黑域影视很简单，黑域影视的老总黑龙亲口答应我，说要把我当成公司重点培养的对象，还给我一亿元的签约金，如此丰厚福利，你说我有什么理由拒绝？”

　　陈雅梦不以为然：“你的意志怎么这么薄弱啊，才一亿元就把你收买了？”

　　唐晓生略感意外，上下打量了陈雅梦几眼，调侃道：“陈大主持，你的身体不大，想不到你这口气还不小，什么叫‘才一亿元’啊？这可是一亿元啊！如果按我目前写《冒牌穿越者》这本小说的稿费来算，我至少得写300亿字才能赚到这个钱，这300亿字我估计至少得写到8000年，这是多么庞大的工程啊！我现在签份合同就能提前8000年成为亿万富翁，我为什么不签，你给我个理由？”

　　陈雅梦道：“就算是这样，你也不应该签约。你也知道，杨姐一直想把唐门影视做大，实现她未婚夫的遗愿。杨姐是一个女人，她身上的担子多重啊，我们作为她最好的朋友，难道不应该帮助她吗？你如果要签约经纪公司，也应该签约唐门影视。你现在为了一亿元，就把杨姐给忘了，这……这未免有点太见利忘义了！”

　　唐晓生笑了笑，道：“陈大善人，你还真是喜欢瞎操心的命。杨紫雯都没说什么，你自己倒好，整个人都上火了，真是皇帝不急太监急。”

　　顿了一下，补充道，“我也不是不帮杨紫雯，只是以她的能力，根本不需要别人帮忙，何况，我也帮不上什么忙。另外，我是成年人，对自己的决定的足够的判断力，你就别瞎操心了。”

　　陈雅梦怔了怔，顿时有点不知道该说什么。实际上，从道理上说，唐小胜似乎也没做错什么，他只是签约了一家经纪公司而已，并没有什么不妥。

　　只是不知道为什么，看到这一则新闻后，陈雅梦顿时变得有点不安，感觉她和唐小胜的距离似乎越来越远了，对唐小胜开始有点陌生，她熟悉的那个一无所有的搬砖工唐小胜正在一点一点消失，取而代之的是一个让人有点看不透的影视新星唐小胜。

　　特别是最近一段时间，当看到唐小胜和小龙女、任盈盈、郭襄等女星的绯闻满天飞时，陈雅梦更加坐立不安。

　　在原地静默了好一会后，陈雅梦的情绪稍稍缓和了下来，薄唇抿了抿，道：“小唐，刚刚我说你‘见利忘义’，我向你道歉，这个词可能用得不合适，我说得有点过分了……”

　　唐晓生摆摆手，打断道：“没事，我完全能理解你的意思。你刚刚分明在气头上，说点气话这完全符合人类行为学的原理，非常正常。说说看吧，到底是我的哪些行为让你气这么大气？”

　　陈雅梦犹豫了一下，酝酿片刻后，终于开口说道：“小唐，这两天我一直在琢磨一件事。有人说男人一有钱就变坏，原本十分老实善良的人，一旦变成暴发户后，整个人的性格和价值观就会全毁了。最近几天里，在网络上有好多关于你的绯闻。这些绯闻是真是假，我不知道，只是看着这些绯闻时，我总感觉你有点陌生，然后心里有点担忧，生怕我以前认识的那个唐小胜不见了。”

　　停了一下，陈雅梦继续说道，“说实话，我挺能理解你的这些行为的。你以前一无所有，现在突然什么都有了，一个人的生活突然有了这么大的变化，心态难免出现一些问题，有点飘飘然。不过，我真的不想看到我熟悉的那个唐小胜消失，变成一个在纸醉金迷的世界中迷失自己的堕落青年。”

　　听完她的话，唐晓生道：“我明白你的意思了，你就是觉得我最近绯闻太多了吧？其实，我这是再正常不过的行为，我现在二十出头，身体又这么强壮，正处于精力最为旺盛的年龄，对于爱情有着极度的渴望，这是人类生理的最为自然的表现。我现在和女星传点绯闻，有点暧昧，这是符合自然规律的……”

　　“可是……”陈雅梦打断道，“可是你不是已经有女朋友了吗？你之前不是一直在等你女朋友吗？”

　　唐晓生道：“我都等这么久了，我女朋友都没出现，谁知道还要等多久啊？她现在都还没来，我只能先找几个女人填补一下我空虚的内心世界。”

　　“你……你怎么可以这样啊？”陈雅梦十分不满地说道，“你这么到处拈花惹草，你女朋友将来如果找来了，她得多伤心啊？”

　　唐晓生道：“你还真是操心的命，你又不是我女朋友，你真没有必要操这份心。好了，这件事到此为止，你也别老往我这里跑。我现在受关注度实在太高了，许多狗仔队二十四小时都在偷拍我。你这么老是往我家里跑，你很容易成为我第四个绯闻女友的。特别是你刚刚那生气的样子，对着我一顿劈头盖脸的指责，要是被狗仔队发现，人家很容易产生误解，以为是一对小情侣在吵架。”

　　“……”陈雅梦。

　　“好了，生活是宝贵的，找点更有意义的事做，别老纠结这些乱七八糟的事。”唐晓生站起身，穿上一件外套，说道，“象山影视集团的董事长黑龙约我吃饭，准备和我谈谈新戏的事，我先走一步了。”

　　闻言，陈雅梦赶紧叫住他：“等等！我的话还没说完呢！喂！小唐！站住！喂……臭小唐，哼！”

　　她还没把话说完，唐晓生已经头也不回地离开了。

　　看着他离去的身影，陈雅梦还是觉得特别郁闷，她感觉唐晓生似乎真的变了，有点要堕落的迹象。

　　“该怎么办呢？我可不想小唐就这么堕落下去，怎么样才能够拯救他呢？”

　　陈雅梦柳眉一弯，心里暗暗琢磨着，在思虑片刻后，眼珠一转，她也站起身，匆匆离开出租屋，直奔影视城。

　　她决定找杨紫雯商量一下。

　　十五分钟后，陈雅梦便来到A幢大楼里，并在唐氏影视公司的办公室里找到了杨紫雯。

　　“杨姐！”陈雅梦走进办公室，然后一屁股坐到一张椅子上，娇气的脸蛋闷闷不乐。

　　见她这模样，杨紫雯便停下了手中的工作，奇怪地问道：“怎么愁眉苦脸的样子？谁欺负我家雅梦了？”

　　陈雅梦小嘴一撇，说道：“杨姐，你知道吗？小唐今天以一亿元的签约金加盟黑域影视公司了。”

　　杨紫雯轻轻点头：“嗯，我也听说了，这件事早在影视城传遍了。”

　　见她反应如此平静，陈雅梦问道：“杨姐，你不生气吗？”

　　杨紫雯有点不解：“为什么要生气啊？”

　　陈雅梦抱怨道：“小唐这么一声不吭就和黑域影视签约了，这也……也太草率了。即使1亿元的签约金真的很诱人，他也不应该这么轻易就投降了，意志力也太弱了，经不起一点诱惑，这么快就被收买了。”

　　杨紫雯道：“你就这个生气啊，不至于吧？小唐签约经纪公司，我们应该为他高兴才对，你怎么似乎不太开心啊？”

　　陈雅梦解释：“小唐签约了影视公司，我当然为他高兴。只是他才刚刚和唐门影视公司拍完《诛仙》，杨姐你对他又那么照顾，结果，他一下子就跑到黑域影视，还签约了，这变脸的速度也太快了，我真不知道小唐为什么会变成这样啊？一亿元真的能够让一个人的心产生这么大变化吗？”

　　杨紫雯笑了笑，说道：“雅梦，你是觉得小唐之所以签约黑域影视，是因为他受到一亿元签约金的诱惑？”

　　“难道不是吗？”陈雅梦分析道，“这可是一亿元啊，普通人几辈子都赚不到这么多钱，诱惑力确实蛮大的。可是，小唐这变得也太快了。”

　　杨紫雯道：“我想你是误会小唐了。”

　　“误会？杨姐，你什么意思？”

　　“我跟你说件事。”杨紫雯缓了缓，回忆道，“在昨天晚上，吃完《诛仙》杀青宴时，我和小唐曾经在办公室里聊过天。当时，我就跟他谈起签约的事，我准备为他提供一份五年1.2亿的合同给他。结果，小唐婉言拒绝了。”

　　“1.2亿？”陈雅梦俏脸一惊，“杨姐，你准备给小唐1.2亿的合同？”

　　“对。虽然小唐是个新人演员，但是在看过他拍的《诛仙》的一些影像后，我就知道他是个天生的演员，他的表演完全不露痕迹。就凭这一点，我认为他肯定值这一份合同。”

　　杨紫雯轻轻叹了口气，说道，“可是，这份1.2亿的合同还是留不住他。”

　　陈雅梦皱眉：“小唐拒绝了？”

　　“对，他婉言拒绝了，说是有更重要的私事要办。”杨紫雯分析道，“小唐眼皮眨都没眨一下，直接就把1.2亿的合同拒绝了，你觉得他有可能是看上黑域影视的1亿吗？”

　　陈雅梦想了想，片刻后，道：“如果小唐不是为了一亿元，那么他为什么要加盟黑域影视呢？他到底在想什么？”

　　杨紫雯摇头：“这我就不清楚了。总之，小唐应该这么做应该有他的理由，不过，这个理由应该不是因为钱的问题。小唐从来不是一个把钱看得太重的人，上次他参演《诛仙》时，总共只拿了我2000元的片酬。整个《诛仙》剧组400多个人，小唐虽然是男主角，但是他拿的片酬是最少的，比群众演员都少。你想想看，这样的唐小胜有可能被金钱收买吗？”

　　陈雅梦怔了怔，心里暗暗分析着杨紫雯的话，片刻后，秀眉一皱，道：“这么说小唐不是被一亿元诱惑？完蛋了，我刚刚还把小唐劈头盖脸地骂了一顿，说他‘见利忘义’‘堕落’‘纸醉金迷’什么的，好多难听话我都说了。如果我真的误会他了，我一会岂不是还得过去向他道歉？”一双小手抓着自己的脑袋，叫道，“啊！！！好丢脸啊！！！”

　　杨紫雯不由一笑，道：“你也真是的，平常你不是挺理智的吗？怎么会突然跑去指责小唐？”

　　陈雅梦脸蛋一沉，道：“我也不知道自己怎么回事，可能最近有点上火吧！”眼珠一转，想起了什么，问道，“对了，杨姐，小唐过去几天和亦菲、圆圆、幂传了好多绯闻，这些绯闻到底是真是假？”

　　杨紫雯直摇头：“我也自己也挺奇怪的，他们四个怎么突然搞到一起了。”柳眉一动，望向陈雅梦，转口问，“雅梦，我发现你对小唐的事情真是越来越上心，我倒是觉得你似乎挺像他绯闻女友的。”

　　“杨姐，你别乱猜，我只是不想看到小唐迷失自己而已。好了，你忙吧，我先走了。”说完，陈雅梦匆匆离开了办公室。

　　……

　　深夜十二点。

　　象山影视城北门出口处，有一个男子踉踉跄跄地走出城门，他整个人醉醺醺的，身上的酒气特别重，显然是喝了不少酒。

　　男子似乎醉得一塌糊涂，脚下完全站不稳，如果让他自己走路，恐怕走不出三步远就要瘫倒在地。

　　幸运的是，有两个美女正在全力扶着他。

　　在男子的左手边，有一个美女，二十三岁左右，长得亭亭玉立；在男子的右手边，有另外一个美女，同样是二十三岁左右，长得楚楚动人。

　　两名女子不仅容貌娇美，颇具姿色，而且她们的外貌十分相似，仿佛是双胞胎一样。

　　她们一左一右扶着酒醉的男子，一起朝北的方向走着。

　　这名似乎已经醉得不省人事的男人，正是唐晓生。

　　在今天晚上，受黑域影视公司总经理黑龙的邀请，唐晓生到影视城五星级酒店和老A、黑龙等人喝酒。

　　唐晓生平常并没有酗酒的习惯，甚至没有喝酒的习惯，只是他现在已经加盟黑域影视公司，为了查探到更多有关黑衣人组织的信息，他只能尽量融入他们。

　　正是因为如此，在今晚的酒宴上，唐晓生喝了不少酒。当然，他并没有完全喝醉，只是为了防止黑龙等人猜疑，他只好假装自己已经喝得烂醉如泥。

　　见唐晓生已经醉得不省人事，老A特地让两名美女扶唐晓生回家。

　　这两名美女是一对双胞胎，其中，姐姐的名字叫林美美，妹妹的名字叫林丽丽。

　　林美美和林丽丽都是老A的手下，平常多数时间都是在为老A办事。而在今天晚上，她们两人的任务就是送唐晓生回家，并照顾好他。

　　于是，唐晓生就这样左拥右抱着这么两个美人，一步一步地朝出租屋方向走去。

　　“美……美女，长得不……不错啊，叫什么名字？”这时，一脸醉意地唐晓生眯了眯眼，用迷离的眼神瞄了瞄神着眼他抱在右手边的美女问道。

　　“我叫林美美。”右手边的美女答道，她虽然不知道唐小胜是谁，但是老A吩咐她们照顾好唐小胜，她们就要全力做好。

　　“林美美？”唐晓生摇头晃脑，片刻后，“林美美？这个名字怎么这么熟悉，感觉在哪听过？美女，我们以前是不是见过？”

　　林美美道：“当然没有，我们今天是第一次见面。”

　　“是吗？”问完右手边的林美美后，唐晓生转过头，又用他迷离的眼神望着左手边的美女，端详了片刻后，奇怪地问，“咦，怎么又多了一个林美美？怎么有两个林美美？”

　　“我不是林美美，我叫林丽丽。”林丽丽解释道，“我们是双胞胎。”

　　“双胞胎？”说到这里，唐晓生呵呵一笑，开始说起借着酒劲胡说八道起来，“双胞胎好啊，双胞胎刺激，双胞胎可以……可以玩3P……”

　　“……”林美美。

　　“……”林丽丽。

　　两名美女的效率还是相当高的，不到二十分钟，她们就一起将唐晓生带回到出租屋。只是，当她们来到出租屋门外时，却意外地发现屋里的灯已经亮了。

　　“屋里有人？”

　　唐晓生眉头皱了皱，现在都凌晨零点多了，他的出租屋里怎么有人？

　　“美美，丽丽，走，扶我进去，咱们玩3P！”

　　这时，唐晓生大声喊道。

　　他刚喊完，林美美和林丽丽一起扶着他朝门口走去，正准备扶他进屋。

　　结果，当走到门口时，有一个白色人影却从屋里跑了出来，此人不是别人，正是陈雅梦。

　　陈雅梦今天中午误会了唐晓生，她有点过意不去，决定今天晚上来给唐晓生道歉。由于唐晓生今晚去吃酒宴，并不在出租屋里，陈雅梦于是从晚上八点一直等到现在。

　　当听到屋外有唐晓生的声音后，陈雅梦立刻跑了出来。结果，一到门口，却发现唐晓生左右双手各抱着一个美女，而他自己则醉得不成样了。

　　“怎么醉成这样啊？”

　　看到唐晓生这模样，陈雅梦急步上前，便准备扶他。不料，她还没来得及碰到唐晓生，唐晓生右手边的林美美便阻止道：“你是谁啊，干嘛对唐小胜动手动脚的？”

　　陈雅梦柳眉一弯，看了看被唐晓生左拥右抱的两名女子，问道：“你们又是谁？”

　　林美美道：“我们是谁，不用你管。我们现在要送唐小胜进屋，麻烦你把路让开。”

　　陈雅梦怔了一下，最终还是移到一旁。

　　之后，林美美和林丽丽一起扶着唐晓生走进屋里，并来到床边。由于她们姐妹俩人都被唐晓生紧抱着，当她们试图将唐晓生放躺到床上时，姐妹俩人同时也躺倒在床上，直接和唐晓生睡在一块。

　　“美美，丽丽，一会咱们就玩3P……”唐晓生继续借着酒劲说道。

　　闻言，林美美和林丽丽反应平平，她们今晚的任务就是照顾唐小胜，只要是唐小胜需要的，她们都得执行。

　　虽然两名美女似乎并不介意和唐晓生睡在一起，但是站在门口的陈雅梦却完全无法忍受。在努力克制了几秒钟后，她终于还是没能控制住自己的情绪，急匆匆朝床边走去，然后一把将唐晓生抱着林美美的手掰开，让林美美离开了唐晓生的怀抱。

　　“喂，你干嘛呢？”这时，林美美质问道。

　　陈雅梦道：“感谢你们两人送唐小胜回来，现在他已经到家了，你们可以走了。”

　　林美美打量了陈雅梦几眼，反问：“你以为你是谁啊，凭什么听你的？”

　　“我……我是……”陈雅梦薄唇一抿，挺直胸膛，道，“我是唐小胜的女朋友！”

　　“女朋友？”闻言，林美美和林丽丽面面相觑，她们本来都以为唐小胜是个单身的男人，想不到他竟然已经有女朋友了。

　　林美美望向陈雅梦，确认道：“你真是唐小胜的女朋友？”

　　“是。”陈雅梦肯定地说道。

　　听到这里，林丽丽主动离开了唐晓生的怀抱，然后对陈雅梦说道：“既然你是他女朋友，那么就把他交给你了。”转过头，对林美美说道，“姐姐，我们走吧？”

　　“嗯。”说完，林美美和林丽丽一起离开了。

　　“美美，丽丽，不要走啊，咱们还没玩3……3P……”这时，躺倒在床上醉醺醺地说道。

　　陈雅梦瞪他：“3你个头，3P！不会喝酒就别瞎喝酒，喝成这样。”

　　一边说着，一边帮唐晓生脱掉鞋子，然后从床角拿起一条毛毯，盖到唐晓生身上。

　　“呼——”

　　做完这些事后，陈雅梦轻轻松口气，然后坐在了床边。

　　……

　　“咔！”

　　当陈雅梦在出租屋里照顾唐晓生时，在出租屋外十几米的一个阴暗角落里，有一名娱乐日报的狗仔队记者正手持着一个照相机，偷偷地对屋里的陈雅梦和唐晓生进行拍照。

　　在拍完三十几张照片后，狗仔队记者看了看这些照片，脸上露出欣喜的笑容，自言自语道：“唐小胜的第四个绯闻女友终于出现了！这可是重磅新闻啊！”


第731章 我会对你负责的

　　“美美，丽丽，你们不要走，咱们还没玩3P……”

　　喝得烂醉如泥的唐晓生躺倒在床上后，依然没有消停，开始借着酒劲胡说八道起来。

　　唐晓生从来没有酗酒的习惯，只是他今天正式加盟黑域影视公司，公司为他举办了一个小型的庆祝酒宴。

　　在酒宴上，黑域影视公司的总经理黑龙和黑衣人组织的老A都出席了，这两个人的酒量都相当惊人，52度的五粮液他们每人至少能喝一瓶，就跟喝白开水似的。

　　唐晓生是酒宴上的主角，不喝不行，只好舍命陪酒鬼，今晚他也喝了将近一瓶的五粮液。

　　值得庆幸的是，唐小胜的酒量还过得去，一瓶五粮液下肚后，他依然还比较清醒。唐晓生现在是在黑域影视公司当卧底，暗中查探消息，为了安全考虑，他自然是不可能喝醉的。

　　他现在躺在床上胡言乱语，其实都是在演戏。

　　“美美，丽丽，你们上哪去了？怎么还没来？快点，咱们玩3P！”

　　听着唐晓生的这些酒话，再看看唐晓生醉醺醺的模样，站在床边的陈雅梦很是无语，娇气的脸上露出担忧的神情，对唐晓生有点恨铁不成钢。

　　陈雅梦原本想教育一下唐小胜的，只是唐晓生现在已经完全喝醉了，和他说什么也没有用，她于是什么也没有说，到卫生间里取来一条毛巾，走回床边，准备给唐晓生洗洗脸。

　　“小唐，别把头埋到枕头里，把脸翻过来，我帮你洗个脸。”陈雅梦手持着毛巾轻声说道。

　　“我不洗脸，我要玩3P！”唐晓生道。

　　“……”陈雅梦瞪了瞪他，眼珠一转，瞬间转变表情，以哄小孩的语气哄骗道，“你先把脸洗了，就让你玩3P！”

　　“真的？”

　　“当然是真的！”陈雅梦道，“赶紧的，把脸转过来，我帮你擦一擦。”

　　闻言，把头埋在枕头里的唐晓生真的转过脸。

　　见状，陈雅梦拿着毛巾便要给他擦脸，不料，她的毛巾还没递到，唐晓生忽然又把头缩了回去，再次埋到枕头里，道：“你骗人！屋里总共只有你和我两个人，怎么玩3P？你骗人！”

　　“……”陈雅梦朝唐晓生投去深深鄙视的目光，心里暗道：小唐不是喝醉了吗？怎么还识数啊？

　　一计不成，再生一计。

　　想了想，陈雅梦再次哄骗道：“你先把脸洗了，洗完之后，就有人来和你玩3……3P了。”

　　“我不相信你，你会骗人！”埋在枕头里的唐晓生道。

　　“这一次真没有骗你，你先洗脸，人马上就来了。”

　　“你先把人找来，我再洗脸。”唐晓生固执。

　　“不行，如果你不把脸洗了，就没人来陪你玩3……3P。”

　　“没人来陪我玩3P，我就是不洗脸。”唐晓生坚定地。

　　听到这里，陈雅梦仅存的一点耐心都被消耗光了，决定不再和唐晓生理论了，直接来硬的，她坐到床边，左手一伸，抱住唐晓生的上身，全力将他扶起，让他的脸从枕头里脱离出来，然后右手的毛巾立刻捂到唐晓生脸上，然后唰唰唰几下，便为他擦好了脸。

　　擦完脸后，唐晓生重新反身趴倒在床上，一动不动，整个人的意识不清不楚。

　　“没酒量就别逞能，干嘛喝成这样？”陈雅梦望着一身酒气的唐晓生，小声碎碎念道。

　　嗡！！！

　　这时，忽然听见一阵轻嗡的震动声。

　　陈雅梦美眸一扫，发现震动声是从唐晓生的臀部传来的，原来是放在他臀部的口袋里手机响了。

　　既然是唐晓生的手机响了，应该是有来电或有短信，陈雅梦觉得唐晓生现在这状态显然不适合接手机，她右手一伸，朝唐晓生臀部伸去，准备帮他接起手机。

　　结果，当陈雅梦的小手碰到唐晓生臀部时，唐晓生的右手也落到了臀部上，正好按住陈雅梦的小手。

　　“你干嘛摸我屁股？”这时，唐晓生忽然说道。

　　“谁……谁摸你屁……”陈雅梦立刻澄清道，“你的手机响了，我想帮你接起来看看而已。”

　　“休得狡辩，你分明就是想摸我屁股！”唐晓生固执地。

　　“……”陈雅梦抿了抿嘴，欲言又止，最终没有再说话，她总觉得和一个烂醉如泥的人说话，简直是对牛弹琴。

　　实际上，唐晓生之所以不让陈雅梦接他的手机，是因为他的手机不能让陈雅梦看。虽然他还没有掏出手机查看，但是他知道很可能是杨紫雯又给他发QQ信息了。

　　在过去几十天里，杨紫雯几乎每天晚上这个时间点都会给她未婚夫QQ信息，这已经成了她的习惯。

　　如果让陈雅梦看到杨紫雯发来的这些信息，那么唐晓生显然有点麻烦，他至少需要解释许多问题。

　　为了避免这个状况出现，他才不让陈雅梦看他的手机。

　　掏了掏位于臀部的口袋，唐晓生掏出手机，看了看，果然是杨紫雯发来的QQ信息：“老公，在干嘛呢，今天过得好吗？我刚刚才从公司回来，现在正在家里泡澡呢，嘻嘻。”

　　嗡！！！

　　一分钟后，杨紫雯发来第二条QQ信息：“老公，告诉你一个好消息，后天在象山影视城就要召开‘武行交流会’，如果一切顺利的话，武行协会可能就能够正式成立了。折腾了这么久，武行协会的事终于有点眉目了。”

　　“武行交流会？这么快就要举行了？”

　　看完杨紫雯的QQ信息后，唐晓生略显意外。

　　所谓“武行交流会”，就是一个全国武行人共同交流探讨武行业发展的会议。而这个会议最主要的发起人，就是唐氏影视公司的总经理杨紫雯。

　　到目前为止，国内影视圈依然没有一个属于武行人的统一组织，武行业相对比较混乱，不够规范，这在很大程度上制约了影视圈的发展。

　　在一年多以前，杨紫雯就已经意识到这个问题，并试图组建一个全国性的武行协会。可惜，由于武行的武术导演门派众多，各派的武学理念有一些巨大的差异，难以形成一个让所有大家都信服的武学理论体系。

　　正是因为如此，组建武行协会的事情困难重重。

　　不过，经过一年多的努力，杨紫雯的努力总算得到了回报。在杨紫雯和国内几家影视公司的总经理的共同倡议下，全国影视圈120多名武术指导同意开一个“武行交流会”，共同商讨一下组建武行协会的事。

　　最终，武行交流会举办的定点定在象山影视城，而交流会举办的时间就是后天。到时，全国各地的120多名武术指导都会汇聚象山影视城，互相交流和切磋有关武术和武术拍摄的诸多问题。

　　如果大家的意见能够达成一致的话，那么组建武行协会便是水到渠成的事。

　　当然，一百多名来自不同门派的武术指导坐在一起，犹如火星撞地球，要让他们达成共识实在不是一件容易的事。

　　不过，唐晓生知道杨紫雯为了武行协会的问题已经花了许多精力，组建武行协会一直是杨紫雯的心愿，因此，唐晓生决定借这个机会想办法帮她把这个协会组建起来。

　　“该怎么做比较好呢？”

　　唐晓生心中一凛，暗自寻思着。

　　“小唐，是谁给你发的短信？”这时，站在床边的陈雅梦关切地问道，她看唐晓生看手机短信看得那么入神，不由有点好奇。

　　“这是我的隐私。”唐晓生道。

　　陈雅梦眼睛眨了眨，猜测道：“是不是刚刚那一对双胞胎给你发的短信？”

　　唐晓生谎称道：“对啊，就是美美和丽丽发的短信，她们约我明天玩双飞。”

　　陈雅梦小脸一沉，对他的回答相当不满意，提醒道：“小唐，你怎么可以堕落得这么快啊？你为什么要跟这种不三不四的女人混在一起呢？你知不知道，你再这么下去，你的人生就毁了？作为你最好的朋友，我希望你要好好冷静一下，不要被诱惑迷失了自己。你现在走上的是一条不归路，一定要及时回头，否则将来你会后悔的，听见了吗？”

　　没有听到回应。

　　“小唐，你听见了说的话了吗？小唐？”陈雅梦再次问道。

　　可惜，依然没有得到任何回应。唯一能够听到的，只有唐晓生打呼噜的声音。

　　听到呼噜声，陈雅梦弯下腰，瞄了瞄反身趴在床上的唐晓生，当看到唐晓生紧闭的双眼时，才知道他似乎睡着了。

　　“真是跟猪一样，睡得这么快！”

　　陈雅梦撅起小嘴，心里暗暗想着。看到唐晓生熟睡的样子，她没有再说话，生怕打扰他休息。

　　顿时，整间出租屋便安静了下来。

　　在唐晓生睡着后，陈雅梦自己一个人变得有点无聊。

　　此刻已经凌晨二点多，按理说，她现在应该回家睡觉了。只是看到唐晓生今晚醉成这样，她心里又有点放心不下，决定今晚留下来照顾他。

　　于是，陈雅梦坐到床边，准备在出租屋里通宵。

　　在坐了一会后，为了打发时间，她掏出手机，登陆起点中文网，准备看一看今天更新的《冒牌穿越者》的章节。

　　可惜，今晚唐晓生去喝酒宴，回来后又直接醉倒在床上，因此，《冒牌穿越者》并没有更新章节。

　　“臭小唐，干嘛去喝酒啊，你看看，把《冒牌穿越者》都断更了，害我今晚没得看。”

　　发现今天没有章节可看后，陈雅梦心里更加郁闷，当她放下手机后，顿时觉得更加无聊。

　　“啊——”

　　小嘴张了张，情不自禁打了个哈欠。

　　夜已经越来越深，她自然有点发困。

　　可是她今晚留下来就是为了照顾唐晓生的，她决定咬牙挺一挺，熬个通宵。

　　她揉了揉双眼，晃了晃脑袋，试图让自己更加清醒一点。可惜，无论她如何努力，她的脸上依然挂满着困倦的神情。

　　陈雅梦本以为自己肯定能够挺住，不过，她终究还是高估了自己熬夜的能力。

　　当熬到凌晨四点多时，在不知不觉之中，坐在床边的陈雅梦的眼皮越来越重，渐渐地，意识越来越模糊。

　　意志稍稍一松懈，她便终于睡着了。娇躯一斜，朝后一倒，直接躺睡在床上，正好压在唐晓生身体，直接睡到他背上。

　　在陈雅梦入睡后，唐晓生则醒了。

　　实际上，他根本就没睡着，只是假装睡着而已。他本以为自己假装睡着之后，陈雅梦就会乖乖回家。万万没想到，陈雅梦竟然会留下来陪他过夜。

　　扭过头一看，唐晓生发现陈雅梦已经趴在他身上睡着了，如水的双眸微微闭着，长长的睫毛之下，是一张雪白的脸蛋，樱桃般的小嘴微微撅起，嘴角露出两个浅浅的酒窝。

　　这时，一阵细风从窗户刮进出租屋里，陈雅梦娇躯不由微微一颤，轻轻打了哆嗦，微微蜷缩起来，小嘴抿了抿，继续睡着。

　　看着杨紫雯一脸恬静的模样，唐晓生不由摇了摇头，心里暗道：真是个傻丫头啊，这么不小心就在别人家睡着了。还好是遇到我，要是遇到其它不怀好意的男人，恐怕被人卖了都不知道。

　　想到这里，唐晓生手臂一撑，缓缓坐起身，双手将趴在他背上的陈雅梦抱起，然后轻轻放躺在床上。在她躺好后，又将床角的毛毯拉出，盖到她背上。

　　……

　　第二天清晨。

　　“嗯～～”

　　出租屋里响起一声轻吟，躺倒在床上的陈雅梦小手揉了揉略显惺忪的睡眼，缓缓醒了过来。

　　当她看清楚周围的场景时，不由一怔，“我……我怎么睡在这里？”

　　余光一扫，忽然发现自己身旁竟然睡着一个男人。

　　“啊！！！”

　　发现这个问题后，几乎是下意识地，陈雅梦一声尖叫，她的声音分贝非常之高，仿佛要将屋顶掀起一般。

　　尖叫声响起的时候，噌的一声，睡在她身旁的唐晓生也猛地坐起身来。

　　“出……出什么事啊？”醒来后，唐晓生随即便问。

　　闻言，陈雅梦愣了一下，脸上露出诧异的神情，不解地问道：“小唐，怎么……怎么是你啊？”直到这时，她才看清楚睡在她身旁的男人的模样。

　　唐晓生皱眉，打量了陈雅梦几眼，道：“我还想问你呢，你怎么在我床上？”

　　陈雅梦反问：“是我应该问你才对，你怎么在我床上？”

　　唐晓生提示道：“陈大主持，麻烦你看清楚，这是我的出租屋，这是我的床。”

　　经他一提醒，陈雅梦朝四周看了看，这才意识到自己是在唐晓生的出租屋里：“我怎么会在这里？”柳眉一弯，仔细回想着昨晚的事，片刻后，终于想了起来，“哦，原来是这样。”

　　“是什么样啊？”唐晓生问道。

　　陈雅梦解释道：“昨晚你喝得烂醉，我于是留下来照顾你。”

　　“照顾我？”唐晓生半信半疑，“既然是照顾我，你怎么会睡到我床上？”

　　陈雅梦道：“我本来是坐在床边的，只是我实在太困了，然后一不小心就……就睡着了……”

　　唐晓生煞有介事地问道：“这么说，你在我床上睡了大半个晚上？你老实交待，昨晚有没有借机占我便宜？”

　　“我……我干嘛占你便宜！”陈雅梦反驳道，“我还是想问你呢，你昨晚有没有占我便宜！”

　　唐晓生道：“昨晚我喝醉了，而你却始终清醒着，谁占谁便宜，这不是很明显的事吧？”

　　“……”陈雅梦一时语塞，虽然她觉得自己吃亏了，但是从道理上说，似乎又是她理亏了。

　　“话说回来，你昨晚怎么又到我出租屋里来？”这时，唐晓生问道。

　　陈雅梦撇撇嘴，说道：“你当然不希望我来坏你的好事了。”顿了一下，问，“昨晚那两个女的是谁啊？”

　　“哪两个女的？”

　　“你别装傻，我昨晚见到她们了。”陈雅梦想了想，道，“好像叫‘美丽’什么的？”

　　“哦，你是说林美美和林丽丽啊。”唐晓生解释，“她们是我的朋友。”

　　“朋友？”陈雅梦似乎并不相信，质问道，“朋友之间有随便玩3……3P的吗？”

　　唐晓生一脸淡然：“她们就是玩3P的朋友，不行吗？”

　　“你……”陈雅梦没想到他竟然变得这么无赖，一时间都不知道该说什么。

　　“好了，昨晚的事我就不追究了。”这时，唐晓生坐到床边，叮嘱道，“不过，以后你不要再随便往我这里跑了。我现在是身份过亿的大明星，我的一举一动有无数人在关注，在我周围，随时都有来自全国各地的狗仔队记者跟踪。最近几天，网络几乎全部都是我的绯闻。你老是这么来找我，万一被狗仔队盯上了，你就会成为我另一个绯闻女友。”

　　“切，你少吓唬我。别以为签个亿元合同，你就是天皇巨星了，这个明星多着呢，狗仔队哪有那么多精力关注你的事。”陈雅梦不以为然地说道。

　　“信不信由你，反正我是提醒过你了，你好自为之。”说完，伸了伸懒腰，走下床，踩着拖鞋朝卫生间走去。

　　片刻后，便传来他洗漱的声音。

　　“小唐现在真有这么红吗？”

　　坐在床上的陈雅梦柳眉一弯，回想着唐晓生刚刚的话，思虑片刻后，她掏出手机，登陆新浪新闻网，然后点开娱乐版面的网页。

　　结果，网页的第一条新闻标题用红色字体赫然写着这样的字眼——唐小胜第四名绯闻女友出现！！

　　“小唐怎么又有绯闻女友了？”

　　看到新闻标题后，陈雅梦秀眉不由一皱，不解地问道。过去几天里，唐小胜已经先后和小龙女、任盈盈和郭襄传出绯闻，几乎每一天都有一个新的女朋友，他绯闻的更新速度比他小说的更新速度还要快，快得让人有点应接不暇。

　　陈雅梦本以为唐小胜签约黑域影视公司后应该会消停一点，结果，情况似乎还是没有任何改变。

　　“小唐，你给我过来！！”

　　这时，陈雅梦朝着卫生间大声喝道。

　　唐晓生刷牙刚刷到一半，听到她的声音后，拿着牙刷就走了出来，口含白色泡沫问道：“怎么了？”

　　“你过来看看，又是你干的好事！才过一天时间，你怎么又有绯闻女友了？”陈雅梦小手指了指她手机屏幕说道。

　　唐晓生眉头微紧，自言自语道：“不会吧？我又有绯闻了？”

　　陈雅梦道：“若要人不知，除非已莫为。你昨天到底又干什么事了，怎么又冒出第四个绯闻女友了？”

　　唐晓生想了想，摇头：“我昨天挺老实的，没有泡妞啊？哪来第四个绯闻女友啊？”

　　“难道我还冤枉你不成？不信的话，你自己看。”说完，陈雅梦便将自己的手机递给唐晓生。

　　唐晓生接过手机，凝了凝神，发现新浪新闻网上的确又有他的绯闻，新闻里声称他有第四个女友了。

　　为了一探究竟，唐晓生立刻点开新闻标题，准备仔细阅读一下新闻的正文。结果，在点开新闻标题后，映射眼帘的并不是文字，而是一组新闻图片。

　　在图片上，全部是唐晓生和陈雅梦昨晚在出租屋里的一些情景。其中，就有陈雅梦一手抱着唐晓生，一边给他擦脸的情景。同时，还有陈雅梦将手臂放在唐晓生屁股上的情景。

　　“雅梦，你给我过来！！”

　　这时，换唐晓生高声喝道。

　　被他这么一喊，一旁的陈雅梦被吓了一跳，道：“怎么了？”

　　“你过来看看，这是你干的好事！才过一个晚上时间，你怎么就成我绯闻女友了？”唐晓生指了指手机屏幕上的一组照片问道。

　　闻言，陈雅梦心头一紧，弱声道：“不……不会吧？我什么时候成你绯闻女友了？”

　　唐晓生道：“若要人不知，除非已莫为。你昨晚到底对我干什么事了，怎么突然就成为我第四个绯闻女友了？”

　　陈雅梦快步迎上前，接过自己的手机，美眸一闪，仔细看了看网络上的图片和新闻报道，片刻后，有点气愤地说道：“这记者怎么胡说八道啊，我昨晚根本什么都没做，什么时候就成了你女友了？”

　　唐晓生清咳一声，道：“你还说你什么也没做？照片上分明显示，你昨晚将手放在我屁股上，说吧，你到底想干什么？”

　　“我……”陈雅梦以理据争，“当时你的手机响了，你的手机又放在臀部的口袋里，我看你醉了，我想帮你接手机，于是手才放……放在那里的。”

　　唐晓生指了指手机上的新闻，道：“那这一则新闻你怎么解释？”

　　陈雅梦道：“这是记者胡说八道，他这是肆意诽谤！”

　　“真是诽谤？”

　　“当然是诽谤！”

　　“如果真是诽谤，这就太不像话了。”唐晓生掏出手机，道，“我仔细查一查，看这则新闻是哪个记者写的，明天让律师到法院控告他……咦，这是什么？”

　　这时，他发现新闻网页上有一个视频的链接，点开一看，弹出一个视频，视频播放的内容，正是昨晚陈雅梦和林美美、林丽丽对话的过程。

　　在这个视频中，就有这么一段场景：

　　“林美美问陈雅梦：‘喂，你干嘛呢？’

　　陈雅梦道：‘感谢你们两人送唐小胜回来，现在他已经到家了，你们可以走了。’

　　林美美反问：‘你以为你是谁啊，凭什么听你的？’

　　‘我……我是……’陈雅梦薄唇一抿，挺直胸膛，道，‘我是唐小胜的女朋友！’

　　‘女朋友？’林美美和林丽丽面面相觑，确认道，‘你真是唐小胜的女朋友？’

　　‘是。’陈雅梦肯定地说道。

　　……”

　　当视频看到这里时，站在一旁的陈雅梦愣了愣，俏脸立刻流露出尴尬的神情。她昨晚为了不让唐晓生和林美美、林丽丽乱搞，确实不着林美美和林丽丽的面谎称自己是唐小胜的女友。

　　“小唐……这个视频是……那个……我……”原本伶牙利齿的陈雅梦舌头顿时变得有点不利索，支支吾吾了半天后，才说道，“我昨晚是情急之下才说谎称是你女朋友的。昨晚那对双胞胎美女送你回家，你当时嚷着要玩什么3P，我为了让她们离开才这么说的……”

　　唐晓生打断道：“好了，别解释了，大致情况我能想象得出来。既然现在事情发生了，现在说什么也没用，得想个办法解决。”顿了一下，道，“说说看吧，你想怎么办？”

　　陈雅梦皱眉：“什么意思啊？”

　　唐晓生道：“现在新闻上都说你你是我第四个绯闻女友了，我作为你的绯闻男友，我会对你负责的。”

　　“负责？”陈雅梦摇头，“不用负责，我们本来就是清清白白的，负什么责？”

　　“不行，一人做事一人当，这件事我必须负责。”唐晓生斩钉截铁地说道。

　　陈雅梦再次强调道：“真的不用你负责。”

　　“我是男人，出了这种事，怎么可以不负责？”唐晓生异常坚定地说道，“无论如何，我会对你负责到底的。”

　　见他信誓旦旦的样子，陈雅梦怔了怔，片刻后，问道：“那你准备怎么负责？”

　　唐晓生安慰道：“放心吧，这件事我会帮你处理的，过不了几天，多数人就会把这件事忘得一干二净了。”

　　“忘得一干二净？”闻言，陈雅梦有点好奇，“什么意思？”

　　唐晓生胸有成竹地说道：“很简单，今天我再想办法另外找个绯闻女友，然后再炒作一下。只要我的第五个绯闻女友出现，那么你这个第四个绯闻女友很快就会被人遗忘的。到时，就没有人记得你是我的绯闻女友，这件事就可以告一段落了。”

　　陈雅梦一愣，问：“这就是你所谓的‘负责’？”

　　唐晓生点头：“对，怎么，你对这个方案不满意吗？”

　　陈雅梦道：“你还嫌不够乱啊？你都这么多绯闻女友了，你还要再找绯闻女友？”

　　唐晓生解释：“我也不想，可是，为了你的清白，我只能再找个绯闻女友转移大众的视线了。你尽管放心，我今天晚上之前，我找到新的绯闻女友，到时你这一篇就翻过去了。不过，你一定要好好反思，以后千万不要轻易出现在我附近，狗仔队是无孔不入的。”

　　陈雅梦小嘴抿了抿，静默片刻后问道：“你准备找谁当第五个绯闻女友啊？”

　　“这个不好说，一切皆有可能，今晚碰到谁就算谁了。总之，我肯定能找到的绯闻女友的，你不必担心。”

　　缓了缓，唐晓生语重心长地说道，“到了明天，这件事基本就过去了。不过，你一定要引以为戒。我早就提醒过你，我现在是大明星，你老是往我这里跑很容易被传出绯闻的。怎么样，应验了吧？不听小唐言，吃亏在眼前。你一定要吸取这些经验教训，以后没事别来我这里来，免得重蹈覆辙。”

　　陈雅梦静静坐在床上，微低着，不知道该说什么好。

　　唐晓生看了看时间，道，“好了，我得到公司上班了。到了公司后，我会立刻打个绯闻女友的。”

　　说完，转身走回卫生间里。

　　在匆匆洗漱完后，换上一套西装，便直接前往影视城。

　　……

　　象山影视城。

　　H幢大楼，黑域影视公司，总经理办公室。

　　唐晓生、黑龙和老A三人围坐在沙发上，在他们身前的桌子上，摆放着三瓶五粮液。他们一边喝着，一边闲聊着。

　　“小唐，这个‘武行交流会’你怎么看？”坐在左侧沙发的黑龙问道。

　　唐晓生小抿了一口五粮液，道：“武行交流会应该就是一个武术指导交流的会议吧？”

　　黑龙摇头：“不，事情没这么简单。明天就要召开武行交流会，如果交流会顺利的话，到时可能会组建全国性的‘武行协会’。一旦武行协会成立，那么必然也会抢先出武行协会的会长。”

　　顿了顿，黑龙继续道，“拍任何电影几乎都是需要武行的，衡量一个剧组的水平高低，武行是极为重要的一个因素。同时，武行也是影视圈最大的一个团体。如果谁当上武行协会会长，那么将来在影视圈的竞争中就会越有主动权，拥有更多话语权。”

　　唐晓生有点听明白了，道：“你想当上武行协会会长？”

　　黑龙点点头：“果然是聪明人，一说就明白。小唐，上次你能帮我当上象山影视集团的董事长，不知你这一次能不能再让我当上武行协会会长？”

　　唐晓生放下酒杯，道：“这个我自己做不了主，因为老黑没有吩咐的事，我是不能自作主张的。”转过头，问坐在一旁的老A，“是吧，老A？”

　　老A用筷子夹了只龙虾，放到嘴边一咬，边嚼着边说道：“小唐说得对，老黑没有交待的话，他不能私自用‘特殊的办法’帮你。不过，小唐倒是可以用普通的办法帮你。”

　　咽下龙虾后，老A端起一杯五粮液，一饮而尽，抹了抹嘴，道，“这次武行交流会将汇聚国内最知名的120多名武术指导，他们都是中国各个武术流派的代表人物，实力不俗。其中，就有像陈氏《太极拳》传人陈风，宋氏《形意拳》传人宋铁灵，程氏《八卦掌》传人程乾坤，祁家《通背拳》传人祁天齐等等。这些人学习的都不是同的武术流派，武术理念存在巨大差异，他们聚到一起后，嘴上肯定谈不扰，最终还是得拳脚说话。如果我没有犯错的话，‘武行交流会’肯定会变成‘武行比武会’。最终，谁的实力最强，那么就听谁的。”

　　黑龙赞同道：“我的想法和老A一样，我也觉得这个‘武行交流会’最后会变成一场比武大会。如果真是如此的话，那么黑域影视并没有多少优势，想要拿到武行协会会长的可能性十分渺茫。而最有可能成为武行协会会长的人，显然是唐氏影视公司的总经理杨紫雯。”

　　饮下一杯五粮液后，黑龙继续说道，“杨紫雯一年多以前就开始拜访全国各地的武术指导，商议有关成立武行协会的事，可以说她是武行协会真正的发起者。许多武行人对杨紫雯的坚持颇为佩服，加上唐门影视今年迅速崛起，拉拢了不少人心。在出席明天的‘武行交流会’的120多名武术指导当中，有大约70名的武术指导恐怕都会站在杨紫雯的阵营。如果到时真要推选武行协会会长，杨紫雯最有可能当选。”

　　老A道：“这倒未必。既然是武行，那么就是以武功实力决胜负，而不是以人数决胜负。如果有人能够在武行比赛中脱颖而出，那么他才是武行协会真正的代言人。支持杨紫雯的武术指导虽然超过一大半，但是只要我们阵营中有人能够击败杨紫雯阵营所有的武术指导，那么最终的话语权就会由我们来掌控。”

　　黑龙点头：“话虽然不错，但是情况却不容乐观。杨紫雯阵营的70多名武术指导不乏国内一流的顶尖武术大师，比如少林俗家弟子龙羽，武当《心意拳》宗师张峰，《太极拳》传人陈风，宋氏《形意拳》传人宋铁灵，程氏《八卦掌》传人程乾坤等等，这些人都是一等一的高手，要击败他们谈何容易？”

　　指了指老A，黑龙道，“如果老A能出手的话，相信应该没有问题。可惜，老A并不是影视圈的人，他根本不能参加武行交流会，更无法参与武行的比赛。虽然支持我们黑域影视的武术指导也有二十几个，但是和杨紫雯阵营相比，还是明显处于下风。思来想去，我觉得只有一个人能够扭转这一局势，这个人就是小唐了。除了老A外，就数小唐的功夫最好。”

　　唐晓生提醒道：“黑董，我拍戏还不到一个月，也不是武行的人，更没有获得‘武行交流会’的邀请，我似乎也没有资格出席这个大会？”

　　黑龙摆手：“这个没关系，你现在是黑域影视公司签约的艺人，要让你出席这个大会不难。现在最主要的问题是你感不感兴趣？”

　　唐晓生原本就准备帮杨紫雯创建武行协会，现在正好有这么一个机会，他自然不会拒绝，答应道：“能够为黑域影视出份力，我义不容辞。不过，我才疏学浅，我的武功都是瞎学的，未必打得过杨紫雯阵营的高手。”

　　黑龙笑道：“唐老弟，你太谦虚了。只要你愿意出手，相信我们胜算还是非常大的。”

　　唐晓生道：“行，我试试。”

　　“那明天的武行交流会就全部拜托唐老弟了。”黑龙想起了什么，说道，“对了，你现在已经是黑域影视的艺人，公司决定给你安排两个经纪人，让她们二十四小时轮流照顾你。”说完，朝门口喊道，“林美美，林丽丽，你们进来。”

　　话音刚落，紧接着，便见两名容貌娇美的年轻女子走进办公室，她们正是林美美和林丽丽这一对双胞胎姐妹花。

　　黑龙对两姐妹说道：“你们两人听着，从今天开始，你们就是唐小胜的经纪人，你们的任务就是照顾他的生活起居和安排好他工作上的事，明白吗？”

　　“知道了，黑董。”林美美和林丽丽异口同声。

　　一旁的老A补充道：“从今天起，小唐还是你们的上司，他说什么，你们都要照做。”

　　“明白了。”姐妹两人表态道。

　　……

　　就这样，唐晓生的身边突然又多出了两名美女。在当天晚上，林美美和林丽丽又一起扶着烂醉如泥的唐晓生离开象山影视城，返回出租屋。

　　两名美女现在既是唐晓生的经纪人，又是唐晓生的贴身高手，同时兼职保姆。

　　当然，如果唐晓生愿意，那么这一对姐妹花还可以有更多的功能。

　　比如，暖被窝，双飞，3P什么的。

　　不过，唐晓生暂时没有这个打算，明天在影视城就要举行“武行交流会”，他今晚得保存体力，应对明天上百名的武术高手。


第732章 功夫之王

　　深夜，象山影视城城外。

　　“美美，丽丽，一会回家后咱们做点什么好呢？”

　　唐晓生左手抱着林美美，右手抱着林丽丽，一边朝出租屋的方向走着，一边笑着问道。

　　他今天算是艳福不浅，老A突然将林美美和林丽丽这对姐妹花送给他当贴身女保镖，这让他的生活顿时充满无限的情趣。

　　“现在都快晚上十二点了，回家后当然是要睡觉。”这时，被唐晓生抱在左手的林美美答道。

　　“睡觉？这主意不错啊！”唐晓生转过头，问右手边的妹妹，“丽丽，你呢？回家后你想干什么？”

　　林丽丽抿嘴：“姐姐做什么，我就做什么。”

　　唐晓生点点头，颇为满意，这对姐妹花实在太体贴了，说道：“这样吧，回家后咱们三人玩双飞怎么样？”

　　闻言，林丽丽俏脸顿时泛起一抹红晕，马上别过小脸去。

　　“哈哈哈哈，想不到我家丽丽还会害羞。”唐晓生笑道，“这么说是同意了？那就这么定了，一会回家玩双飞！跟你们姐妹俩玩双飞，想想这场景，我都热血沸腾啊！”

　　林美美美眸一动，问唐晓生：“我有一个问题。”

　　“说。”唐晓生道。

　　林美美道：“我们称呼你什么好呢？唐小胜，小胜，小唐，还是老大？”

　　唐晓生想了想，道：“你们就叫我‘唐唐’吧！”

　　“唐唐？”闻言，林美美撅起小嘴，“唐唐这个称呼好肉麻，换一个吧？”

　　唐晓生摇头，笑着说道：“肉麻有什么关系，越肉麻越好，一会玩双飞的时候，你们就这么叫，相信一定很有感觉。”转过头，望着林丽丽，“丽丽，别害羞了，来，把头转过来，先让我亲一口，为一会的双飞热热身。”

　　林丽丽转过头，抿嘴娇声道：“唐唐，还是不要了，后面好像有狗仔队跟踪我们呢！”

　　“狗仔队？在哪呢？”唐晓生好奇地问。

　　“就在那边，我刚刚看到有个人影在动！”林丽丽小手一伸，朝后方约五十米处的一片绿化带指去。

　　唐晓生顺着她指的方向望去，果然发现绿化带中有一个鬼鬼崇崇的身影，借着微弱的光线，隐隐可以看到对方正拿着一台照相机，应该是一名狗仔队记者。

　　清了清嗓子，唐晓生高声喊道：“这位哥们，想拍照是吧？想拍照就出来，别偷偷摸摸的，我们让你拍个够！”

　　他说完后，该狗仔队记者依然藏在绿化带里，不敢现身。

　　“看来这记者也有点害羞。”唐晓生笑了笑，对自己怀中的两个美女说道，“美美，丽丽，既然他不过来，咱们过去。”

　　说完，他左拥右抱着两个美女，一起朝藏在几十米外的绿化带的狗仔队记者走去。

　　几十秒钟后，他们三人便来到绿化带前，直到这时，才看到躲藏在绿化带的是一名二十出头的年轻小伙子，长得细皮嫩肉，身着黑色的外裤，头戴着一个黑色鸭舌帽，脖子上挂着一个黑色的富士康牌的数码相机。

　　当看到唐晓生、林美美、林丽丽三人走到身前时，这名身穿黑衣的狗仔队记者不由一愣，脸上露出诧异之色，他大概没有想到唐小胜竟然会主动上他拍。

　　这时，唐晓生上下打量了眼前这名狗仔队记者几眼，问道：“你是哪一家媒体的记者？”

　　黑衣狗仔队记者保持缄默，没有回答。

　　唐晓生道：“如果我没有猜错的话，你是新浪网的吧？昨天我和陈雅梦的那一组绯闻照片上是你拍的吧？”

　　闻言，狗仔队记者脸色微惊，想不到唐晓生竟然一眼就认出他来了。不过，狗仔队记者还是没有坑声，像他们这种职业干的常常是损人利己的事，人品早掉成渣了，对于自己做过的事一般是不会轻易承认的。

　　唐晓生又问狗仔队记者：“你不是科班出身的吧？其实吧，你拍几张照片，我也能理解，毕竟，你也是混口饭吃。可是，既然要拍照，你就应该拍得专业一点。其它的不谈，你起码把照片拍得好看一点，拍摄的角度、拍摄现场的光线、拍摄的距离等等，你应该多做些考虑，不要敷衍了事。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“你昨晚拍摄的那一组我和陈雅梦照片，实在是够业余的，全部是背面照，一张正面照都没有。最让我生气的是，竟然还有一张我臀部的特写照！你这是什么意思啊？”

　　黑衣狗仔队记者还是站在绿化带里，解释道：“唐先生，你放心吧，我是专业的记者，不该拍的东西我是不会拍的，即使拍了不该拍的，我也会删掉的，不会在媒体上刊登有关你隐私的照片的，这一点请你不用担心……”

　　“拉倒吧，你们这一群记者的话如果能算数，怀孕的母猪都能够单脚上树。”唐晓生道，“你三更半夜鬼鬼崇崇地跟踪我，不就是想拍几张有关我绯闻的照片吗？如果我不让你拍，相信你肯定也是要拍。刚好我今天心情不错，就给你行个方便，你想拍就拍吧。”特别叮嘱道，“只是记得拍得专业一点，我可不想再看到我的臀部特写照。”

　　听到这里，狗仔队记者似乎有点心虚，他继续站在绿化带里，一动不动。

　　“好了，别害羞了，男子汉想干就干，就婆婆妈妈的。”这时，唐晓生鼓励道，“既然你想拍我的照片，那就拍吧，不用想拍又不敢拍。男人嘛，就应该狠一点。”

　　狗仔队记者缓了缓，弱弱地问：“唐先生，你真让我拍啊？”

　　“我靠，你到底是不是男人，干点事情这么哆嗦？”唐晓生催促道，“想拍就拍，哪来这么多废话！如果再不拍，我走了。”

　　“拍拍拍，当然拍！”

　　见唐晓生似乎不是开玩笑，狗仔队记者立刻抬起相机，对准唐晓生和唐晓生怀中的林美美、林丽丽，调准拍摄角度后，正准备按下快门。

　　“等一下！”这时，唐晓生忽然打断道。

　　狗仔队记者放下相机，问：“唐先生，怎么了？”

　　唐晓生煞有介事地问道：“你拍的这一张照片明天肯定是要登上新闻版面的，像这样的照片，你觉得是不是来点背景点缀一下比较好呢？好花需要绿叶来衬托，你说是不是？”

　　狗仔队记者愣了愣，片刻后，点头道：“对对对，有道理。”

　　唐晓生目光一扫，朝四周瞄了瞄，对怀中的两名美女姐妹花说道：“美美，丽丽，我们就站在绿化带中拍照怎么样？”

　　“唐唐，你做主吧！”林美美娇声答道。

　　“丽丽，你呢？”

　　“姐姐没意见，我就是没意见。”林丽丽答道。

　　“OK，那就在绿化带拍。”做完决定后，唐晓生双手搂着林美美、林丽丽一起走到绿化带里，在四下查看一番后，终于找到一片绿意盎然的地方做拍摄背景。

　　选好地点后，唐晓生对狗仔队记者招呼道：“行了，可以拍了。”再次提醒道，“记得拍漂亮一点，特别是我身边这两个美女，一定要拍出她们的神韵来。如果你拍瞎了，别怪我不客气。”

　　“唐先生，你尽管放心，我玩相机有七八年了，保证你满意。”狗仔队记者拿起相机，说道，“好了，我现在开始要拍摄了，你们注意配合一下……”

　　“怎么配合？”林美美小嘴一撇，打断道。

　　“主要是要微笑，然后彼此间有点交流，如果有肢体语言的话更好。”

　　“是这样吗？”这时，林美美两只小手抱着唐晓生的腰，把头搭在他肩上问道。

　　“对对对！这个效果太好了！”

　　“那这样呢？”这时，另一边的林丽丽双手攥着唐晓生的手，樱桃小嘴撅起，装出给唐晓生飞吻的模样。

　　“真是太棒了！一定保持住，对，好，三……二……一……咔！”狗仔队记者按下快门，顺利地为三人拍下一张照片。

　　拍完照片后，狗仔队记者拿着相机走到唐晓生身前，将刚刚拍好的照片给他看，问道：“唐先生，这张照片你还满意吗？”

　　唐晓生瞄了瞄，淡淡道：“马马虎虎，比昨晚拍的那一张臀部的特写照好多了。”顿了一下，转口问，“照片拍完了，知道明天的新闻怎么写吗？”

　　狗仔队记者谦逊地：“还请唐先生指点一二。”

　　唐晓生道：“指点谈不上，主要是给你做些介绍。”指了指怀中的两个美女，介绍道，“左边这个美若天仙的美女叫林美美，右边这个清丽绝尘的美女叫林丽丽，她们两人现在是我的女经纪人、保镖兼女友。”

　　“女友？”狗仔队记者十分意外，“两……两个都是女朋友？”

　　“对，两个都是女朋友。”唐晓生点头，道，“现在你知道这张照片的价值了吧？”

　　“知道了，谢谢你，唐先生。”狗仔队记者十分激动地说道。

　　在过去几天里，唐晓生几乎一天就传出一条绯闻，他的绯闻女友换了一个又一个。这种新闻虽然很吸引眼珠，但是类似的新闻多了，民众也会审美疲劳。

　　现在好了，唐晓生今天不再是换一个绯闻女友，而是一下子多出两个绯闻女友，在之前的基础上有所创新和突破，这无疑是一条更具价值的新闻。

　　“唐先生，你放心吧，这条新闻我一定好好写，争取登上今天娱乐版面的头版头条。”狗仔队记者摸了摸了口袋，掏出一张自己的名片，然后双手将名片递给唐晓生，恭敬地说道，“这是我的名片，以后如果有任何需要的地方，随时可以找我。”

　　唐晓生左手边的林美美帮忙接过名片，只见名片上写着一行字：“新浪网娱乐特约记者：王晶。”

　　“你叫王晶？”唐晓生看了一眼名片。

　　“是，我叫王晶。以后有什么需要的话，尽管联系我。”狗仔队记者王晶问道，“唐先生，刚刚拍的这一张照片在发表之前，需不需要用PS渲染一下？比如，让两位美女的肌肤变得更加雪白或者让你的发型变得更有型。”

　　唐晓生摇头：“我这两个女友的肌肤已经相当完美，不用P了。至于我嘛，只要不再刊登臀部的特写照，其它的我无所谓。”

　　“行。”王晶点点头，道，“好的，我明白了。唐先生，那你们继续忙吧，我先走一步，赶紧回去弄这条绯闻。再见。”

　　在简单寒暄了几句后，狗仔队记者王晶便转身离开。

　　“唐唐，你干嘛让狗仔队拍我们的照片，还这么快就曝光我们之间的关系？”王晶走后，林美美奇怪地问道。

　　唐晓生搂紧林美美，道：“纸是包不住火的，我现在实在太红了，这事迟早得曝光。既然瞒不住，不如直接先曝光，省得将来狗仔队又拍一张臀部特写照刊登到网站上。”

　　左手边的林丽丽扑哧一笑，问：“唐唐，你就这么讨厌别人拍你的臀部的照片啊？”

　　唐晓生反问：“怎么，丽丽不讨厌吗？”

　　林丽丽撇嘴：“我啊？我无所谓，没你这么敏感。”

　　唐晓生笑道：“既然你不介意别人拍你臀部特写照，一会回家后我给你拍几张。好了，赶紧回家玩双飞！”

　　说完，他搂着两个美女继续朝出租屋的方向走去。

　　十多分钟后，前方约五十米的位置出现了一套房子，正是唐晓生所住的出租屋。

　　令他觉得有点意外的是，出租屋的灯竟然亮着。

　　“屋里的灯怎么亮着？难道是雅梦又跑来了？”

　　唐晓生心里暗自寻思着，没有多想，搂着林美美和林丽丽继续走向出租屋，到达后，一起进入房间里。

　　到了出租屋后，便看到屋中的床边坐着一名女子，一身粉色休闲服，长得眉清目秀，娇俏可人，正是陈雅梦。

　　“雅梦，你怎么在这里？”唐晓生不解地问道。

　　闻声，陈雅梦立刻转过头，当她看到唐晓生左拥右抱着两个美女的情景时，不由一怔，小嘴张了张，欲言又止。

　　见她不语，唐晓生介绍道：“雅梦，介绍给你认识一下，我左手边这位美若天仙的美女叫林美美，右手边这位清丽绝尘的美女叫林丽丽，她们是我的经纪人、保镖兼保姆兼玩3P的朋友。”

　　“……”陈雅梦。

　　“唐唐，雅梦是你第四个绯闻女友吧？”这时，怀中的林美美说道。

　　“我家美美真是聪明，竟然连这个都知道？”唐晓生表扬道。

　　“我们昨晚见过她的，她昨晚自己说是你女朋友。”林美美解释道。

　　林丽丽补充道：“昨晚也是他负责照顾你的。”

　　“是吗？”唐晓生对怀里的两个美女说道，“那么今晚就得轮到你们两人来照顾我了，一会咱们先泡个鸳鸯浴，然后玩双飞……”

　　听着唐晓生和林美美、林丽丽眉来眼去，暧昧不清，陈雅梦终于有点看不下去了，站起身子，说道：“小唐，我想和你单独聊一聊。”

　　唐晓生回过头，道：“有事可以直说，这里没有外人，美美和丽丽是我的新女友。”

　　陈雅梦坚持道：“我还是想和你单独聊聊。”

　　一旁的林丽丽倒是挺善解人意，说道：“唐唐，既然她想跟你聊，你就聊吧，毕竟她是你第四个绯闻女友。人家女孩子都开口了，你应该有点君子风度。”

　　唐晓生笑道：“想不到我家丽丽这么贤惠。”顿了一下，道，“好吧，我和雅梦说几句话，丽丽和美美你们现在出门帮我办一件大事。”

　　“什么大事啊？”林丽丽好奇地问道。

　　唐晓生一本正经地解释道：“我们今晚不是要玩双飞吗？你们现在年龄还小，不适合怀孕，因此，有必要买几个安全套，以备不时之需。”

　　林丽丽有点听明白了，问：“唐唐，你是让我和姐姐出去买安全套？”

　　“丽丽真是聪明。”唐晓生问，“你们身上有钱吗？”

　　林丽丽摇头：“没有。”

　　闻言，唐晓生摸了摸自己口袋，掏出一张银行卡，塞到林丽丽的小手里，道：“这张卡里有800万，你们随便用，想买什么就买什么。不过，最最重要的一点，就是今晚必须得把安全套买回来，这是今晚的头等大事。”

　　林美美柳眉一弯，好奇地问：“唐唐，安全套你喜欢哪一种品牌的？”

　　“安全套品牌啊？”唐晓生眉头一皱，虽然他博学多才，但是对于这玩意儿实在没什么研究，道，“我记得好像有一款安全套叫什么蕾什么丝……”

　　“杜蕾丝吗？”林丽丽提醒道。

　　“对对对，就是杜蕾丝！”唐晓生表扬道，“想不到我家丽丽不仅贤惠，而且还这么有内涵，对安全套也这么熟悉。好了，安全套就买杜蕾丝的。”想起了什么，补充道，“记得买水果味的。”

　　“嗯，知道了。”林美美美眸一闪，追问，“唐唐，水果味也有好多种呢，你喜欢哪一种水果味的？菠萝味，桔子味，还是木瓜味？”

　　唐晓生想了想，答：“我还是比较喜欢香蕉味的。不过，如果没有香蕉味的，木瓜味和菠萝味也勉强凑合，反正你们姐妹俩看着买吧！如果不知道买什么，就超市里所有安全套都买回来，咱们在家里挑选，反正这玩意儿以后常用，买多了也不浪费。”

　　林美美和林丽丽点点头：“唐唐，我们先出去买安全套了。”

　　“好，路上小心。”

　　“知道了。”

　　聊到这里时，林美美和林丽丽便拿着唐晓生的存款达800万的银行卡，一起离开了出租屋，准备到附近的超市购买安全套。

　　这对双胞胎姐妹花离开后，出租屋便只剩下了唐晓生和陈雅梦。

　　“说吧，找我什么事。”唐晓生走到陈雅梦身前问道。

　　陈雅梦静默了片刻，说道：“小唐，你为什么又和这两个女人混在一块啊？”

　　“你说美美和丽丽啊？”唐晓生笑着说道，“她们现在是我的女朋友了，我不跟她们混一块，跟谁混一块啊？”

　　“女朋友？”陈雅梦反问，“你不是已经有女朋友了吗，怎么还交女朋友？再说了，交女朋友是很严肃的事，你和她们两人才认识几天，对她们一点都不了解，这算什么女朋友啊？你这么做未免太草率了？”

　　唐晓生不以为然，道：“雅梦，其实我这么做对你也有好处。昨晚你和我住同一屋子，你不是被狗仔队当成我第四个绯闻女友了吗？你放心吧，这件事很快就会过去，被人遗忘了。因为明天媒体上会刊登我的新绯闻女友的新闻，林美美和林丽丽将成为我的第五个和第六个绯闻女友，并成为社会各界关注的焦点。到时，基本就没有人记得你是谁了。”

　　陈雅梦道：“就算你想转移民众的焦点，也不要随便和别的女人搞在一起，你知不知道，你现在这种生活方式是很危险的？再这么堕落下去，你就走上一条不归路了。小唐，你千万要冷静下来好好想一想，别放纵自己，否则将来后悔莫及。”

　　唐晓生笑道：“你怎么就这么爱瞎操心呢？我又不是三岁小孩，有足够的判断能力。”

　　陈雅梦反驳：“你要是有判断能力，就不应该和这两个奇怪的女人混在一块！”顿了一下，认真地说道，“小唐，你知道吗？这几天你变了，整个人都变了，变得让我觉得好陌生，你好像已经不是我以前认识的小唐了。以前的小唐虽然很穷，但是他很努力，很上进。虽然他本来是个搬砖工，但是他心地善良，乐于助人，甚至为了救人不惜和歹徒搏斗。虽然他写的小说很扑街，但是他依然坚持自己的选择。”

　　美眸一凝，望向唐晓生，陈雅梦继续说道，“再看看现在的你，每天纸醉金迷，拈花惹草，放纵自我，你已经迷失在自己的欲望里了。小唐，你应该好好反省一下，别再执迷不悟，浪费自己的青春。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“哪有这么严重？我就是喝点小酒，赚点小钱，然后顺便交个女朋友而已，这是再正常不过的生活方式。”

　　陈雅梦不依不饶：“总之，我就不希望你再和别人女人鬼混，你也不用为了转移别人的视线，随便再找个女友来充数。反正现在网络上已经说我是你第四个绯闻女友了，许多人也都知道这件事了，即使现在转移了民众的视线，也只是掩耳盗铃而已。我想好了，传绯闻就传绯闻，反正又不会怀孕，我不介意，你不要再乱交女朋友了。”

　　唐晓生摇头：“不行，女朋友我肯定是要再交的。”

　　陈雅梦不解：“为什么？我都不介意被说成是你的绯闻女友，你干嘛还要这么做？”

　　唐晓生道：“虽然你介意，但是我介意。”

　　陈雅梦秀眉一弯：“你介意什么？”

　　唐晓生坦白：“凭你的条件，暂时还达不到我心目中女朋友的标准。”

　　陈雅梦有点不服，问道：“你心目中的女朋友的标准是什么？我哪一点没达到了？”

　　唐晓生清咳一声，道：“随着我审美观的不断提升和深化，特别是在受到岛国爱情动作片艺术文化的熏陶后，我选择女朋友的标准也越来越上档次，对女朋友的要求越来越高端。比如说，在我看来，我女朋友的身材必须得有玲珑的曲线美，她的胸围肯定不能小，如果小于D罩杯，那是绝对是难以忍受的……”

　　“D罩杯？”闻言，陈雅梦立刻对唐晓生投来极度鄙视的目光，道，“你真是太肤浅了，竟然以貌取人。有一个D罩杯很了不起吗，又不是养奶牛，那么大的胸部干什么用？”

　　唐晓生有点意外，陈雅梦竟然跟他讨论起像胸部这样敏感的话题，看来她是有点被逼急了，说道：“并不是说D罩杯很了不起，只是D罩杯看起来真的很养眼，看了之后就让人蠢蠢欲动，心潮澎湃。就凭这一点，D罩杯的价值就已经是无法估量的……”

　　“你少忽悠我！”陈雅梦打断道，“你之前不是也和亦菲、圆圆传绯闻了吗？她们好像也不是D罩杯。”

　　唐晓生一脸平静：“所以后来我和她们分手了，然后又找了新的绯闻女友。”

　　“流氓！”听他一说，陈雅梦忍不住破口骂道，小嘴一撇，“怪不得杨姐说你天生是个演员，实在太会伪装了。以前我还以为你是个很老实本分的男人，想不到在你看似老实的表皮之下，竟然藏着一个如此龌龊的灵魂！在你心里，是不是就想着和一群D罩杯的女人鬼混在一起，每天有美女投怀送抱？”

　　唐晓生点点头，道：“这正是我一生孜孜以求的东西，想象着一群D罩杯在眼前晃荡，这种生活真是……妙不可言啊！”

　　陈雅梦白了他一眼，反问：“你这么做就不怕折寿吗？”柳眉一动，似乎很不服气，“D罩杯有什么好的，如果喜欢大胸部，为什么你不去看奶牛？”

　　唐晓生微微一笑，道：“你似乎对D罩杯很有成见？雅梦同志，我有必要提醒你一句，你不要因为自己达不到D罩杯，就对D罩杯的客观价值加以否定。”

　　陈雅梦反驳：“我不否定D罩杯，我只是否定你刚刚那个选择女友的标准。评价一个女人的好坏，绝对不是通过是否是D罩杯这样粗俗、肤浅的标准去衡量的，还有许多内在的东西比外表更重要。”

　　唐晓生有点听明白了，小结道：“说来说去，你是在为达不到我女朋友标准的事而生气啊？”

　　陈雅梦小嘴一咬，承认道：“对，我就是为这事生气！凭什么林美美和林丽丽能成为你绯闻女友，我就不行？我比她们差在哪了？不可否认，她们都有D罩杯，但是D罩杯又不是女人的全部。”

　　唐晓生笑了笑，解释道：“你说得对，D罩杯是评价女人众多因素中的一个而已。我这个人的审美观是非常尊重科学规律的，绝对不会出现以偏概全这种情况，因此，我绝对不是只用D罩杯这个狭隘的标准来选择女友的。如果把一个女人所有因素全部综合起来考虑的话，你的个人得分确实不在林美美和林丽丽之下。”

　　陈雅梦追问：“既然如此，为什么你还说我比不过她们？”

　　唐晓生解释：“很简单，因为你只有一个人，而林美美和林丽丽却是两个人。她们两个人的得分加起来，无论怎么算，也比你一个人要高。更重要的是，选择林美美和林丽丽当女朋友，我可以玩双飞。如果选择你当女朋友，这一个女朋友玩双飞……它也飞不起来……”

　　“大流氓！！”

　　听到这里时，陈雅梦实在是听不下去了，想不到唐晓生竟然这么无耻，丢下一句话，马上转身离开，匆匆走出了屋子。

　　见她被气走，唐晓生如释重负，他费了这么多口舌，就是为了让陈雅梦离开。

　　唐晓生现在正在黑域影视当卧底，随时可能遇到各种危险，如果陈雅梦像过去一样天天往他的出租屋跑，很容易出事。

　　为了陈雅梦的安全，唐晓生只能把她气跑，希望她以后不要再出现在这间出租屋里，更希望她可以远离他。

　　……

　　“臭小唐，混蛋小唐，流氓小唐，色狼小唐，变态小唐……”

　　离开出租屋后，陈雅梦沿着一条小路，一边怒气冲冲地朝前走着，一边叽叽喳喳地不停骂着唐晓生。她心里实在想不明白，唐晓生怎么会变成这样，竟然如此不可理喻，这堕落的速度实在是太快了，想拉都拉不回来。

　　陈雅梦原本可是个矜持的女孩子，她从未没有向任何男子提出过类似当绯闻女友的要求。可是，她看到唐晓生最近老是和不三不四的女人鬼混，她实在是看不下去，心里很想帮他一把，希望他能够及时醒悟。

　　为了不让唐晓生和其它女人鬼混，陈雅梦才勉为其难地同意当唐晓生的绯闻女友，希望借这个身份把他从堕落的深渊拉回来。

　　结果，万万没想到，唐晓生竟然拒绝了陈雅梦当绯闻女友的要求，说她达不到标准。

　　而这个所谓的标准，竟然是D罩杯。

　　“D罩杯？有什么了不起的！胸部那么大，天天吊在胸口，难道不难受吗？”

　　陈雅梦樱桃小嘴咬了咬，有点赌气地自言自语道，“竟然说我达不到标准！你还达不到我男朋友的标准呢！你这么花心，这么不上进，长得也不帅，审美观又这么肤浅，这样的男人距离我的择偶标准差着十万八千里！我愿意客串一下你女绯闻女友，是你的福气！竟然身在福中不知福，说我不达标，气死我了！臭小唐！混蛋小唐！流氓小唐！色狼小唐！变态小唐……”

　　说着说着，陈雅梦又开始骂起唐晓生，她现在不骂他几句，心里就憋得慌。

　　事实证明，在情绪失控的时候，肆无忌惮地骂人的确是一种发泄情绪的好办法。

　　在破口把唐晓生骂了十几分钟后，陈雅梦的气终于是消了，整个人也慢慢平静了下来。当情绪恢复平静时，理智则开始思考起来。

　　“我是不是上了小唐的当了？我就这么被小唐气走，岂不是让他的奸计得逞？我走了，他岂不是可以随心所欲地和那一对姐妹花玩双飞？”

　　想到这里，陈雅梦心里顿时就不淡定了，虽然她已经把唐晓生骂了几百遍，但是还是不想看到他被不三不四的女人糟蹋了。

　　俗话说，一失足成千古恨。对于许多人来说，一失身同样会成千古恨。

　　“不行，我得回去看看，不能让小唐和林美美、林丽丽乱来！”

　　琢磨到这里，陈雅梦立刻做出一个决定，马上返回出租屋，看看唐晓生在林美美、林丽丽在干什么。

　　为了防止去晚了，陈雅梦一路小跑，匆匆朝出租屋跑去。

　　在跑了五分钟后，她已经气喘吁吁。不过，为了阻止唐晓生乱搞，她并没有停下脚步，而是咬牙坚持。

　　又坚持了约两分钟后，终于跑到距离出租屋约一百米的地方。这时，远远的，她便看到有两个女子走进了唐晓生的出租屋，那两名女子正是林美美和林丽丽。

　　很显然，她们已经从超市买好安全套，然后返回出租屋了。她们回到屋里后，立刻将门关上。

　　见状，陈雅梦立刻匆匆朝出租屋跑去。

　　不多时，她便来至出租屋门口，由于房门已经关上，她根本进不去。她原本想敲门的，可是又不知道敲门后该说什么。

　　毕竟，她刚刚是自己甩头走掉的，现在又灰溜溜地自己跑回来，感觉似乎……很丢脸的样子。

　　于是，陈雅梦并没有敲门，而是站在门口，耳朵贴在房门上，屏气凝神，然后偷偷聆听着房间里的动静。

　　出于出租屋的隔音效果并不是太好，唐晓生和林美美、林丽丽在屋里的动静全部被陈雅梦听得一清二楚。

　　“美美，丽丽，你们终于回来了，我想死你们了。”屋里传来唐晓生声音。

　　“恶心。”站在房门口的陈雅梦心里暗道，说完，竖起耳朵，继续偷听房里的动静。

　　这时，听见妹妹林丽丽娇声说道：“唐唐，对不起，我们刚刚在超市逛了一遍，也没有买到香蕉味的杜蕾丝品牌的安全套。杜蕾丝只有菠萝味和葡萄味的，根本没有香蕉味的。”

　　“没有香蕉味啊？”唐晓生说道，“没关系，菠萝味其实也不错。其实，安全套是次要的，你们两个人才是重点。来，美美，丽丽，赶紧坐到床边来，让我抱抱。”

　　“实在是太恶心了，小唐这么这样啊？”听到这里，贴在房门上的陈雅梦秀眉一皱，做出呕吐状，唐晓生的言语一次又一次超出她预期的下限。

　　“丽丽，你这细腰真够软的，跟棉花糖做的一样，摸起来真是让人欲罢不能啊！”这时，屋里又传来唐晓生有点淫荡的声音。

　　“我以前和姐姐天天练习瑜伽，下了不少苦功呢！”林丽丽喃喃说道。

　　“怪不得，你们姐妹两人的身材这么好。”唐晓生意味深长地说道，“一会咱们玩双飞时，一定很过瘾，哈哈哈哈！”

　　“唐唐，今晚我们真的要玩那个吗？”林丽丽小声问道，声音有点细，似乎是不好意思。

　　唐晓生肯定道：“当然啦，连安全套都买了，不玩双飞岂不是浪费？”

　　林丽丽道：“可是……可是我和姐姐以前没有玩过这个，没有经验，不会玩。”

　　“不会玩双飞是吧？没关系，我教你们玩。”唐晓生道，“我可是鼎鼎大名的‘功夫之王’，只要我亲自传授，相信你们肯定很快就会学到其中的精髓。”

　　“功夫之王？唐唐，你这个名号真是霸气啊！”林美美好奇地问，“只是你这个‘功夫之王’是什么意思啊？”

　　唐晓生笑道：“还能是什么意思，它当然就是指我的床上功夫举世无双，打赢天下无敌手。”

　　“哦。”林美美恍然大悟，“原来唐唐是床上的‘功夫之王’。”

　　“正解。”

　　“噗——”

　　站在门口偷听的陈雅梦差点没笑喷了，心里暗道：狗屁功夫之王，你是吹牛大王还差不多！根本就是小处男一个，还在这里装情圣，我倒想看看你能装多久，哼！

　　“美美，丽丽，赶紧的，把衣服脱了，我现在就开始传授你们床上功夫。”屋里又传来唐晓生的声音。

　　“嗯，唐唐，你帮我脱！”林美美用娇滴滴的声音说道。

　　“唐唐，你也要帮我脱衣服！”林丽丽娇声道。

　　“行，没问题，我左手脱美美的衣服，右手脱丽丽的衣服。宝贝，我来了！”

　　“真是太恶心啦了啊！！！！！”陈雅梦心里高声呐喊着。

　　片刻后。

　　又听见唐晓生说道：“啧啧，美美，你实在太让我惊喜了！你穿着衣服的时候，身材已经十分完美，想不到你脱完衣服后，这身材更加完美！你这坚挺的胸，这细细的腰，这精致的小手，这修长性感的大腿，这浑圆的臀部，啧啧，实在是太诱人了。特别是这傲人挺拔的胸部，应该是D罩杯吧？”

　　“是36D。”林美美小声回答道。

　　唐晓生道：“不错不错，啧啧，这胸部实在太完美了，来，宝贝，让我摸摸……”

　　嘭！！嘭！！嘭！！

　　“小唐，你给我出来！”

　　这时，站在门口的陈雅梦实在忍无可忍，两只小手拼命地敲打着房门，大声喊道。

　　“小唐，你给我出来！！”


第733章 功夫之王（擂台篇）

　　“小唐，你出来！！”

　　站在出租屋门口的陈雅梦一边用手拍打着房门，一边高声叫喊着。

　　她原本只是在门口偷听屋里的动静，只是当听到唐晓生开始触摸林美美、林丽丽两个美女的身体后，陈雅梦便再也无法忍受了，马上用手大力地敲门。

　　“小唐，你给我出来！！”

　　在拍了十几次房门后，陈雅梦的小手都拍得有点发疼了。可惜，房门竟然还没有打开。

　　“臭小唐，别以为不开门我就进不去，你再不出来，我就砸门了！”

　　陈雅梦一咬牙，大声威胁道。

　　她并不是说说而已，而是立刻付之行动。

　　在发现房门始终没有开启后，陈雅梦朝四周扫了扫，发现身旁的地面上有一块跟砖头一般大小的石头，二话不说，她立刻弯腰捡起石头，然后手持着石头，来到房门前，准备用石头砸门。

　　咔！！

　　当陈雅梦高举着石头，正准备砸门时，房门忽然打开了。

　　开门的人正是唐晓生，此时的他裸露着上半身，下半身着只套着一条红色的小裤衩，脚上踩着拖鞋就走了出来。

　　打门后，唐晓生上下看了看高举着石头的陈雅梦，问道：“你这是干嘛呢？”

　　陈雅梦反问：“你怎么舍得出来了？你不是要玩双飞吗？”

　　唐晓生道：“没错，我和美美、丽丽就是要玩双飞，如果不是你敲门，我们已经起飞了。说吧，你这么怒发冲冠地敲门到底想干什么？”

　　“我……”陈雅梦一时语塞，虽然她敲门敲得理直气壮，但是只是一时冲动而已，她自己也不知道想干什么。

　　“你不会是闲着没事吧？”见陈雅梦不语，唐晓生问道，“如果你没事，求你别来骚扰我，我很忙，今晚还得玩双飞，恕不能奉陪。”

　　陈雅梦犹豫了一下，张嘴说道：“我不想你和那两个女人鬼混在一起！”

　　唐晓生淡淡道：“理由呢？”

　　陈雅梦怔了怔，道：“你认识她们才几天时间，对她们根本不了解，你怎么可以现在就和她们上床？”

　　唐晓生不以为然，解释：“正是因为不了解，才需要上床。上床是最能够看清楚一个人本质的方法，你不会不知道吧？”

　　陈雅梦反驳：“可是，上床是多么严肃的事，你怎么可以这么随便呢？”

　　唐晓生摇头：“错了，我可一点都不随便，美美和丽丽是我千挑万选的女朋友，和自己的女朋友上床这不是天经地义的吗？”

　　陈雅梦道：“才认识几天而已，算什么女朋友？我还是你第四任绯闻女友呢……”

　　“这么说，你也想和我上床？”唐晓生打断道。

　　“呸！你想得美！”陈雅梦薄唇一咬，一副野蛮女友的姿态，强势地说道，“我现在是以你第四任绯闻女友的身份告诉你，你不能和林美美、林丽丽发生关系，否则我跟你没完……”

　　“错了，我们已经完了。”唐晓生解释，“你虽然是我的第四任绯闻女友，但是这件事本来就是误会，而且你这一篇已经翻过去了，绯闻女友的事已经结束。我和你没有一毛钱关系，我现在的女友是林美美和林丽丽。”

　　“我不管！”陈雅梦固执地说道，“我是你的绯闻女友，我有权利要求你不能和别的女人乱来，我要你现在就把屋里两个女人赶走！”

　　唐晓生有点听明白了：“你这分明是胡搅蛮缠，我都说你和我没关系了，你怎么还纠缠不清？你的模样长得挺科学的，怎么这么不讲理？”

　　陈雅梦承认道：“对啊，我就是不讲理，怎么样？”

　　“不怎么样，不过，挺有个性的。”穿着红色小裤衩地唐晓生朝前走了一步，用略带猥琐的目光打量了陈雅梦几眼，笑着说道，“像你个性这么要强的女人，我喜欢非常，如果和你上床，相信一定妙不可言。正好我今晚和美美、丽丽要玩双飞，如果你感兴趣的，我不介意你加入。三个人玩双飞虽然不错，但是四个人玩4P其实也蛮过瘾的……”

　　“呸！臭流氓！大混蛋！”陈雅梦漂亮的大眼睛一圆，怒视着唐晓生，“你怎么可以变成这德性啊？我记得你以前挺好的，人挺老实的，怎么现在变得这么花心？”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“老实？呵呵。天下没有老实的男人，只有没有资本花心的男人。以前我老实，是因为我玩不起。为了活着，我需要在工地搬砖，需要在网吧疯狂写小说，只为了微不足道的几百块钱生活费。”

　　轻轻叹了口气，唐晓生道，“这些事情浪费了我太多的时间，过去我花了太多时间用于生存，却从来没有时间享受生活。现在不一样，我现在出名了，终于摆脱了过去那种为几块钱生活费而每天疲于奔命的日子。既然我现在有钱了，有什么理由不好好享受一下？”

　　陈雅梦反对道：“就算你有钱了，也不用这么放纵自己。无论是金钱，还是名气，这些都是身外之物。一个人活的快不快乐，和金钱、名气根本没有直接的关系。即便只是一个普通的人，他同样可以活得很幸福，甚至比大富豪、大明星还幸福。相反地，如果你继续这种纸醉金迷的生活，你只会在无尽的欲望里迷失自己。”

　　唐晓生笑了笑，缓了缓，说道：“陈大主持，我知道你是个读书人，你能够讲许多大道理。不过，我是个搬砖的，文化水平低，你这些大道理我实在听不懂，你就别白费口舌了。我现在只想做我想做的事，事情就这么简单……”

　　陈雅梦打断道：“小唐，你不是不懂，你只是暂时迷失了……”

　　“好了，你的大道理我不想听。”唐晓生道，“现在只给你两种选择，第一种是你进屋，然后和我、美美、丽丽玩4P，第二种是你从哪来就回哪去，立刻从我眼前消失。”望着陈雅梦，问，“陈大美女，你是想玩消失，还是想玩4P？”

　　“P你个头！流氓！！”陈雅梦小嘴一张，破口大骂道。

　　唐晓生轻轻一笑，道：“看来你是不想玩4P了，既然如此，那我就不跟你废话了，我要和美美、丽丽双飞，你自己玩吧！”

　　说完，转身走回屋里，随手一甩，“嘭”的一声，便将房门关上。

　　“喂，你别走！小唐，你给我出来！我话还没说完呢！小唐！臭小唐！”

　　在房门关上后，陈雅梦又再次用手不停地敲门，希望再次将唐晓生叫出来。

　　可惜，她在门口折腾了好一会，房门再也没有打开。

　　这时，屋里忽然传来林美美娇滴滴的声音：“唐唐，你好坏啊！”

　　紧接着，听见唐晓生用有点淫荡的声音笑着说道：“宝贝，这只是前奏而已，更坏的还在后头。”

　　“唐唐，我也要。”片刻后，又传来林丽丽娇气发嗲的声音。

　　“好的，宝贝，今晚一定满足你。”

　　……

　　听着房里这些不堪入耳的言语，陈雅梦整颗心顿时就凉了，滚烫的泪水竟然情不自禁从眼角滑落，划过娇美的脸颊，一滴接着一滴掉落在地。

　　她心里实在想不明白，原本踏实本分的唐小胜怎么会堕落成这个德性？

　　在房门口怔了一会后，陈雅梦小手一甩，随手将刚刚捡起的石头丢在门口，用衣袖抹了抹湿润的眼角，然后缓缓转身，独自一人心灰意冷地离开……

　　……

　　……

　　陈雅梦离开后，在出租屋外五十米外的一处偏僻角落里，有一个黑色人影正潜伏着。

　　这个黑色人影不是别人，正是黑衣人组织的老A。

　　过去这些天里，老A一直负责暗中监视唐晓生的一举一动。虽然老黑已经说过不会亏待唐小胜，但是老黑似乎对唐小胜还是不放心，于是让老A二十四小时观察唐小胜。

　　当看到陈雅梦被唐小胜气走后，不多时，老A正好收到了老黑的电话。

　　“情况怎么样了？”电话里传来老黑低沉而苍老的声音。

　　老A汇报道：“老大，正如你所料的，唐小胜只是一个出身平凡的小子，他根本经不起诱惑，只要给他点好处，这小子马上找不着北了。自从签约黑域影视后，唐小胜性情大变，贪恋上纸醉金迷的生活，连以前的好朋友都置之不理，现在正在和林美美、林丽丽玩双飞。”

　　老黑道：“这小子真堕落得这么快？”

　　老A点头：“是啊，唐小胜毕竟只是一名搬砖工，没见过什么世面，难免受不了诱惑。不过，这小子曾经跟唐晓生学过《唐家拳》，功夫底子相当不错，恐怕不在我之下……”

　　“《唐家拳》？”老黑追问，“唐小胜会《唐家拳》？”

　　老A答：“对。唐晓生（田石）当初不是给唐小胜提供小说大纲，让唐小胜帮忙写《冒牌穿越者》吗？在《冒牌穿越者》中，有许多有关《唐家拳》的情节，为了让唐小胜写对这些情节，唐晓生曾经传授过唐小胜《唐家拳》。不过，我觉得这件事有点可疑，唐晓生只是教了唐小胜几天《唐家拳》而已，唐小胜的武功怎么可以高到这个地步？唐小胜现在看上去就像练过七八年功夫的顶尖高手一样。”

　　老黑道：“你会这么想，是因为你并不了解唐晓生，你远远低估了唐晓生培养人才的能力。”

　　老A有点好奇：“老大，这唐晓生是育人高手？”

　　老黑解释：“《封神榜》的前四名时空之神宇神唐小雨、拳神唐加拳、警神乔治、刀神本田一刀郎，他们四尊神全部是唐晓生一手调教出来的，如果没有唐晓生，他们四人即使花1000年修炼也登不上《封神榜》。不过，在唐晓生的帮助下，他们在短短几个月内突飞猛进，不断超越自己的极限，从亿万试炼者中脱颖而出，最终成功封神。如果说唐晓生号称天下第二名师，那么这个世界便没有人有资格当天第一名师了。”

　　老A心中大惊，想不到还有这样的事，羡慕地说道：“这么说来，唐小胜真是太幸运了，竟然有幸受到唐晓生亲传。”

　　“是啊，这小子的运气确实不错。”老黑道，“不过，唐小胜写的《冒牌穿越者》对这个世界的影响太大，为了避免他乱写，打乱我的计划，你要继续监视他，不要让他乱来。”

　　老A表态道：“放心吧，老大，唐小胜现在已经被我的两名女手下林美美、林丽丽迷得晕头转向，每天就想着玩双飞，哪有心思写什么《冒牌穿越者》？何况，我现在一天到晚都跟踪他，他没有机会乱来的。”

　　顿了一下，老A转口道，“对了，老大，明天象山影视城会召开‘武行交流会’，到时国内上百名武术指导会汇聚影视城，考虑组建武行协会的事。唐小胜跟唐晓生学过《唐家拳》，功夫不错，我和黑龙准备让唐小胜出马，想办法搞定这些武术指导，你不反对吧？”

　　老黑吩咐道：“我最近一段时间要闭关，比较忙，你们只要看好唐小胜就行了，至于其它的事自己看着办。”

　　“明白了，老大。”老A点点头。

　　……

　　……

　　第二天早上，在新浪网娱乐版面的头版头条上，刊登着一张高清的照片。

　　在照片上，有一名年轻的男子，身材比较瘦弱，而在他身边，则站着两名身材丰满、性感妩媚的俏女郎。

　　两名娇俏的女子长相几乎一模一样，似乎是双胞胎。从照片上看，她们和男子的关系十分暧昧，一个紧搂着男子的身体，另一个则向男子做出飞吻状。

　　这一张照片上的男子自然就是唐晓生，至于两名双胞胎美女，自然就是林美美和林丽丽了。

　　随着这一张照片在网络上出现，唐晓生立刻又成了许多人关注和谈论的焦点，因为他的第五名绯闻女友和第六名绯闻女友同时问世了。

　　最近一段时间，唐晓生的绯闻女友换了一个又一个，换女友比换衣服还勤快，这吸引了大量喜欢八卦的民众的眼球。

　　而在今天，唐晓生一下子就曝出两名女友，不仅两名女友都长得如花似玉，而且竟然还是双胞胎，无论是从信息量，还是从视角效果来看，这条新闻都极具震撼力。

　　于是，在当天早上，当网络上这张照片被曝光后，唐晓生双胞胎绯闻女友的新闻成了热闹话题，唐晓生则成为国内娱乐圈最具人气的话题人物。

　　无论是网络上，还是生活里，有成千上万的人在讨论唐晓生的这些绯闻，“唐小胜”这个名字也传遍大街小巷。

　　不过，唐晓生并不完全以绯闻来吸引眼球，在今天，他有另外一件同样倍受关注，那便是“武行交流会”的事。

　　在今天早上，武行交流会将在象山影视城举行。来自全国各地的120多名知名武术指导汇聚一堂，一起交流彼此武学理念，并商议组建武行协会的事。

　　组建武行协会是关系到所有武行人利益的事，除了120多名知名武术指导外，还有近300名武行来到象山影视城，其中不乏一些知名的动作片演员。

　　由于武行和影视公司之间的关系十分密切，在这次武行交流会上，国内几大影视公司的领导都从百忙之中抽出宝贵时间出席，参与组建武行协会的事。

　　其中，就包括唐氏影视公司总经理杨紫雯、黑域影视公司总经理黑龙、中国华亿兄弟集团总裁等十三家影视公司的高层。

　　因此，今天的象山影视城汇聚了不少影视圈的大人物。正是因为如此，今天有近一百家媒体赶来了影视城，进行有关武行交流会的报道。

　　尽管如此，当唐晓生出现在象山影视城时，立刻吸引了一大批记者的围堵，抢走了所有的风头。

　　虽然唐晓生进入影视圈还不到一个月，他主演的《诛仙》也没有上映，根本没有人看过他演的戏，但是他最近的绯闻实在太猛了，一条比一条劲爆，人气直线飙升，已经到了几乎无人不知、无人不晓的程度。

　　当唐晓生出现在武行交流会现场时，在场不少武行都有点不解，在他们看来，唐晓生根本还不属于这个圈子。更重要的是，以唐晓生目前的资历，他根本没有资格参加这个交流会。

　　参加这个武行交流会的武术指导，全部都是在这一行摸爬滚打至少十年的武行，一些武术指导甚至从业超过二十年，他们都是影视圈有头有脸的人物。

　　而唐晓生仅仅只是一个从搬砖工转行到影视圈当演员的门外汉，入行不足一个月，这样的资历根本无法和在场120名知名的武术指导相提并论。

　　唐晓生原本确实没有资格参加这个交流会，只是黑龙为了让唐晓生帮他拿下武行协会会长的位置，于是疏通了一些关系，为唐晓生争取到了一个出席的名额。

　　于是，虽然不少武术指导对唐晓生颇有微词，但是唐晓生还是光明正大地出现在交流会。

　　早上八点，120多名武术指导全部聚集到象山影视城的“绝情谷”，这个地方原本是拍摄《神雕侠侣》时的一个场地，今天则成了武行交流会的举办地。

　　在众武术指导到场后，交流会正式开始。

　　根据主办方的安排，今天上午的交流会主要的内容是“绝情论武”，众武术指导将一起交流起彼此的武术理念，希望能够形成一个通用的武学理论。

　　在场的120名武术指导都有着极为漫长的习武经历，一谈起武术，他们每个人都滔滔不绝地说了起来，说出自己心中对于武学之道的理解。

　　交流会从早上八点一直持续到下午三点，在整整七个小时的时间里，众武术指导唇枪舌剑，围绕着各种各样的武学问题进行了极为激烈的讨论和争辩。

　　令人遗憾的是，在争辩了大半天后，由于各个武术门派武学理念的分歧，许多武术指导争得面红耳赤也没争出个所以然。

　　在争辩时，有不少血气方刚的武术指导甚至气得几乎就要动手，想直接和对方一较高下。

　　对于这个结果，基本还在主办方的预料之中。这么多不同门派的武术指导聚在一起，要让他们和平共处实在太难。

　　俗话说，光说不练假把式。

　　即使所有武术指导都是习武出身，为了一较高下，那么在擂台上较量一番显然比打嘴仗更为直接。

　　于是，交流会在进行了七个小时后，下午三点多，武行交流会变成了比武擂台。

　　在120多名武术指导中，有36人在武术理念上存在着不可调和的矛盾。为了解决彼此之间的分歧，他们决定走上擂台，以拳头说话。

　　谁赢了，就听谁的。

　　于是，36个存在矛盾的武术指导被分成18组，他们将进行18场擂台比赛。其中，少林俗家弟子龙羽和陈氏《太极拳》传人陈风在“拳法攻守之道”上存在巨大分歧，他们被分在一组；武当《心意拳》宗师张峰和宋氏《形意拳》传人宋铁灵在“拳意”的理解上有一定出入，他们分为一组。

　　除此之外，还有程氏《八卦掌》传人程乾、祁家《通背拳》传人祁天齐、《咏春拳》高手李咏、《五祖拳》宗师林大山等32名武术指导。

　　至于唐晓生，他并没有参与此次比赛擂台，因为他并没有和任何武术指导在武学理念上存在分歧。

　　准确地说，在场120多名武术指导的所有武学理念在唐晓生看来都是漏洞百出，不堪一击，这种感觉就像一个经历过战争的军人看见一堆幼儿园的小朋友在闹矛盾一样。

　　于是，唐晓生并没有这一群武术指导一般见识，而是坐在一旁，就当是看戏。

　　不过，他并不是一个人看戏，在他身边，还坐着两个美女——林美美和林丽丽。

　　这对漂亮的姐妹花现在二十四小时对唐晓生贴身保护，他走到哪，她们就跟到哪，如胶似漆，让不少人都眼红不已。

　　咚！！

　　这时，绝情谷的擂台上响起一声锣声，第一场比赛正式开始。比武的双方是《螳螂拳》传人刀朗和《白鹤拳》弟子白展鹤。

　　比赛开始后，白展鹤立刻占据上风，一式接一式华丽的《白鹤拳》招式打得刀朗连连败退。

　　风声鹤唳！

　　鹤立鸡群！

　　闲云野鹤！

　　鹤鸣九皋！

　　白鹤晾翅！

　　十七式《白鹤拳》后，白展鹤已经将刀郎逼到擂台的死角。

　　看到这里时，在场不少人觉得胜负已定，认为《白鹤拳》终究是高出一筹，打得《螳螂拳》传人刀朗几乎无还手之力。

　　这时，坐在看台上的林美美说道：“唐唐，这个白展鹤的《白鹤拳》好厉害啊，不仅打得刀朗无法招架，而且招式还非常好看呢。”

　　唐晓生笑道：“招式要好看很容易，但是要有用才是难的。白展鹤打了十七式才把刀朗逼到死角，足见这些招式华而不实。真正有用的招式，讲究的是一招制敌……”

　　他刚说到这里，这时，在擂台上忽然出现了戏剧性的一幕。

　　原本已经被逼到擂台死角的刀朗双足往台柱上蹬，看准时机，猛地飞蹿而出，施展出一计《螳螂拳》的“螳螂捕蝉”，直接朝白展鹤扑了过去。

　　嘭的一声，直接将白展鹤扑倒在地，然后反手扣住白展鹤的双拳，直接将他压趴在地上！

　　眨眼之间，刀朗便转败为胜，彻底扭转了局势。

　　“好！好一招螳螂捕蝉！”

　　看到这一幕后，现场顿时响起一片叫好之声。

　　林美美也颇为惊喜，攥着唐晓生的手，一脸崇拜地望着唐晓生，娇声道：“唐唐，你真是料事如神，真的被你说中了呢！《螳螂拳》真的一招制敌，反败为胜！”

　　唐晓生道：“这是当然，别忘了，我是‘功夫之王’，昨晚你们姐妹俩又不是领教过我床上的功夫。”

　　“讨厌！”林美美娇羞地别过小脸。

　　“唐唐，你床上功夫这么好，那你擂台上的功夫怎么样？”这时，另一旁的林丽丽好奇地问道。

　　唐晓生道：“这还用说，当然也是打遍天下无敌手。无论是床上，还是床下，我都是‘功夫之王’。”

　　“是吗？”林丽丽美眸一闪，问，“唐唐，那你最擅长的武功是什么？”

　　唐晓生邪恶地笑了笑，道：“是《挤奶龙爪手》！丽丽，今晚我教你好不好？”

　　“不理你了”林丽丽唰的一下，雪白的脸蛋顿时泛起一朵娇艳的红晕。

　　“哈哈哈哈！我家丽丽又害羞了。”

　　就在唐晓生调戏两个美女时，第二场比武又开始了。

　　第二场比试的双方是《蔡家拳》传人蔡国庆和《鹰爪拳》传人菲鹰。

　　比武开始后，菲鹰立刻施展《鹰爪拳》，对蔡国庆发起猛烈的攻击，出手狠辣，招式凌厉，蔡国庆被打得毫无还手之力，完全处于劣势，在擂台上拼命躲闪。

　　看到这里，林美美有点变聪明了，问道：“唐唐，蔡国庆现在处于劣势，他是不是也在等待‘一招制敌’的时机呢？”

　　唐晓生道：“一招制敌并不是等来的，而是主动创造的。蔡国庆现在的阵脚已经全乱了，他撑不过二十秒钟了。”

　　“二十秒钟？不可能吧？”林美美半信半疑。

　　唐晓生搂住林美美，问道：“美美，要不咱们打个赌，如果蔡国庆二十秒内倒下，你就亲我一下。如果蔡国庆二十秒后还没有倒下，我就亲你一下，怎么样？”

　　林美美点点头：“好，赌就赌，现在开始倒计时，二十，十九……”

　　嘭！！

　　她刚倒数了两声，这时，擂台上就传来一声巨响。

　　林美美抬头一看，才发现蔡国庆已经被菲鹰的《鹰爪拳》打倒在地，几乎爬不起来，蔡国庆算是彻底歇菜了。

　　林美美小嘴一撇：“这个蔡国庆怎么这么菜啊，才二秒钟就倒了。”

　　唐晓生笑道：“美美，愿赌服输，来，自觉点，亲嘴。”

　　“亲就亲！”林美美两只小手抱住唐晓生，在众目睽睽之下，用她樱桃小嘴在唐晓生脸颊上轻轻一吻。

　　看到这一幕后，在场不少武术指导不由直摇头。

　　“现在的年轻人啊，真是……唉！”

　　……

　　在《鹰爪拳》和《蔡家拳》比试完后，《壁挂拳》和《咏春拳》，《黑虎拳》和《屠龙拳》，《五祖拳》和《心意拳》都一一进行对决。

　　五场比赛下来，夜色已经降临了。

　　不过，主办方在擂台上打开照明设备后，比武比赛继续进行。

　　当第六场比赛的两名武术指导走上擂台时，现场顿时安静了下来，因为这两名武术指导都是影视圈极具威名的人，他们分别是少林《金刚拳》俗家弟子龙羽和陈氏《太极拳》传人陈风。

　　龙羽今年三十七岁，五岁入少林寺开始习武，至今练武三十二年，他的《金刚拳》已经练到能够劈砖碎石的境界，杀伤力十分惊人。

　　陈风今年四十四岁，五岁习武，是陈氏《太极拳》的传人，学习《太极拳》近四十年，算得上是《太极拳》大师级的人物。

　　龙羽和陈风的武学造诣在国内影视圈虽然首屈一指，但是两人在“拳法攻守之道”却存在巨大分歧。龙羽注重进攻，陈风则强调防守，两人辩论了大半天后，谁也说服不了谁，于是决定擂台上一较高下。

　　毫无疑问，龙羽和陈风之间的比试将是武行界的一场巅峰对决！

　　当他们比试开始后，现场许多人的注意力都放到擂台上，生怕错过精彩的场面。

　　龙羽和陈风都很看重这一场比赛，在比试时都特别小心翼翼，出招都十分谨慎，不敢轻易做出冒险的进攻。

　　因为他们都知道，他们是分别代表《金刚拳》和《太极拳》出战，一旦输了，那么输的并不只是他们一个人。

　　龙羽和陈风在擂台的出招十分保守，全部是试探性的进攻，并没有陷入激烈的缠斗之中。

　　于是，这一场比试的时间不断拉长：十分钟，十五分钟，二十分钟，二十五分钟……

　　当时间过去半个小时时，龙羽和陈风依然在擂台上，他们依然没有分出胜负。

　　这时，坐在抬上的林丽丽似乎看得有点不耐烦了，撅起小嘴抱怨道：“唐唐，他们怎么还没打完啊，我都看得快睡着了。”

　　唐晓生问：“丽丽困了？”

　　“嗯。”林丽丽道，“现在都晚上七点了，按这个速度比下去，是不是要比到晚上十一二点啊？”

　　现在还有十二组对手没比试，如果一组比上二十分钟，就得比上四个小时，的确得比到晚上十一二点。

　　“唐唐，你能不能让他们快点打完，我们早点回家。”林丽丽娇声说道。

　　唐晓生煞有介事地问道：“丽丽怎么这么着急回家啊？是不是迫不及待想和我回家继续玩双飞啊？”

　　“才不是呢！”林丽丽有点不好意思地说道。

　　“哈哈哈哈！”唐晓生笑道，“行，为了早点和丽丽玩双飞，我现在就让这场无聊的比试早点结束。丽丽、美美，你们在这里等着，我一会就回来。”

　　闻言，林丽丽好奇地问：“唐唐，你去哪里啊？”

　　“没去哪，我就是上擂台把两个老东西赶下台，然后咱们就回家。”说完，唐晓生起身离开座位，然后直接朝擂台上走去。

　　在擂台四周，有八名保安守护着，并不让旁人轻易进入。可惜，这些保安根本拦不住唐晓生，他一抬手便将两名保安制服在地，然后直接冲到擂台上。

　　当唐晓生站到擂台上时，台下的人都不由一愣，脸上纷纷露出疑惑之色，不知道他想干什么。

　　“唐小胜，你怎么上台了？龙羽和陈风还没打完，你不能上台。”这时，擂台上裁判快步迎上来，对唐晓生说道。

　　唐晓生淡淡道：“我本来不想上来，只是我实在不想这场比赛继续浪费我的时间。我已经在台下看了半小时，这场比赛还没打完，这已经超出我的底线。”

　　闻言，一旁的龙羽脸色一沉，颇为不满，喝道：“年轻人，别不知天高地厚。高手过招时，差之毫厘，失之千里，每一招，每一式都要十分谨慎，如果贸然出手，很容易身陷险境，一败涂地。”

　　唐晓生道：“那只能说明你们的功夫还没练到家，真正的高手都是一招降敌的。”

　　“放肆！”

　　这时，龙羽大喝一声，二话不说，铁拳一提，施展出《金刚拳》的一式“无坚不摧”，直接朝唐晓生打来！

　　龙羽拳速极快，铁拳犹如流星一般，飞蹿而来！

　　见状，唐晓生左脚一踏，左手旋掌打出，挡住迎面打来的铁拳，与此同时，右手扣住对方手腕，顺势朝内一扯，待对方失去平衡后，腰间一使劲，身子一晃，推掌震出！

　　噌的一下，龙羽身子朝后飞跌了出去，脚下一阵踉跄，直接摔倒在地！

　　看到擂台上的这一幕后，现场的人顿时都傻眼了，不少人还以为自己出现幻觉了。

　　“怎么回事？龙羽好像被打倒了？”

　　“不是好像被打倒，而是真的被打倒！而且是一招就被打倒！”

　　“哇靠，太诡异了！想不到这个唐小胜看上去骨瘦如柴，功夫竟然这么好！”

　　“是啊，我也没想到。最近他这么多绯闻女友，我还以为他身体肯定虚得很，想不到他居然还如此生猛，实在是难以置信！”

　　……

　　“哈哈哈哈！”

　　当台下的人小声议论纷纷时，站在擂台上的陈风忽然大笑起来，对唐晓生称赞道，“唐老弟，想不到你也学过陈氏《太极拳》，刚刚那一式‘云手’使得相当不错，行云流水，一气呵成，小小年纪，能有这样的造诣，十分难得啊！”

　　陈风并没有说错，唐晓生刚刚击倒龙羽的招式，正是陈氏《太极拳》中的“云手”。

　　“龙羽，你现在知道我们陈氏《太极拳》的妙处了吧！”这时，陈风望向被唐晓生击倒在地的龙羽，颇为得意地问道。

　　在陈风看来，刚刚唐晓生用《太极拳》击败了龙羽，这等于说是《太极拳》胜过《金刚拳》。

　　“刚刚我只是大意才失手，根本不算数！”这时，龙羽右拳朝地上一撑，站起身来，对唐晓生说道，“唐小胜，想不到你还有两下子。不过，你别太得意，我刚刚只是怕伤了你，根本没出全力。”

　　唐晓生道：“没关系，你可以再试一次。”

　　龙羽道：“好，这一次我就不手下留情了，你可接好了。”

　　说完，铁拳一握，一式《金刚拳》再次打出。

　　嘭！！

　　两秒钟后，当众人回过神来时，便看到龙羽已经又被唐晓生撂倒在地，而且比上一次摔得更狠。

　　“哈哈哈哈！龙羽，这一次你该服气了吧？”这时，陈风笑着说道。

　　嘭！

　　龙羽铁拳一握，狠狠地打在擂台的地板上，咬牙切齿地说道：“妈的，这到底是怎么回事？”

　　陈风解释道：“这很简单，你的《金刚拳》攻势虽猛，但是后劲乏力，一旦被识破，就容易让对手趁虚而入，受到致命攻击。而我们陈氏《太极拳》以守代攻，可以立于不地。因此，《太极拳》的攻守之道要优于《金刚拳》……”

　　“这倒未必。”这时，唐晓生打断道。

　　陈风转过头，用异样的眼光看着唐晓生，道：“你什么意思？”

　　唐晓生道：“《太极拳》如果能够借到巧劲，确实能够达到‘四两拨千金’的效果。可是，并不是每一招每一式都有机会借到巧劲，更不是每一招每一式都有办法防守。如果《金刚拳》出拳足够准确，那么它一拳就能够击溃《太极拳》的所有防守。”

　　“一派胡言！”陈风教训道，“姓唐的，看在你研习过陈氏《太极拳》的份上，我暂且不追究你刚刚说的话。不过，如果你再对《太极拳》出言不逊，别怪我不客气了！”

　　唐晓生道：“客不客气是你的事，我只说事实。《金刚拳》确实一招就能够破解《太极拳》所有的防守，我现在就可以你现场示范一遍，不知道你有没有胆子接招？”

　　陈风目光一凛，道：“好狂妄的口气！我陈某人习武近四十年，还从来没有怕过任何人！”

　　唐晓生提醒道：“这么说你愿意接招了？既然愿意，那么就做好准备。不要我一会一拳打倒你之后，你又找些类似‘我太大意’的借口，害得我还得再打第二次。”

　　闻言，陈风脸色一沉，喝道：“姓唐的，看来今天不教训一下你，你真不是知道天高地厚了！”

　　唐晓生淡淡问：“你准备好了没有？”

　　“你尽管放马过来！”陈风左腿一踏，摆出一个《太极拳》云手的预备姿势。

　　“我要出手了。”说完，唐晓生脚一动，犹如一阵旋风急驰而过，右拳一握，直直打出，正是龙羽刚刚施展的《金刚拳》中的“无坚不摧”！

　　见状，陈风左手一抬，挡住唐晓生的右拳，准备以《太极拳》的云手击倒唐晓生。

　　不料，这时，唐晓生右拳忽然一转，嗖的一下，陡然改变方向，滑过陈风的左臂，直接击中他的胸口！

　　嘭的一声，陈风便飞跌了出去，摔倒在地！

　　“这……这是怎么回事？”倒地后，陈风手臂一撑，从地上坐起，脸上尽是疑惑之色。

　　“哈哈哈哈！”这时，一旁的龙羽笑道，“陈风，看来你的《太极拳》同样是不堪一击啊！哈哈哈哈！”

　　龙羽一边大笑着，一边对唐晓生称赞道：“姓唐的，想不到你的《金刚拳》打得这么好，真是让人大开眼界啊！”

　　当看到这里时，现场的不少人都有点懵，搞不清状况。

　　龙羽和陈风在擂台上原本是为了证明《太极拳》和《金刚拳》孰优孰劣，结果，唐晓生先是用《太极拳》的云手击败了《金刚拳》的无坚不摧，然后又用《金刚拳》的无坚不摧再次击败《太极拳》的云手。

　　经过唐晓生这么一闹，《太极拳》和《金刚拳》到底谁胜谁负，似乎完全说不清了。

　　正当众人疑惑之际，唐晓生望向台下的数百名武行以及120多名武术指导，说道：“天下武学，殊途同归，所有武功练到极致，其实都是同一种武功。如果一种武学理念还无法包容其它武学，只能说这种武学理念还不完整。因此，我认为这些比试是毫无意义的。没有不完美的武学，只有不完美的人。如果你们愿意为所谓的武学理念继续争斗下去，你们可以继续。”

　　顿了一下，补充道，“不过，我不奉陪了。”

　　说完，唐晓生直接走下擂台。

　　在现场数百名武行人的注视下，唐晓生走到坐在台下的林美美和林丽丽身旁，脸上露出微笑，说道：“美美，丽丽，走吧，回家玩双飞！”

　　之后，他便搂着两名娇俏的美女一起离开了绝情谷……


第734章 掌控天意和误会澄清

　　第二天，国内多数主流媒体的娱乐版面几乎都用醒目的标题刊登了这么一句话——“没有不完美的武学，只有不完美的人。”

　　这一句话出自唐晓生之口，是唐晓生昨天在象山影视城击败少林《金刚拳》传人龙羽和陈氏《太极拳》传人陈风后说的。

　　如果是一般人说出这一句话，多数人或许并不会太关注，更不可能在媒体上以醒目的标题刊登出来。

　　不过，唐晓生随口说出的这一句话，却成了众多武行和媒体无法忽视的存在。因为他不只这么说了，而且这么做了。

　　在昨天武行交流会的擂台上，当龙羽和陈风在为《太极拳》和《金刚拳》哪一种拳法更胜一筹而缠斗时，唐晓生却忽然冲上擂台，先是用《太极拳》击败了龙羽的《金刚拳》，然后再用《金刚拳》击败了陈风《太极拳》。

　　由于唐晓生的出现，这一场《太极拳》和《金刚拳》的比试以戏剧性的一幕结束了。

　　当比试结束时，现场的人都有点懵，不知道如何评价这场比试的结果，因为唐晓生给了他们一个无解的问题。

　　当《太极拳》可以击败《金刚拳》，而且《金刚拳》也可以击败《太极拳》时，它们中哪一种拳法更优秀呢？

　　从逻辑上说，这个问题显然是无解的，它就像“先有鸡，还是先有蛋”的问题一样让人蛋疼。

　　不过，唐晓生在擂台说的这一句话却让所有人都记住了——“没有不完美的武学，只有不完美的人。”

　　国内武行界的不少武术指导习武都有几十年时间，他们中不少都是老顽固，对于自己所学的武学理念相当执着，对于其它武学理念则存有不同程度的偏见。

　　而当唐晓生以这种自相矛盾的方式向所有人展示他的武学理念时，他也给所有的武行人上了一堂特殊的课。

　　当他们一遍又一遍反复观看唐晓生用《太极拳》和《金刚拳》击败龙羽和陈风的视频时，不少思想顽固的武术指导慢慢有点开悟。

　　在唐晓生身上，他们都隐隐感受到了有一种更高的武学境界，一种他们从来没有领略过、从来没有听闻过武学境界。

　　虽然他们并无法完全领悟这一种境界，但是却已经感受到它的博大精深，让人不由心存敬畏。

　　直到这时，不少武术指导才意识到唐小胜可能是百年不遇、万中无一的武学奇才，他的武学造诣很可能已经达到了令普通人望尘莫及的程度。

　　其中，少林《金刚拳》传人龙羽和陈氏《太极拳》陈风的感受最深。

　　他们两人都是和唐晓生交过手的人，他们对于唐晓生深不可测的实力有最为深刻的体会。

　　虽然龙羽和陈风在擂台上曾经和唐晓生有一些矛盾，但是这些矛盾都不是私人恩怨，只是武学理念上的矛盾。当他们两人被唐晓生击败后，龙羽和陈风对于唐晓生不仅没有敌意，相反地，反而对唐晓生更加充满兴趣，甚至产生了想拜唐晓生为师的想法。

　　龙羽虽然是《金刚拳》的传人，修炼此功三十余年，但是他发现自己在《金刚拳》的造诣远远不及唐晓生。

　　陈风的情况差不多，他研习《太极拳》已经近四十年，他本以为自己早已将这套拳法练得炉火纯青。直到昨晚被唐晓生一招击倒在擂台上后，陈风才知道什么叫“天外有天，人外有人。”

　　龙羽和陈风都是好武之人，遇到唐晓生这样的武学奇才，他们两人哪肯放过，于是想尽办法打听到唐晓生的联系电话，想向他讨教。

　　就在昨天晚上十二点，当唐晓生正在出租屋的床上和林美美、林丽丽这对姐妹花玩双飞时，忽然接到一个陌生来电。

　　打来电话的人是龙羽，在电话里，龙羽说想拜唐晓生为师，跟他学习《金刚拳》。

　　对于龙羽的这个要求，唐晓生一口拒绝了。唐晓生当时正在床上传授林美美、林丽丽床上十八般功夫，哪有工夫传授龙羽《金刚拳》？

　　即使要传授，也不应该传授《金刚拳》，而应该传授《金枪不倒神功》。

　　于是，唐晓生不假思索就把龙羽给打发走了，直接拒绝他拜师的要求，然后继续和林美美、林丽丽玩高难度的双飞。

　　不料，在几分钟后，他又接到第二个陌生来电，打来电话的人正是陈风。

　　在龙羽一样，陈风也想拜唐晓生为师，跟他学习《太极拳》。

　　除了龙羽和陈风外，在昨天晚上，唐晓生总共接到了十五个骚扰的电话，所有骚扰电话全部是男人打来的，他们全部是武行的人，一心想向唐晓生讨教武学。

　　就因为这十五个电话，唐晓生昨晚和林美美、林丽丽的双飞玩得相当不痛快，每当玩得正爽时，总是被打断。

　　为了避免类似的事情再次发生，在今天早上，应龙羽、陈风等十五名国内知名武术指导的恳求和热情邀请，唐晓生再次出现在象山影视城的绝情谷，准备继续和众武行“绝情论武”。

　　当唐晓生出现在绝情谷时，现场一百多名记者、六百名多武行和上千名围观的群众纷纷站起身，并对他抱以最为热烈的掌声。

　　对于这种众星捧月的场面，唐晓生已经见过好几百回了，早已习以为常，毫无压力。

　　令他有点意外的是，在现场东边的阵营里，有五百多名普通市民拿起一条长约50米、宽约10米的巨大横幅，横幅上写着七个大字——功夫之王唐小胜。

　　当看到这条横幅后，唐晓生心里不由有些感慨，现在的八卦新闻的传播速度果然是够快，一天时间竟然就有粉丝了。

　　在众人的欢呼声、掌声、崇拜声之中，唐晓生一脸淡然地朝主席台走去。到了主席台上，国内诸多著名武术指导龙羽、陈风等人纷纷上前迎接，和唐晓生一一握手。

　　今天举行的这个活动，并不只是简单地为了邀请唐晓生出席，而且也是为了借机组建武行协会。

　　因此，除了武术指导外，还有几家影视公司的老板出席，这其中就包括黑域影视公司总裁黑龙、唐氏影视公司总经理杨紫雯等等。

　　“小唐，认识你这么长时间，竟然都不知道你的功夫这么好。”在主席台上见到唐晓生后，杨紫雯微笑着打招呼道。

　　唐晓生调侃道：“其实我也是昨天才知道自己原来这么厉害的。”

　　杨紫雯轻轻一笑。

　　在和主席台上十几个有头有脸的人物一一握手后，唐晓生坐到属于他的贵宾席上。随着唐晓生的出现，今天这场“绝情论武”的活动正式开始。

　　这个活动的目的很明确，就是组建武行协会。在组建武行协会前，他们需要先拟定出一套所有人信服的武学理念，而现在最有可能给出这一套理念的人，显然是唐晓生。

　　因此，他是今天全场的焦点人物。

　　在所有嘉宾入座后，许多武术指导纷纷向唐晓生请教起有关武学的问题。

　　国内知名导演、宋氏《形意拳》传人宋铁灵问道：“唐小胜，昨天你先用《太极拳》击败《金刚拳》，再用《金刚拳》击败《太极拳》，让人感觉不可思议，许多人都很想知道你是如何做到的，能说说吗？”

　　唐晓生道：“实际上，我并不是用《太极拳》击败《金刚拳》，也不是用《金刚拳》击败《太极拳》，而是用《唐家拳》击败《唐家拳》。因为无论是《太极拳》，还是《金刚拳》，都是《唐家拳》都是的一部分。”

　　武当《心意拳》宗师张峰追问：“你的意思是《太极拳》和《金刚拳》都属于《唐家拳》？”

　　唐晓生点头：“天下武学，殊途同归。任何一种武学修炼到极致，它的本质都是一样的，它蕴含的是宇宙最为基本的真理。因此，所有武功只要不停演练，最终都会变成同一种武功。无论它是叫《太极拳》，《金刚拳》，《屠龙拳》，《蟑螂拳》，《咏春拳》，《心意拳》，还是叫《通背拳》，《白鹤拳》，《形意拳》，《五祖拳》，其实都是同一种拳法。它们的内核是一模一样的，只是取不同的名字罢了。因此，在我看来，天下总共只有一种武功，它的名字叫《唐家拳》。”

　　《黑虎拳》高手王猛似乎有点不服，说道：“唐小胜，你说《唐家拳》也能够将《黑虎拳》包括其中，是不是？”

　　唐晓生承认：“对，《黑虎拳》只是《唐家拳》的一部分。”

　　王猛道：“耳听为虚，眼见为实。李某不才，想向你讨教几招，不知你是否愿意？”

　　“我也向你所谓的《唐家拳》讨教几招。”这时，坐在一旁的《八卦掌》传人程乾坤也说道。

　　唐晓生一脸平静，淡淡道：“行，既然大家对《唐家拳》都这么感兴趣，那么今天就和各位切磋一下。”目光一凛，望向在场的一百多名武术指导，说道，“在座的各位，如果对《唐家拳》有兴趣的，都可以站到擂台上，我今天正好有空，一定奉陪到底。”

　　他这话刚出口，现场顿时一片哗然，不少人纷纷议论。

　　“这个唐小胜真是够嚣张了，他这分明是要一人挑战整个中国的武术指导嘛！”

　　“这不叫嚣张，这叫霸气，实在是帅呆了。”

　　“现在说帅还为时尚早，一会一百名武术指导如果玩起车轮战，唐小胜即使功夫再厉害，恐怕也会体力不支。”

　　……

　　正当众人疑惑之际，这时，唐晓生已经站到擂台上，而他的第一名挑战者也出现了，他正是《黑虎拳》高手王猛。

　　双方行礼后，比试正式开始。

　　嗖！！

　　王猛脚下一动，飞速蹿出，犹如一只猛虎一般，朝唐晓生狂袭而去！

　　“哇靠，王猛的速度好快啊！”

　　“太猛了，他真跟一只老虎似的！”

　　……

　　嘭！！

　　就在台下的众人惊叹之际，这时，不到三秒钟后，唐晓生一拳便将王猛打趴在地。

　　顿时，现场安静了下来。

　　原本叽叽喳喳的人都变得目瞪口呆。

　　片刻后。

　　“这……这怎么可能？王猛一拳就被打倒了？”

　　“真是一拳吗？我怎么感觉唐小胜根本没有出拳，王猛就倒了？”

　　“唐小胜出拳了，只是拳速太快，没看清楚而已。”

　　……

　　就在王猛一拳落败后，《咏春拳》高手李咏第二走上擂台。虽然他走上台的时候很帅，但是最终还是被唐晓生一拳击倒在擂台上。

　　第三名看法得是程氏《八卦掌》传人程乾坤，他的《八卦掌》已经有近四十年的修为，这套掌法的每一招、每一式他练了百万次。

　　可惜，他在唐晓生面前依然不堪一击。

　　在王猛、李咏和程乾坤落败后，其它武术指导并没有因此退缩，他们相继上台对唐晓生进行挑战，这就包括祁家《通背拳》传人祁天齐、《五祖拳》宗师林大山、武当《心意拳》宗师张峰、宋氏《形意拳》传人宋铁灵等人。

　　尽管这些人所施展的武功都不尽相同，但是他们在擂台上的结果却如出一辙——全部被唐晓生一招制服。

　　一开始，台下的观众在观看这些比试时都看得津津有味，热血沸腾，大呼过瘾。不过，在看了十几场比试后，不少观众就有点审美疲劳，因为比赛的过程实在太单调了，所有挑战都全部被唐晓生一拳击败，毫无新意，毫无悬念。

　　不到半小时时间，唐晓生便击败了三十七名武术指导，平均一分钟一个。

　　当比试进行到这里时，在场的120多名武术指导面面相觑，脸上都挂满难以置信的神情。相互交换了眼神后，他们最终停止了这一场比试。

　　因为胜负已分。

　　实际上，当少林《金刚拳》传人龙羽和陈氏《太极拳》传人张风昨晚被唐晓生击败后，大家就已经知道国内武行已经几乎没有人有能力击败唐晓生。

　　龙羽和陈风都是武行界的顶尖高手，他们两人在唐晓生面前毫无还手之力，其它武术指导可想而知。

　　而今天众武术指导之所以向唐晓生发起挑战，主要是为了验证一下唐晓生真实的实力而已。

　　当比试进行到第三十七场时，所有武术指导都已经被唐晓生惊世骇俗的武功所征服，甘拜下风，并承认这么一个事实：唐晓生的武学理念确实凌驾于其它武学之上，是百家武术的集大成者。

　　既然如此，那么毫无疑问，唐晓生是最有资格成为武行协会领军人物的人，120多名武术指导都赞成这个方案，并推荐由唐晓生来担任武行协会会长，可谓是众望所归。

　　对于“武行协会领军人物”这个身份，唐晓生自己其实完全不感兴趣。这个身份他几千年前就得到了，全部是他玩剩下的，对他而言，当不当这个领军人物似乎没有任何区别。

　　只是唐晓生今天参加这个武行交流会，就是为了帮黑龙的黑域影视公司拿到武行协会会长，因此，他最终勉为其难地当了这个会长。

　　虽然对唐晓生当会长的决定并没有人有异议，但是有些人对于武行协会的通用的武学理念却颇有微词。

　　宋氏《形意拳》传人宋铁灵说道：“正如唐小胜刚刚所说的，天下武学，殊途同归，世界上所有的武功都是同一种武功。既然是同一种武功，那么这套武功总该有一个名字吧？它不应该是《太极拳》，不应该是《形意拳》，也不应该是《唐家拳》，而应该有一个大家公认的名字。”

　　龙羽赞同道：“老宋说的有点道理，我们武行协会确实需要一套通用的武学理论，这才有助于这个行业的健康发展。既然这套武学理论是出自唐小胜之手，我认为把它称为《唐氏武学理论》也是很正常。”

　　宋铁灵道：“话虽如此，但是恐怕有人会不服。”

　　这时，一旁的唐晓生说道：“其实，这套理论叫不叫《唐氏武学理论》并不重要，取什么名字都可以。为了公平起见，我们可以把所有武学的名字都写出来，然后随机抽签。抽到哪个名字，就以哪个名字命名，不知你们觉得怎么样？”

　　“抽签？”

　　闻言，众人不由面面相觑，不知道唐小胜怎么会想到用抽签这样奇怪的办法。

　　龙羽道：“我觉得唐小胜的这个主意不错，抽签是最公平的，一切全看天意。无论最终抽到什么，谁也不好再说什么了。”

　　陈风赞同道：“我也觉得抽签这个办法可行。”

　　在征得众武术指导的同意后，大家决定以抽签的方式来命名武行协会统用的武学理论。

　　在抽签前，他们先找来一个直径达两米的圆形大转盘，然后将大转盘分成120等份，并在每一等份上写上一套武学的名字。

　　因此，在这一个圆形的大转盘上，总共有120个武学名字，这其中就包括：《太极拳》、《形意拳》、少林《龙形拳》、武当《心意拳》、《劈挂拳》、《咏春拳》、《螳螂拳》、《白鹤拳》、《十三路谭腿》、《金刚拳》、《屠龙拳》、《通背拳》和《唐家拳》等等。

　　这个圆形的大转盘是抽签用的，在抽签时，他们会让大转盘旋转起来，最终大转盘停在哪一个武学名字上，那么武行协会将以这个名字来命令协会通用的武学理念。

　　由于大转盘有120个武学名字，这意味着每一个武学名字被抽到的概率只有一百二十分之一。

　　中午十二点多，抽签终于开始了。

　　由于唐氏影视公司的总经理杨紫雯是武行协会最初的发起人，因此，这个抽签仪式最终由她来进行。

　　只见杨紫雯走到大转盘前，纤纤玉手一抬，握住大转盘，手臂全力往下扯，哗的一声，大转盘便飞速旋转起来。

　　当转盘旋转时，周围的上百名武术指导的注意力便全部在转盘上。

　　虽然只是一个名字的抽签仪式，但是这些武术指导都十分重视。如果自己所学的武学的名字能够成为武行协会通用的武学理论的名字，那么也是一件十分长脸的事。

　　于是，多数武术指导心里默默做着祈祷，希望转盘能够在写着自己武学名字的刻度停下。

　　时间一分一秒流逝着，在不到一分钟的时间里，大转盘已经转了数百圈，它的速度越来越慢，不出意外的话，再过十秒钟它应该就能够停下来。

　　看到这里，不少武术指导的心都提到嗓子眼，十分紧张，双目则紧盯着大转移。

　　只见大转盘慢慢地转过《太极拳》《形意拳》《龙形拳》，又转过《心意拳》《劈挂拳》《咏春拳》，三秒钟后，又转过《螳螂拳》《白鹤拳》和《十三路谭腿》。

　　大转盘越转越慢，慢得几乎就要停下，它犹如蜗牛一般慢慢地转到《金刚拳》上。

　　看到这里，龙羽心中微喜，并默默祈祷：大转盘，赶紧停下来，停下来，停下来，停……

　　可惜，他的祈祷无效。

　　大转盘最终还是慢悠悠地转过《金刚拳》，然后落在《通背拳》的刻度上。

　　“太好了！”

　　见到这一幕，站在一旁的一名中年男子突然兴奋地大叫起来，他正是祁家《通背拳》传人祁天齐，他觉得大转盘看来是要落在《通背拳》的刻度上了，喜悦之情溢于言表。

　　祁天齐的判断并没有错，当大转盘转到《通背拳》的刻度时，旋转的速度已经比蜗牛爬行速度还慢，并且速度继续一点一点放缓，最终停了下来，并停在《通背拳》刻度的边缘。

　　“哈哈哈哈中，竟然真的停在《通背拳》刻度上了！”看到这里，祁天齐难掩心中的喜悦之情，高兴地庆祝道，“看来武行协会通用的武学理念得叫《祁氏武学理论》了，哈哈哈哈哈哈！”

　　“呼——”

　　祁天齐正哈哈大笑着，这时，象山影视城的绝情谷上忽然刮起一阵怪风，在怪风的推动下，原本已经几乎停止大转盘忽然又轻轻地转了一小下。

　　尽管只是一小下，大转盘却从《通背拳》的刻度转到它右边的刻度，而这个刻度上写着一个武学名字——《唐家拳》！

　　当大转盘转到《唐家拳》刻度上后，这时，周围的风便停了下来，转盘也彻底停止了转动。

　　“怎……怎么会这样啊？”看到这里，原本正哈哈大笑的祁天齐顿时傻眼了，脸上的笑容瞬间消失得无影无踪，取而代之的是一脸的错愕和疑惑，“刚刚大转盘明明停了，为什么突然又转动了？”

　　虽然祁天齐有些失落，但是有另外一个人心里却激动不已，她正是杨紫雯。

　　当看到转盘最终在《唐家拳》的刻度上停止时，杨紫雯俏脸露出难掩的喜色，因为她知道武行协会通用的武学理念的名字将会被命名为《唐氏武学理论》。

　　“转了这么一圈，最终大转盘还是停留在《唐家拳》上，看来这是天意啊！”这时，《太极拳》传人陈风颇有感慨地说道。

　　龙羽赞同道：“的确，刚刚还忽然刮起一阵风，让大转盘多转了一点点，这似乎是冥冥中注定的事。既然天意如此，我们只好顺应老天爷的意思了。”

　　实际上，刚刚那一个抽签的结果并不是老天爷的意思，而是唐晓生的意思。

　　抽签的结果本身属于偶然事件，具有一定的偶然性。凡是偶然事件，唐晓生都能够通过《冒牌穿越者》这本小说来对它的结果进行干扰，甚至直接确定它的结果。

　　因此，刚刚大转盘会抽到《唐家拳》，并不是偶然，而是唐晓生构思好的一个小说情节。

　　随着抽签的结束，这一次武行交流会的活动圆满结束，同时，它意味着武行协会正式成立，而唐晓生则成为该协会的第一任会长。

　　由于此次活动对于国内影视圈有着非凡的意义，在活动结束后，在当天的媒体上便出现了许多相关的报道。

　　而在所有的报道中，都可以看到一个人的身影，那便是唐晓生。

　　当这些新闻曝光后，唐晓生不仅成了武行协会的会长，而且拥有了一个绰号——功夫之王。

　　……

　　……

　　晚上十点。

　　象山影视城，A幢大厦，唐氏影视公司办公室。

　　杨紫雯坐在电脑前正专心致志地处理着几份公司的文件，在她对面则坐着另外一名美女——陈雅梦。

　　陈雅梦今天不用上班，于是特地跑过来陪杨紫雯，此时的她正拿着手机阅读有关唐晓生的新闻。

　　“什么功夫之王，根本就是一个花心大萝卜！”这时，陈雅梦秀眉一弯，有点愤愤不平地自言自语道。

　　闻言，对面的杨紫雯抬起头，奇怪地问：“雅梦，怎么了？”

　　陈雅梦撇撇嘴，道：“媒体现在把小唐吹上天，说他是什么‘武学奇才’‘功夫之王’，他根本就是个大流氓，大无赖，大混蛋，大色狼……”

　　听到这里，杨紫雯微微一怔，她认识陈雅梦这么久还没有见她这么激动过，更没有听过陈雅梦这么骂过人。

　　情况显然有点蹊跷。

　　杨紫雯关切地问：“雅梦，你好像对小唐很不满，是不是出什么事了？”

　　“小唐他……”话刚说到一半，陈雅梦不知道该说什么，只是想起唐晓生昨晚和林美美、林丽丽在出租屋里打情骂俏的情形，她胸口就憋得慌，道，“小唐真是太过分了！”

　　杨紫雯隐隐觉得事情似乎不简单，于是放下手中的工作，认真地问：“雅梦，给杨姐说说，小唐到底怎么了？”

　　陈雅梦薄唇咬了咬，片刻后，说道：“杨姐，小唐最近又交了两个女朋友，你知道吗？”

　　“你是说林美美和林丽丽那一对双胞胎姐妹？”

　　“嗯。”陈雅梦道，“你知道吗，杨姐，小唐才和她们认识没几天，就已经和她们上床了，而且还玩得特别疯狂。前天晚上，我去出租屋找小唐，原本是想向他道歉的。结果，却发现小唐带了两个女人回家，然后他还当着我的面说要玩什么双飞，和两个女人在屋里说着一些不堪入耳的话，把我气得半死。”

　　经她一解释，杨紫雯总算是听出点眉目了，柳眉微微一皱，说道：“雅梦，这其中是不是有什么误会啊？小唐挺老实的，怎么会和那一对双胞胎姐妹发生性关系呢？”

　　陈雅梦道：“我本来也不相信小唐会变得这么快的，可是在前天晚上，他真的林美美、林丽丽上床了。”

　　杨紫雯追问：“你是亲眼看到的？”

　　陈雅梦道：“虽然我没有亲眼看到，但是我亲耳听到。前晚他们在屋里鬼混时，我就站在屋外偷听，小唐和那两个女人说的话真是太恶心了。”

　　杨紫雯道：“这么说来，你实际上还是没有亲眼看到小唐和那一对双胞胎姐妹发生关系。”

　　陈雅梦强调道：“我都听到了，这和看到根本没有区别。”

　　杨紫雯摇头：“不，这还是有本质区别的。”顿了一下，问道，“雅梦，《冒牌穿越者》今天更新的两章你看了吗？”

　　“不看了，从今以后我再不看小唐写的小说了。”陈雅梦有点赌气地说道，“我才不看一个大色狼写的小说。”

　　杨紫雯提醒道：“如果是这样的话，你就更应该看看《冒牌穿越者》今天刚刚更新的两个章节，否则你将来很可能会后悔。”

　　听到这里，陈雅梦不由有点好奇，柳眉一弯，不解地问道：“杨姐，《冒牌穿越者》最近两个章节怎么了？”

　　杨紫雯道：“你先看看，看完之后我告诉你。”

　　自从前晚发现唐晓生和林美美、林丽丽在出租屋里玩双飞后，陈雅梦就已经决定不再阅读《冒牌穿越者》了。不过，听杨紫雯这么一说，陈雅梦顿时又有点动摇了，决定把今天更新的两个章节看一看。

　　当陈雅梦用手机点开《冒牌穿越者》的网页时，便看到了这两个章节的名字，它们分别是“第367章泡面女孩的故事（上）”和“第368章泡面女孩的故事（下）”。

　　“泡面女孩？”

　　看到章节的标题后，陈雅梦眉头一皱，心里暗道：难道唐晓生要讲述他为什么喜欢吃泡面了吗？

　　带着这样的疑问，陈雅梦开始阅读起《冒牌穿越者》中第367章和第368章的内容。在这两章里，主要的情节是唐晓生回忆他小时候和小女孩一起吃泡面、一起玩过家家游戏的往事。

　　五分钟后。

　　陈雅梦缓缓放下手机，娇气的脸蛋上多了几分凝重，薄唇抿了抿，始终没有开口说道。

　　这时，一旁的杨紫雯问：“有关泡面女孩的两个章节看完了？”

　　陈雅梦轻轻点头，缓了缓，说道：“原来唐晓生喜欢泡面是因为一个小女孩。”

　　杨紫雯又问：“觉得小唐写的这个故事怎么样？”

　　陈雅梦想了想，道：“挺温馨的，故事里的唐晓生对小女孩的感情好执着。现在想来，唐晓生对小女孩的感情其实从他七岁一直持续到现在，十几年来根本就没有变过。”

　　杨紫雯沉了沉，说道：“我今天凌晨看完这个故事时，我差点哭了，因为我知道苦等一份没有未来的爱情是多么折磨人的事。今天我一直在想，小唐为什么会想去写这么一个故事，是不是和他的经历有关？他不是曾经说过自己有一个女朋友吗？他还说自己要在象山影视城等待他女朋友。可是，直到现在，他的女朋友始终没有出现。我于是一直在琢磨，小唐和他小说里的故事是否有什么关联？”

　　听到这里，陈雅梦愣了愣，小心翼翼地问：“杨姐，你是说小唐他……他女朋友可能就是小女孩？”

　　杨紫雯道：“我不知道。不过，小唐用了这么多文字去讲述这个故事，我相信一定有很特别的理由支撑他去创作这个故事。不管真相是什么，我想有一点是可以肯定的，那就是小唐肯定是一个对感情十分认真的人。”

　　“他要是真对感情十分认真，就不会随便和那对双胞胎姐妹上床了。”陈雅梦有点恨铁不成钢地说道。

　　杨紫雯反问：“你真觉得一个在虚构的小说对感情都如此执着的人，会在现实里对感情随便吗？”

　　陈雅梦想了想，道：“我本来也不相信，可是我是亲眼看到小唐和林美美、林丽丽在屋里鬼混的，这难道还有假？”

　　杨紫雯轻轻叹了口气，在静默了片刻后，说道：“雅梦，你还记得我以前跟你说过我老公的事吗？”

　　“你老公？”陈雅梦轻轻点头，“当然记得。”

　　杨紫雯说道：“一个好男人，他常常也会是一个好演员。当周围的人需要他扮演什么角色时，他就能够迅速扮演成什么样的角色。有时，他会扮演英雄，为了自己的爱人和亲人出去战斗。而有时，他会扮演悲情英雄，为了自己的爱人和亲人，他会不惜牺牲自己。”

　　顿了顿，杨紫雯缓缓回忆道，“我老公就是这样的人，他在得知自己得了癌症后，为了让我对他死心，他开始演戏。他假装出轨，假装和别的女人在酒店开房，一切都演得跟真的似的，目的就是为了让我上当，然后离开他。”

　　“过去这五年里，我一直在恨自己，为什么当初没有拆穿我老公的把戏，为什么我没有看出他是假装的，为什么我没有在他生命中最后的时光陪着他。”

　　“当时的我实在太笨，竟然真的相信他会变心，竟然真的相信他有别的女人，竟然真的相信他不爱我了。他到临终前都还在为我着想，而我呢，却只因为他的几个小把戏就不再信任他，并离开了他，天下间恐怕再也找不出比我更笨的女人了。如果时间可以重来，打死我也不会再离开他，即使他真的背叛我，即使他真有别的女人。”

　　说到这里时，杨紫雯望向陈雅梦，问道，“知道我为什么给你讲这些吗？”

　　陈雅梦沉默。

　　杨紫雯道：“虽然我对唐小胜并不是非常了解，但是他和老公一样，都是演员，他们最擅长的就是伪装自己。和这样的男人接相处，你一定要特别细心，因为一不溜神，他们就会用他精湛的演技把你骗了，虽然他的骗可能是出于善意，甚至是爱意。”

　　陈雅梦心中微微一动，问道：“杨姐，你是说小唐这些天的行为是假装的，故意演戏给我看？”

　　杨紫雯道：“小唐是不是在演戏，我不知道，只是现在并不能排除这种可能。如果他真是在演戏，那么你现在看到的一切可能都是假的，都是他为了欺骗你制造出来的假象。”

　　陈雅梦不解：“小唐为什么要骗我呢？”

　　杨紫雯道：“理由有许多种可能，总的来说，他可能是为了你好，就像当年我老公一样，他为了让我能够更平静地接受他死亡的消息，于是让我对他心灰意冷。在这样的骗局里，当你开始对他失望时，就算是中了他的圈套。你越失望，就说明他表演得越成功。五年前我没有拆穿这样的骗局，这让我留下了一生的遗憾。”

　　望向陈雅梦，道，“雅梦，小唐最近一段时间行为确实很反常，不过，为了防止你重复我当年犯下的错误，你现在需要冷静下来，不要太冲动，因为小唐可能是在骗你。”

　　陈雅梦疑惑地问：“可是，小唐为什么不直接和我说清楚，而要骗我呢？”

　　杨紫雯道：“他不说，肯定有不说的理由，可能是难言之隐，可能是他觉得没有必要让你知道，他可能是为了保护你。我老公六年前得了癌症后，他为了不让我难过，也是什么都不跟我说，然后一心设下骗局让我上当……”

　　听到这里，陈雅梦心头一紧，万分焦急地说道：“杨姐，小唐他……他不会也得了绝症吧？”

　　杨紫雯一愣：“应该不会吧？小唐现在看上去生龙活虎的，今天还击败了几十名武术指导，不像有病的样子。”

　　“这可能也是他在演戏！不行，我得赶紧去问问。杨姐，我先走了。”说完，陈雅梦马上转身匆匆跑出办公室，决定去寻找唐晓生。


第735章 酒店冲突

　　深夜，象山影视城外一片宁静。

　　沙沙沙！

　　一阵急促而凌乱的脚步声传来。片刻后，便见有一个身影从影视城的北门跑出，然后急匆匆地朝南的方向一路狂奔，似乎很着急的样子。

　　这个身影正是陈雅梦。

　　过去几天里，自从发现唐晓生开始到处拈花惹草、沉迷于纸醉金迷的生活后，陈雅梦对于唐晓生已经有点心灰意冷。

　　特别是前晚看到唐晓生和林美美、林丽丽这对姐妹花在屋里玩双飞后，陈雅梦心里便暗暗发誓，从今以后再也不理会唐晓生，更不会去找他。

　　只是在几分钟前，在听完杨紫雯的话后，陈雅梦忽然有点后知后觉。她开始有点相信杨紫雯的话，怀疑唐晓生最近几天的行为可能是在演戏，全部都是假装出来的，他的这些行为和杨紫雯的未婚夫五年前的行为可能是出自同一个逻辑。

　　当想到这个问题后，陈雅梦顿时心急如焚。因为杨紫雯的未婚夫五年前之所以对杨紫雯撒谎，是因为他得了胃癌，已经活不了多久。

　　如果唐晓生最近一段时间也是演戏，那么是不是意味着唐晓生也遇到了什么困难？难道他也得不治之症？

　　当意识到这个后果后，陈雅梦便再也无法淡然了，整颗心顿时便慌了，决定立刻找唐晓生当面问一问。

　　正是因为如此，她刚刚离开杨紫雯的办公室后，便一路飞奔，全速赶往唐晓生的出租屋。

　　在奔跑的过程中，陈雅梦一直用自己的手机打唐晓生的手机，可惜，手机根本没有人接。而在手机里，他听到了语音提示竟然这样的：“对不起，您所拨打的用户正在泡妞，请您稍后再拨，谢谢。SOORY，THE NUMBER YOU……”

　　接连拨了十几次，听到的都是这一条提示语音。

　　无奈之下，陈雅梦只能前往唐晓生的出租屋一探究竟。

　　在连续跑了约十分钟后，陈雅梦终于来到了出租屋的位置，由于跑得太急的缘故，她已经气喘吁吁，有点上气不接下气。

　　不过，她还是没有做任何休息，直接跑到出租屋门口。

　　此时已经深夜十点多，出租屋附近非常安静，出租屋里的灯已经熄灭，一片漆黑。

　　咚咚咚！

　　来到门口后，陈雅梦双手用力地敲打房门，一边敲打，一边大声叫道：“唐小胜，你出来！唐小胜！”

　　叫喊了数声后，屋里依然没有半点动静。

　　但是，陈雅梦并没有就此停下，而是提高嗓门，继续威胁道，“唐小胜，你再不出来，我就用石头砸门了！我说到做到！”

　　说完，目光一扫，开始在周围寻觅石头。

　　咔！

　　这时，出租屋的房门忽然打开了。

　　“唐小胜，你终于……”话刚说一半，便止住。陈雅梦本以为开门的人会是唐晓生，结果，开门的人却是个女的，只见她穿着一条粉色的睡衣，樱桃小嘴不停打着哈欠，娇美的脸蛋上挂满睡意，似乎是刚刚被吵醒。

　　这名身穿睡衣的女子正是唐晓生的第五任绯闻女友——林美美。

　　“怎么又是你啊？”打开房门后，林美美奇怪地问陈雅梦，“这么晚找唐唐有事吗？”

　　陈雅梦开门见山：“麻烦你把唐小胜叫出来，我有话要问他。”

　　林美美解释：“唐唐现在不在屋里，我是唐唐的女朋友，有什么事你跟我说也一样。”

　　陈雅梦不信：“不行，我今晚必须见唐小胜一面。我知道他就在屋里，你们别包庇他了。如果他不出来，我就闯进去了。”

　　林美美淡淡一笑，说道：“看不出来，你长得如此清秀可人，竟然还有如此野蛮的一面，怪不得唐唐会让你当他的第四任绯闻女友。不过，我没有骗你，唐唐真不在家，不信的话，你可以自己进屋看。”

　　说完，将房门打开，让出一条通道。

　　陈雅梦倒也不客气，二话不说，快步闯进出租屋里。进屋后，她朝四周扫了扫，只见屋里的床上还躺着另外一个美女，她正是林美美的双胞胎妹妹林丽丽，林丽丽也是穿着一条睡衣，似乎是在休息。

　　除了林丽丽外，屋里根本没有第三个人存在，更没有看到唐小胜的身影。

　　“不可能，林美美和林丽丽都在屋里，小唐肯定也在屋里，他一定是躲起来了！”

　　陈雅梦心里暗暗琢磨着，于是，她开始在屋里翻箱倒柜，寻找起唐晓生，她甚至连床底都蹲下来特地查看一遍，怀疑唐晓生就藏在床底。

　　可惜，在将整间屋子扫荡了一遍后，并没有发现唐晓生，他似乎真不在屋里。

　　“小唐去哪了？”这时，陈雅梦忽然问道。

　　林美美道：“唐唐今晚接到公司老板的电话，说有重要的事要找他商量，他于是去见老板。”

　　“老板？”陈雅梦柳眉一弯，问，“你是指黑域影视公司的总经理黑龙？”

　　“嗯。”林美美点点头。

　　“这么说，小唐现在在影视城里？”想到这里，陈雅梦立刻转过身，又匆匆跑出出租屋，准备马上返回影视城。

　　看着她匆匆离去的向景，林美美不由轻轻摇头，笑着说：“这个女子还真是有趣啊！”

　　……

　　象山影视城，管理区H幢大楼，总经理办公室。

　　唐晓生和黑龙一起坐在办公室的沙发上，在他们身前的桌子上，放着几道美味的小菜和两瓶百年佳酿的五粮液。

　　两人一边喝着美酒，一边闲聊着。

　　“唐老弟，你真是出手不凡，一人连败几十名武术指导，一举摘下武行协会会长的头衔。”黑龙说道，“怪不得老黑对你如此器重，果然是英雄出少年啊！”

　　唐晓生笑道：“黑董过奖了。”顿了一下，转口问，“既然武行协会的事已经搞定，那么接下来我们做什么？”

　　黑龙道：“黑域影视公司成立的目的，就是为了拍摄影视剧，这也是老黑的意思。因此，接下来我们的任务就是开始拍摄影视剧。”

　　唐晓生不解：“老黑为什么要让你拍摄影视剧？”

　　黑龙摇头：“我也不知道，不过，既然是老黑的意思，那么我们当然要照做。”

　　唐晓生眉头微微一动，若有所思。以老黑的势力和能力，他如果想赚钱是轻而易举的事，而在这个世界上，赚钱的方法有无数种，拍摄电影肯定不是最赚钱的办法。

　　因此，老黑让黑龙拍摄影视剧，他的目的应该不是赚钱。

　　如果不是为了赚钱，那么又是什么呢？

　　唐晓生正暗自琢磨着，却听见黑龙说道：“唐老弟，你现在不仅当上武行协会会长，又成了国内的‘功夫之王’，人气如日中天，几乎无人能及。我准备借这么一个机会，让你接拍一部电影，电影的名字我也想好了，叫《功夫之王》，不知你是否感兴趣？”

　　唐晓生道：“黑董太客气了，我现在是黑域影视公司的艺人，为公司拍戏是我本份的事。”

　　黑龙点点头，端起一杯五粮液，道：“唐老弟果然是爽快之人，来，我敬你一杯。”

　　唐晓生也端起举杯，一饮而尽。

　　美酒下肚后，黑龙抿了抿嘴，拿起筷子，夹起一点小菜，放到嘴里，好奇地问道：“唐老弟，我办公室里有十几种来自世界各国的美酒，为什么你偏偏只钟爱喝五粮液？”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“没什么，只是这酒刚好对我口味，有点上瘾了。”

　　黑龙笑道，“刚好，我对五粮液也是情有独钟，以后有空咱们两人可得多一起喝酒……”

　　咚咚咚！

　　正说着，这时，办公室的房门忽然响了。

　　闻声，黑龙抬头望去，原来是他的女秘书找来了，只见女秘书说道：“黑董，刚刚公司的保安说，有一个女子急着要见唐小胜，不知该不该放她进来？”

　　“有女子要见唐小胜？”黑龙问道，“女子叫什么名字？”

　　“叫陈雅梦。”女秘书答道，“好像是电台的一名主持人。”

　　听到这里，黑龙笑了笑，望向唐晓生，说道：“唐老弟，不服你还真不是行，这三更半夜的竟然还有女人来找你。这个叫陈雅梦的主持人应该是你最新的女友吧？”

　　“我也不知道算不算，不过，她最近的确有点缠上我了。”唐晓生说道，脸上虽然十分平静，但是心里略感意外，想不到陈雅梦竟然找到这里来了。

　　“既然是女朋友找来了，那么今晚就先到这里吧。”黑龙道，“关于拍摄《功夫之王》的事，我明天会安排下去，你准备一下。”

　　唐晓生点点头，道：“行。”

　　在和黑龙告别后，唐晓生便离开了办公室，并走出H幢大楼。

　　一出大楼，便看到有一个熟悉的身影站在大楼的门口，她身穿一件白色女衫，清秀淡雅，往门口一站，仿似一朵绽放于门口的白色百合花一般。

　　凝神一看，这名女子正是陈雅梦。

　　在几分钟前，陈雅梦离开唐晓生出租屋后，便立刻跑回影视城，并直奔管理区H幢大楼，因为黑龙影视公司的办公室就在这幢大楼里。

　　她原本想直接跑到大楼里寻找唐晓生的，可惜，H幢大楼有保安看守，她根本进不去，只好在大楼门口等待。

　　缓了缓，唐晓生快步朝门口走去，来到陈雅梦身前，上下打量了她几眼，见她的白皙的前额上挂着几颗细汗，似乎很焦急地样子，笑着问道：“陈大主持，你这是要干嘛呢，大晚上的到处乱跑？”

　　陈雅梦柳眉一挑，说道：“唐小胜，你别再演戏了，我知道你全是伪装的，你这几天做的事根本就是有意在气我，你别以为我不知道！”

　　“演戏？”唐晓生笑了笑，道，“演什么戏？”

　　陈雅梦没有回答，而是转口问道：“你是不是遇到什么困难了？如果你遇到困难，你可以说出来，大家都会帮你的，你不要自己藏在心里，更不要演戏来骗我。无论发生什么事，我不想你骗我，我只想知道真相。”

　　唐晓生道：“真不知道你在说什么，什么真相？如果没其它的事，我要回家了，我的美美和丽丽还在等着我玩双飞……”

　　陈雅梦打断道：“别装了，你和林美美和林丽丽根本就是在演戏，你们肯定是串通好的，一起演戏给我看，有意来气我。唐小胜，我告诉你，我不会再上当了，你休想在忽悠我，休想再把我气走！”

　　唐晓生笑了笑，道：“有点意思，你这思维转折的弧度还真是够大的。只是你不走的话，你想干什么，难道想和我回家上床？”

　　陈雅梦撇嘴道：“你别再演了，装什么装，你就是一个搬砖工，装什么风流情圣。什么3P，什么双飞，根本都是假的，你也就是说出来气我而已，我才不会上当。”

　　“假的？”唐晓生清咳一声，道，“陈大美女，你这也太小看我唐某人了。虽然我曾经是一名搬砖工，但是我对于岛国爱情动作片也是相当有研究的。在爱情动作片这一领域，我的造诣绝对不比清华北大的博士生差。”

　　“装，继续装！我倒想看看你能装多久！”陈雅梦道，“我今晚就跟定了你了，你去哪，我就去哪，我倒想看看你是怎么玩3P的，怎么玩双飞的！”

　　唐晓生笑着问：“怎么，你对爱情动作片也感兴趣？”

　　陈雅梦撇嘴：“是啊，怎么样？”

　　唐晓生恍然大悟，煞有介事地感叹道：“原来你和我是同道中人。俗话说得好，朋友好找，知己难求。难得我和陈大主持志同道合，有共同的人生爱好，咱们不如找个地方，一起切磋一下如何？”

　　陈雅梦道：“切磋就切磋，你以为我会怕你？”

　　唐晓生点点头，颇为欣赏地说道：“果然够爽快，我喜欢。既然这样，那走吧，一起到酒店开房，今晚咱们在床上交流一下彼此对于对于爱情动作片的心得。”

　　“开房就开房，谁怕谁！”陈雅梦心里已经认定唐晓生所有的行为都是装出来的，她于是认为唐晓生不可能真的和她去酒店开房。即使是开房了，她觉得唐晓生也不可能真的和她发生性关系。

　　正是因为如此，她对唐晓生开房的要求才会有恃无恐。

　　她之所以答应唐晓生开房的事，就是为了拆穿唐晓生的真面目。因为一会到了酒店后，如果唐晓生没有和她发生关系，那么唐晓生等于是不打自招。

　　“陈大美女，认识你这么久，我今天才发现原来你是这么开放的女孩子！”唐晓生上前一步，牵住陈雅梦的小手，说道，“影视城的酒店就有在前方，我们走吧！”

　　被牵住手后，陈雅梦心中微微一动，不由怔了一下。她和唐晓生认识已经四个月了，但是唐晓生是第一次主动牵她的手，难免感觉有些异样。

　　薄唇一抿，陈雅梦故作镇定：“走就走！”

　　说完，两人便手牵着手，一起朝酒店的方向走去。

　　几分钟后，两人便到达了影视城的酒店，并一起开了一间房间，房间的门号相当应景——618。

　　开完房间后，唐晓生和陈雅梦没有做任何逗留，一起来到酒店房间里。

　　“一个晚上1000元，这酒店的价格怎么这么贵啊？”在进入酒店房间后，陈雅梦看了看酒店里的摆设，有点心疼地说道，“这房间又不是多高档，住一个晚上需要1000元？”

　　唐晓生笑道：“1000元而已，不足挂齿。像我这种身价过亿的明星，就得住这种档次的房间。再说了，钱本来就是用来花的，如果今晚我和陈大主持在这里玩得开心，别说1000元，就是1000万也值得。”

　　陈雅梦瞪他，柳眉一挑，道：“唐小胜，你真觉得这么装下去很有意思吗？就为了骗我，你真的花1000元来酒店开房间，你觉得这样有意思？”

　　“什么叫骗？”唐晓生郑重声明道，“陈大主持，我可告诉你，今晚把我带你到这家酒店里，就是要和你上床的，别以为我是跟你开玩笑。”

　　“是吗？”陈雅梦可不相信唐小胜有这个胆子和她上床，有恃无恐地说道，“行，那来吧，咱们现在就上床！”

　　唐晓生摇头：“上床肯定是要的，不过，在上床前，咱们得先把浴室里泡个鸳鸯浴，把身体洗干净。”

　　陈雅梦道：“不用了，我今晚才刚刚泡过澡，身上干净着呢！”

　　唐晓生还是摇头：“这和你身子干不干净没关系，我们之所以一起泡澡，主要是为调情。我们得在这房间里玩一个晚上，当然得多转移几个场景，从浴室一直玩卧室，这样才够玩一个晚上，也才有新鲜感……”

　　“流氓！！”听他这些不堪入耳的言语，陈雅梦情不自禁骂道。

　　唐晓生笑道：“这不叫流氓，这叫浪漫。走吧，陈大美女，泡澡去？”

　　陈雅梦美眸一转，想起了什么，道：“唐小胜，你老是催我去洗澡，不会是心虚吧？是不是戏演不下去了，想趁泡澡的机会偷偷溜走啊？我告诉你，你今晚要么和我上床，要么把事情给我说清楚，如果不说清楚，你休想离开！”

　　“真够野蛮的，不过，我喜欢。”唐晓生道，“说是肯定说不清楚了，但是上床的事还是可以满足你的。既然你似乎不太喜欢泡澡的样子，那就免了，咱们直奔主题，先上床。反正上完床之后，一起泡澡也是一样的。”

　　说完，外套一脱，往椅子上一丢，唐晓生直接跳到房间的床上，躺了下来，道，“陈大主持，还傻愣在那里干什么，赶紧过来啊！躺到床上来，咱们马上就开始。”

　　见唐晓生真躺到床上了，陈雅梦心头微微一紧：他怎么真躺到床上了，他不会真想和我上床吧？不会的，不会的，小唐才没有这个肚子，他肯定是在演戏，肯定是为了气我。对，他一定是为了气我，我这回才不上当，今晚我一定要拆穿你的把戏，哼！

　　“过去就过去，谁怕谁！”

　　想到这里，陈雅梦走到床边，薄唇一抿，娇躯一倒，也躺到床上，就躺在唐晓生身旁，两人的身体只隔着不到三十厘米的距离。

　　顿时，整间房间安静了下来，静得只能听见彼此的呼吸声。

　　听着躺在身旁的唐晓生的呼吸，闻着他身上的气息，陈雅梦胸口不由怦怦直跳，小手握了握，呼吸也不由自主变得有点急促。

　　看这么大以来，她还是第一次主动躺在一个男人身边。

　　见她这紧张模样，唐晓生笑着调侃道：“陈大美女，怎么你的呼吸突然变得这么快？是不是想到马上要和我上床太兴奋了，有点迫不及待？”

　　“迫不及待你个头！”陈雅梦高声说道，她的声音特别大，似乎说这么大声可以让她更镇定一点一样，催促道，“你不是要上床吗，开始啊！”

　　“还说没有迫不及待，这么快就提要求了。”唐晓生解释道，“不过，这上床是一门艺术，你一定慢慢静下心来，用心营造和感受这种氛围，才能够体会到它的美妙之处。你现在太急躁了，很容易和艺术擦肩而过，留于表面。”

　　“装什么装，连艺术都扯出来了，你是不是演不下去了？”陈雅梦道，“演不下去就别演了，又没人逼你，把真相告诉我就这么难吗？为什么要这么自欺欺人呢？很好玩吗？”

　　“自欺欺人当然不好玩，不过，和陈大主持这样的美女上床就很有趣了。”唐晓生目光一凛，上下打量了陈雅梦几眼，调侃道，“虽然你的胸围的尺寸并没有达到我理想中D罩杯的标准，但是你长得确实不错，特别是这一张脸蛋，婉约中带着几分妩媚，恬静中带着几分娇气，极具艺术创作的价值。相信我们今晚的这一次合作，肯定是一次十分愉快而美好的回忆。”

　　“你就继续装吧，说得一套又一套的，好像你真是情圣似的。”陈雅梦转口道，“如果你真情圣，就别废话了，拿出点实际行动。你不是要和我上床吗？行，马上脱我衣服！”望着躺在对面的唐晓生，有点赌气地说道，“你还傻愣在这里干嘛，倒是脱我衣服啊！”

　　唐晓生微微一笑，问：“怎么，你喜欢别人给你脱衣服？”

　　“是啊！我就是喜欢，你倒是脱啊！”陈雅梦略显傲娇地说道，她之所以敢提这种要求，是因为她坚信唐晓生不敢这么做。

　　“原来你喜欢别人脱你衣服，看来我们还真是天造地设的对。”唐晓生坦白道，“不妨告诉你，我这个人刚好非常喜欢脱别人的衣服，特别是美女的衣服。既然如此，那么咱们就别浪费时间了，春宵一刻值千金。”

　　说完，唐晓生右手一伸，直接朝陈雅梦的胸口伸去，手指落到了陈雅梦白色上衣的第一颗纽扣上。

　　见状，几乎是下意识的，陈雅梦两只双手立刻护在胸前，同时抓住唐晓生的手，道：“你想干嘛？”

　　唐晓生笑道：“还能干嘛？你不是让我脱你衣服吗，我现在就满足你。”顿了一下，望着陈雅梦，“怎么，你怕了？你刚刚的话不会是装出来的吧？”

　　“谁怕了？”陈雅梦强作镇定，“我才不像你，老是喜欢自欺欺人。”

　　唐晓生道：“既然不怕，既然没有自欺欺人，那你干嘛还握着我的手？”

　　陈雅梦怔了怔，心里暗暗想着：现在怎么办？小唐都把手放在我上衣纽扣上了，他不会真……真解我的纽扣吧？不会的，不会的，他哪有这个胆子啊？他就是在吓我，想骗我而已。一定是这样的！我现在不能慌，一定要坚持下来，拆穿他的真面目！我就不信他能装得下去！

　　想到这里，陈雅梦柳眉一挑，狡辩道：“我之所以握住你的手，是想提醒你一句，一会脱衣服的时候，麻烦你动作快一点，我这个人讨厌婆婆妈妈的人！”

　　“哦，原来如此！看来陈大主持还真是个急性子。”唐晓生笑着说道，“放心吧，我这个人别的优点没有，但是手脚一直都是十分利索的。想当年，我在工地搬砖时，整个建筑工地50多名搬砖工，我每天搬砖的数量都是最多的，一直领先，从未被超越。这脱衣服和搬砖其实是一样的，只是把衣服挪个位置而已。因此，你千万不要有这方面的顾虑，我保证在一分钟内把你身上的衣服全部脱光，让你一丝不挂。”

　　“行，但愿你说到做到。”说完，陈雅梦暗暗咬咬牙，两只双手轻轻松开。

　　在她松开手后，唐晓生长驱直入，右手捏住陈雅梦上衣的第一颗纽扣，手指动了几下，咔的一下，便解开了纽扣，衣领朝两边分开。

　　顿时，陈雅梦漂亮的颈部便显露出来，肌肤白皙似雪，细腻滑嫩，仿佛在牛乳中泡过的一般。

　　在第一颗纽扣解开后，唐晓生一脸淡然，但是躺在他身前的陈雅梦心里却心乱如麻。

　　“怎么回事？小唐怎么真的解开我的纽扣了？难道他真的想……想和我上床吗？”

　　琢磨到这里，陈雅梦顿时变得不安起来。她今天之所以有胆子和唐晓生到酒店开房，主要是想拆穿唐晓生，因为她觉得唐晓生是在吓她。

　　只是此时唐晓生居然已经解开她第一颗纽扣，这让陈雅梦一下有点凌乱了。在她心里，可从来没想过真要和唐晓生发生性关系。

　　“现在该怎么办？我是不是要阻止小唐？可是，如果阻止的话，今晚的努力岂不前功尽弃了？不行不行，我一定要拆穿小唐！小唐现在肯定是假装的，他肯定是在演戏，只要我坚持下来，他一定很快就演不下去的。”

　　陈雅梦心里暗暗安慰，玉唇轻抿，小手一握，轻轻咬咬牙，决定坚持下去。

　　这时，唐晓生右手朝下一移，落到陈雅梦上衣第二颗纽扣上，手指一动，咔的一声，纽扣便开了，衣领的开口顿时扩大了一倍，陈雅梦胸前又露出一大片雪白的肌肤，在衣领的最底端，已经隐隐可以看见她事业线。

　　“臭小唐，流氓小唐，混蛋小唐！竟然敢解开我第二颗纽扣！”

　　发现自己第二颗纽扣也被解开后，陈雅梦顿时怒气冲天，在心里将唐晓生骂得狗血淋头，“死小唐，如果再敢解我一颗纽扣，我就杀了你，哼！臭流氓！大色狼！”

　　由于陈雅梦的情绪过于激动，胸口的起伏不由变得明显起来。

　　望着她此起彼伏的胸部，唐晓生笑着说道：“陈大美女，怎么呼吸变得这么快，该不会是等不急了吧？是不是我脱衣服的速度还是太慢了，让你不太满意？”

　　“满意你个头！”陈雅梦赌气地说道，“要脱就快点，哪来这么多废话！”说完，小手不由握得更紧，手心则开始冒汗，心里更是忐忑不安地想着：“如果小唐真脱我第三颗纽扣，这该怎么办？”

　　“行，不废话了，我现在就帮你脱。”说完，唐晓生右手一伸，落在陈雅梦上衣第三颗纽扣上，手指动了动。

　　这时，陈雅梦双眸忽然闭上，薄唇紧抿，细细的柳眉微微蹙起，一副视死如归的样子。

　　看到这里，唐晓生心头一凛，他知道自己如果现在动手解陈雅梦第三颗纽扣的话，她恐怕也不会阻止。

　　考虑到这一点，唐晓生手腕一抖，从衣袖间释放出一股昏迷药的气味。

　　很快地，迷药便在空气中散开，侵入陈雅梦鼻尖。

　　吸入迷药后，不多时，陈雅梦意识一模糊，直接昏睡了过去。

　　在她昏迷后，唐晓生的手便从她上衣的第三颗纽扣上移开，并没有解开纽扣。这颗纽扣一旦解开了，陈雅梦的整个胸部便一览无余了。

　　虽然陈雅梦的胸部十分诱人，但是它并不是唐晓生今晚带陈雅梦到酒店房间的目的。

　　唐晓生现在正在黑域影视当卧底，他知道老黑肯定派人暗中监视他的一举一动，他的处境有一定危险性。正是因为如此，他不暂时不想和其它人靠得太近，因为任何和他有过多亲密的人同样有危险。

　　唐晓生今晚带陈雅梦来开房，原本是想借上床这件事把她吓跑。结果，万万没想到陈雅梦这个丫头竟然这么傻，始终没有被吓走，真的来酒店和他开房，而且她的上衣就要被唐晓生脱掉了，她还是不愿意离开。

　　当进行到这里时，唐晓生便知道自己已经吓唬不了陈雅梦，于是，他只能释放迷药将陈雅梦迷昏。

　　“呼——”

　　手臂一撑，唐晓生从床上坐起，看了看昏迷在床上的陈雅梦，轻轻松了口气，暗自寻思着：奇怪，雅梦今天怎么突然开窍了，居然开始怀疑我是在骗她？这个傻丫头以前似乎没这么聪明啊？难道是受到谁的指点？

　　在床上寻思片刻后，唐晓生走下床，并走向卫生间。虽然他并不准备和陈雅梦上床，但是这一间房间是他花1000元开的，不能浪费。

　　正好他今天还没洗澡，于是决定在房间的浴室里好好洗个澡。

　　在浴室里折腾了十几分钟后，唐晓生便冲了个冷水澡，然后穿着一条裤衩走回卧室，并坐到床边。

　　在吹干自己的头发后，他走到酒店房间的电脑桌前，启动电脑，并登陆起点中文网的网站，准备将《冒牌穿越者》今天的章节上传。

　　嘭！！！

　　这时，房间里忽然传来一声巨响，唐晓生转头一看，才发现房间的房门竟然被撞开了！

　　紧接着，便见有一个白色人影闯了进来，定睛一看，来者竟然是西门健。

　　西门健进入酒店房间后，一眼便看到昏迷在床上的陈雅梦，也看到她胸前两颗被解开的纽扣。余光一扫，西门健马上又看到穿着裤衩、裸露着半身、坐在电脑前的唐晓生。

　　当房间里这两个场景结合起来后，西门健脸色顿变，怒视着唐晓生，高声喝道：“姓唐的，你对雅梦做了什么？”

　　唐晓生一脸平静，站起身，摊摊手，道：“我做了什么，这不是很明显吗？”

　　“王八蛋！”闻言，西门健双眼顿时冒出火来，拳头一握，直接朝唐晓生挥了过来。

　　唐晓生不躲不闪，一把抓住迎面打来的拳头，手腕一抖，朝外一震，西门健顿时噌噌噌朝后退了四五步，直到撞到房间的墙壁才停下。

　　西门健回了回神，怒声指责道：“姓唐的，还亏雅梦把你当好朋友，想不到你竟然对她做出如此禽兽的事！我西门健真是瞎了狗眼，还一直把你当朋友！”

　　唐晓生淡淡道：“你嘴巴最好放干净点，雅梦是自愿的，不信你可以问她。”

　　“自愿？雅梦明显是被人下了迷药，你以为我是傻瓜吗？”西门健目光一凝，道，“姓唐的，今天如果你不给个交待，休想走出这个门！”

　　说完，双拳一握，再次朝唐晓生打来。

　　唐晓生身子一倾，右手顺便一带，西门健瞬间失去平衡，直接摔倒在地板上。

　　“别白费劲了，你是打不过我的。”唐晓生提醒道。

　　“打不过也要打！”西门健手臂一撑，从地板上爬起后，正准备继续打。

　　这时，哗的一下，忽然又有几个人闯进房间里。

　　唐晓生回头一看，发现来者正是杨紫雯、小龙女、任盈盈和郭襄。

　　进屋后，杨紫雯看了看只穿着裤衩的唐晓生，再看看昏迷在床上的陈雅梦，问道：“小唐，你怎么在这里？”

　　唐晓生还没来得及回答，一旁的西门健咬牙切齿地说道：“这个禽兽玷污雅梦，我今天就杀了混蛋，为雅梦讨回公道！”

　　说完，西门健便又要冲向唐晓生。

　　见状，杨紫雯、小龙女急步上前，及时将他拦了下来，杨紫雯说道：“小健，别冲动，有事慢慢说。”

　　西门健道：“这个禽兽连这种事都做得出来，还有什么可商量的？”

　　杨紫雯劝说道：“现在雅梦还没醒来，一切只是你的猜测，你现在就下结论有点草率了。这样吧，你先回去，等雅梦醒来后再说。如果小唐真做出人面兽心的事，别说你，就是我也不会放过他的。”

　　转过头，杨紫雯对站在她身旁的小龙女和任盈盈说道，“亦菲，圆圆，你们先把雅梦带回去。”

　　“嗯。”小龙女和任盈盈点点头，一起朝床边走去，然后扶艳情昏迷的陈雅梦，然后带着她离开了房间，郭襄也跟了出去。

　　“小健，你也先回去休息，我想和小唐单独聊一聊。”这时，杨紫雯又说道。

　　西门健正在气头上，恨不得动手杀了唐晓生。只是他原本就不是一个冲动的人，经过杨紫雯一提醒，他也渐渐恢复了一丝理智，怒视着唐晓生，道：“姓唐，我告诉你，这件事我早晚会跟你算的。”

　　说完，便转身离开。

　　在西门健走后，杨紫雯走到房间门口，轻轻将房门关上。

　　片刻之间，酒店房间里的人只剩下唐晓生和杨紫雯两个人。

　　杨紫雯美眸一凝，望向唐晓生，缓了缓，片刻后说道：“小唐，我知道你是冤枉的。”

　　闻言，唐晓生心中一动，杨紫雯什么都没有问，竟然就做出这样的结论，问道：“为什么？”

　　杨紫雯沉了沉，意味深长地说道：“因为我的丈夫唐晓生是一名演员，我太了解演员是怎么回事了。”

　　唐晓生微怔。

　　杨紫雯看了看唐晓生的打扮，道：“虽然你现在全身只穿着一条内裤，让人忍不住产生许多联想，但是从表演的角度说，这只是你的一套戏服而已，今晚的一切都是你安排的，有意表演给我们看的，是不是？”

　　唐晓生静默一会，道：“不愧是影视公司的老总，果然目光如炬。”

　　听到这里，杨紫雯便知道自己是猜对了，问道：“能告诉你为什么要这么做吗？”

　　唐晓生摇头：“不能。”

　　杨紫雯似乎早知道这个答案，道：“如果你不想说，我也不会勉强你。不过，我想向求证一件事。我知道这很冒昧，但是这件事对我来说非常非常重要，希望你可以老实回答我，可以吗？”

　　唐晓生道：“你说。”

　　杨紫雯薄唇轻轻一抿，犹豫了一下，认真地问：“老田是不是还活着？”


第736章 他是外星人和老黑现身

　　“老田？”

　　唐晓生微怔，想不到杨紫雯会突然提到这个名字，沉静地说道，“老田不是在西岙商业的爆炸中被炸死了吗？”

　　杨紫雯道：“不错，所有人都认为老田已经被炸死了，而且还有老田被炸死的视频资料。可是，我总觉得他还没死。我感觉老田似乎就潜伏在我们的附近，他就在我们身旁，我甚至还见过他。”

　　唐晓生问：“这怎么可能？”

　　杨紫雯分析道：“从正常人的角度说，这的确很荒唐，但是老田可能不是一般人。在爆炸案发生之前，他仿佛就知道有人要害他，给了我一些提示。在爆炸案发生后，我的生活里还发生过许多奇怪的事。比如说，有一天晚上，我开车去西岙陵墓时，半路上车子的刹车忽然失灵，车子眼看就要摔下山崖。当时，我以为自己可能死定了。结果，我最终竟然安然无恙。很显然，是有人救了我，而这个救我的人极有可能就是老田。”

　　顿了一下，杨紫雯小结道，“因此，老田很可能没死。”

　　唐晓生沉吟片刻后，淡淡道：“不管老田有没有死，他都与我无关，你怎么会问我？”

　　杨紫雯望着唐晓生，说道：“原因很简单，因为我怀疑你和老田是一伙的。”

　　唐晓生追问：“为什么？”

　　杨紫雯回忆道：“我原本并没有将你和老田想到一块，你们两人看上去似乎没有多少交集。直到前些天，你拒绝我提供的1.2亿的签约合同，并说有很重要的事情要做时，我忽然想起了老田。因为你说话的语气和老田实在太像，你们就像是从一个组织出来的人一样。更重要的是，老田也说自己有重要的事要做，他的情况和你十分相似。”

　　“当然，只凭这一点，我还是无法确认你和老田是否有关。我真正开始怀疑你和老田有一定关系，是在前天的‘武行交流会’上。当看到你一人打败了几十名国内知名的武术指导时，我才确信你和老田是一路人。因为老田和你一样，也是顶尖的格斗高手，你们的武功比其它人高出太多，显得格格不入。”

　　“如果我没有猜错的话，你和老田应该是来自同一个组织，接受过极为严格的训练。而你们来到象山县，很可能是在执行一项特殊的秘密任务。为了行事方便，你们于是有意隐藏了自己的身份，用普通人的身份生活着。小唐，我说得对不对？”

　　听完她的话，唐晓生不由微微一笑，说道：“不愧是影视公司的老总，想象力还行，这个故事编得不错。”

　　杨紫雯摇头：“不，这不是故事，这是真事。小唐，我不知道你和老田到底是哪来的，有什么目的或什么任务，如果你们不方便向我透露，我也不想勉强。只是有一件事希望你可以告诉我，因为它对我来说很重要。”

　　美眸一凝，望着唐晓生，异常认真地问道，“老田是不是真的还没死？”

　　唐晓生怔了怔，在杨紫雯如水的双眸中，他看到了她充满着恳切和渴求的目光。

　　静默片刻后，唐晓生缓了缓，点头道：“你说得对，老田的确还没有死。”

　　“真的？”

　　闻言，杨紫雯心中大喜，俏脸顿时露出难掩的欣喜之色，有点难以置信地求证道，“老田真的没事？”

　　“他一直都平安无事，不过，他有事情要办，暂时不会现身。”唐晓生解释道。

　　听到这里，杨紫雯悬在胸口的一块石头终于落地了。虽然她一直怀疑田石没死，但是终究只是怀疑而已，并无法确认。现在听到唐晓生亲口承认，她心里踏实了许多。

　　“有关老田还活着的事，暂时不能向外界公布，你最好能够保密。”这时，唐晓生提醒道。

　　杨紫雯连连点头，说道：“嗯，这个我明白。你尽管放心，我一定不会说出去的。只要老田没事，我就安心了。”顿了一下，问道，“小唐，你和老田是不是都在执行同一个秘密任务？”

　　“是。”唐晓生承认道。

　　杨紫雯问：“能告诉我是什么任务吗？”

　　“不能。”唐晓生道。

　　杨紫雯倒也不意外，转口又问：“那我有什么可以帮你的吗？”

　　“有。”唐晓生补充道，“照顾好雅梦，别让她再靠近我，否则她会有危险。”

　　杨紫雯有点听明白：“这就是你最近几天把雅梦气走的原因？”

　　唐晓生没有回答，只是说道：“如果你不想看到雅梦出事，就尽量让她远离我。”

　　杨紫雯答应道：“嗯，我知道该怎么做了，我会照顾好雅梦的。”

　　“谢谢。”唐晓生停了一下，转口道：“我能说的已经都说了，你也该走了。”

　　杨紫雯一愣，想不到他的话转折得这么快，薄唇一抿，轻声说道：“小唐，虽然我现在并不知道你到底是谁，但是我相信你和老田一样，都是好人。谢谢你今晚跟我说这么多事。”顿了顿，认真地叮嘱道，“你们自己多加小心。”

　　唐晓生点头。

　　杨紫雯在原块地怔了一会，轻声道：“我先走了，保重，再见。”

　　说完，她便离开了酒店的房间，转身离开。

　　……

　　离开酒店618号房间后，杨紫雯便来到815号房间，因为陈雅梦现在就昏睡在房间的床上。

　　当来到815号房间门口时，杨紫雯看到门口站着一名白衣男子，他正是西门健。

　　“小健，时间不晚了，你先回去休息吧！”杨紫雯走上前，说道，“雅梦由我和圆圆、亦菲她们照顾就行了。”

　　西门健道：“没关系，我不困。”

　　杨紫雯知道西门健对陈雅梦的感情很深，让他在这个时候回家睡觉估计是不可能，于是没有再劝他。

　　在和西门健寒暄了几句后，杨紫雯便走进815号房间里。

　　进入房间后，便见在房间的床上静静地躺着一名白衣女子，她正是处于昏迷状态下的陈雅梦，而在床边，则站着另外三个美女：小龙女、任盈盈和郭襄。

　　“亦菲，雅梦怎么样了？”杨紫雯走到床边，看了看躺倒在床的陈雅梦，关切地问道。

　　小龙女轻声道：“刚刚医生来看过了，她只是中了一点迷昏药，并没什么大碍。”

　　杨紫雯轻轻松口气，说道：“这就好。”

　　说完后，房间里便安静了下来，杨紫雯、小龙女、任盈盈、郭襄四个美女一起守在床边，默默地等待着。

　　一个小时后。

　　“嗯——”

　　酒店房间里忽然传来了一声轻吟之声。

　　听到声音，众女心中一凛，纷纷朝床上看去，原来是陈雅梦醒了。

　　“雅梦！”

　　杨紫雯坐到床边，望着陈雅梦，关切地问道，“你感觉怎么样，有什么不适吗？”

　　陈雅梦缓缓睁开眼，朝四周看了看，再看了看站在床边的小龙女等人，娇气的脸蛋上尽是疑惑之色，疑惑地问：“杨姐，这是哪啊？”

　　杨紫雯解释：“这是影视城酒店的房间。”

　　“酒店？”陈雅梦奇怪地问，“我怎么会在这里的？”

　　杨紫雯提醒道：“怎么，今晚发生什么事情你忘了？”

　　“今晚？”陈雅梦柳眉一弯，陷入苦思之中，片刻后，眉头一开，似乎想起了什么，道，“今晚……今晚我好像去找小唐了，小唐不在出租屋，我就返回影视城，在H大楼找到小唐，然后……然后……然后小唐说要和我去酒店开房！”

　　想到这里，陈雅梦娇躯不由一哆嗦，噌的一下从床上跳起，手忙脚乱地检查起自己的身体。

　　在仔细地检查了一遍后，她除了发现自己上衣的第一颗纽扣被解开外，并没有其它的发现。

　　尽管如此，陈雅梦还是不放心，焦急地问道：“杨姐，今晚到底发生了什么事？小唐对我做了什么？”

　　杨紫雯握住陈雅梦的小手，说道：“雅梦，别着急，今晚什么事都没有发生。”

　　“真的吗？”陈雅梦半信半疑，小嘴一咬，回忆道，“我记得我真的和小唐到酒店开房了，我们还一起躺到床上了。当时，我只是想吓吓小唐，让他别再演戏。结果，小唐似乎真准备和我上床，他还准备给我解上衣的纽扣。他先是解开了两颗纽扣，然后……然后……”

　　想到这里时，陈雅梦眉头一皱，在苦思了好一会后，说道，“然后我似乎就睡着了，后面的事我好像就没有一丝印象。”说到这里，不由更加不安，说道，“我睡着之后，小唐对我做了什么？”

　　杨紫雯安抚道：“别瞎想了，小唐什么都没有做。你只是在床上睡着了，我和亦菲、圆圆就到酒店房间里把你接到这里来。”

　　“真是这样吗？”陈雅梦还是不踏实，望向站在床边的三个美女。

　　“嗯。”小龙女、任盈盈和郭襄不约而同点头。

　　见到有这么多美女作证，陈雅梦这稍稍安心。

　　这时，杨紫雯对小龙女说道：“阿菲，西门健就在门口，你去叫他进来，就说雅梦已经醒了。”

　　“嗯。”说完，小龙女转身走开。

　　“西门健守在门口？”陈雅梦柳眉一弯，问道。

　　杨紫雯如实说道：“对啊，小健担心你出事，一直守在房外，都守一个多小时了。”

　　闻言，陈雅梦小嘴一抿，不由心生愧疚。

　　片刻后，小龙女返回房间，说道：“杨姐，西门健听说雅梦没事后，他就先走了。”

　　杨紫雯点点头，她觉得或许西门健是觉得现在这情形并不适合和陈雅梦见面，望向小龙女、任盈盈和郭襄三人，说道，“你们也都回去休息吧，雅梦已经没事，我留下来就可以了。”

　　任盈盈叮嘱道：“紫雯，如果有事的话，及时给我们打电话。”

　　“行。”杨紫雯道。

　　之后，郭襄、任盈盈和小龙女也陆续离开了酒店房间。

　　最终，房间里只剩下杨紫雯和陈雅梦两人。

　　“雅梦，你也真够傻了，怎么真跑去和小唐开房间啊？”这时，坐到床边的杨紫雯说道。

　　陈雅梦小嘴一撇，道：“不是我要开房间，是小唐说要开房间。我本来以为他是在演戏，为了拆穿他，于是跟他到酒店。结果，他真的花1000元在酒店开了一间房，似乎真想和我上床，把我吓得半死。”

　　望向杨紫雯，陈雅梦道，“杨姐，我有一个问题想不明白，我和小唐到了酒店后，怎么忽然就睡着了？还有，你们怎么会到酒店里找到我的？”

　　杨紫雯回忆道：“在你离开我办公室后，大约半小时，我忽然收到一个陌生人打来的电话，说你和一个陌生男子到酒店开房了，还说这个陌生男子对你使用了迷药。接到这个电话后，我十分担心你的安全，开始到处找你。为了早点找到你，我立刻给西门健、阿菲、圆圆和幂几人打了电话，让他们一起帮忙找。结果，在酒店房间里找到了你。在找到你时，你就昏迷在床上，而小唐则穿着一条内裤坐在床边用电脑……”

　　“穿着一条内裤？”

　　听到这里，陈雅梦心头一紧，道，“小唐他……他……”

　　杨紫雯微微一笑，安抚道：“放心吧，小唐他什么都没有做。”

　　“不可能！”陈雅梦道，“我一动不动昏迷在床上，小唐怎么可能什么都没有做？再说了，如果什么都没有做，他干嘛会只穿着一条内裤？”

　　杨紫雯解释：“这个很简单，小唐应该是在浴室里洗了个澡而已，然后用酒店的电脑上网，发表了《冒牌穿越者》的最新章节。他刚发完小说章节，西门健和我就赶到房间了，他真的没有对你做任何事。”

　　陈雅梦皱眉，半信半疑：“小唐有这么老实吗？我一个大美女躺在他面前，他会无动于衷？如果他真的一点邪念都没有，他干嘛非得在酒店浴室洗澡，还只穿一条内裤呢？”

　　杨紫雯沉了沉，提醒道：“雅梦，我早跟你说过，小唐是一名演员，和这样的男人相处，你一定不要只看他的表面，否则你永远会看不到真相。”

　　“什么意思嘛？”陈雅梦有点不解。

　　杨紫雯道：“我问你，你觉得那个给我打电话的陌生人是谁？是谁三更半夜专门给我通风报信，说有一个陌生男人和你到酒店开房的？”

　　经她一提醒，陈雅梦顿时觉得很奇怪，说道：“对啊，是谁给你打电话啊？我和小唐到酒店开房时已经快晚上12点了，影视城里根本没什么人，怎么会有人看到我和小唐到酒店开房啊？再说了，他干嘛给你打电话？”

　　杨紫雯赞同道：“你说得对，没有人会这么巧在影视城看到你和小唐开房间，更没有人会专门把这件事通知我。因此，如果我没有猜错的话，给我打电话的人，应该就是小唐他自己。”

　　“小唐？”陈雅梦脸色一惊，美眸闪了闪，道，“他为什么要这么做啊？”

　　“还能为什么，就是为了表演一场戏给我们看。”杨紫雯分析道，“如果我没有猜错的话，小唐应该是洗澡时给我打了电话，给我通风报信，然后他再穿条内裤在酒店房间里等着我找来。因此，今晚这件事根本就是小唐自导自演的，他是故意让我们所有人误会他的。”

　　“这个臭小唐，实在太过分了，怎么这么喜欢戏弄人呢？”陈雅梦有点愤愤不平地说道。

　　杨紫雯道：“小唐不是戏弄人，他是不想伤害人。他最近几天自甘堕落，其实同样是在演戏，目的就是为了把他身边的人气走，这其中就包括你。”

　　沉了沉，杨紫雯认真地说道，“雅梦，小唐和田石其实是一伙的，他们都是有特殊身份的人，很可能是国安局的秘密特工之类的。他们来到象山县，是有秘密任务要实行，而且这个任务可能有一定危险性。正是因为如此，小唐才会演戏，把你气走。因为如果你一定呆在他身边，可能也会有危险。”

　　陈雅梦愣了愣，用异样的目光望着杨紫雯：“杨姐，你是怎么知道这些事的？”

　　杨紫雯坦白道：“今晚我小唐聊过，是他亲口承认的。”

　　“他承认了？”陈雅梦感觉有点不可思议，求证道，“这么说来，小唐根本不是什么搬砖工，他是一个顶级秘密特工？”

　　杨紫雯点点头：“虽然我并不确定他不是不特工，但是他的身份肯定很特殊，而且和老田出自同一个组织，并接受过极为严格的训练。”

　　“这个自小唐，真的好过分啊，竟然骗我这么久！”陈雅梦越听越郁闷，抱怨道，“我都认识他四个月了，竟然一真被蒙在鼓里，他什么都没告诉我！”

　　杨紫雯道：“如果他们真是国安局特工，他们的身份和执行的任务都是国家机密，如果擅自告诉你就等于是犯罪，小唐向我们隐瞒这些事也是身不由己。他今晚愿意将这些事偷偷告诉我，这已经是冒着极大的风险。毕竟，如果我们出卖了他，他就很危险了。”

　　陈雅梦怔了怔，美眸一动，想起了什么，道，“杨姐，小唐到底在执行什么任务？他不会有事吧？”

　　杨紫雯道：“这个问题我今晚也问过小唐，但是他什么都没有说。不过，小唐应该不会有事的，他的功夫那么好，普通人根本不是他的对手。”补充道，“雅梦，你知道吗，今晚小唐告诉我，老田真的还没有死……”

　　“真的？”陈雅梦俏脸露出喜色，颇为高兴，眼珠一转，眉宇间又流露出一丝疑惑之色，奇怪地说道，“可是，老田不是明明在西岙商业区被炸死了吗？西岙商业区都快被炸平了，他怎么可能没死呢？”

　　杨紫雯道：“这件事我也琢磨了很久，思来想去，我觉得似乎只有一种可能。”

　　闻言，陈雅梦顿时兴趣大增，急切地问：“是什么可能？”

　　杨紫雯问：“你还记得我曾经跟你说过，老田可能不是一般的人类，他可能是外星人，比如，火星人什么的。”

　　“当然记得。”陈雅梦点点头，她还一直因为这个问题怀疑杨紫雯精神有问题，怎么可能不记得，柳眉一弯，想到了什么，弱弱地问，“杨姐，你不是又想说老田是外星人吧？”

　　杨紫雯点点头：“如果老田是普通人，那么肯定被炸死在西岙商业区了，不可能存活。而现在小唐说老田还活着，这等于证明老田真的不是普通的人类。”

　　陈雅梦越听越觉得荒谬，只是她现在却又忍不住顺着杨紫雯的思路去思考，因为这个最为荒谬的想法似乎又是最容易找到合理解释的解释。

　　圆溜溜的眼珠一转，陈雅梦突然说道：“杨姐，如果老田不是普通的人类，而老田和小唐又是来自同一个组织，这岂不是意味着小唐也不是普通的人类。”

　　杨紫雯深表赞同：“我的想法和你差不多。对了，我再跟你说一件事。在前些天，小唐在拍摄《诛仙》时，有一天晚上，他到我办公室里借用电脑，说是要上传《冒牌穿越者》的最新章节。于是，他就到了我办公室隔壁的房间里用电脑。然后，有件离奇的事情发生了。在两个小时后，我准备下班了，发现小唐还没有从房间里出来，于是到房间里找他。结果，到了房间后，竟然没有看到小唐的身影，他已经不再房间里。”

　　闻言，陈雅梦后背顿时泛起一抹凉意，总感觉这件事透着诡异，小声问道：“杨姐，你是说小唐直接从房间里凭空消失了？”

　　“对！他真的从房间里凭空消失了！”杨紫雯回忆道，“当时，我一开始还以为小唐是趁我没注意离开了房间。可是，类似这样的事，并不止发生一次，而是发生了三次。”

　　“在前天晚上，我又想起小唐从房间里无故失踪的事。为了查明真相，我特地到象山影视城管理区的安保部，调取了小唐来我房间借用电脑当天的监控视频。结果，在监控视频上，只有小唐进入A幢大楼的影像，却没有小唐离开A幢大楼的影像。换句话说，小唐是真的从房间里直接消失的。”

　　听到这里，陈雅梦不由有点害怕，两只小手紧紧攥着杨紫雯的手，说道：“杨姐，别吓我，小唐怎么会消失的？”

　　杨紫雯道：“一般人当然不可能凭空消失，但是如果小唐是外星人，那么这就很容易解释了。比如说，小唐拥有超能力，类似‘瞬移’或‘时间静止’之类的。如果小唐真拥有这种能力，他会从房间里消失就不奇怪了。还有，如果小唐会超能力，那么老田应该也会超能力，这样一来，老田能够在西岙商业区爆炸案中活下来也就不难理解了。”

　　轻轻松口气，补充道，“当然，这些都是猜测，是不是真的我也不知道。只是从目前的情况来看，并不能完全排除这种可能性，虽然它听起来很荒唐。”

　　陈雅梦道：“杨姐，既然如此，我们找小唐问一问吧？”小嘴撇了撇，有点任性地说道，“他都欺骗我四个月，如果他不老实交待，我跟他没完。”

　　杨紫雯笑了笑，说道：“如果小唐真是外星人，你不害怕吗？”

　　陈雅梦道：“我才不管他是什么人，就算他是火星人，到了地球也得遵守地球的规矩，咱们地球人可不是好欺负的。”说到这里，娇躯一动，马上坐到床边，似乎要下床的样子。

　　杨紫雯拉住她：“你干嘛呢？”

　　“去找小唐啊，我得找他当面问清楚。”陈雅梦解释。

　　杨紫雯摇头：“不行，你不能去找他。小唐花了这么多心思，就是为了让你远离他，如果你现在再去找他，岂不是让他的良苦用心都白费了吗？小唐今晚叮嘱过我，让我照顾好你……”

　　“我不管，小唐骗我这么久，我可不是继续被他戏弄。”陈雅梦道。

　　杨紫雯提醒道：“雅梦，你的心情我理解，只是小唐是聪明人，他让你远离他，肯定有他的道理。如果我们一意孤行，那么最终只会带给他一堆的麻烦。你也知道，在许多影视剧里，一旦女主角不听男主角的话，任性地做一些事，那么十有八九是会让男主角深陷险境的，到时，男主角很可能因此受伤。你应该也不希望小唐出事吧？”

　　陈雅梦坐在床边怔了怔，小嘴轻轻一抿，有点失落地说道：“可是，难道我们就在这里干等吗？小唐不让我们靠近他，说明他有危险，我们不是应该帮助他吗？”

　　杨紫雯叹声道：“我何尝不想帮，但是怎么帮啊？我们都是普通的女子，而且根本不知道小唐他们面临什么困难，我们哪里帮得上忙？因此，我们还是老实呆在这里，别给小唐他们惹麻烦就算是在帮他们了。”转口安慰道，“老田连西岙商业区那么强的爆炸都死不了，相信小唐应该也不会有事的，我们没有必要杞人忧天。总之，你到处别跑，更别去找小唐，乖乖呆在酒店里。”

　　陈雅梦娇美的脸蛋一沉，有点闷闷不乐的样子，她可不喜欢被圈养在酒店里。

　　只是，在床边坐了一会后，不知想起了什么，陈雅梦忽然喜上眉梢，脸蛋上露出难掩的喜悦之意，情不自禁笑了起来，似乎很开心的样子。

　　见状，杨紫雯有点莫名其妙，问道：“雅梦，在笑什么呢？”

　　“没有啊！”陈雅梦摇头。

　　“还说没有，看你都已经笑得合不拢嘴了。”杨紫雯道，“我大晚上特地在这里陪你，你不会这么数落我吧？快说吧，到底什么事，把你高兴成这样？”

　　听她一说，陈雅梦小手搭在杨紫雯香肩上，说道：“好啦，好啦，我告诉你。其实，也没什么。我这两天看到小唐每天花天酒地、自甘堕落，以为他走上歧途了，心里特别难受。今晚听你一说，原来小唐这些天都是在演戏，我就踏实多了。”

　　“就因为这个？”

　　“嗯。”

　　“恐怕没这么简单吧？”杨紫雯柳眉轻挑，道，“我刚刚看你笑得那么甜蜜，那笑容就跟糖蜜似的，俨然就是一个堕入情网的女子沉浸在爱河里的表现。你是不是发现小唐其实对你还是挺用心的，为了你的安全，他想方设法在为你着想。是不是被这么一个男人这么呵护着，让你倍感温馨呢？”

　　“才不是呢！”陈雅梦樱桃小嘴张了张，矢口否认道。

　　“还说没有？没有你脸怎么红了？”杨紫雯笑着说道，“陈雅梦啊，陈雅梦，你完蛋了，看来你这一次是真对小唐上心了，可能还有点无法自拔了。看来有机会的话，我得找小唐好好说说，免得我家雅梦等不及了。”

　　“杨姐，你别胡说，我哪有等不及啊？”陈雅梦转口道，“我看等不及的人是杨姐才是。杨姐刚刚在说老田没死的事时，脸上的神情明显不一样，整个人气色都好多了，老田似乎就是杨姐最好的护肤品呢！杨姐，我看这样吧，等老田将来回来后，不如你直接从了他吧……”

　　“好啊，竟敢拿杨姐开玩笑了，看我怎么收拾你。”

　　“啊……杨姐饶命，我不敢了！哈哈哈哈……别挠……我怕痒……哈哈哈哈……”

　　……

　　两个美女在酒店的床上折腾起来，就像是两个孩子一样，玩得不亦乐乎。

　　在数分钟后，两人终于消停，然后一起靠在床头坐着。

　　“杨姐，有一个问题。”这时，陈雅梦忽然说道，“如果小唐真不是普通的人类怎么办？比如说，他是外星人什么的。”

　　杨紫雯道：“这个我哪知道啊？”

　　陈雅梦想起什么，说道：“小唐还取了个‘我要回火星’的笔名，他是什么意思嘛？他是准备要离开地球的节奏吗？”

　　杨紫雯笑道：“怎么，你舍不得？”

　　陈雅梦怔了怔，没有说话。

　　……

　　……

　　在得知陈雅梦苏醒后，西门健便离开了815号，前往618号房，想找唐晓生算账。在他看来，唐晓生今晚肯定是准备对陈雅梦心怀不轨。

　　西门健平常是个十分理智的人，一般不会做出格的事。但是在他心里，陈雅梦的重要性无可取代，为了陈雅梦，他甚至愿意付出一切。

　　正是因为如此，在看到唐晓生今晚如此轻轻薄陈雅梦后，西门健已经决定要给唐晓生一点教训。

　　可惜，当西门健来到618号房间时，发现房间里根本没人，唐晓生在一个小时前就已经离开了，去向不明。

　　无奈之下，西门健只好离开酒店，准备到影视城外的出租屋寻找。

　　凌晨零点多时，他来到影视城停车场，正准备取车。结果，当他走到车场时，忽然有一名黑衣男子朝他迎面走来。

　　“你好，西门健！”黑衣男子拦住去路，主动打招呼道。

　　西门健打了黑衣男子几眼，发现这个人十分眼生，问道：“你怎么知道我的名字？你又是谁？”

　　“西门健的大名整个影视城哪有人不知道？”黑衣男子笑着说道，“至于我，你可以叫我老A。”

　　“老A？”

　　“对。”黑衣男子点头道，他正是黑衣人组织的老A。

　　“你找我有事？”西门健问。

　　黑衣人老A说道：“今晚你心中的女神陈雅梦是不是被唐小胜玷污了？”

　　西门健眉头一紧：“你怎么知道？”

　　老A笑了笑，说道：“这个你不用管，我只想问一句，你想不想从唐小胜把陈雅梦抢过来？”

　　西门健不屑：“这件事不劳你操心，我要的女人我自己会去争取。”

　　“争取？”老A笑道，“你连保护自己女人的能力都没有，还争取个屁？一百个你加起来也不是唐小胜的对手，你如何争取？难道你就不想知道唐小胜为什么的身手变得如此厉害？”

　　闻言，西门健心中一凛，他心里确实十分好奇，唐小胜怎么会突然变成功夫之王的？在他眼里，唐小胜原本不过是一个普通的搬砖工而已，哪曾想到这个搬砖工竟然是个顶尖格斗专家。

　　“你似乎很了解唐小胜？”西门健问道。

　　“对，我不仅了解唐小胜，而且还能帮你击败唐小胜，不知你感不感兴趣？”老A说道。

　　“击败唐小胜？”西门健半信半疑，“小唐现在是公认的功夫之王，你能够击败他？”

　　老A淡淡道：“知己知彼，百战不殆。唐小胜所使用的武功叫《唐家拳》，这套拳法集合百家武学的精华，于是可以打赢众多武术高手。不过，人外有人，天外有天，《唐家拳》并不是天下无敌，有一套拳法比《唐家拳》厉害千百倍。你只要学了这套《拳法》，就可以轻易击败唐小胜。怎么样，感不感兴趣？”

　　西门健笑了笑，反问：“你当我是三岁小孩？比唐小胜厉害千百倍，这牛皮吹得够可以的。”

　　老A没有跟他计较，而是走到身旁一辆桑塔纳小车旁，微微凝了凝神，右掌一提，嗖的一声，掌间击出，重重地打在桑塔纳的钢铁车门！

　　嘭！！！

　　一声金属破响后，便见老A的右掌竟然直接穿透桑塔纳车门，在钢铁车门上打出了一个破洞！

　　见到这匪夷所思的一幕后，西门健瞬间傻眼了：“这……这……怎么可能？徒手击穿钢铁板？”

　　西门健还是不也相信自己看到的事实，怀疑桑塔纳车门可能有问题，于是走到被击穿的车门旁，仔细检查了起来。

　　经过一番鉴定，他发现车门真的是钢铁制成的，并且真的是被老A的手掌击穿的！

　　西门健皱眉，好奇地问道：“你到底是什么人？”

　　老A道：“你不用管我是谁，我只想问你一个问题，想不想学武功，击败唐小胜？”

　　西门健追问：“我能够练到徒手击穿铜板的境界？”

　　老A保证道：“可以，只要一个月。”

　　“一个月？”西门健心中一惊，“你开玩笑吧？”在他看来，即使是武侠小说中的武功，也无法在一个月内徒手打穿钢板。

　　老A道：“信不信由你。如果你不感兴趣，我不强求。”

　　西门健问：“你为什么愿意教我？可有什么条件？”

　　老A道：“不是我教你，而是我的老大教你。至于条件，确实有一条，就是你必须击败唐小胜。”

　　西门健稍做思考，答应道：“行，这武功我学。”

　　“痛快！既然如此，那跟我走吧，我带你去见我老大。”

　　说完，老A转身离开，朝影视城的古墓走去，西门健紧随其后。

　　象山影视城曾经拍摄过金庸电视剧《神雕侠侣》，因此，在影视城里有一个古墓，它是一个向游客开放的景点。

　　不过，此时已经是半夜，影视城的古墓并没有任何游客。

　　步行十多分钟，西门健和老A便来到古墓，并一起沿着一条小隧道，进入古墓里。

　　这个古墓实际上是一个地下山洞，里面光线极为昏暗，只有几盏微弱的油灯亮着。

　　在穿过小隧道，又绕过一大厅后，不多时，两人就进入古墓的一间密室。

　　“到了，就是这里。”这时，老A忽然停下脚步。

　　西门健一愣，微微一凝视，借着微弱的光线，隐隐可以看到前方二十米远的位置站着一个黑色的身影，对方全身穿着黑色的衣服，脸上蒙着黑色面纱，头上还戴着黑色的帽子，根本看不清他的脸。

　　“老大，西门健带来了。”老A微弯着腰，对前方黑色人影恭敬地说道。

　　“你先出去。”一个低沉而苍老的声音传来，说话的人正是黑色人影。

　　“是。”老A点头，然后转身离开。

　　“你就是西门健？”这时。黑色人影忽然问道。

　　西门健心中一疙瘩，他突然被带到这么一个阴暗的山洞，然后又遇到这么一个神秘的黑衣人，多少有点紧张，缓了缓，道：“对，我正是西门健，你又是谁？”

　　“你可以叫我老黑。”黑色人影低沉的声音答道。

　　“老黑？”


第737章 老黑的武功和男人的决斗

　　半夜。

　　象山影视城，古墓里。

　　“老黑？这个名字真够特别的。”站在古墓密室的西门健凝了凝神，望向前方的黑色人影，说道，“就是你要传授我武功？”

　　“是。”黑色人影老黑答道。

　　西门健好奇地问：“为什么你选择我？我好像不认识你？”

　　老黑道：“因为我只传授足够聪明的人，而你正是这样的人。”

　　西门健道：“坦白说，我本来对学习武功并不感兴趣。不过，刚刚老A在停车场徒手打穿了一辆可以桑塔纳的车门，这车门是钢制的，即使是子弹也打不穿，很难想象一个人怎么可能徒手直接打穿？于是，我十分好奇，老A是怎么做到的？”

　　老黑笑了笑，说道：“老A所学的只是雕虫小计，不值一提。如果你和我学习武功，不出一个月，你的武功会在老A之上。”

　　“不到一个月？”西门健半信半疑，“我用不了三十天就能够徒手击穿子弹都打不穿的钢板？”

　　老黑胸有成竹地说道：“当然可以。”

　　西门健问道：“我能知道你的身份吗？就凭老A显露出来的本事，你显然不是一般人。”

　　“我是谁，这不是你应该关心的。”老黑道，“我只想问你一个问题，想不想击败唐小胜？”

　　西门健道：“你认识小唐？”

　　“何止认识？他的许多事只有我知道。”老黑提示道，“你难道不觉得奇怪吗？为什么唐小胜原本只是一名搬砖工，最近一段时间忽然变成身手不凡的功夫之王？还有，难道你就不想知道为什么陈雅梦会对唐小胜一往情深吗？”

　　西门健心中一动，他对唐小胜的武功确实十分疑惑，对陈雅梦和唐小胜的关系更加疑惑，急问道：“你知道唐小胜和陈雅梦之间的事？”

　　老黑回忆道：“在四个月前的一天晚上，陈雅梦在下班回家的路上，遇到两名歹徒。见到陈雅梦后，两名歹徒起了色心，企图强暴她。就在这时，唐小胜刚好路过，他于是见义勇为，和两名歹徒搏斗，并最终因此受了重伤。陈雅梦对于唐小胜的救命之恩一直十分感激，就因为这件事，她慢慢对唐小胜倾心。”

　　“有这样的事？”西门健微微一怔，这件事他今天是第一次听说。

　　四个月前，唐小胜救下陈雅梦后，警方选择低调处理这件事，媒体上也没有相关的报道，加上陈雅梦自己不愿意多说，因此，除了唐小胜、陈雅梦和杨紫雯外，其它人几乎都不知道这件事，西门健也不例外。

　　“原来小唐救过雅梦一命，怪不得雅梦会对小唐如此痴心。”听到这里，西门健有点后知后觉地说道。

　　过去这几个月里，他一直想尽各种各样的办法追求陈雅梦。可惜，无论他如何努力，陈雅梦似乎对他都不来电。

　　西门健原本以为陈雅梦只是喜欢他而已，现在他才知道陈雅梦原本早已心有所属。

　　“刚刚说的这件事，我只说了一半，有另外一半你应该还不知道。”这时，老黑忽然说道。

　　“另一半？”

　　闻言，西门健眉头一皱，好奇地问，“你什么意思？”

　　老黑提问道：“四个月前那天晚上有两个歹徒企图强暴陈雅梦，你可知道这两名歹徒是谁雇的？”

　　“雇的？”西门健脸色一惊，“你是说这一个有预谋的事件？”

　　“不错。”老黑说道，“这两名歹徒实际上是唐小胜雇的，是他自导自演的。他先是雇两名歹徒去假装侵犯陈雅梦，然后再自己假扮成英雄来救美。”

　　西门健十分诧异：“这怎么可能？小唐为什么要这么做？”

　　老黑笑道：“这不是很明显吗？唐小胜是为了借此获得陈雅梦的芳心。陈雅梦不是一个容易对男人动心的女子，如果不用一点小手段是很难打动她的。正是因为如此，唐小胜才布下这个局，骗得陈雅梦的芳心。在和歹徒搏斗后，唐小胜还假装昏迷，甚至差点死亡。实际上，唐小胜根本没事，全部都是在演戏，全部都是假装的，连医院的医生都被他收买了。我说的这些事情，公安局局长李强也一清二楚，不信的话，你可以直接去李局长。李局长是我的人，他会把事情的来龙去脉告诉你的。”

　　西门健怔了怔，问道：“这么说来，唐小胜根本不是什么搬砖工，他的身份也是伪造的？”

　　“不错。”老黑道，“唐小胜原本就是一个顶尖的高手，只是故意隐藏实力而已。”

　　“这个混蛋！”西门健脸色一沉，信誓旦旦地说道，“竟然有如此不耻的方式欺骗雅梦的感情，我一定不会放过他的！”

　　老黑道：“我理解你现在的心情，不过，凭你现在的实力，即使是一千个你也不是唐小胜的对手。唐小胜虽然是个花花公子，但是他却是货真价实的功夫之王。因此，你需要我的帮助，只有我能够帮你击败唐小胜。”

　　西门健好奇地问道：“小唐学的到底是什么功夫，会如此厉害？”

　　老黑解释：“他所学的武功叫《唐家拳》，是一套汇集百家武学精华的拳法，而且能够破解所有的武功招式，地球上所有的格斗技术在《唐家拳》面前都形同虚设。”

　　西门健道：“既然如此，你又有什么办法能够击败唐小胜？”

　　老黑笑道：“地球上的所有格斗技术都打不过《唐家拳》，不过，地球之外的格斗之术却可以。”

　　“地球之外？”西门健一愣，“什么意思？”

　　老黑没有回答，只是说道：“如果想学我的武功，如果想击败唐小胜，那么从明天起，每天晚上十二点之后准时到这里见我。”

　　“晚上十二点？”

　　“是。如果你不想你的心爱的女人陈雅梦再被唐小胜玩弄和糟蹋，你最好多用点心思，否则将来后悔莫及。”

　　听他一提，西门健心中不由一紧，像他这样的富二代，几乎什么都不缺，他想要什么都唾手可得。然而，有一个女子却是他的挥之不去的心结，这个女子正是陈雅梦。

　　西门健从大学就开始追求陈雅梦，一直坚持到现在。可惜，陈雅梦至今依然只把他当朋友。

　　如今，看着唐小胜将陈雅梦玩弄于鼓掌之中，西门健心里万分不甘，甚至恨不得将唐小胜碎尸万段。

　　“好，我跟你学武功！”这时，西门健目光一凝，做出决定。

　　老黑点点头，颇为满意地说道：“我果然没看错人。”

　　西门健道：“你真的能在三十天内让我的武功超过唐小胜？”

　　老黑道：“完全可以。”

　　西门健道：“那么我该做些什么准备？或者说，学武时我需要带些什么？”

　　“什么都不用带，把你的脑子带来就行了。”老黑道，“我只喜欢教聪明人。好了，今天先这里，明天晚上十二点再来这里找我。”

　　话音刚落，忽然，嗖的一声，站在密室中的黑色人影一闪，忽然凭空消失。

　　“老黑？老黑？”

　　西门健凝了凝神，朝四周一看，发现眨眼之间，老黑就犹如鬼魅一般从空间中消失，已经不在密室里。

　　“他……他到底是什么人？”

　　看到这里，西门健不由愣在原地，脸上尽是疑惑之色。

　　很难想象，一个普通的人类如何能够在密室中直接消失。

　　……

　　……

　　在之后的几天时间里，西门健每天晚上十二点都会准时到影视城的古墓里，而老黑每天晚上也会准时出现。

　　在老黑的指点下，西门健每晚都会进行近三个小时的训练，学习一种怪异的武功。

　　西门健不知道他所学的武功叫什么名字，老黑对这套武功也只字不提。

　　值得庆幸的是，在学习这套武功的第一天，西门健就感觉到自己的身手突飞猛进，这套武功的奇妙之处让他颇为震撼。

　　不过，更令他震撼的是老黑这个人。

　　虽然西门健每天晚上都能够看到老黑，但是老黑总是来无影去无踪，西门健根本不知道老黑是如何进入古墓密室的，也不知道老黑是如何从密室消失的。

　　更重要的是，老黑所陈述的武学理念，让西门健这样一个武学的门外汉受益无穷，在短短几天里，西门健便脱胎换骨，武功几乎是一日千里。

　　如果不是亲身体会，西门健肯定不会相信这个世界上竟然有如此玄妙的武功，能够让人类爆发犹如惊涛骇浪般的力量。

　　在和老黑学习武功后，西门健对于老黑的身份越来越好奇。

　　不过，在西门健心里，他始终忘记一件事——击败唐小胜。

　　……

　　……

　　就在西门健潜心学习武功时，唐晓生每天都在用心泡妞。

　　在和林美美、林丽丽这一对双胞胎传出绯闻后，唐晓生的绯闻并没有就此停止，每隔两三天，在媒体上总是有他新的绯闻女友出现。

　　一开始，唐晓生的绯闻女友都是国内的美女，有些是影视圈的，有些是音乐圈的，有些是模特圈的，有些是舞蹈圈的，有些是女老板，有些则是大学生，他的绯闻女友遍及多个行业，涉猎非常广，让不少人眼红不已。

　　不过，唐晓生似乎对自己在泡妞领域取得的这些辉煌的成就不满足，在不久后，他的魔爪便冲出了中国，冲出亚洲，并最终走向世界。

　　很快地，在媒体上，人们惊奇地发现唐晓生的一些绯闻女友是来自世界上的其它国家，有美国的，有日本的，有俄罗斯的，还有一些是联合国的。

　　简单地说，就是多国混血儿美女。

　　总而言之，唐晓生的绯闻越传越盛，绯闻女友越来越多，并开始和国际接轨。

　　借着这些绯闻，唐晓生的人气就像搭上火箭炮一样，一飞冲天，几乎无人能及，成为国内外最受人关注的一个明星！

　　当然，作为一个实力派的男演员，唐晓生并不完全靠绯闻和女人出名，他同样靠实力来证明自己。

　　在2012年10月18日当天，唐晓生出演的一部电影《诛仙》正式上映。

　　凭借着唐晓生和小龙女、任盈盈、郭襄超高的人气、不俗的演技加上超豪华的演员阵容，《诛仙》在上映第一天票房直接突破7亿，将原本的票房纪录翻了数倍。

　　实际上，在《诛仙》上映之前，《诛仙》的票房由于和天使软件捆绑销售，它的票房就已经达到了6.1亿。而在上映当天，《诛仙》的票房又增加了9000万，总票房便突破了7亿大关。

　　而在之后的三天时间里，票房有增无减，保持着极为强盛的超前消费趋势。上映的第二天，票房为1.3亿，在上映的第三天，票房更是达到1.8亿。

　　虽然《诛仙》才上映三天，但是凭借10亿票房这个傲人的数据，它不仅已经成了2012年国内最为卖钱的电影，而且也是国内电影史上最为赚钱的电影。

　　同时，它还刷新了上百项国内电影业的纪录。

　　可以说，《诛仙》取得了前所未有的巨大成功。

　　作为这部电影的男主角，唐晓生自然受到社会各界高度关注，有关唐晓生的新闻都成了媒体报道的焦点。

　　就在社会各界都在对《诛仙》取得的前无古人的成绩而惊叹不已时，这部电影的投资人杨紫雯却显得异常低调。

　　在《诛仙》上映后，唐氏影视公司在国内影视圈的地位已经有了根本性的改变，它已经真正跻身国内一线影视公司的行列。

　　不过，杨紫雯并没有满足于此，她知道自己必须做得更好，因为她未婚夫唐晓生心愿是创办一家全球最好的电影公司。

　　《诛仙》的成绩无论多么辉煌，它都代表过去。至于唐氏影视公司的未来，需要现在去创造。

　　于是，在《诛仙》在全国各地的影院如火如荼的上映时，杨紫雯却仍旧呆在公司的办公室里忙碌，并开始为下一部电影做着准备。

　　幸运的是，杨紫雯并不是一个人在战斗，有一个人一直与她为伴，这个人正是陈雅梦。

　　自从酒店开房上床事件后，在杨紫雯的建议和劝说下，陈雅梦强忍着不去找唐晓生。过去半个多月里，她都没有见过唐晓生，而是天天和杨紫雯在一起。

　　虽然没有和唐晓生见面，但是陈雅梦对于唐晓生的新闻却十分关注，几乎阅读有关他的每一条新闻。

　　深夜。

　　唐氏影视公司，办公室。

　　杨紫雯坐在办公室的电脑前，正专心致志地打着字，似乎在写着什么。而在她对面则坐着另外一名美女，她正是陈雅梦。

　　此时的陈雅梦正拿着手机阅读有关唐晓生的新闻。

　　“这个死小唐，臭小唐，真是太花心，怎么又有一个绯闻女友了？上次的绯闻女友是美国人，现在这个绯闻女友变成伊朗了，他的口味真是越来越重了！”

　　这时，陈雅梦樱桃小嘴一撇，十分不满地说道。

　　过去这段时间里，她每隔几天都会从媒体上看到唐晓生有新的绯闻女友的消息。每当看到这些绯闻时，陈雅梦总是要把唐晓生臭骂几句，渐渐地，她都有点骂习惯了。

　　当听到陈雅梦的骂声后，坐在对面的杨紫雯不由微微一笑，她也有点听习惯了。

　　“雅梦，小唐又换一个伊朗的绯闻女友了？”杨紫雯奇怪地问道，“小唐到底在想什么，怎么会找一个伊朗的女人当女友？”

　　“他肯定是看上这个伊朗女人的美色了！”陈雅梦指了指手机屏幕上的新闻照片，说道，“杨姐，你看，就是这个女人，听说还是个混血儿呢，她母亲是伊朗人，她父亲是中国人。”

　　说完，陈雅梦又看了看手机上这个绯闻女友的照片，片刻后，喃喃自语道，“臭小唐，你不是说自己选女朋友只会选择D罩杯的女人吗？这个伊朗混血儿根本就没有胸，估计连B罩杯都没有，你怎么也看上了？”

　　听她一说，杨紫雯不由一笑，道：“雅梦，小唐那就是跟你开玩笑的，你还当真了？其实，你仔细看看小唐的十几个绯闻女友，除了林美美和林丽丽外，其它女人都不是D罩杯。”顿了一下，对陈雅梦调侃道，“因此，你还是有机会的。”

　　闻言，陈雅梦顿时有点急了，威胁道：“杨姐，你再拿我开玩笑，我现在就回家，不陪你了，让你一个人独守空房。”

　　杨紫雯笑道：“好啦，不说你的事，说说我的事。雅梦，我刚刚写了一个电影剧本，你帮我看一下。”

　　“电影剧本？”陈雅梦有点惊讶，“杨姐，你还会写电影剧本啊？”

　　“当然啦，再怎么说我当年也是电影学院的高材生，这可不是吹的。”杨紫雯调侃了两句，转口道，“行了，别废话了，赶紧看剧本，看我写得怎么样？”

　　“遵命，杨大美女！”说完，陈雅梦立刻站起身，跑到陈雅梦身旁，美眸一闪，望向身前的电脑屏幕。在屏幕上，显示着一个杨紫雯刚刚写好的电影剧本，剧本的名字叫《来自火星的你》。

　　“《来自火星的你》？”

　　看到这个名字后，陈雅梦愣了一下，回了回神，问，“杨姐，这个电影剧本写的是什么故事？”

　　杨紫雯解释道：“故事很简单，是一个关于外星人的爱情故事。有一个其它星球的男人来到了地球，然后由于种种原因在地球上呆了一段时间。这个外星男人原本是准备想办法返回他原来的星球的，只是他在地球上无意中遇到了一个女孩，并喜欢上了这个女孩。于是，有一个问题摆在他的面前——他是留在地球，还是返回原来的星球？”

　　陈雅梦柳眉一弯，问道：“这个剧本你不会是以老田和小唐为原型写的吧？”

　　杨紫雯点点头，道：“不错，就是以他们为原型写的。实际上，在老田第一次跟我说他是火星人时，我就觉得他的这个创意挺有趣的，如果有机会的话，就把它拍成电影。”

　　陈雅梦好奇地问：“杨姐，那你给电影安排什么结尾？外星人最终是留在地球和女孩生活在一起，还是返回原来的星球？”

　　杨紫雯摇了摇头，说道：“我本来想让外星人留下来的，总觉得有情人应该终成眷属。只是这个外星人如果返回原来的星球，他能够活很长时间，甚至长生不老，就像神仙一样。而如果他呆在地球上，则最多只能活一百岁。只是为了一份爱情，而付出获得永生的机会，你觉得这个代价是不是太沉重了？”

　　陈雅梦想了想，说道：“我觉得吧，外星人应该……”

　　咚！咚！咚！

　　正说着，这时，办公室的房门忽然响了。

　　闻声，杨紫雯和陈雅梦不约而同抬起头，只见办公室门口正站着有一名白衣男子，西门健。

　　“小健，怎么是你啊？”杨紫雯略显意外，招呼道，“别傻站在那了，赶紧进来啊。”

　　西门健走进办公室，坐到对面的椅子上。

　　杨紫雯问道：“这么晚来找我，是不是有事？”

　　西门健点头，缓了缓，开门见山地说道：“杨姐，我就不跟你绕弯子了。最近我想了想，决定要在影视圈干一番事业，想朝演员这个方向发展。因此，我想加盟唐氏影视。”

　　“加盟？”杨紫雯细眉一动，有点惊讶。

　　西门健虽然是一名演员，但是他之前只是抱着玩的心态在拍戏，主要是借演戏来体验生活，根本没有真正把表演当成职业，他也不需要靠表演赚钱。

　　正是因为如此，西门健一直都没有签约经纪公司，是自由之身。

　　杨紫雯在创办唐氏影视后，她曾经数次邀请过西门健的加盟，最终都被他婉言拒绝了。万万没想到，西门健今天会突然自己找上门，谈论加盟的事。

　　事情有点蹊跷，杨紫雯好奇地问道：“小健，是不是发生什么事了，怎么突然想加盟唐氏影视？”

　　西门健道：“最近我突然觉得自己对表演似乎越来越感兴趣了，想多花点时间和精力在表演上面。影视城虽然有十几家影视公司，但是唐氏影视是我最看好的，杨姐的为人也是我最佩服的。因此，我才决定来唐氏影视发展。”顿了一下，问道，“杨姐，不知你愿不愿意收留我？”

　　杨紫雯微微一笑，开玩笑道：“像你这样的富家少爷，我请都请不来，你现在自己找上门来，我是求之不得。我们都认识这么久，我也不跟你客套了。只要你愿意，随时可以过来，签约合同我都给你准备好了。”

　　闻言，西门健表态道：“行，那我以后就跟杨姐混日子了。”

　　杨紫雯笑道：“你今天来得还真是巧，我这里刚刚有一个电影剧本，如果一切顺利的话，公司会在年内就开拍这部电影。剧本的名字初步定为《来自火星的你》，男主角是一个外星人，电影主打的是爱情元素。为了让更多观众满足对于完美的爱情的幻想，我觉得这个来自外星于的男主角的外貌必须帅气一点。”望向西门健，说道，“思来想去，我还觉得你最合适，怎么样，有没有兴趣？”

　　“《来自火星的你》？”西门健说道，“我之前拍的都是武打片，没有拍过爱情片，不知道能不能演好。不过，我愿意试一试。”

　　杨紫雯点点头，道：“这就好，我一会把剧本发到你邮箱你，有什么想法及时和我联系。”

　　“行。”

　　说完电影的事后，西门健此行的目的已经完成，转口道，“杨姐，你先忙吧，我回走了。”朝一旁的陈雅梦打了打招呼，“雅梦，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　在西门健离开后，陈雅梦柳眉微蹙，问道：“杨姐，小健怎么突然想加盟唐氏影视，我总觉得这件事怪怪的。”

　　杨紫雯轻轻松了口气，摇头道：“我也不知道怎么回事。不过，既然他对表演有兴趣，这是好事。”

　　陈雅梦又问：“你真准备让小健来饰演《来自火星的你》的男主角啊？你不觉得小唐演这部片子更合适吗？”

　　杨紫雯解释道：“小唐现在已经签约黑域影视，他不可能在拍摄其它公司的电影。何况，他已经接拍了黑域影视投资的电影《功夫之王》，《来自火星的你》他是没有机会参演了。”

　　“哦。”陈雅梦恍然大悟。

　　……

　　离开杨紫雯的办公室后，西门健沿着影视城的小路，一路向北的方向走着，准备前往象山影视城的古墓见老黑。

　　此时已经晚上十一点三十七分，他需要在十二点之前赶到古墓里，然后向老黑学习武功。

　　“美美，来，亲一个！”

　　“不要，你刚刚喝了那么多酒，嘴巴的酒味好浓呢！”

　　“是啊，唐唐，你现在全身酒气，回家后要洗个澡。”

　　“好，回家后洗澡，洗完澡后咱们再玩双飞。”

　　当路过影视城城北的绝情谷的一片树林时时，前方忽然传来一男二女的声音。

　　闻声，西门健心中一动，因为这声音他实在太熟悉了。

　　凝了凝神，朝前方树林一看，只见一个喝得醉醺醺的男子正迎面走来，他的左右手各抱着一个美女，三人一边走着，一边说着暧昧的言语。

　　这个喝酒的男子，正是唐小胜，他抱的两名美女自然是林美美和林丽丽这对娇俏的姐妹花。

　　看到唐小胜，西门健胸口顿时冒出一团怒火，特别当他想起唐小胜对陈雅梦所做的那些龌龊不堪的事情时，他心里就更加愤怒。

　　唐小胜功夫了得，被社会各界称为“功夫之王”，几乎没人能够接得下他两招。在此之前，西门健肯定没有信心去向唐小胜发起挑战。

　　不过，现在的情况有些不同了。

　　在过去半个多里，西门健一直在跟老黑学习武功，他的武功突飞猛进，已经不是十几天前那个西门健。

　　经过半个多月的苦练，西门健对于自己的武功越来越自信。正是今晚遇到唐小胜，他不禁想试一试身手。

　　想到这里，西门健微微定了定神，直接走向唐小胜，来到他跟前后，拦住去路。

　　“唐小胜，别来无恙！”停下脚步后，西门健冷冷说道。

　　唐晓生抬了抬眼皮，打了个酒嗝，瞄了瞄西门健两眼，说道：“好狗不挡道。”

　　“你……”西门健强忍住心中的怒火，说道，“姓唐的，我想和你打一场。”

　　“和我打一场？”

　　“是。”西门健道，“人人都说你是‘功夫之王’，也不知道是不是浪得虚名，我想向你发起挑战。”

　　“向我挑战？”唐晓生笑了笑，一脸不屑地说道，“就凭你？”摇了摇头，“回家洗洗睡吧，你还没有这个资格。”

　　“是吗？”西门健冷声道，“这个说辞对我没用，我今天非和你打不可。”目光一凛，望向唐晓生怀中的林美美和林丽丽，“你们两个先靠边站，我不打女人。”

　　林美美和林丽丽一愣，不约而同望向唐晓生，林美美问：“唐唐，怎么办？”

　　“别理他，咱们回家玩双飞。”说完，唐晓生左拥右抱着两个美女，绕过西门健，继续沿着树林的小道朝前走着，准备回家。

　　“唐小胜，你休想就这么走了，今晚我非打不可！”

　　这时，西门健大喝一声，右掌一提，急步冲出，狠狠地朝唐晓生背部狂拍而去！

　　嗖！

　　听到背后的动静后，唐晓生脚下一动，双手抱着林美美和林丽丽及时朝左边闪开，及时躲过。

　　西门健一掌瞬间扑了个空，只是由于掌颈太强，他自己收不住，右掌继续朝前拍去，直接拍到路旁一颗十几米高的大树上。

　　嘭！！！

　　这时，一声巨大响起。

　　唐晓生怀中的林美美和林丽丽不约而同循声望去，顿时傻眼了。

　　只见西门健的右掌竟然直接击穿树干，在大树的树干上打出了一个手掌般大小的洞！

　　他竟然徒手击穿了直径近二十厘米的树枝！

　　看到这匪夷所思的一幕后，唐晓生眉头微微一皱，西门健这一掌的爆发力实在太惊人，如果打在人的身上，必定会粉身碎骨，当场身亡。

　　“你使的是什么武功？”唐晓生问道。

　　“怎么，是不是怕了？”西门健反问道，“如果想知道，就和我好好打一场。”

　　唐晓生淡淡道：“不，我对你的武功毫不感兴趣。只是你这套武功一出手就把大树打了个窟窿，这实在太不应该了。象山影视城这一片树林是公物，你都这么大一个人，怎么还如此贪玩？虽然你家很有钱，但是损坏公物终究是不对的。何况，这树木也是有生命的，你这么动不动就把它打个肚穿肠，你于心何忍？小健，你……”

　　“你怎么跟唐僧似的，这么多废话？”西门健说道，“除非你今天跟我打一场，否则我不会放你走出这片树林的。”

　　唐晓生笑了笑，似乎懒得跟他说话，对怀中的两个美女说道：“美美，丽丽，走，回家玩双飞。”

　　林美美柳眉一弯，担忧地问道：“唐唐，可是西门健的手掌那么厉害，他万一打我们怎么办？他可是连树干都打穿了，我们不会也被打穿吧？”

　　林丽丽小嘴抿了抿，小声说道：“唐唐，我害怕。”

　　唐晓生用力搂着两名美女，笑着安慰道：“宝贝，别怕，不会有事的。把大树打个窟窿算什么本事，大树又不会动。咱们是人，可不是大树，哪会傻站着让他打个窟窿。走吧，别为这种小事担心，回家玩双飞要紧。”

　　说完，抱着两个美女，继续大摇大摆地朝前走，完全没有将西门健放在眼里。

　　“真是够狂妄的，我倒想看看你到底有多大本事！”

　　这时，西门健目光一凛，双掌一提，急步蹿出，再次朝唐晓生拍去。

　　嗖！

　　唐晓生身子一闪，现次轻松躲过。

　　西门健并未就此罢休，一掌落空后，另一掌及时跟上，继续发起攻势。

　　在短短半分钟的时间里，他便打出十八掌。

　　可惜，这十八掌全部打偏慢了，均被唐晓生避开。

　　由于唐晓生左右手还抱着两个美女，在移动时，他也是抱着两个美女一起移动的，这对他的体力消耗极大。

　　在抱着两名美女连续躲过十八掌后，唐晓生有点气喘吁吁，额头更是大汗直冒。

　　“唐唐，你出汗了呢！”这时，林美美伸出小手，用衣袖轻轻为唐晓生擦了擦额头，“赶紧擦一擦。”

　　唐晓生笑着说道：“没事，反正一会回家咱们得一起洗澡。”望向怀中的林美美，问，“美美，一会泡澡时，你帮我按摩背部，好不好？”

　　林美美点点头：“嗯。”

　　“美美真乖！”说完，唐晓生又笑着对林丽丽说道，“丽丽，一会泡澡时，我帮你按摩胸部好不好？”

　　“唐唐，你好坏啊，讨厌！”林丽丽别过小脸，有点不好意思的样子。

　　看到这里，一旁的西门健心里更是怒气冲天，唐晓生和他身国宾两个女人完全没把他放在眼里，竟然在他面前打情骂俏，讨厌泡澡的问题。

　　“唐小胜，我就不信你有三头六臂！”

　　这时，西门健再次运起双掌，犹如一阵猎豹一般跃出，朝唐晓生袭去！

　　“唐唐，他又打来了！”林美美小声抱怨道，“真是讨厌呢！”

　　唐晓生问：“美美不喜欢？”

　　“不喜欢！”林美美摇头。

　　“既然美美不喜欢，那么现在就让他回家睡觉去。”说完，唐晓生抱着抱着两个美女，左脚一踏，及时闪到一边，躲过西门健的掌劲，右腿一抬，顺势飞起一脚，直接踹到西门健屁股上。

　　嘭的一声，西门健便踢飞了出去，直接摔落在地。

　　“唐唐，这一脚踢得好帅啊！”见西门健摔倒在地后，林丽丽有点兴奋地说道，“唐唐不愧是功夫之王呢！”

　　唐晓生笑道：“这是当然。好了，赶紧回家，咱们回家切磋一下床上功夫。”

　　“嗯。”

　　说完，三人继续朝树林前方走去。

　　当西门健再次从地上爬起时，唐晓生和林美美、林丽丽已经走远了。

　　“为什么？为什么我连一掌都打不中唐小胜？”

　　望着唐晓生离去的身影，西门健拳头狠狠地打在地上，击出了一个小土坑，满是不甘地说道。

　　他苦练了大半个月武功，举手投足之间就能够摧砖裂瓦，本以为自己的实力已经足够击败唐小胜，想不到和唐小胜一比试，自己竟然会败得如此体无完肤。

　　“糟糕！”

　　这时，西门健忽然想起了什么，看了看时间，发现已经是晚上十一点五十七分，距离晚上十二点令差三分钟。

　　他和老黑约好十二点在古墓见面的，他可不想迟到。

　　想到这里，西门健顾不得许多，立刻全速朝古墓的方向跑去。

　　在狂奔了二分多钟后，他终于顺利到达了古墓，并来到密室。到达时，时间正好是晚上十二点，而在密室里，则站着一个黑色的人影，他正是老黑。

　　“今晚怎么这么晚才来？以前你可都是十一点四十分就到达的？”见到西门健后，老黑用低沉的声音问道。

　　西门健一边喘着大气，一边说道：“我二十分钟就出发了，只是刚刚在树林里遇到了唐小胜，然后我就……就和他打了一架。”

　　“你和唐小胜过招了？”老黑问道。

　　“是。”西门健承认道，“老黑，对不起，我辜负你了。刚刚和唐小胜过招时，我打输了，而且输得惨不忍睹。”

　　老黑笑道：“你会输得惨不忍睹，这是完全正常的。如果唐小胜的《唐家拳》是那么容易被击败，那么就不叫《唐家拳》了。”

　　西门健疑惑地问：“可是差距为什么会这么大？我甚至连一招都打不中他？我真的可能击败唐小胜？”

　　老黑道：“当然可以。你现在所学的，只是我的粗浅功夫，自然打不过唐小胜。不过，这些功夫却是根基，非学不可。你现在基础已经打得差不多了，从今天晚上起，我将开始传授你更为高深的武功。只要你学完这些武功，那么唐小胜便不足为惧了。”

　　闻言，西门健心中一凛，暗自琢磨：“到底是什么武功，竟然这么厉害？”


第738章 史上最可怕的武功

　　深夜。

　　象山影视城，古墓密室里。

　　“老黑，我现在所学的这套武功到底是什么武功，总感觉它十分怪异？”这时，站在密室中央的西门健忍不住再次问道。

　　他已经和老黑学习了大半个月的武功，可是直到现在，他依然不知道自己学的武功叫什么名字，因为老黑从来没有跟他说过。

　　站在前方的老黑缓了缓，说道：“之前，我之所以不告诉你这套武功的名字，主要是你还没有通过我的考验。在确定你是不是我要寻找的人之前，我是不可能将这套武功的名字告诉你的，因为一旦我说出武功的名字，那么我的身份就可能被曝光。”

　　西门健恍然大悟，说道，“这么说来，这套武功和你的身份息息相关？”

　　老黑点头：“不错。”

　　西门健不解：“老黑，既然唐小胜现在已经是地球上最为强大的格斗家，而你的这套武功能够击败唐小胜，你还有什么可畏惧的？”

　　老黑道：“如果唐小胜只是会武功，我自然不用怕他。只是他并不止这么简单，在唐小胜身上，还有一样更可怕的东西，这样东西比他的武功更令人胆寒。”

　　“更可怕的东西？”西门健一愣，稍做思虑，好奇地问，“到底是什么东西，难道连你也无法应付？”

　　老黑淡淡道：“这样可怕的东西，是一本小说。”

　　“小说？”

　　“对，小说的名字叫《冒牌穿越者》。”

　　“《冒牌穿越者》？”闻言，西门健眉头微皱，对于这本小说他倒是不陌生，他早在几个月前就知道唐小胜在写网络小说，问道，“你指的是唐小胜在起点中文网上发表的那一本长篇网络小说？”

　　老黑点头：“不错。”

　　西门健颇为疑惑：“这本小说我两个月前曾经看过一点，是一本反穿越小说，讲述的是几个小说世界的美女出现在现代都市的故事。我只看了十几章，觉得平淡无奇，似乎没有什么特殊之处？”

　　“你看不出小说的特殊之处，是因为你还不知道这本小说的秘密。有关这本小说的秘密，我暂时不能告诉你。不过，”老黑顿了顿，转口道，“你现在所学的这套武功的名字，差不多是时候让你知道了。”

　　闻言，西门健心中暗喜，他一直十分好奇这套奇异的武功到底是什么东西，凝了凝神，侧耳聆听。

　　沉了沉，老黑说道：“我教你的这一套武功，整个世界除了我之外，再也没有人学过，也没有人会。换句话说，你是全世界第二个学到这套武功的人。”

　　“第二个？”西门健脸色大惊，脸上露出诧异之色。

　　“不错，你是第二个。”老黑解释道，“这套武功是我不传的绝学，而且和我的身份密不可分，因此我不是将这轻易传授于人的。”

　　西门健越听越糊涂：“既然这套武功如此重要，为什么你直接传授给我？”

　　老黑道：“原因很简单，因为全世界只有我才懂得这套武功，如果我发生什么意外，这套武功便失传了，这可不是我想看到的事情，毕竟，它是天下间最为令人不寒而栗、所向披靡的绝世神功！”

　　西门健追问：“老黑，你是说你可能出事？”

　　老黑摇头：“目前我还说不准，不过，和像唐小胜这样可怕的对手较量，什么事情都可能发生，因此，出于谨慎，我不得不为自己留一条后路。万一我真的出事了，才有人可以继承的衣钵，将这套史上最为强悍的武功传下去，并发扬光大。”

　　西门健有点听明白了，说道，“怪不得你要我击败唐小胜，原来唐小胜同样是你的对手。”

　　老黑提醒道：“但愿你记得你答应过我的事，一定要击败唐小胜。”

　　西门健表态道：“你放心，即便你不找唐小胜，我也绝对不会放过他。”

　　老黑点点头，颇为满意：“我相信我的眼光不会错，你就是那一个真正有资格继承我衣钵的人。你或许还不知道，为了找到你，我花了多少时间。在找到你之前，我曾经在地球上考查过数百万的人，可惜，这些人全部因为各种各样的原因达不到我的标准，无缘成我的传人。我并不是随随便便就把这套武功传授给你的，你的天赋是万万中无一的习武奇才，这套武功传到你身上再合适不过。”

　　顿了一下，老黑压了压声音，异常认真地说道，“因此，今天我将正式将这套武功传授给你，你将成为《**神拳》的第二代传人。”

　　“《**神拳》？”西门健皱眉。

　　“对，我传授你的这套有史以来最为可怕的武功的名字就叫《**神拳》！”老黑道。

　　西门健问道：“为什么会取《**神拳》这样奇怪的名字？**是什么东西？是一件稀世宝物，一种武学理念，或者是一种奇怪动物？”

　　“都不是，准确地说，它是一种能量，一种无坚不摧的强大能量！”老黑颇为自豪地说道，“《**神拳》之所以叫《**神拳》，是因为它能够见神杀神，见佛杀佛，势不可挡，无坚不摧！无论对方学的是什么武功，无论对方是什么身份，无论对方掌控着什么样的能量，《**神拳》都能够所向披靡，战无不胜！”

　　“见神杀神，见佛杀佛？”

　　经他一解释，西门健听得有点热血沸腾，这套武功似乎比他想象中还要神奇，问道：“我什么时候能够学到这套《**神拳》。”

　　“现在就可以。”老黑道，“我现在就传你《**神拳》的心法。不过，它的心法并不是文字，更不是口诀，而是看不见、摸不着的、无形的却无所不在的——规则！”

　　“规则？”

　　“是。你现在集中你的意念，我开始传授你《**神拳》的规则。”

　　“好。”

　　西门健微微凝了凝神，屏住呼吸，全身的意念汇集于心。

　　整个古墓的密室忽然安静了下来。

　　嗡！！！

　　片刻后，西门健脑海中忽然传来一声轻鸣，紧接着，他心中一动，忽然能够隐隐感受到自己周身有一丝丝奇异的波动。

　　这波动无影无形，无色无味，无法捉摸，却似乎有着无尽的能量！

　　虚无缥缈的波动一点一点在空中扩散着，犹如一阵波浪一般，朝四周荡开。

　　渐渐地，西门健感觉自己似乎置身于汪洋之中，他的周围全部是虚无的波动筑成的无边无际的海面。

　　心头微微一动，浩瀚的汪洋便颤动起来，波涛阵阵。

　　意念一起，海面上便掀起数千万丈的惊涛骇浪，铺天盖地一般席卷而出，仿佛要将全世界淹没一般。

　　嗖！！！

　　这时，只见西门健身子一闪，借着奇异的波动的无尽能量，他以闪电般的速度在密室里快速飞驰着。

　　速度快得惊人。

　　他忽上，忽下，忽左，忽右，在密室里四处乱蹿。

　　由于速度太快，在移动之时，他拖出一连串的残影！

　　残影在空间中重重叠叠，交织在一起！

　　眨眼之间，整间密室里仿佛多出了几万个西门健的身影，整个空间都是他的影子。

　　嗖！！

　　嗖！！

　　嗖！！

　　不到一秒钟，西门健飞速移动时的残影便彻底将整个密室的空间填满，几乎不留任何缝隙。

　　这意味着在不到一秒钟的时间，西门健便到达了整个空间的任何一个位置，由于他移动的太快，移动所花的时间太短，以至于他离开之后，身体的残影依然留在原处。

　　嗖！！

　　在将整个空间的塞满残影后，这时，西门健身子从半空中降落，重新回落到山洞地面上。

　　哗！！

　　他刚落地，这时，浮现在密室之中的数万个身影犹如泡影一般，在空中同时消失。

　　“干得不错！”

　　这时，密室里传来老黑的声音，“你能够在这么短的时间里就学会《**神拳》第一重‘无影无形’，不愧是万万中无一的习武奇才，你比我想象中还要出色，哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　说完，一阵狂笑。

　　不仅老黑颇为高兴，就连站在一旁的西门健心里也是惊喜不已，有点难以置信地说道：“怪不得你说这套《**神拳》能够击败唐小胜，这《**神拳》哪里是武功，根本就是神术！极限的能量，极限的速度，极限的攻击方式，真是不可思议，天下间竟然有如此奇异的东西！”

　　西门健怔在原地，脸上挂满以难掩的兴奋之色，《**神拳》的神奇之处让他喜出望外，有点没缓过神来。

　　这时，却听见老黑提醒道：“虽然你已经学会了《**神拳》第一重‘无影无形’，但是并不意味着你已经有能力和唐小胜一较高下。《**神拳》总共有九重，在你将这套武功练到第九重之前，千万别去找唐小胜。”

　　西门健回了回神，不解地问道：“不可能吧？刚刚这一招‘无影无形’已经是逆天般的存在，无论速度，还是力量，都几乎达到极限，这难道还不足以击败唐小胜？”

　　老黑摇头：“你太小看唐小胜了，如果这种雕虫小计就能够击败他，我就没有必要费这么劲了。在学会《**神拳》第九重之前，你去找唐小胜完全没有胜算。因此，你要记住，一定要完整地学完《**神拳》之后再去找唐小胜。”

　　“想不到唐小胜可怕到这种程度！”西门健万分诧异地说道，他本来以为唐小胜至多只是一个精通格斗的顶尖高手而已，现在看来，他才发现唐小胜似乎远远不止于此。

　　西门健刚刚所施展的这一套《**神拳》足以在片刻之间击败数百个人，可是，它竟然还过唐小胜？

　　“小唐到底是什么人，真的这么可怕？”西门健越想越觉得奇怪，不禁问道。

　　老黑道：“有关唐小胜的事，我会找个时间再慢慢告诉你，你现在的任务是先学好《**神拳》。你今晚和唐小胜动过手，唐小胜肯定发现你的武功突飞猛进，可能会对你起疑心。因此，你以后要多加小心。为了避免麻烦，你暂时不要施展出《**神拳》，否则可能提早暴露我的身份。”

　　西门健点点头，说道：“放心，我知道怎么做。”

　　“好，接下来我传授你《**神拳》第二重——‘无法无天’。”

　　……

　　……

　　三个小时后。

　　沙沙沙！

　　在象山影视城古墓景点外的一条小道上，有个白色身影正快步走着。

　　他正是西门健。

　　在几分钟前，在老黑的指导下，西门健已经学会了《**神拳》第一重到第九重的所有心法，其中，第一重“无影无形”，第二重“无法无天”，第三重“无因无果”都已经学会，至于剩下的六重他需要花更多的时间学习。

　　《**神拳》越到后面的心法就越难学习，每一重的复杂程度要困难数倍，学习时间随之延长。

　　西门健学习《**神拳》第一重“无影无形”只用了一分钟，学习第二重“无法无天”却用了十分钟，学习第三重“无因无果”更是用了一百多分钟。

　　按这个速度算下来，西门健学习《**神拳》第四重的时间将达到上千分钟，至于第五重、第六重、第七重、第八重和第九重的学习时间则会更长。

　　因此，虽然西门健已经学会《**神拳》的所有心法，但是他要完整学完这套武功，仍需要花费不少时间。

　　西门健刚刚已经在古墓里学习了两个多小时，身体已经疲惫至极，现在正准备回影视城管理区住宅休息一下。

　　不多时，他便来到管理区的门口。

　　当他正准备进入管理区时，这时，忽然看到前方有一个娇俏的粉色身影正迎面走来，这个粉色身影不是别人，正是陈雅梦。

　　“雅梦！”

　　没有多想，西门健快步走上前，来到陈雅梦身前，“你怎么在这里？这么晚去哪啊？”

　　陈雅梦略感意外，想不到这么巧碰到西门健，小嘴轻抿，说道：“我和杨姐饿了，我准备到影视城的小卖店买点夜宵。”

　　“夜宵？”西门健知道杨紫雯和陈雅梦两个美女都是熬夜达人，说道，“你和杨姐要吃夜宵的话，怎么不直接找我？我让餐厅里厨师给你们做不就可以了，没有必要自己亲自跑去小卖店买。”

　　陈雅梦道：“没关系，我现在一天到晚宅在办公室里有点闷，出来散散步也挺好的。”

　　西门健转口道：“既然这样，我陪你去吧！”

　　“不用了……”

　　“跟我客气什么，走吧，我也有点闷，就当是陪我散散心。”西门健说道。

　　陈雅梦心里是有点抗拒和西门健单独相处的，因为她心里明白西门健一直在追求她。她也曾经无数次委婉拒绝了西门健，可是西门健始终没有理会她的拒绝，根本没当一回事。

　　正是因为如此，陈雅梦现在每次遇到西门健时，总是觉得心有愧疚。

　　偏偏今晚这么不幸，她竟然又碰到了西门健。她很不想陪西门健散步，只是大家都是认识这么多年的朋友，而且西门健因为她坚持了这么多年，她实在说不出口。

　　无奈之下，她只好勉为其难地和西门健一起去买夜宵。

　　于是，两人肩并肩在象山影视城管理区外的路上走着。

　　“你怎么这么晚还没休息啊？”在静默了片刻后，陈雅梦好奇地问道。

　　西门健道：“我最近正在学武功，每天晚上凌晨零点到三点都要按时练功。”如果是其它人问起，他肯定不会提自己练功的事。只是如果现在提问的人是陈雅梦，西门健却只能如实交待。

　　因为他不想欺骗陈雅梦。

　　“学武功？”陈雅梦不解，“怎么会突然想学武功，而且学武功可以白天学，你怎么三更半夜学呢？”

　　西门健笑了笑，说道：“我也想白天学，可惜，我的武学老师只有晚上才有空，因此，我只能晚上跟他学武功。”

　　陈雅梦有点好奇：“你的武学老师是谁啊？”

　　西门健道：“他是一个很低调的人，他也不想别人认识他，因此，我暂时不能将他的名字告诉你。”

　　“哦。”陈雅梦倒也理解，并没有继续追问，柳眉一弯，想起了什么，转过头，望着西门健，认真地问，“小健，你为什么突然想加盟唐氏影视？”

　　西门健顿了顿，问：“真想知道？”

　　“嗯。”陈雅梦点点头。

　　西门健坦白道：“是为了你。”

　　“我？”

　　“是。”西门健道，“你和杨姐关系这么好，如果我加入唐氏影视，就可以经常和你在一起，经常能够见到你。”

　　陈雅梦道：“你认真点，别开玩笑。”

　　西门健笑了笑，说道：“我没有开玩笑，其实我这辈子最大的心愿，就是能够天天看到你。除此之外，我别无所求。”

　　“你别再开玩笑了，我想听实话。”陈雅梦再次说道。

　　西门健道：“我说全是实话，如果能够和你在一起，我什么都可以不要，无论是荣华富贵，还是权利地位。如果说有什么是我不能舍弃的，那么应该是我的生命。因为如果我死了，我就没有办法和你在一起。”

　　听他一说，陈雅梦心中微微一颤，有一点感动，但是更多的却是愧疚。

　　玉唇抿了抿，她说道：“小健，你对我的好我一直很感激，也都记在心里，只是……”

　　“没关系，我知道你不喜欢我，这一点我四年前就已经知道了，过去这四年里，我也一直都知道。”西门健缓了缓，说道，“雅梦，你是不是已经有意中人？”

　　陈雅梦一怔，微微低下头，没有说话。

　　见状，西门健沉了沉，问道：“是不是小唐？”

　　“不……”陈雅梦脱口而出，她本能般准备说出“不是”这两个字，可是当说出第一个字时却忽然又止住了。

　　西门健又问：“在四个多月前，小唐是不是曾经舍命救过你一次，他和两名歹徒搏斗，还差点丢了性命？”

　　闻言，陈雅梦一愣，奇怪地问：“你怎么知道？”

　　西门健没有回答，只是说道：“你就是因为小唐救了你一命，然后喜欢上他的？”

　　“不是。”陈雅梦说道。

　　“不然又是因为什么？”西门健又问。

　　“是因……”说到一半，陈雅梦转口道，“我没有喜欢小唐啊，你误会了。”

　　西门健笑了笑，说道：“你别这么紧张，喜欢一个人是很正常的事，喜欢就说出来，没有必要伪装。比如我，从来就不伪装，从四年前第一眼看到你起，我就喜欢上你了。”

　　陈雅梦樱桃下唇轻轻一咬，欲言又止，真不知道该说什么。

　　因为能够说的，她早就跟西门健说过了，而且说过不止一遍，但是没有任何效果。

　　两人继续边走边聊着，不多时，便到达了位于象山影视城城北的一家小卖店。

　　小卖店的面积虽然不大，但是可吃的食品并不少，有面包，有饼干，有饼馅，有牛奶，有蛋糕，有奶酪，有水果……

　　最终，陈雅梦买了两包泡面，外加两根香肠。

　　买好泡面后，陈雅梦和西门健又一起沿着小路返回管理区。一路上，两个人都保持着沉默，似乎能够说的已经说完了，再说都是重复。

　　在沉默之中，两人终于回到了管理区。

　　到了管理区后，不多时，眼前忽然出现了一条岔路，一边是通向A幢大楼的路，另一边则是通向西门健住宅公寓的路。

　　这意味着两人就要这里分开。

　　当走到岔路口时，陈雅梦忽然停下脚步，薄唇抿了抿，说道：“小健，如果我说我喜欢上小唐，你会不会很难受？”

　　西门健微微一笑，说道：“不会，相反地，我会为你感到高兴。”

　　“高兴？”陈雅梦一怔，“真的吗？”

　　“当然是真的。”西门健道，“雅梦，不可否认，我很喜欢你，并且一直希望能够你在一起。但是，有一件事比和你在一起更重要，那就是你每天都生活得很开心。如果你喜欢上别的男人，并且生活得十分幸福，我会衷心祝福你，为你感到高兴。因为这也是我最想给你的。因此，如果哪一天你爱上某个男人，并决定和他厮守终生了，我一定是全世界第一个祝福你的人。”

　　陈雅梦静静地站着，没有说话。

　　西门健补充道：“不过，你在把自己交给这个男人之前，你一定要多考验一下他，就你考验我一样。如果你不确定他对你是真心的，还不知道他是否能够给你幸福，那么就不要轻易做决定。我允许别的男人给你幸福，但是不允许别的男人欺负你。倘然有男人欺负你，无论如何，我都不会放过他的。”

　　听着他的这些话，陈雅梦心间一股暖流涌过，说道：“小健，我……”

　　“好了，很晚了，赶紧回办公室吧，杨姐还等着你的泡面，我也困了，准备回家睡觉了。”西门健似乎知道她要说什么，打断道。

　　陈雅梦怔了怔，片刻后，轻轻点头：“那我先走了。”

　　“嗯，早点休息。”

　　说完，两人便分别朝岔路的两边走去，一个向左，一个向右。

　　……

　　……

　　深夜。

　　象山影视城，出租屋。

　　在房间的床上，有两名娇俏的美女正美美地睡着，这两名美女正是林美美和林丽丽这一对双胞胎姐妹。

　　在她们两人中间，则躺着一个男人。

　　他自然就是唐晓生。

　　“美美？丽丽？”

　　这时，唐晓生缓缓睁开眼，轻轻朝睡在两边的美女唤了几声，并没有听到回应。

　　在确定林美美和林丽丽睡着后，唐晓生手臂一撑，缓缓坐起身，然后小心翼翼越过林美美的娇躯，走下床。

　　下床后，他掏出手机，走到房间的角落里，悄悄给小龙女的手机发了短信，与她取得联系。

　　唐晓生知道老黑肯定派人暗中监视着他，和他同居的林美美、林丽丽这一对姐妹花同样是老黑的人，出于安全考虑，他每天的一举一动都十分小心。如果没有重要的事的话，他是不会和小龙女取得联系的。

　　不过，唐晓生今天却非和小龙女联系不可，因为有一件非常重要的事需要调查一下，这就是有关西门健武功的事。

　　在两个小时前，唐晓生在影视城的树林里遇到西门健，并和西门健交过手。虽然他一脚便击败了西门健，但是西门健的武功却让唐晓生十分意外。

　　西门健原本只是一个普通的富二代，根本不懂得武功。可是，在短短几天时间里，他的武功有着惊人的进步，不仅武功的爆发力惊为天人，而且武功的招式同样十分怪异。

　　唐晓生学过无数的武功，天下间所有的武功他几乎全部学过，可是西门健所用的武功却是唐晓生闻所未闻、见所未见的。

　　正是因为这些武功太过奇特，唐晓生觉得有必要好好调查一番，因为他觉得西门健肯定是受到高人指点，否则不可能学会这一套奇异的武功。

　　唐晓生现在被老黑暗中监视着，他如果自己亲自调查西门健的事，会十分麻烦，容易露馅。思来想去，他才决定让小龙女来帮忙调查此事。

　　于是，在林美美和林丽丽入睡后，唐晓生立刻的小龙女取得联系，并将西门健的事情告诉她。

　　听完唐晓生的陈述后，小龙女发来信息：“过儿，连你都看不出西门健所使的是什么武功吗？”

　　唐晓生回复信息：“完全看不出来，因为我从来没有见过类似的武功。”

　　小龙女关切地问：“那你没事吧？”

　　唐晓生道：“放心，西门健目前的实力还不足为惧，我现在真正担心的是西门健使用的这一套武功。虽然今晚我打败了他，但是我隐隐觉得西门健似乎只学到这套武功的皮毛，甚至连皮毛都算不上。如果西门健能够将这套武功学会，他的实力可能会一飞冲天，到时情况会变得有点麻烦。”

　　小龙女分析道：“西门健只是一个普通现代人，他不可能无缘无故学会这套上等的武功，应该是有人教他的。过儿，这个传授西门健武功的人肯定不是普通的现代人，我们有必要想办法找到这个人。”

　　唐晓生赞同道：“不错，我正有此意。可惜我现在行动不便，恐怕无法调查此事。龙儿，调查西门健的事暂时交给你负责，找机会试探一下西门健。”

　　小龙女：“嗯。”

　　唐晓生道：“西门健的武功太怪异，为了安全考虑，龙儿行动时，记得叫上盈盈和襄儿，免得发生意外。”

　　小龙女：“知道了。”

　　……

　　半个小时后。

　　小龙女、任盈盈和郭襄三人穿上黑衣有组织的黑衣，然后偷偷潜入象山影视城的管理区，她们准备今晚就开始调查西门健的事。

　　进入管理区后，小龙女、任盈盈和郭襄三人就潜伏在一处阴暗角落的草丛里。

　　在十几分钟前，她们看到西门健和陈雅梦一起出去买东西，知道西门健肯定会再返回管理区，于是决定在这里等他。

　　“龙姐姐，西门健的武功到底是什么样的，真的很厉害吗？”这时，藏在角落草丛里的郭襄好奇地问道。

　　一旁的小龙女答道：“西门健的武功我也没有见过，只是西门健的武功连过儿都没有见过，这实在太奇怪了。”

　　“连大哥哥都没有见过，这怎么可能嘛？大哥哥可是学遍天下所有武学的，怎么可能有也没见过的武功呢？”郭襄半信半疑地说道，眼珠转了转，道，“龙姐姐，一会西门健回来后，我们试试他的武功好不好？”

　　小龙女摇头，说道：“这可不行，如果我们和西门健动手，很容易打草惊蛇。我们现在最重要的事是调查传授西门健武功的人。”

　　“哦。”郭襄小嘴撇了撇，喃喃自语道，“真是可惜呢，西门健的武功这么怪异，好想见识一下。”

　　躲在郭襄右边的任盈盈笑着说道：“放心吧，襄儿，西门健跑得和尚跑不了庙，他的武功我们早晚能够见识得到的……嗯？你们看！”这时，任盈盈指了指管理区门口的方向，“西门健和陈雅梦回来了！”

　　小龙女和郭襄顺着她的方向看去，果然看到了有两个人影走进管理区，他们正是刚刚从小卖店回来的陈雅梦和西门健。

　　陈雅梦和西门健在走到管理区岔路口后，陈雅梦返回办公室大楼，西门健则沿着另外一条小路，朝他住宅的方向走去。

　　不多时，当西门健路经一片阴暗草丛旁的位置时，忽然停下脚步，目光一凝，朝阴暗草丛的位置望来，冷声说道：“是谁躲在草丛里，马上给我出来！”

　　听他一问，躲在草丛里的小龙女、任盈盈和郭襄三人心中一惊，大感意外。她们三人躲在草丛里一动不动，屏气凝神，根本没有发出一点动静，甚至连呼吸声都没有。

　　在这样的情况下，西门健竟然一下子发现草丛里有人，实在是不可思议。

　　“龙姐姐，西门健好像发现我们了呢！”郭襄问道，“现在怎么办？”

　　小龙女美眸微动，道：“咱们先别动，看看他想干嘛。”

　　“不出来是吧？那就别怪我不客气了。”这时，西门健忽然又说道，说完立刻快步朝阴暗草丛的位置走来。

　　“西门健走过来了。”躲在草丛里任盈盈说道，“看来这一次我们是躲不掉了，必须得和西门健交手了。”

　　听到这里，郭襄眼前一亮，说道：“龙姐姐，盈盈姐，让我出去会一会西门健吧！”她对西门健的怪异武功十分感兴趣，小手早就有点发痒了呢。

　　小龙女想了想，叮嘱道：“襄儿，你一定要小心一点，千万不要大意。”

　　“嗯，我知道了。”郭襄连连点头，“龙姐姐，我出去了。”

　　话音未落，身子一闪，一道黑影便从草丛中飞蹿而出，转眼之间，掠过十几米的距离，并落到草地上，挡住了西门健的去路。

　　这道人影正是穿着黑色衣服的郭襄。

　　“你是谁？”西门健上下打量着眼前这个黑衣人，问道。

　　“我不告诉你！”郭襄反问道，“你怎么知道我躲在草丛里？”

　　西门健没有回答，说道：“你最好配合一点，老实交待，否则，别怪我不客气。”

　　“不客气？我才不怕呢，我可不是吓大的。”郭襄道。

　　“是吗？那么怪不得我了。”说完，西门健脚下一动，飞驰而出，右掌一提，运起一道内劲，朝前拍去。

　　见状，郭襄不慌不忙，两只小手同时出招，左手施展《天山六阳掌》，右手施展《黯然销魂掌》，外加《双手互搏术》，噌噌噌，双掌犹如两颗相互缠绕的流星，急速运转，一起袭向西门健，和他正面交锋。

　　嘭嘭嘭！

　　嘭嘭嘭！

　　两人的出手都非常快，片刻之间，两人已经交手了近百招。

　　不过，在《双手互搏术》的帮助下，郭襄的出招速度明显占了上风，他一直压着西门健打，西门健只能拼命防守，毫无还手的余地。

　　在百招之后，西门健已经难以招架。

　　郭襄双掌忽然变拳，左手施展《空明拳》，右手施展《太极拳》，她的招式一变，西门健顿时更加手忙脚乱。

　　嗖！！

　　这时，郭襄再次化拳为掌，左手《空明拳》又变为《天山折梅手》，牵住西门健的双手，与此同时，她右手的《太极拳》则瞬间《降龙十八掌》，意念一动，趁虚而入，一式“亢龙有悔”拍出，穿过西门健的双手的防守，直接击中西门健胸口！

　　嘭！！！

　　伴随着一声惨叫，西门健便犹如皮球一般飞摔了出去，直接跌倒在十几米外的草地上。

　　在将西门健拍飞后，郭襄柳眉微微一弯，赶紧揉了揉自己右手的手腕，感觉手掌有点疼。由于没有内功，当她出掌打人时，她自己同样会有疼痛感，毕竟力是相互的。

　　“这个黑衣人到底是什么人，功夫竟然这么高？”

　　摔倒在地后，西门健眉头一紧，心里暗自琢磨着：如果按正常的打法，我肯定不是这个黑衣人的对手，看来只能施展《**神拳》。

　　想到这里，西门健手臂一撑，从地上爬起，对郭襄说道：“想不到你武功这么好，看来我低估你了。不过，刚刚是你最后一次赢我了，从现在起，我将不再给你任何机会。”

　　郭襄撇撇嘴，完全不信：“你就尽管吹牛吧！”

　　西门健微微一笑，没有说话，只是心里暗暗默念起《**神拳》的心法，感受着犹如浩瀚汪洋般的能量波动。

　　片刻后，意念一动，嗖的一声，身影一动，飞闪而出！

　　《**神拳》第一重——无影无形！

　　紧接着，便见西门健的身子拖着一条残影，然后以无法直视的速度在空中不变变化着方位，由于速度太快的缘故，仿佛有千百个人影在空中飞舞一般。

　　眨眼之间，半空之中到处都是西门健的残影。

　　这数千个残影全部笼罩在郭襄身体的周围，将郭襄团团包围，仿佛有几千个西门健同时攻击郭襄一样。

　　见到这匪夷所思的一幕后，郭襄大惊失色，就连躲在草丛里的小龙女和任盈盈也有点傻眼了。

　　由于周身全部是西门健的残影，面对着数千个残影，郭襄顿时就凌乱了，因为她总共只有两只手，如何能够应对数千残影的同时攻击？

　　嘭！！！

　　双方在交手了几招后，一声闷响传来，紧接着，伴随着一个女子的叫声，便有一个人影飞摔了出去。

　　这个飞摔而出的人影，正是被西门健的残影拍飞的郭襄。

　　见状，小龙女和任盈盈同时从草丛中蹿出，在半空中一起抱住郭襄。

　　落地后，小龙女关切地问：“襄儿，你没事吧？”

　　郭襄摇头：“没事。”心有余悸地说道，“刚刚是怎么回事，我好像看到好几千个人影在同时攻击我呢！”

　　小龙女也没有见过如此怪异的武功，西门健的武功比她想象中还要可怕，说道：“事不宜迟，我们赶紧离开这里。”

　　“嗯。”

　　说完，小龙女、任盈盈、郭襄三人便一起朝管理区门口掠去，准备离开这里。

　　“想走？没这么容易！”

　　这时，西门健脚一动，拖着一道残影，以闪电般速度追了上去。

　　“看招！”

　　《**神拳》第一式——“无影无形”！


第739章 大战西门健和发现古墓

　　嗖！！

　　西门健闪电般驰出，他的身影以惊人的速度在空中四处乱蹿，所到之处，均留下一道残影。

　　片刻之间，便数万个残影重重叠叠地飘浮于空中，犹如有数万个人同时闪现在空中一般，瞬间便将小龙女、任盈盈、郭襄三人团团包围。

　　西门健所施展的这一身法，正是《**神拳》的第一重——“无影无形”！

　　见到闪现在周围密密麻麻的残影，小龙女、任盈盈、郭襄心中不由一惊，来不及多想，三人背靠着背，分别守着三个方向，企图和数万道残影搏斗。

　　小龙女、任盈盈、郭襄都修炼数百年，是一等一的绝世高手，她们三人现在同时联手，称得上“三头六臂”，天下间根本没有几人是她们三人的对手。

　　可惜，在《**神拳》近乎变态、近乎无解的超强攻势面前，一切都显得微不足道。

　　当面对着万道残影的同时攻击，小龙女、任盈盈、郭襄三人施展浑身解数，全力抵挡。

　　在眨眼之间，双方就过了近百招，速度已经快到了普通人类的极限。

　　然而，百招之后，她们三人已经感到力不从心，西门健密不透风地万道残影让她们毫无还手之力，眼看就要失控。

　　嘭！！！

　　伴随着一声闷响，这时，便有三道人影被击飞出出去，摔落在数米外的草地上，眼前一黑，纷纷昏迷了过去。

　　这三道人影正是小龙女、任盈盈和郭襄。

　　尽管她们都竭尽全力，但还是被西门健的《**神拳》击中，失去了知觉，躺倒在地。

　　嗖！！

　　看到小龙女、任盈盈和郭襄三个人昏迷后，西门健身影一闪，从半空中降落，“哗”的一声，半空中万道残影瞬间消失，化为泡影。

　　“《**神拳》果然非同凡响！”

　　西门健心中暗喜。

　　他一开始用普通的武功和郭襄过招时，被郭襄打得节节败退。结果，他在使用上《**神拳》后，则在片刻之间便将小龙女、任盈盈和郭襄三人制服。

　　实际上，由于他在施展《**神拳》时速度太快，他击败小龙女等三人所用的时间还不足一秒。

　　称得上是“秒杀”！

　　尽管如此，西门健刚刚所施展的，仅仅是《**神拳》的第一重“无影无形”，是《**神拳》中最为初级的武功，而且他才刚刚学会不到两个小时，是现学现卖，根本还不熟练。

　　西门健心里十分好奇，如果自己完整地学完《**神拳》的第一重到第九重的武功，并熟练运用，那么会强大到什么程度？

　　这个问题实在让人着迷。

　　不过，西门健此时并无暇去思考它，因为他现在更好奇眼前这三个昏迷在草地上的黑衣人到底是什么人。

　　目光一凛，西门健快步上前，朝躺倒在地的小龙女、任盈盈和郭襄走去。

　　十几步后，他便来到郭襄躺倒地位置，蹲下身子，右手一伸，朝郭襄的脸上探去，准备揭下蒙在她脸上的黑色纱布。

　　不料，就在这时，西门健眉头忽然一紧，一阵剧烈的昏眩感袭来。

　　“怎么回事？我的头怎么了？”

　　西门健双手本能般捂住头部，努力保持清醒。可惜，昏眩感犹如海浪一般，一波接着一波侵入他的脑海，不断淹没他的意识。

　　渐渐地，西门健的意识越来越被模糊，片刻后，眼前一黑，西门健直接昏迷了过去，身子朝后一倒，一动不动地躺倒在地。

　　“搞定了，嘻嘻！”

　　就在西门健昏倒后，忽然传来一个女子的声音，紧接着，便见原本昏迷在地郭襄噌的一声，从地上坐了起来。

　　郭襄坐起后，朝四周看了看，又瞄了瞄晕倒在一旁的西门健，然后对小龙女和任盈盈说道：“龙姐姐，任姐姐，西门健已经中毒了！”

　　闻言，躺倒在旁边的小龙女和任盈盈纷纷睁开眼，同时从地上坐起，任盈盈心有余悸地说道：“还好有襄儿的‘夺命十三香’解围，否则我们三人恐怕还真逃不出西门健的追捕。”

　　原来，小龙女、任盈盈、郭襄三人在被西门健的《**神拳》击中后，并没有真的昏倒。不过，她们自知不是西门健敌手，于是假装昏迷，然后等待西门健靠近她们。

　　当西门健靠近郭襄身边时，郭襄已经从衣袖中偷偷释放出一种毒气——夺命十三香！

　　“夺命十三香”是唐晓生之前就已经研制好的，郭襄今天在行动之前特意带了一瓶。她本来也只是顺便带上夺命十三香，因为她觉得这毒药应该用不上，毕竟，由小龙女、任盈盈出马，应该没有什么解决不了难题。

　　万万没想到，西门健的武功竟然高到这种地步，即使是小龙女、任盈盈、郭襄三人联手也毫无取胜的机会。

　　“襄儿，盈盈，你们没事吧？”从地上站起后，小龙女关切地问道。

　　任盈盈和郭襄摇头，郭襄小手抹了抹额头的冷汗，说道：“刚刚真的好吓人啊，西门健学的到底是什么武功，怎么那么多人影啊，好像有好几万个？这些人影晃来晃去，我都看晕了呢！”

　　“西门健的武功确实很可怕！”

　　任盈盈道：“我本来还以为他所用是幻术，否则怎么可能有这么多人影？可是，刚刚和西门健一交手，发现这些影子并不是虚影，而是实影。西门健的速度太快了，以至于他已经飞蹿到空中几万个不同的位置后，他的影子都还没有来得及消失。很难想象，他的速度是如何达到这个境界的，毕竟，这个世界根本没有能量可以用于修炼。只凭借肉体的修炼，不可能有样的速度。”

　　小龙女赞同道：“西门健应该是发现了特殊的能量，他刚刚所施展的武功显然有特殊的能量在帮助他，否则是不可能施展出如此可怕的武功。”

　　郭襄大眼睛转了转，道：“龙姐姐，这么说来，这个‘13号地球时空’可能是有能量可以使用的？”

　　小龙女点点头：“应该错不了。事不宜迟，我们先离开这里，把这件事告诉过儿。”

　　“嗯。”

　　说完，小龙女、任盈盈和郭襄三人纷纷起身，拍了拍沾在身上衣服的灰尘，然后一起朝东的方向的走去，准备先回酒店。

　　“站住！”

　　在走出十几步远后，忽然，她们背后传来一个男子的声音。

　　听到声音，三人心中不由一惊，因为这声音听起来十分熟悉，似乎是……是西门健的声音！

　　郭襄情不自禁朝后扭头一看，只见在身后十多米的位置，有一个男子正一点点从草地上站起，这个男人正是西门健！

　　“这……这怎么可能？西门健不是中了‘夺命十三香’了吗，怎么才几分钟的时间就醒过了？难道他的恢复力也比普通人强悍，普通的毒药对他也无效？”

　　看到西门健从地上爬起后，小龙女、任盈盈、郭襄都吃惊不已，三人面面相觑。

　　“你们好卑鄙，竟然使用毒药！”

　　站起后，西门健脸色一沉，说道，“我本来是准备放你们一马的，出手时也是处处留情，想不到你们却如此执迷不悟，看来不给点教训，你们还是不知好歹！”

　　说完，目光一凝，心念一动，默念起《**神拳》第一重“无影无形”的心法！

　　在此之前，西门健尽管施展过这个招式，但是他只用了三分力而已，总共只拖出几万个残影。他现在准备使用十分力，拖出十几万个残影，彻底小龙女、任盈盈、郭襄三人制服。

　　嗖！！！

　　西门健身影一闪而过，快似流星，几乎在一瞬间，便在半空中拖出十几万一点残影，残影层层叠叠交织在一起，犹如一张人影组成的天罗地网一般，将小龙女、任盈盈、郭襄罩在其中。

　　见到周围密密麻麻、令人眼花缭乱的万道残影，小龙女等三人心头不由一紧，有点不知所措。面对如此密不透风的攻击，她们根本毫无办法，今晚恐怕是插翅难飞。

　　“连‘夺命十三香’也无效，现在该怎么办？难道今晚真的要被西门健逮住吗？”这时，郭襄秀眉一弯，焦急地想着。

　　嗖！！！

　　就在千钧一发之际，忽然，又有一道黑色身影从一旁的草丛里蹿出。

　　黑色身影是一名身着黑衣的人，他犹如一道黑色闪电，从草地上一逝而过，直接蹿入由西门健的残影组成的天罗地网之中！

　　“怎么又来了第四个黑衣人？他又是谁？”

　　看到这个黑衣出现后，西门健心中一凛，颇为疑惑，他看得出这第四个黑衣人的武功似乎比前三个黑衣人还要高。

　　意念一转，西门健决定先制服这突然出现的第四个黑衣人。

　　于是，西门健的十万残影突然改变方位，朝黑衣人罩去，同时对他进行攻击！

　　面对十万残影的同时进攻，黑衣人在半空之中左躲右闪，上蹿下跳，及时一一避开。

　　在数千招之后，黑衣人依然游刃有余，并未被击中！

　　“这……这怎么可能？”

　　看到这里，站在一旁的小龙女、任盈盈和郭襄脸色大惊，脸上不由流露出万分诧异的神情。她们三人刚刚联起手，共同对付几万道残影，结果不到百招，她们便被打飞了。

　　而眼前这个黑衣人，面对西门健《**神拳》的十万道残影的超变态的攻势，他竟然接连接下了数千招而不败！

　　黑衣人似乎并不落于下风！

　　“这个黑衣人到底是谁，功夫竟然如此了得？”小龙女三人心里不约而同思考起同样的问题。

　　就当她们疑虑之际，西门健和黑衣人的激战持续进行着，双方你来我往，由于招式变化太快，不知不觉中，已经交手近万招。

　　即使西门健有十万道残影，但是他似乎拿这个黑衣人毫无办法，他的残影一次又一次向惊涛骇浪一般铺天盖地的罩向黑衣人，企图将黑衣人一网打尽。

　　可惜，黑衣人犹如一只难缠而狡猾的飞鱼一般，他总是能够在网中找到漏洞，然后在排山倒海的大浪之中全身而退，让西门健的十万残影扑个空，化为十万道泡影。

　　为了将黑衣人困住，西门健十万道残影不断变化着方阵，交织成各种各样密不透风的残影网。

　　在短短几十秒钟里，他便变换出1007种残影的网阵，企图困住黑衣人。

　　令人遗憾的是，黑衣人总是能够找到网阵的漏洞，次次成功破网而出。

　　不过，西门健并没有就此妥协，他强起意念，将自己的能量波动提高到极致，在片刻之间，将残影的数量从十万提高到一百万，战斗力瞬间提升十倍！

　　当百万残影在空中闪现时，站在一旁的小龙女、任盈盈和郭襄的心顿时提到嗓子眼，纷纷为黑衣人担忧起来。

　　十万残影的攻势原本已经极度凶残，现在残影的数量从十万猛然增加到百万，这攻势已经变态到无以形容。

　　如果是普通人面对百万残影的攻击，在一瞬间就会被打得灰飞烟灭，恐怕连渣都不剩下。

　　正是因为如此，小龙女三人都忐忑不安起来，生怕黑衣人死于百万残影之中。她们也想出手相助，只是以她们的实力，连几万残影都抵挡不了，现在如果进入百万残影的阵型中，必死无疑！

　　“龙姐姐，现在怎么办？”这时，郭襄小手一握，手心都开始冒汗了。

　　小龙女柳眉一弯，薄唇抿了抿，道：“盈盈，襄儿，你们两人先走，我去帮黑衣人。”

　　“不行，龙姑娘，你不能过去，这实在太危险了！”任盈盈阻止道。

　　小龙女道：“可是，我们总不能什么都不做……”

　　嗖！！！

　　正当三人不知所措之际，这时，西门健百万残影重叠在一起，犹如惊天大浪一般直接朝黑衣人狂涌而去。

　　片刻之间，黑衣人便被百万残影淹没。

　　看到这一幕时，小龙女、任盈盈和郭襄三人脸上顿变，焦虑和紧张的情绪让她们都忘记了呼吸，就连周围的空气也在这一瞬间凝固了一般，让人感到窒息。

　　百万道残影就像是一条条的蚕丝一样，交织成厚厚的蚕衣，一层又一层套在黑衣人身上，然后彻底将黑衣人包裹起来。

　　一眨眼的工夫，黑衣人就完全被困在残影之中，犹如一只被囚于笼中的小鸟一般。

　　片刻后，忽然，四周寂静了下来。

　　死一般寂静。

　　小龙女三人心头一颤，个个神色肃然，双目紧紧地盯着浮现在半空中的百万残影，心里不安的情绪达到了极致。

　　“怎么突然没有动静了？难道他死了吗？”

　　三人心里不约而同冒出一个疑问，如果黑衣人不是死了，怎么突然消停了？

　　时间一分一秒流逝着。

　　寂静依旧。

　　嘭！！！

　　就在这时，半空之中忽然传来一声巨响。

　　紧接着，在百万残影的影阵之中，有一道黑色人影突然破阵而出，朝上空飞去！

　　见状，小龙女三人脸色顿露喜色：黑衣人还没有死！

　　嗖！！！

　　冲破百万残影的影阵后，黑衣人身子在空中一折叠，陡然改变方向，以违背物理规则的方式倒飞了回去，犹如一只逆飞的燕子一般，在空中划出一条逆向的弧度，反身袭向残影的影阵。

　　双掌一运，掌劲拍出，直接击在百万残影之中的一个残影身上。

　　“啊！！”

　　一声男子的惨叫声响起，百万残影瞬间从空中消失，紧接着，便见一个人影飞摔了十几米，重重地落在草地上。

　　这个被拍飞的人影，正是西门健！

　　“这……这怎么可能？这个黑衣人竟然破了我《**神拳》的第一重‘无影无形’！”

　　摔落在地后，西门健难以置信地暗自寻思着，手掌一拍，噌的一声，从地上站起，望向站在十几米外的黑衣人，问道：“你刚刚那一招逆向行驶的武功是什么？”

　　黑衣人没有回答。

　　他没有回答，是因为他不想回答，更是因为他不知道如何回答。

　　黑衣人刚刚是逆向而行的招式击溃百万残影的，而这一式怪异的招式，其实是他刚刚临时创造出来的。

　　因此，这个招式根本没有名字。

　　见黑衣人不语，西门健声音一沉，说道：“我不管你是谁，今天我一定会在这里击败你！”

　　说完，心里默念起《**神拳》的心法。

　　只是他这一次要施展的不再是第一重“无影无形”，而是第二重“无法无天”！

　　呼！！

　　这时，西门健心念一动，四周忽然刮起一阵狂风，风声啸啸。

　　正当他准备进一步施展“无法无天”之时，这时，又一阵剧烈的昏眩感袭来！

　　片刻后，眼前一黑，脚下一软，西门健顿时又昏迷了过去，直接躺倒在地上。

　　随着西门健倒地，周围的狂风便停了下来，一切恢复了平静。

　　折腾到这里，黑衣人立刻转身，快步朝小龙女、任盈盈、郭襄的方向走去，说道：“龙儿，盈盈，襄儿，你们没事吧？”

　　“放心吧，过儿，我们没事。”小龙女对黑衣人说道。

　　原来，这一名刚刚战败西门健的黑衣人，正是唐晓生乔装打扮的。他今晚原本是呆在影视城外的屋子的，并通过影视城监控系统监视西门健的一举一动。

　　当从监控系统看到西门健施展出《**神拳》的第一重的影像时，唐晓生便知道小龙女、任盈盈和郭襄不是西门健的对手，他于是立刻赶来营救。

　　“大哥哥，你好厉害啊，西门健那么多影子都困不住你。”郭襄一脸好奇地问道，“大哥哥，你是怎么做到的？”

　　唐晓生（黑衣人）道：“一会我再告诉你，不过，西门健随时可能醒来，此地不宜久留，我们必须马上离开。”

　　“嗯。”小龙女、任盈盈和郭襄纷纷点头。

　　之后，四人便一起匆匆逃离了管理区，返回影视城酒店的房间里。

　　……

　　酒店里。

　　唐晓生、小龙女、任盈盈、郭襄四人都已经换下黑衣人的装扮，一起坐在房间的沙发上。

　　“想不到在短短两个小时的时间里，西门健的武功竟然进步了几千倍，如果不是亲眼所见，真是难以置信！”

　　唐晓生颇有感慨地说道，“在两个多小时以前，我在树林里就和西门健交过手，当时的他还不堪一击，我本来以为龙儿、盈盈、襄儿你们三人肯定是西门健的对手。万万没想不到，西门健的武功居然在一夜之间一飞冲天，实力猛增数千倍。”

　　小龙女分析道：“过儿，西门健这套武功不仅十分怪异，而且他似乎掌控着巨大的不明能量，否则不可能施展出如此逆天的招式。”

　　唐晓生点点头道：“我们现在都没有能量，连内功都没有，如果真的和西门健正面交锋，必死无疑。”

　　郭襄好奇地问：“大哥哥，你刚刚不是已经击败西门健了吗？”

　　唐晓生解释道：“如果只论武功，我刚刚没有取胜的机会。西门健的这套武功和普通的武功都不一样，它是以‘规则’为心法的。刚刚我之所以能够击败西门健，并不是靠武功，而是靠规则。”

　　“规则？”众女一惊。

　　“对，就是规则，这其中就包括时空规则。‘13号地球时空’的规则和其它时空大不一样，很可能和西门健的这套武功有关，或者说，和这套武功的主人有关。”

　　唐晓生解释道，“正是因为西门健这套武功是以规则为心法的，而我在写《冒牌穿越者》时，为了构思剧情，曾经对这个时空规则进行过大量的计算，对于许多规则都非常熟悉。因此，西门健刚刚那一式拖着百万身影的攻击表面上看似无懈可击，但是它是按照一定的规则出招的，我只要按着相同的规则进行应对，就可以立于不败之地。”

　　顿了一下，道，“实际上，如果西门健能够灵活地掌握规则，那么我的胜算并不大。可惜，西门健对于规则的了解似乎并不深，还无法熟练地运用。正是因为如此，才让我有机可趁。我先利用规则上的计算，让西门健由百万残影组成的影阵出现漏洞，我自己好全身而退。之后，我又规则给西门健布了个陷阱，当他陷进去时，我趁虚而入，给他致命一击，于是最终破解了他的百万影阵。”

　　“哦。”郭襄恍然大悟，小嘴张了张，一脸崇拜地说道，“大哥哥，你刚刚击败西门健的那一招逆向而行的招式好帅呢，它叫什么名字呢？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“我也不知道叫什么名字，它是大哥哥临时用规则算出来的招式，不如襄儿给取个名字吧？”

　　郭襄圆溜溜的眼珠转了转，说道：“刚刚大哥哥逆向而行时，好像一只逆飞的燕子，不如这一招就叫‘唐氏燕返’吧？”

　　“唐氏燕返？”唐晓生点点头，道，“行，就取这个名字了，谢谢襄儿赐名。”

　　“不用谢，嘻嘻。”

　　这时，坐在一旁的任盈盈关切地问：“冲哥，西门健突然学会如此诡异的武功，而且还掌握了来历不明的能量，显然是有高人指点或有奇遇。”

　　唐晓生赞同道：“你说得对，西门健确实有高人指点。在刚刚调取了过去半个多月象山影视城的所有监控视频，发现西门健最近一段时间的行为有些古怪。最近半个月里，西门健每天晚上十二点都会到影视城的古墓里，然后一直到凌晨三点才出来。”

　　听他一说，任盈盈猜测道：“难道西门健的武功就是从影视城的古墓里学到的？”

　　唐晓生道：“应该错不了，西门健自从加盟唐氏影视后，过去这几天都在拍摄唐氏影视投资的《来自火星的你》，一直呆在影视城，根本没有去过其它地方。在白天的时间里，他根本没有时间学武功，因此，他学习武功的唯一机会就是晚上。如果我没有猜错的话，西门健的武功全部是从古墓里学的。换句话说，传授西门健武功的人就在古墓里。”

　　郭襄琼鼻一皱，道：“大哥哥，我们是不是要去古墓查找一下？”

　　唐晓生分析道：“古墓肯定是要去的，而且是越快越好。不过，西门健的武功已经高到这种程度，很难想象，传授西门健的那个人的武功会有多高。更可怕的是，西门健的这套武功是以‘规则’为心法的，那么创立这套武功的人极可能对‘规则’十分熟悉。如果我们贸然闯入古墓，实在太危险了。”

　　郭襄撇撇嘴，说道：“大哥哥，我们不是有‘钢铁衣’吗？钢铁衣的外壳是特制的，原子弹都炸不毁，我们可以穿着钢铁衣进入古墓。”

　　唐晓生说：“钢铁衣虽然十分耐用，但是这依然不保险，因为我们面对的不是普通的对手。这样吧，我们做两手准备。一方面，龙儿、盈盈和襄儿你们三人穿上钢铁衣，然后在古墓外候着，另一方面，我用《易容术》假扮成西门健，混进古墓里。既然西门健进入古墓没事，那么我假扮成西门健进入古墓应该也没事。”

　　小龙女柳眉一弯：“过儿，我们也不知道古墓里到底有什么，你这样闯进去，是不是太危险了？”

　　唐晓生安慰道：“放心吧，龙潭虎穴我们都闯过来，不会有事的。何况，万一真发生什么事，不是还有你们来支援吗？”

　　任盈盈问道：“冲哥，我有个问题。我们的‘夺命十三香’对西门健似乎没什么用，我们怎么制服他？”

　　唐晓生道：“西门健掌控着来来不明的能量，当他中毒后，这些能量能够快速帮他体内的毒素排出。因此，释放一次‘夺命十三香’，只能够让西门健昏迷几分钟而已。如果要让他持续昏迷，其实也不难，只要持续给他释放迷昏药就行了，这意味着我们需要研制大量的迷昏药。”

　　停了一会，继续道，“我们今晚已经和西门健交过手，如果要假扮西门健进入古墓的话，应该尽快行动，否则一旦被西门健和住在古墓里的人发现，我们的处境就更被动了。因此，我决定今晚凌晨零点就冒充西门健，采取行动，潜入古墓。我们只有大约二十小时的时间，必须抓紧准备。”

　　“第一件事，我们需要研制大量‘夺命十三香’，用于迷昏西门健，盈盈，你对药性比较熟悉，这件事就交给你了。”

　　“嗯。”

　　“第二件事，今晚我们要穿上钢铁衣进入古墓，为了确保钢铁衣有足够的能量，这些钢铁衣必须把能量充足。襄儿，这件事就交给你了。”

　　“嗯，我一会就带钢铁衣去冲电。”

　　“第三件事……”

　　……

　　在商量完后，唐晓生、小龙女、任盈盈和郭襄四人连夜采取行动，各自忙碌起来，共同为今晚进入古墓的事做着准备。

　　正当唐晓生四人在忙着自己的事时，昏迷在管理区草地上的西门健已经醒了。

　　当西门健醒来时，他四处寻觅了一番，根本没有发现刚刚四名黑衣人的身影，猜测他们可能是逃跑了。

　　寻觅无果后，西门健便直接返回自己的住宅。到了住宅后，他并没有立即休息，而是打开电脑，登陆起点中文网，并打开了《冒牌穿越者》的网页。

　　西门健本来并没有阅读小说的习惯，更没有阅读《冒牌穿越者》的习惯，只是他今天听老黑提到《冒牌穿越者》这本小说，还说这一本小说藏着一个秘密，他不禁心生好奇。

　　出于好奇，西门健决定仔细阅读一遍《冒牌穿越者》。

　　在打开小说网页后，他便全神贯注地看了起来，从第一章冒充杨过看起。

　　“这本小说明明平平无奇，老黑为什么说这本小说很可怕，还说它藏着一个重大秘密？”

　　西门健一边阅读着小说，一边暗暗想着。

　　在阅读了十几分钟后，他便打了七八个哈欠。

　　西门健原本是准备通宵看完《冒牌穿越者》的，可惜，他还是高估了自己忍受无聊的能力。由于这本小说剧情太过于平淡，西门健看得昏昏欲睡，在看了三十五章后，西门健终于再也抵抗不住，在不知不觉中，他睡着了。

　　一夜无眠。

　　当他再次苏醒之后，已经是第二天清晨八点。

　　西门健原本想继续研究《冒牌穿越者》的，可惜，他根本没有时间，因为他今天有戏要拍。

　　在加盟唐氏影视后，他就接拍了一部科幻爱情电影——《来自火星的你》。

　　《来自火星的你》的剧本是杨紫雯半个月前才写出来的，不过，她的执行力极强，在短短两天里就成立了剧组，并挑选完了主要演员，在三天后，便进入实际拍摄的阶段。

　　经过十来天的努力，《来自火星的你》的拍摄已经接近尾生，拍完今天最后一场戏，这部戏便正式杀青。

　　西门健在《来自火星的你》这部电影中饰演男主角，他今天自然得参加最后一场戏的拍摄。

　　虽然只剩下最后一场戏，但是西门健今天却有两场戏要拍，因为他需要为这本电影拍两个版本的结局。

　　在写出《来自火星的你》这个剧本后，杨紫雯自己心里对于这个故事的结尾一直很纠结，不知道是让这个故事的男主角外星人返回原来的星球，还是让外星人留在地球上。

　　在琢磨了好几天后，杨紫雯还是没有头绪，于是，她做了一个决定——为《来自火星的你》拍两个不同版本的结局。

　　其中，第一个结局是悲剧式的结局，它让外星人和心爱的女子分享，独自离开地球，返回外星球；另一个结局则是喜剧式的结局，它让外星人留在地球，然后和他心爱的女子过上幸福的日子。

　　于是，西门健今天需要同时拍摄悲剧和喜剧这两个结局。

　　西门健之前拍过不少戏，他的演技并不差，原本可以很快就完成今天的拍摄任务的。不过，在今天的拍摄过程中，他的状态非常糟糕，总是无法进入状态。

　　在他脑海里，不断浮现着昨晚那一名神秘黑衣人击败他的场景。

　　正是因为如此，西门健今天在拍戏是心不在焉，心思根本不在拍摄片场。原本四个小时就可以拍完的事，他却拍了整整十二个小时。

　　从早上九点起，《来自火星的你》的第一个悲剧结局便开始拍摄，结果，由于西门健状态不佳的问题，这场戏的拍摄过程相当悲剧。

　　整个剧组整整折腾了十二个小时，直到晚上九点时，这个悲剧结局才终于成功拍完。

　　由于时间已经晚上九点，今天根本来不及再拍摄《来自火星的你》的喜剧结局，导演只能决定明天再拍摄。

　　于是，晚上九点多时，剧组的工作人员都停止拍摄，纷纷回家休息。

　　在卸完妆后，西门健也离开了拍摄现场。不过，他并没有立刻返回住宅，而是前往位于管理区的唐氏影视公司的办公室。

　　他到办公室，真正的目的想找陈雅梦聊一聊有关《冒牌穿越者》这本小说。

　　西门健昨晚原本准备研究《冒牌穿越者》的，可惜，由于小说的剧情对他来说实在太平淡，只看了几十章就睡着了。如果要将整本小说看完，实在不是一件容易的事。

　　正好陈雅梦似乎每天都在追更《冒牌穿越者》，她对于小说应该十分熟悉，西门健于是决定找她了解一下这本小说。

　　晚上九点四十五分，西门健来到了公司的办公室。当走到门口时，看到有两个美女正在办公室里翻箱倒柜，似乎在找什么东西。

　　这两个美女正是杨紫雯和陈雅梦。

　　咚咚咚！

　　西门健习惯性地敲了敲门。

　　闻声，杨紫雯回过头来，略显意外地说道：“小健，怎么是你啊？”

　　西门健走进办公室，奇怪地问道：“杨总，雅梦，你们在找什么？”

　　“找一条项链！”一旁的陈雅梦说道，“杨姐的项链不小心弄丢了，那可是杨姐的订婚项链呢！”

　　“订婚项链？”西门健皱眉，不解地问，“杨姐你什么时候订婚了，我怎么不知道？”

　　杨紫雯和她未婚夫的事，已经是六年前的事，除了杨紫雯的几个朋友外，多数人都不知道此事，西门健自然也不知道杨紫雯曾经订婚的事。

　　杨紫雯解释道：“这是几年前的事了。”

　　“哦。”西门健多少有点听明白了，道，“项链是什么样的，我帮忙找找。”

　　杨紫雯摇头道：“不用了，我自己找就行了。”转口问，“对了，小健，你这么晚来找我，是不是有什么事？”

　　西门健坦白道：“我其实是来找雅梦的，我有点事想问她。”望向陈雅梦，问道，“雅梦，能出来一下吗？我有事想向你请教一下。”

　　陈雅梦薄唇一抿，没有说话，她最担心的事就是西门健向她约会。

　　“放心吧，只要几分钟时间，不会耽误你太久。”这时，西门健补充道，“我只是要请教一个问题而已。”

　　犹豫了一会，陈雅梦轻轻点头：“好吧！”

　　说完，她便和西门健一起离开办公室，来到走廊里，肩并肩站在围栏边，面对着影视城里的夜景。

　　在片刻的沉默后，陈雅梦轻声问道：“小健，你想问什么事？”

　　西门健缓了缓，问道：“你最近是不是一直在阅读《冒牌穿越者》这本小说？”

　　陈雅梦怔了一下，终于还是点头：“是。”

　　西门健又问：“那么你有没有发现，这本小说里有一个重大的秘密？”

　　“重大秘密？”陈雅梦秀眉一弯，有点不解，“为什么这么问？”

　　西门健坦白道：“昨天有人告诉我，说《冒牌穿越者》这本小说有一个大秘密。可是，我昨晚看了几十章小说，什么都没有看出来，因此想来问问你。”顿了一下，问道，“雅梦，据你所知，这本小说是不是真有什么秘密？”

　　陈雅梦静默了下来，不知道自己该不该说。

　　在暗自琢磨了好一会后，她终于还是承认道：“对，这本小说确实有一个秘密。”

　　闻言，西门健心中一喜，问道：“你能把这个秘密告诉我吗？”

　　陈雅梦想了想，道：“我可以把秘密告诉你，但是你必须保密。”

　　西门健点点，保证道：“放心，我一定保密。”

　　陈雅梦缓了缓，酝酿片刻后，说道：“要说《冒牌穿越者》的这个秘密，得从很多年前说起……”


第740章 修炼神拳后果和决战老黑

　　陈雅梦缓缓回忆道：“在许多年前，杨姐有一个男朋友，他和杨姐是在同一个村子长大的，算得上是青梅竹马。从小到大，他们几乎天天形影不离，一起玩，一起上学，一起为事业奋斗。在六年前，他们还订婚了，并准备结婚。可惜，杨姐的未婚夫却患上了癌症，在五年前病逝。刚刚杨姐不是丢了一条项链吗？那就是他未婚夫唐晓生六年前给她的订婚礼物……”

　　“未婚夫唐晓生？”听到这里，西门健打断道，“唐晓生不是《冒牌穿越者》中这一本小说的男主角的名字吗？”

　　陈雅梦点点头，说道：“对啊，事情就是这么巧。实际上，我、小唐和杨姐就是因为‘唐晓生’这个名字才认识的。在几个月前，杨姐由于过去思念她未婚夫，于是在百度搜索网站上搜索了‘唐晓生’这个名字，结果就看到了小唐写的这本《冒牌穿越者》。当时，杨姐申请了一个起点的读者账号，给《冒牌穿越者》打赏了20000起点币。小唐出于好奇，一路追查，最终才发现打赏的人是杨姐，小唐和杨姐就是这么认识的。”

　　西门健恍然大悟，他本来也十分好奇，杨紫雯和唐小胜这两个人的生活似乎没什么交集，到底是如何聚到一块的。现在听陈雅梦一说，才知道原来其中还有这么一段故事。

　　陈雅梦特地叮嘱道：“小健，杨姐和她未婚夫的事知道的人不多，这算是杨姐的个人隐私，你可得保密，如果没事不要随便跟别人说。杨姐直到现在还很想念她未婚夫的事，她应该不想听到有关她未婚夫的闲言碎语。”

　　西门健表态道：“放心，我肯定不会乱说。”顿了一下，又问道，“雅梦，你所说的《冒牌穿越者》的秘密就是杨姐和她未婚夫的事？”

　　“对啊！”陈雅梦承认道。

　　西门健追问：“除此之外，《冒牌穿越者》还有没有其它的秘密？”

　　“其它秘密？”陈雅梦秀眉一弯，仔细想了想，摇头，“好像没有，这就是小唐写的一本小说，哪有什么秘密啊？”

　　西门健心里暗自寻思：雅梦天天追更《冒牌穿越者》，而且她和唐小胜这么熟悉，她都不知道这本小说有什么秘密，为什么老黑会说这本小说有重大秘密？

　　西门健又问：“小唐当初又是为什么写这本小说的？”

　　陈雅梦抿嘴道：“四个多月前，小唐还是一名搬砖工，后来，他为了救我，不是被歹徒砍伤了吗？当时他身上有伤，必须在家里疗伤，不能搬砖，也找不到其它工作，才决定写小说。”柳眉一弯，奇怪地问，“小健，你怎么突然对《冒牌穿越者》这么感兴趣啊？”

　　西门健道：“没什么，只是有人告诉我，这本小说有一个大秘密，我于是有点好奇，找你打听一下。”看了看时间，道，“我的问题也问完了，现在该回去休息了，就不打扰你了。”

　　陈雅梦犹豫了一下，小心翼翼地说道：“小健，听《来自火星的你》剧组的人说，你今天的状态很糟糕，一场戏拍了整整一天，你是不是遇到什么事了？”

　　西门健笑道：“可能是第一次担任电影的男主角，我还不太适应。不过，我这个人调整能力还过得去，相信明天一定能够找回状态的。”

　　陈雅梦点点头，说道：“小健，好好加油，相信你一定能成功的。”

　　西门健淡淡一笑，道：“好了，我先走了，拜拜。”

　　“拜拜。”

　　和陈雅梦道别后，已经是晚上十点多。

　　今晚十二点前，西门健必须到影视城的古墓密室找老黑，继续和老黑学习《**神拳》。现在距离十二点还有一个多小时，他于是先回到自己的住宅，准备冲个澡。

　　他今天拍了整整一天的戏，身上出了不少汗。

　　几分钟后，西门健返回了自己位于管理区住宅，在用钥匙打开房门后，他进入家中客厅。

　　就当准备离开客厅时，心头忽然一紧，立刻停下脚步。

　　因为他感应到家里有人的气息，显然有人偷偷潜入他的住宅！

　　“既然都跑到我家里了，没有必要躲躲藏茂，为什么还直接出来见我一面？”西门健站在客厅中央，脸色微沉说道。

　　没有人回应。

　　西门健朝四周看了看，片刻后，又道：“如果你再不出现，别怪我不客气……”

　　话刚说到一半，这时，忽然有一个黑色人影从客厅前方的角落里走出。

　　见状，西门健微微一怔，上下打量了这个来历不明的黑衣人一番，心头一动，说道：“原来是你！”

　　黑衣人道：“你认识我？”

　　西门健道：“当然认识。昨晚在管理区的草地里，我们不是交过手吗？”

　　黑衣人笑道：“你的眼力不错，我始终蒙着脸，没有露出真面目，你竟然还是认得出来？”

　　西门健冷声道：“昨晚你我交手时，你竟然暗中对我下迷药，将我迷昏，然后再借我昏迷之际，偷偷溜走。像你这样的卑鄙小人，我是最瞧不起的，我怎么可能把你忘记？”

　　黑衣人笑了笑，说道：“我昨晚对你下迷药，只是不想伤你，因为你根本不是我的对手。”

　　西门健目光一凛，道：“我昨晚只是一时大意，才输给你。如果不是你下迷药，昨晚最终获胜的人肯定是我。”

　　“是吗？”黑衣人反问，“天外有天，人外有人，你连我是谁都不知道，你凭什么如此自信？”

　　西门健道：“心中无敌，自然天下无敌。我练的是天下间最为霸道的绝世神功，见神杀神，见佛杀佛，势不可挡，无坚不摧，我有什么理由妄自菲薄？”

　　黑衣人笑道：“你所学的武功的确举世无双，如果你将这套武功发挥到极致，的确有能力和我一较高下。可惜，这套武功你现在只是学了一个开头，只凭这三脚猫功夫就想打败我，这就未免太高估自己了。”

　　闻言，西门健眉头不由一紧，这名黑衣人竟然一眼就看出他练的《**神拳》才入门。

　　“你到底是谁？”西门健忍不住问道。

　　黑衣人道：“别着急，你想知道的所有事情，我都会告诉你。不过，在回答你的问题之前，我想先给你一个善意的忠告。”

　　“忠告？”西门健不解，“什么忠告？”

　　黑衣人上前两步，坐到客厅的沙发上，往沙发上一靠，说道：“你知不知道，你所学的那一套武功，是一套以‘规则’为心法的武功？”

　　西门健心中大惊，黑衣人居然知道《**神拳》是以“规则”为心法的武功，这实在难以置信。

　　“老黑不是说《**神拳》从来没有传给外人吗？既然如此，眼前这个黑衣人怎么会对《**神拳》如此熟悉？他到底是什么人？”

　　无数个类似的问题在西门健脑海里浮现，缓了缓，说道：“那又怎么样？”

　　黑衣人反问道：“既然这套武功是以‘规则’为心法，难道你不知道修炼这套武功的后果吗？”

　　“后果？什么后果？”西门健略显不安地问道。

　　黑衣人瞄了西门健两眼，轻轻叹了口气，说道：“真是个可怜的年轻人，被人骗了还不知道。”

　　西门健道：“你什么意思？”

　　黑衣人解释：“你这套武功是以‘规则’为心法，在修炼武功时，你其实是在以‘规则’改造自己。修仙者成仙，修魔者成魔，修妖者成妖，修鬼者成鬼。而你现在修的是‘规则’，最终你也将变成‘规则’。当你将这套武功练到最高境界时，你就不再是人，而是一套虚无飘渺的‘规则’！”

　　“规则？”西门健心头一紧，疑惑地问，“规则是什么东西？”

　　黑衣人道：“所谓规则，便是散布于天地之间却无影无形、无法无天、无因无果、无情无义、无生无死、无真无假、无边无际、无穷无尽的存在。简单地说，当你修炼成‘规则’后，你的意识就会被抹去。”

　　西门健脸色一变，黑衣人竟然随口就说出了《**神拳》前八重的境界。

　　《**神拳》总共分为九重，黑衣人刚刚所说的“无影无形”“无法无天”“无因无果”“无情无义”“无生无死”“无真无假”“无边无际”“无穷无尽”便是《**神拳》前八重的境界。

　　“胡说八道，我现在已经学成《**神拳》，我不是还活得好好的！”西门健声音一沉，反驳道。

　　黑衣人笑道：“这是因为你入门尚浅，只学到这套武功的皮毛而已。只要你继续修炼这套武功，最终就会把自己修炼成一套‘规则’。到那时候，你就不再是你，而是规则。昨晚你在施展的这一套武功时，你的身子已经进入‘无影无形’的状态，这种状态其实就是规则的状态。如果不是规则，你的速度根本到达不了那样的境界。”

　　顿了一下，黑衣人问道，“怎么，你师父在传授你武功时难道没有跟你说过这件事吗？”

　　西门健心中一颤，老黑传授他《**神拳》时，的确没有提及过此事。

　　“难道我修炼完《**神拳》最终真的会变成无意识的‘规则’？”

　　听完黑衣人的话，西门健不由暗自寻思起来，心里顿时有点忐忑。如果最终变成一套规则，没有了意识，那么武功再高又有什么用？

　　不过，西门健对眼前个黑衣人完全不了解，他不会轻信谗言，目光一凛，西门健问道，“你到底是什么人，为什么知道这些事？”

　　黑衣人解释道：“我之所以对你的武功这么了解，是因为你所学的那一套武功，是专门用来对付我的。”

　　“对付你？”

　　“不错。”黑衣人道，“天下间任何武功、仙术、魔法或神术在我面前都已经无效，唯一有机会制服我的东西，便只有一样——规则。你现在正在学习的这套以‘规则’为心法的武功，正是为了对付我而量身打造出来的。”

　　听到这里，西门健隐隐意识到了什么，问道：“你……你到底是谁？”

　　黑衣人道：“你是个聪明人，不可能还没认出来吧？”

　　西门健一怔：“你……你是……”

　　“不错！”

　　话音刚落，黑衣人抬起右手，捏住自己蒙在脸上的黑色面巾，往下一拉，露出自己的真容。

　　“唐……唐小胜！”西门健一脸诧异地说道。

　　原来，这一名黑衣人正是唐晓生乔装打扮的。

　　虽然西门健心里早有所准备，但是当真正知道黑衣人的真实身份后，他还是吃惊不已。

　　“昨晚在管理区草地上打败我的黑衣人就是你？”西门健望向唐晓生（黑衣人）问道。

　　唐晓生点点头，道：“当然是我。你这套武功可以击败天下间任何一个人，除了我。”

　　听到他如此狂妄的话语，西门健微微定了定神，沉声问道：“你到底是什么人？”

　　唐晓生淡淡道：“我是唯一能够救你的人。如果你不想变成‘规则’，那么最好听我的，因为只有我有能力帮你。”

　　西门健问道：“你为什么要帮我？”

　　唐晓生道：“乐于助人一直是我的个人爱好。何况，你的确不可多得的武学奇才，就这么变成‘规则’的确有点可惜。”

　　西门健反问：“难道你不知道我学习这套武功就是为了击败你吗？”

　　“当然知道，正是因为如此，我才要救你。”唐晓生顿了一下，提醒道，“因为一切企图击败我的行为，最终都会以失败告终的，这是我们所处的这个世界永恒不变的真理。”

　　“是吗？”西门健道，“如果我想试一试呢？”

　　唐晓生道：“你当然可以试。我现在只是提前给你提个提醒，免得将来看你误入歧途时，我会觉得内疚。如果提醒完后，你依然坚持自己的选择，我会尊重你的选择。”

　　西门健静默下来，片刻后，问道：“你想知道什么？”

　　唐晓生开门见山：“是谁教你这套武功的？”

　　西门健道：“一日为师，终生为父。我这身武功是他传授的，我是不会做出背叛他的事的。”

　　唐晓生点点头，道：“果然是条有情有义的汉子。行，我也不为难你了。不过，这套武功你最好不要再练了，你现在才刚刚入门，及时回头还来得及。如果你继续执迷不悟，那么最终谁也救不了你。”

　　西门健道：“这个不用你操心，我的事我自己会负责，我只想问你一个问题。”顿了一下，转口问道，“你知不知道雅梦喜欢你？”

　　唐晓生沉吟片刻，道：“知道。”

　　西门健道：“既然知道，为什么你不好好照顾她，给她幸福？”

　　唐晓生反问：“你觉得一个女人喜欢你，你就得照顾她？”

　　西门健道：“这难道不是应该的吗？”

　　唐晓生提示道：“如果有十几个女人同时喜欢我，难道我就必须同时照顾十几个女人？”

　　西门健道：“这只能说明你用情不专。”

　　“有点道理。”唐晓生道，“不过，我现在没工夫跟你研究这个问题。”看了看时间，说道，“该说的，我已经都说了，你自己好好想不想。我有事要忙，暂不奉陪了。”

　　说完，从沙发上坐起，准备离开。

　　见状，西门健上前几步，拦住去路，问道：“你以为我会这么轻易放你走？昨晚那一场比试我们还没打完，今晚我必须跟你一较高下？”

　　唐晓生道：“我说了，你打不过我的。”

　　西门健道：“武功的高低是手脚比不出来的，不是嘴巴说出来的，我们还没有打完，你现在就下结论未免太早了。无论如何，今天我要再和你打一场！”

　　说完，意念一动，默念起《**神拳》的心法。

　　“你别白费劲了，没用的。”这时，唐晓生打断道，“我已经在你家中的卧室里安置了大量迷昏药装置，你很快就昏迷。”

　　“你又对我下了迷昏药？”西门健一惊，一边朝四周张望着，一边说道，“你分明是心虚，否则为什么不敢和我打一场……”

　　说到这里时，西门健双眼一闭，腿下一软，顿时昏迷了过去，直接瘫倒在地。

　　很显然，他已经中了迷昏药。

　　在确定西门健昏迷后，唐晓生便将他拖到沙发上，脱下西门健的外套，然后穿到自己身上。他今晚将冒充西门健前往古墓查探情况，必须易容成西门健。

　　穿上西门健的衣服后，唐晓生掏出手机，给小龙女发了一条信息。

　　嗖！！！

　　信息刚刚发出，不到两秒钟，忽然有三道光芒蹿入西门健住宅的阳台。

　　三道光芒的颜色都不一样，分别为雪白色、碧绿和草青色，它们实际上是三件不同颜色的钢铁衣。

　　在三件钢铁衣里，则分别被小龙女、任盈盈和郭襄操控着，她们今晚将陪唐晓生去古墓。

　　“过儿！”

　　三个美女分别操控着自己的钢铁衣从阳台走到客厅，来到唐晓生身前，小龙女看了看昏迷在沙发上的西门健，问唐晓生，“西门健中毒了？”

　　唐晓生点头。

　　郭襄问道：“大哥哥，我们要不要派人看守西门健啊？”

　　唐晓生道：“不用了。这个客厅还有大量放毒的装置，它们会持续释放毒气，西门健二十个小时内不可能醒来。即使有人来救他，肯定也会被毒气放倒。”

　　“哦。”郭襄有点听明白了，看了看时间，转口提醒道：“大哥哥，那我们得赶紧行动了。现在已经晚上11点31分，距离12点只剩下29分钟，西门健每天晚上可是十二点之前就去古墓密室的。”

　　“我正有此意。”唐晓生望向三个美女，特地叮嘱道，“一会我进入古墓后，你们三人留在古墓外，等待我的信息。如果需要你们的帮助，我会立即发送信息，到时你们钢铁衣的信息系统会有信息显示。如果没有收到我的信息，千万不要擅自闯入古墓，免得打草惊蛇。”

　　三个美女点点头，小龙女叮嘱道：“过儿，你一定要多加小心。”

　　商量完后，唐晓生取出一个之前已经制好的西门健的人皮面具戴到脸上，然后独自匆匆离开了西门健的住宅，走出管理区，直奔象山影视城的古墓景区。

　　至于小龙女、任盈盈和郭襄，则穿着三件钢铁衣，停落在古墓外的隐蔽之处守候着。为了防止被人发现，三件钢铁衣都开启了“隐身”功能。

　　晚上十一点四十四分，唐晓生到达了象山影视城的活死人墓。

　　这个活死人墓自然不是真正的活死人墓，它只是将自然山洞与人工修凿相结合的方式，建造出自然多变的山洞效果。

　　当人置身于山洞之后，顿时产生一种迷离奇幻之感，看上去颇为赏心悦目。

　　不过，唐晓生今晚不是欣赏风景的，而是为了查探传授西门健武功的神秘人。

　　到了古墓入口后，唐晓生没有多想，立刻进入，在穿过一条羊肠隧道后，便来到古墓的一间密室里。

　　这一间密室是古墓景区的景点之一，白天有不少游客会这里参观。

　　此时已经是半夜，古墓景区早已没有游客，周围一片安静，只有几盏挂在墙上的黄色油灯在燃着。

　　唐晓生微微凝了凝神，缓步走到密室的中央，余光一扫，朝四周看了看。

　　借着微弱的油灯的灯光，只见这是一间方形的密室，面积并不大，大约只有三十平方米。密室里空荡荡的，并没有任何摆设。

　　唯一引人注目的地方，是密室入口对面的角落里放着一张古床，石床上设有一个机关，可以使密室的墙壁180度旋转。墙壁旋转之后，便犹如打开了一扇门，可以进入古墓的下一层的空间。

　　在下层空间里，有四大块巨型的石案，上面四壁刻有一些奇形怪状的文字和图形，同时，也有山寨版的《九阴真经》的口诀。

　　在下层空间的另一端，还有一条出口，它和水道相连，可以乘坐小船划出一个秘密出口，驶入一个湖塘里。

　　有关象山影视城活死人墓景区的这些构造，唐晓生都十分清楚。在几个月前，他和陈雅梦曾经一起到这个活死人墓来过一次，早就仔细地浏览过一遍。

　　因此，唐晓生今晚算得上是故地重游。

　　虽然距离上一次游玩古墓已经有四个月时间，但是古墓的这一间密室并没有任何改变。

　　在将密室扫了一遍后，唐晓生又看了看时间，发现此时已经是十一点五十九分。

　　“快凌晨零点了。”唐晓生心里暗暗想着。

　　嗖！！！

　　这时，有一道黑影忽然飞蹿而出，在密室的空间之中闪现。黑影的速度极快，快得让人完全看不出他是如何进入密室的，仿佛是凭空闪现的一般。

　　蹿入密室后，黑影最终落在古墓前方的空地上，并停了下来。

　　唐晓生定睛一看，直到这时，他才知道这道黑影是一个人。

　　“西门健，你今天到是比昨天来得早啊！”这时，一个声音低沉而苍老的声音传来，说话的人正是站在前方的黑色人影。

　　闻声，唐晓生心中一凛，这个低沉而苍老的声音听起来让他十分熟悉！

　　这不是老黑的声音吗？

　　唐晓生凝了凝神，试图看清楚对方的模样。可惜，对方身上穿着黑衣，脚下穿着黑鞋，头上蒙着黑布，全身上下都裹着黑布，根本什么都看不出来。

　　他甚至连对方的眼睛都看不到，只看到一团黑乎乎的外形像人的东西。

　　“今天比较清闲，没什么事，于是早点过来。”唐晓生谎称道。

　　“那你的《**神拳》练得怎么样了？”黑色人影老黑问道。

　　“《**神拳》？原来西门健所学的武功叫《**神拳》！”唐晓生一脸平静，顺着老黑的话说道，“《**神拳》博大精深，有许多地方我依然无法完全领悟。”

　　老黑解释道：“《**神拳》是以‘规则’为心法，而规则是天下间最为深奥的东西，你暂时无法领悟并不奇怪。不过，你天资过人，只要多加练习，相信必能有所成。西门健，你一定要记住，学习《**神拳》要循序渐进，一重一重地往上练，每一重都要练到炉火纯青，千万不要心浮气躁，企图一步登天。”

　　唐晓生点点头，道：“知道了。”

　　老黑道：“好，你现在把《**神拳》第一重‘无影无形’再练一遍，我看看你到底领悟了多少。”

　　“无影无形？”

　　唐晓生心中微动，暗自琢磨着：“无影无形”是哪一招武功？难道是西门健昨晚施展的武功？

　　想到这里，唐晓生答应道：“是。”

　　说完，他上前一步，站到密室的正中央，目光一凝，屏气定神。

　　片刻后，意念一动，身影一闪，急蹿而出！

　　嗖！！！

　　只见唐晓生的身影瞬间拖出一道长长的残影，在空中四处乱蹲，神出鬼没。

　　他忽上，忽下，忽左，忽右，以无法直视的速度在狭窄的密室空间里急驰，犹如一道黑色闪电一般，所到之处，都留下一串重重叠叠的残影！

　　片刻之间，半空之中浮现的全是唐晓生的残影，层层叠叠，交织在一起，残影的数量竟达到三百万之多！

　　整个密室的空间被三百万残影填得密不透风！

　　嗖！！！

　　这时，半空之中的唐晓生陡然下坠，身影一闪，重新落到地面上，稳稳站立。

　　“不错，不错！”

　　唐晓生刚刚落地，老黑便交口称赞道，“你小子果然是天赋异禀，竟然在短短一天时间内便将《**神拳》练到这个境界，拥有三百万的残影，实在是不可思议。你的武功比昨天又更进一步了。可喜可贺，可喜可贺啊，哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　唐晓生淡淡一笑，没有说什么。

　　在昨天之前，唐晓生从来没有学过《**神拳》，甚至连听都没有听过。他今天之所以懂得《**神拳》第一重“无影无形”的招式，全部是昨晚临时学的。

　　在昨天晚上，唐晓生在管理区的草地上曾经和西门健交过手，当时西门健便施展出《**神拳》的第一重“无影无形”对付唐晓生。

　　在看完西门健施展完这套武功后，唐晓生昨晚花了一个晚上研究和学习，不仅逆向推算出这招“无影无形”的心法，而且已经将“无影无形”练到极高的境界。

　　老黑提醒道：“西门健，虽然你的《**神拳》的第一重更加精进了，但是有一件事我还是要再次提醒你。”

　　唐晓生道：“什么事？”

　　老黑道：“在你将《**神拳》第九重练到最高境界前，不要去找唐小胜决斗，更不要轻易施展出《**神拳》，因为你根本没有获胜的机会。”

　　唐晓生问道：“为什么？唐小胜真有这么厉害？这套《**神拳》如此精妙，难道还足以击败唐小胜？”

　　老黑道：“如果将《**神拳》的第九重练到最高境界，那么的确足以和唐小胜一较高下。不过，如果凭你现在的修为就贸然去挑战唐小胜，那么必败无疑，而且会陪了夫人又折兵。唐小胜精通天下所有武学、功法、仙法、魔法、妖术、神术、鬼术、能量漩涡之术，只要是这个世界有的能量掌控之法，他几乎都学过。因此，任何武功他只要看上一眼，便能够瞬间学会。”

　　顿了一下，老黑提醒道，“如果你现在用《**神拳》去挑战唐小胜，一旦你没有在第一次施展《**神拳》时击败他，那么你就没有第二次机会了。因为唐小胜只要看过《**神拳》，他很快便会学会《**神拳》，到时你最多和他打成平手。因此，要击败唐小胜，我们只有一次机会。不到最后时刻，不要轻易施展出《**神拳》第九重的武功。”

　　唐晓生装出恍然大悟的样子，道：“原来如此，我明白了。”

　　这时，老黑说道：“你现在还小，年轻气盛，容易冲动。为了避免你误事，我现在带你去个地方。”

　　唐晓生问：“什么地方？”

　　“你跟我来就知道了。”说完，老黑身子一闪，瞬间移动到密室的石床旁，打开石床的开头，嗡的一声，密室的墙壁忽然微微震动起来。

　　紧接着，墙壁慢慢旋转起来，不多时，就转到了90度的位置。

　　顿时，卧室里出现了出口。

　　“跟我来！”

　　说完，老黑身影一动，朝刚刚开启的出口闪去。

　　见状，唐晓生轻轻吸了口气，脚下一动，飞闪而出，紧随其后。

　　当他的身子穿过出口时，嘭的一声，刚刚开启的墙壁忽然又转动了90度，然后重新闭合。

　　在墙壁闭合的瞬间，唐晓生已经进入密室的下一层空间，映入眼帘的是四大块巨型的石案，仔细一看，只见石案的四壁刻有一些奇形怪状的文字和图形。

　　这四大块巨型石案唐晓生之前几个月前来游玩时就见过一次，并没有什么特别的。

　　只是，当进入这一层空间后，他却感觉到了异样。

　　在几个月前，唐晓生和陈雅梦进入这一层空间时，里面光线十分明亮，在空间的前方还有一个出口，直接和水道相连。

　　可是，唐晓生现在进入这一层空间后，却发现这里变得异常灰暗。更奇怪的是，空间前方的出口似乎消失了，更不看见有水路相连。

　　“到底是怎么回事？这一层空间似乎有一些古怪！”

　　唐晓生游目四周，心里暗自做着思量，望向前方，只见老黑依然在朝前走着，问道，“这里是什么地方？”

　　“这里是死神空间！”这时，老黑苍老的声音从前方传来，声音在的空间中飘荡着，回音阵阵。

　　他的声音虽然十分低沉，但是声音之中却似乎夹杂着一股慑人的气息，让人听起来不由不寒而栗，一股寒意从心底泛起。

　　“死神空间？”

　　唐晓生微微一怔，轻轻吸了口气，不解地问道，“什么叫‘死神空间’？”

　　“死神空间，顾名思义，就是神灵死亡的空间。”老黑解释道，“简单地说，这个空间是专门用来杀死神灵的！神是神圣不容侵犯的，一般的方法根本杀不死他，但是死神空间却可以！”

　　“杀死神灵？”唐晓生心头一动，再次看了看四周，说道，“这里死过神灵？”

　　老黑没有回答，只是说道：“凡是来到这里的神都会死。”

　　唐晓生疑惑地问：“既然这里是杀神的地方，那你带我到这里干什么？”

　　老黑道：“你别着急，你跟我来就知道了。”

　　说完，继续朝前走去。

　　唐晓生意念一动，准备跟上，不料，意外地发生了。

　　当他准备抬脚时，忽然发现自己的脚似乎被什么东西缠住一般，完全走不动。不仅是脚，他的手，头，躯干全部都被不明之物缠住，已经动弹不得。

　　可是，唐晓生朝四周看了看，却没有发现自己周围有任何异物。

　　缠住他身体的异物，似乎无影无形、无色无味！

　　唐晓生脸色一沉，咬了咬牙，使尽全力，企图将这不明之物撕开，挣脱它的纠缠。

　　可惜，这不明之物坚不可摧，无论唐晓生如何努力，一点效果都没有用。

　　在整整折腾了一分钟后，他依然没能摆脱不明之物的缠绕，依旧被固定在原地，无法移动分毫。

　　“到底是什么东西缠住了我？”

　　发现异常后，唐晓生眉头一紧，暗自寻思着，抬起头，对前方的老黑说道，“我好像被什么东西缠住了，完全走不动。”

　　“你被缠住了？”老黑忽然停下脚步，问道。

　　“对！”

　　“是什么东西缠住了？你解开不就行了。”老黑提醒道。

　　“不行，这东西我完全看不见，根本分辨不出它是什么。”唐晓生坦白道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　闻言，老黑忽然发出一阵狂笑，笑声在空间中来回激荡着。

　　“老黑，你笑什么？”唐晓生问。

　　“唐晓生，别再装蒜了！”这时，老黑的笑声忽然止住，沉声说道，“我知道你不是西门健！”

　　唐晓生道：“你什么意思？”

　　老黑道：“你以为我会这么好骗吗？一张人皮面具就能够骗得了我？不妨告诉你，你今晚还没踏进古墓之前，我就知道你不是西门健！”

　　唐晓生心中微沉，既然话说到这个份上，他也没有必要再演戏，说道：“这么说来，你早就挖了陷阱，就等着引我上钩？”

　　“不错！”老黑道，“早就听过你的大名，今天总算见到真人了，哈哈哈哈！”

　　唐晓生调侃道：“看把你给高兴的，莫非你是我的粉丝？要不要我给你签个名？”

　　闻言，老黑声音一沉，说道：“唐晓生，你已经死到临头，嚣张不了多久了！这个死神空间就是为你量身打造的，今天你将葬身于此！”

　　唐晓生淡淡道：“你也高兴得太早了，想杀我的人多如牛毛，你不是第一个。但是，我现在依然活得好好的。”

　　老黑笑道：“不愧是万神之神，临死之前还这么有架势！不过，你知不知道缠住你的那无影无形的东西是什么东西？”

　　唐晓生道：“是一坨坨的规则！”

　　“哈哈哈哈！看来你还是识货之人！”老黑道，“不错，缠住你身体的人东西就是规则，这个死神空间是由一套套的死亡规则凝聚而成的！无论你是人，还是神，哪怕你是万神之神的唐晓生，你也逃不过规则的限制。因此，纵然你有天大的本事，你今天也逃不出这个死神空间，唯一的结果，只能是死亡！哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　豪放的笑声在死神空间中激荡着。

　　唐晓生目光一扫，再次朝周围看了看，仔细看了看这个死神空间，片刻后，问道：“你为了布置这个死神空间，应该花费许多时间吧？”

　　老黑道：“五年。”

　　“五年？怪不得这个死神空间如此严密，规则的排列更是滴水不漏，毫无破绽。”唐晓生评价道，“能够用这么多坨死亡规则堆积出这么一个死神空间，你的确不简单！”

　　“能得到万神之神如此高的赞誉，我颇为高兴。”老黑道，“不过，无论你再怎么花言巧语，今天你必死在这里！”

　　唐晓生好奇地问：“你花这么大劲想致我于死地，到底是为了什么？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”闻言，老黑又是一阵狂笑。


第741章 老黑的骗局的真相

　　深夜。

　　象山影视城，古墓景区外。

　　小龙女、任盈盈和郭襄三个穿着钢铁衣守在古墓外围，并通过钢铁衣的窃听系统聆听着古墓密室里的动静。

　　在唐晓生进入古墓密室后，她们三人就已经守在这里，不知不觉中，时间已经过去了半个多小时，唐晓生还没有出来。

　　“龙姐姐，密室里好像没有声音了呢！”这时，郭襄奇怪地说道。

　　她刚刚还听到唐晓生和老黑在密室里的对话，可是在他们两人进入下一层空间的“死神空间”后，钢铁衣便再也无法接收到任何信息。

　　“我的情况一样，同样接收不到过儿的信息。”小龙女分析道，“情况可能有变，我们现在进密室看一看。”

　　郭襄提醒道：“龙姐姐，大哥哥临走不是交待过我们，如果没有收到他的信息就不要擅自进入密室吗？”

　　小龙女道：“不错，过儿确实这么说过。不过，他在临走前，曾经特别叮嘱过我，说这个密室可能有特殊的规则存在，他到了密室后有可能无法向我们发送信息。他说如果真的遇到这种情况，我们就见机行事，不必等他的信息。”

　　“哦。”郭襄恍然大悟，急切地说道，“那我们赶紧进去看看吧！”

　　“嗯。”

　　于是，小龙女、任盈盈和郭襄三人操控着钢铁衣，嗖的一声，极速飞向古墓的入口。在穿过一条狭窄的地下隧道后，她们便成功进入古墓，并最终来到密室里。

　　进入密室后，她们才发现古墓里已经空荡荡一片，一个人也没有，既没有发现老黑的踪迹，也没有看到唐晓生的身影。

　　目光一扫，小龙女看到密室角落里的石床，说道：“这张石床上有机关，过儿刚刚应该是通过这里进入下一层空间的。”

　　任盈盈道：“既然如此，我们试着打开机关。”

　　小龙女点点头，她正有此意，心中一动，钢铁衣嗖的一声，一闪而过，瞬间掠至石床边，铁手一伸，触碰到位于石床边缘的机关，试图通过它打开下一层空间。

　　不料，在她反复触碰了多次机关后，依然什么都没有发生。

　　“石床的机关似乎失灵了！”几次尝试无果后，小龙女便得出这样令人遗憾的结论。

　　郭襄有点焦急，望向密室的墙壁，道：“石床机关突然打不开，这岂不是意味着大哥哥被困在下一层空间里吗？大哥哥现在的处境可能有危险！”

　　正在郭襄说话之际，任盈盈操控着钢铁衣，开启钢铁衣多种搜索系统，用红外线、激光、超声波、无线波、MP射线等方式对密室的墙壁反复进行扫描，希望能够查探墙壁后面的下一层空间的情况。

　　可惜，密室的这一面墙壁似乎有着极为强大的屏蔽系统，一切搜索手段均无效，什么也搜索不到。

　　“冲哥应该是进入一个位于墙壁后方的完全密闭的空间，我们搜索不到他的信息，他同样联系不到我们。”这时，任盈盈指了指密室的墙面，说道，“这一面墙壁显然有人精心设计的，冲哥应该就是从这里进入下一层空间的。”

　　郭襄道：“大哥哥可能中了对方的圈套，我们要赶紧进去救他。”望向小龙女，提议道，“龙姐姐，不如我们试着用钢铁衣砸开这面墙壁吧？”

　　小龙女思虑片刻，同意道：“嗯。襄儿，你的钢铁衣的力量最大，你现在就试一试，看能不能用钢铁衣击碎这面墙壁。”

　　“好。”

　　这时，郭襄操控着草青色的钢铁衣走到石床旁的墙壁前，凝了凝神，钢铁衣的能量系统快速运转，飞快积蓄着能量。

　　片刻后，能量蓄足之后，郭襄意念强起，钢铁衣急闪而出，钢铁右臂的铁拳猛地一挥，以闪电般的速度重重地朝密室的墙面打去！

　　轰！！！

　　铁拳击中墙壁后，密室里顿时响起一声雷鸣般的巨响，仿佛在放大炮一般，震耳欲聋。

　　郭襄的钢铁衣集成强大的动力系统，刚刚这一记铁拳的力量可以达到8000万吨，足以将一座摩天大楼像皮球一样打飞。

　　只是，当她钢铁衣的铁拳打在密室的墙壁上时，墙壁却安然无恙，固若金汤！

　　“这面墙壁是什么东西啊，怎么这么变态！”发现墙壁竟然没有一丝变化后，郭襄郁闷地说道。

　　看到这里，任盈盈和小龙女都颇为诧异，任盈盈说道：“看来试图用力量强行将这一面墙壁打开是不可能的。”

　　郭襄问道：“那现在怎么办？大哥哥还被困在里面呢！”

　　小龙女想了想，说道：“现在只能想其它办法了。盈盈，襄儿，我们先离开密室。”

　　……

　　……

　　古墓密室，死神空间。

　　“哈哈哈哈！”

　　一身黑影的老黑一阵狂笑，望向被困在死神空间的唐晓生，说道，“唐晓生，你是不是感到害怕了？”

　　唐晓生平静地说道：“我为什么要害怕？”

　　“你马上就要葬身在这活死人墓的‘死神空间’里，难道你就不怕死吗？”老黑反问道。

　　唐晓生笑了笑，说道：“这只是你一相情愿的理解罢了。我是不可能被杀死的，有什么好怕的？相反地，我倒是有点替你感到担忧。你花这么大精力企图杀我，如果最终你失败了，相信对你一定是重大的打击，你甚至可能为此会出更为沉重的代价。想到你如此悲惨的结局，我实在有点于心不忍。”

　　“哈哈哈哈！”

　　老黑大笑道，“不错，不错，死到临头还能有雅兴跟我开玩笑，不愧是万神之神，终归不是凡夫俗子所能比拟的，总算不枉我一直将你当成我的第一对手。不妨告诉你，死在我手下的人不计其数，但是这些人全部不堪一击，唯一能够让我感到有压力的人便只有你了。”

　　顿了一下，老黑颇有感慨地说道，“今天就把你这么一个强力的对手杀了，我还真有点舍不得，一生之中要遇到一个好的对手实在太难了。你死了之后，我不知道还得再寻觅多少年才能够再找到一个像样的对手。不过，我今天还是要杀了你，因为能够杀掉号称‘万神之神’的唐晓生，这将足以令我荣耀一生。”

　　唐晓生淡淡问道：“既然你这么想杀我，为什么在几个月前没有动手？这个死神空间你五年前就开始打造了，而在几个月前，我曾经和陈雅梦来这里游玩过，当时你完全可以开启‘死神空间’，将我困住。可是，你似乎都没有这么做，直接让我离开了。”

　　“你的记忆力倒是挺好的。”老黑笑道，“不错，你几个月前的确来过一次，当时我也想过开启‘死神空间’杀你。不过，最终我放弃了。因为当时的‘死神空间’还存在一个小漏洞，我必须先将漏洞修补好。虽然当时的‘死神空间’足以降妖除魔，诛仙灭佛，但是你是比妖魔仙佛还要可怕的对手，我不得不更加小心谨慎。如果死神空间的这个小漏洞没有修补好，你可能通过这个小漏洞逃走了，到时我五年的心血就白费了。”

　　唐晓生点点头，评价道：“小心驶得万年船，你这么做是对的，有漏洞就应该修补一下。”目光一凛，朝周围的空间扫了扫，望向空间前方的一个位置，说道，“如果我没有猜错的话，你修补的这个漏洞应该是在这个位置吧？我记得这里原本有一个出口，出口连着水路，可以直通到外面的池塘。”

　　老黑道：“真是好眼力，竟然一眼就看出来了！看来你对规则的计算能力已经不在我之下！幸好我几个月前放你走，如果我当时用一个有漏洞的‘死神空间’来对付你，必败无疑。”

　　顿了一下，继续说道，“不过，为了让你再次进入古墓，它同样费了不少精力。”

　　唐晓生道：“黑龙影视公司就是你钓我上钩的诱饵？”

　　“不错！”老黑道，“在西岙商业区爆炸案发生后，许多人都认为你死了，但是我知道你肯定没有死。堂堂万神之神的唐晓生，怎么可能被区区几吨炸药炸死了？虽然我不知道你具体是如何逃脱的，但是我知道你肯定用‘规则’逃脱的。”

　　唐晓生问道：“你又是怎么知道唐小胜就是唐晓生的？”

　　老黑道：“唐小胜正在写《冒牌穿越者》这本小说，他的身份原本就很可疑，我对他早有所怀疑。不过，一开始我并不完全确定，直到后来，老A告诉我说，唐小胜和田石是同一个人时，我才知道原来唐小胜就是唐晓生。”

　　“是老A告诉你的？”

　　“不错！得知此事后，我便开始布局，想办法把你引到古墓里来。为了让你上钩，我先是故意让老A和黑龙影视公司总经理黑龙联系，并引起你的注意，让你觉得黑龙影视公司和老A有关。”

　　老黑继续说道，“果然，当老A带你去见黑龙后，你便决定加入了黑域影视公司，想在里面当卧底，从而顺藤摸瓜，希望可以借这个机会找到我。可惜，你却不知道这一切都是我的设计好的。从你加入黑龙影视公司的那一刻开始，你其实就已经中计了，因为你所找到的所有线索都是我有意安排的，都是故意让你发现的。我这么做的目的就是为了让你一点一点追查下去，让你误以为自己就要查到真相，并最终把你引到古墓里来。”

　　唐晓生又问：“这么说来，西门健和我比武的事也是你一手策划的？”

　　“正是！”

　　老黑道，“西门健年轻气盛，他肯定沉不住气，必然会找机会和你一较高下。为了让西门健引起你的注意，我于是传授他《**神拳》。我本来只准备传授他《**神拳》第一重的武功，想不到这小子的天赋如此了得，在短短一天里，他竟然领悟到了《**神拳》第三重的境界。幸亏他当时只向你施展出《**神拳》第一重的武功，你也只学会了《**神拳》的第一重，否则我今天要杀你还真有点麻烦。”

　　唐晓生道：“看来你为了骗我来这里，还真是下了血本，竟然连《**神拳》这样的武功也舍得传授给西门健。”

　　老黑笑道：“不，你错了，我把《**神拳》传给西门健，并不完全是利用他，而是准备让他当我的接班人。这小子是万万中无一的武学奇才，他的天赋千年难得一见。只是他武学根基尚浅，要达到绝世高手的水平还需要时间。不过，以他的天资，只要有高人指点，加上刻苦训练，他必然会成为让人心惊胆战的绝顶高手。能找到这样的接班人，我为什么要放弃？”

　　唐晓生道：“你这么做是对的。像你这种总是喜欢干蠢事的人，确实应该早点找个接班人，把自己的武学传下去，免得在干蠢事的过程中遭受意外而导致绝后。”

　　老黑反问道：“你倒是想得挺周全的，可惜，你今天就要死于这古墓的死神空间里，不知你作何感想？”

　　唐晓生淡淡一笑，看了看周围的空间，眉头轻挑，反问道：“你真以为这个‘死神空间’困得住我？别忘了，规则这玩意儿并不只有你会玩。”

　　老黑道：“你对规则的计算能力的确不在我之下，不过，这个‘死神空间’并不是普通的空间，它是我花了整整五年的时间开辟出来的，它总共使用了9000亿条死亡规则，9000亿条死亡规则一起形成了44444444个‘死亡锁’。”

　　“每一个死亡锁都是死码，这意味着它是个死锁，是无解的。一旦被死亡锁缠上，哪怕你是精通规则的神，依然无法破解。因此，一个死亡锁就足以将你困住。而这死神空间总共有44444444个死亡锁，即使你有通天的本事，也永远无法逃出这死神空间。”

　　“更重要的是，每个死亡锁都会产生空间撕裂之力，当你被死亡锁锁住后，它们会借空间之力将你彻底撕毁。死亡锁撕毁的不仅是你的肉身，还有你的精神力。到时，你将魂飞魄散、灰飞烟灭！”

　　“你刚刚不是忽然发觉自己的身体被不明之物缠住吗？缠住你的不明之物，正是死亡锁！在你现在的身体上，已经缠着18个死亡锁。而这死神空间总共有44444444个死亡锁，它填满空间的每个缝隙，无论你逃到哪里，都将被无所不在的死亡锁缠上。因此，你现在能做的只能是等死。”

　　唐晓生点点头，看了看缠在自己身上的18个无影无形的死亡乐，淡淡道：“听上去似乎真的很厉害的样子，这么说来，你自信今天必然能够杀死我？”

　　“这难道还用怀疑吗？”老黑反问道。

　　唐晓生调侃道：“既然你这么自信，不如我们打个赌如何？”

　　老黑笑道：“你倒是真淡定啊，眼看就要死了，竟然还有雅兴打赌？好歹你也是受天地万神敬仰的主神，我今天就给你个面子。说吧，赌什么？”

　　唐晓生道：“很简单，如果我今天死在这‘死神空间’里，你想怎么样就怎么样，随便你。如果万一我今天没死成，那么我的要求也不高，你跪在地上叫我三声‘爷爷’就成了。”

　　闻言，老黑声音一沉，道：“叫你爷爷？只怕你无福消受！”

　　唐晓生道：“放心，我长生不老，不死不灭，肯定有福消受。其实，我现在担心的是你。像你这样的蠢货，我就算愿意拿你当孙子，我儿子未必愿意拿你当儿子。因此，即使你答应了这个赌局，我还回家后还得和我儿子和女儿商量一下，如果他们不认你当儿子，你这孙子我还真不能要……”

　　“放肆！！”

　　听到这里，老黑顿时怒气冲天，黑色身影一闪，拖着一道千万级的残影，闪电般朝唐晓生袭来！

　　见状，唐晓生意念微微一动。

　　呯！！！

　　呯！！！

　　呯！！！

　　顿时，死神空间里响起几声清脆的声响，犹如开锁的声音一般。

　　在一连串的脆响后，这时，原本被定在原地的唐晓生噌的一声，从地上蹿起，瞬间便移动了三米之远，跃至身旁的一块巨型石案之上。

　　就在他躲闪的瞬间，老黑的黑影刚好从中急闪而过，扑了空。

　　“这……这怎么可能？”

　　看到唐晓生瞬移的一幕后，老黑顿时有点傻眼了，完全不敢相信自己看到的事实。唐晓生身体已经被18个死亡锁死死锁住，按理说应该无法动弹，他怎么还能够移动？

　　老黑身影一闪，重新落到地面上，仰起头，望向已经站在石案顶部的唐晓生，问道：“你……你解开18个死亡锁？”

　　唐晓生点点头：“正解。”

　　老黑难以置信，急问：“你是怎么做到的？”

　　唐晓生笑道：“想知道？想知道的话，先叫三声‘爷爷’，如果我听得高兴，就教你……”

　　“混蛋！我倒想看看你有多大本事！”

　　老黑爆喝一声，黑影一蹿，再次以电光火石般的速度朝站在石案的唐晓生袭去！

　　唐晓生虽然刚刚解开了18个死亡锁，但是当他站在石案上后，又被死神空间的另外18个死亡锁缠住，他必须再解一次。

　　呯！！！

　　呯！！！

　　呯！！！

　　在十八声脆响后，在大约一秒钟的时间里，缠在身上的十八个死亡锁一一开启，唐晓生脚下一动，极速掠出，直接跳到对面的另一块在石案上。

　　随着他第二次解开死亡锁，老黑的第二次攻击再次扑空。

　　不过，老黑还是没有罢休，转过身，第三次攻击唐晓生。结果，唐晓生第三次解开18个死亡锁，第三次逃过他的攻击。

　　不到十秒钟的时间，唐晓生便解开了54个死亡锁。

　　“这……这到底是怎么回事？死亡锁分明是无解的，你到底是如何解开的？”

　　看到唐晓生一而再，再而三地挣脱死亡锁，老黑这才终于不得不承认不可思议的事情——唐晓生真的拥有解开了死亡锁的能力！

　　这时，老黑似乎想起了什么，声音一沉，问道：“你也曾经修炼过以‘规则’为心法的武功？”

　　死亡锁是由死亡规则以无解的方式组成的，它是无法通过规则计算来破解的，因此，任何人和神都无法破解死亡锁。

　　唯一能够破解死亡锁的事物，便只有一样——规则本身。

　　只有规则本身才能够破解规则。

　　这个死神空间是由9000亿条规则组成的，所有规则都是老黑制造出来的，它们都只受老黑的掌控，唐晓生根本不可能通过9000亿条中的一部分规则去破解其它规则。

　　而唐晓生现在却能够规则破解死亡锁，这等于说明唐晓生身上自带着“规则”，正是这一条规则，让他拥有了破解死亡锁的可能。

　　正是因为如此，老黑才怀疑唐晓生修炼过以“规则”为心法的武功，并且已经将他自己的身体某些部分炼制成“规则”。

　　“你错了，并不是每个人都像你这么无聊，喜欢把自己的身体修炼成规则。”站在另一块石案上的唐晓生说道。

　　“不可能！如果你没有把身体修炼成‘规则’，你不可能破解死亡锁！”老黑说道。

　　唐晓生笑道：“我本来还以为你对我很了解，看来我高估你了。你难道不知道吗，我的一个分身韦小宝曾经被化为一条全新的‘时间规则’！”

　　“韦小宝分身？时间规则？”老黑一愣，对于唐晓生的这段经历他的确不知道。

　　在《大话西游》时空时，韦小宝曾经为了破解大宝箱的剧情，他不惜牺牲自己，化为一条散布于天地之间的“时间规则”。由于韦小宝是唐晓生灵魂的一部分，在这条时间规则形成后，它和唐晓生之间有着特殊的感应，并接受唐晓生的使用。

　　正是凭借这一条时间规则，唐晓生刚刚才成功地解开了死神空间的死亡锁。这条时间规则犹如一把万能的金钥匙，所有无解的死亡锁最终均被它一一开启。

　　“想不到你竟然还有这一手，怪不得你刚刚如此目中无人，有恃无恐！”老黑有点后知后觉地说道。

　　唐晓生笑了笑，说道：“我的确是有恃无恐，不过，我之所以有恃无恐，并不是因为我聪明，而是因为你太蠢。”

　　老黑道：“你什么意思？”

　　唐晓生淡淡道：“我自己是靠骗人起家的，平生撒过的谎言不计其数，我骗过男人，骗过女人，骗过天，骗过地，骗过仙，骗过妖，骗过鬼，骗过魔，骗过神，甚至连我自己都我骗过。像我这样有着极其丰富的骗人经验的人，你认为我会这么容易就被你骗到这个古墓里？”

　　老黑一愣：“难道你不是被骗进来的？”

　　唐晓生不答反问：“我问你，是谁告诉你唐小胜是唐晓生的？”

　　老黑想了想，道：“老A！”

　　唐晓生道：“问题就出在这里，其实，老A是骗你的。”

　　“老A骗我？”老黑不解，“怎么可能？老A说唐小胜就是唐晓生，难道这还有假？”

　　唐晓生解释：“唐小胜的确就是唐晓生，老A说的的确不假。只是，老A却是假的。真正的老A早就被我逮捕起来了，因此，给你通风报信的老A是冒牌的老A。”

　　老黑一惊：“老A是冒牌的？”

　　唐晓生点头，道：“给你通风报信的那个老A，其实是我亲爱的妻子敏敏冒充的。实际上，从一开始，你们整个黑衣人组织派来杀我的所有杀手全部都被我逮捕了，老A当然不例外。因此，自始至终，你所看到的老A，都是敏敏冒充的。”

　　“敏敏？”老黑道，“你是说赵敏？”

　　“正是。”唐晓生承认道。

　　“赵敏是什么时候冒充老A的？”老黑疑惑地问。

　　“那已经是很久以前的事了。从贾静雯到达象山影视城起，老A就被赵敏干掉了，因为贾静雯就是赵敏。”唐晓生回忆道。

　　在几个月前，知名女影星贾静雯为了拍摄金庸武侠电视剧《天龙八部》，特地跑来象山影视城。当时，唐晓生怀疑贾静雯可能被赵敏的灵魂附身，特地前往宁波国际机场去接她，还一起到绿朱草餐厅吃饭。

　　在和贾静雯接触后，唐晓生发现事情正如他所料的，赵敏的灵魂真的在贾静雯身上，而赵敏也认出了唐晓生的身份。

　　不过，唐晓生和赵敏并没有相认，而是继续假装是陌生人。

　　至于他们为什么不相认，当然是有重大原因的。（具体原因在以后会有完整的解释。）

　　尽管唐晓生和赵敏没有相认，但是他们却一起暗中合作。到达象山影视城后，赵敏先是以贾静雯的身份加入唐氏影视公司，她的目的自然是为了留在象山影视城。

　　不久后，赵敏便逮捕了老A，开始了她长达数月的冒充老A的生活，并借机接近黑衣人组织的幕后主谋老黑。

　　因此，真正打入黑衣人组织内部的，并不是唐晓生，而是赵敏。

　　为了让赵敏的卧底身份更加安全，唐晓生于是设计了一系列剧情，并和赵敏配合着演。比如，西岙商业区的爆炸案，虽然表面上看是老黑的阴谋，但是唐晓生和赵敏其实都参与策划。

　　唐晓生和赵敏不仅参与编写剧情，而且还参与表演。

　　其中，赵敏扮演老A，准备了一堆炸药埋在西岙商业区，再设局将田石骗到西岙商业区，然后将他炸死。

　　至于唐晓生，则扮演田石，假装被老A骗到西岙商业区，然后被炸死。

　　由于这一切剧情是赵敏和唐晓生合演的，两人的演技都十分出色，加上他们之前就合作拍过戏，于是两人的配合天衣无缝，毫无破绽，足以以假乱真，以致于所有人都相信田石真的在西岙爆炸案中死亡了。

　　也正是因为唐晓生一开始就知道了西岙商业区爆炸案的事，他才会那么“巧”在爆炸案发生的当天晚上将“虚拟空间”所有数据发射到杨紫雯的订婚项链里。

　　实际上，一切都是他安排好的。表面上看似乎惊险万分，实际上都只是严格按着剧本为演而已。

　　当然，如此惊险的表演，是需要承受巨大风险的，稍有疏忽，后果不堪设想。不过，唐晓生对自己有信心，对赵敏同样有信心，因此，他和赵敏才敢这么做。

　　赵敏之所以要以老A的身份做这么多事，主要是为了接近老黑。

　　自始至终，老黑的身份都十分隐秘，即使是老A也从来没有真正见过老黑，只是偶尔收到老黑的电话才能和他说几句话而已。

　　在这样的情况下，赵敏即使假扮老A根本也没有任何意义，他根本查探不到任何有关老黑的事。

　　为了取得老黑的信任，也为了逼迫老黑现身，赵敏于是以老A的身份为老黑干了许多大事，西岙商业区爆炸案就是其中的一件。

　　由于赵敏办事太出色，老黑对老A（赵敏）的信任一点一点增加，而老黑真正开始重用赵敏，则是在西岙商业区爆炸案之后。

　　在西岙商业区爆炸案后，老黑曾经一度相信唐晓生真的已经被活活炸死了。

　　不过，在爆炸案不久后，赵敏便向老黑秘密汇报，声称唐晓生根本没有死，并将唐小胜是唐晓生的真相告诉老黑。

　　由于赵敏汇报的这个信息实在太重要，老黑对赵敏不由刮目相看，并开始将一些重要的事情交给她来办。

　　听到这里，老黑心中一凉，想不到老A竟然是唐晓生的妻子赵敏冒充的，这种被人算计的感觉实在不好受。

　　沉了沉，老黑疑惑地问唐晓生：“西岙商业区爆炸案后，我一度以为你死了。如果你不让赵敏给我通风报信，我可能还被蒙在鼓里。既然如此，你为什么还要让赵敏故意把你还没死的消息告诉我？”

　　唐晓生道：“很简单，我必须把你引出来。我让敏敏告诉你这个消息，就是为了让你出来杀我。当然，你做事太小心翼翼了，如果没有十足的把握，你是不会轻易现身的。因此，如果要让你现身，一定要让你产生一种一切尽在你掌握之中的假象。为了达到这个目的，我只能和敏敏给你演一场戏。”

　　顿了一下，唐晓生继续解释道，“敏敏有意带我去找黑域影视公司的总经理黑龙，并让我加入黑域影视公司。我将计就计，假装要以卧底身份加入黑域影视公司，从而借此查探黑衣人组织的事，甚至查到你的身份。实际上，我这些都是演给你看的，我早就知道加入黑域影视公司根本什么都查不到。不过，这一切依然是有意义的，虽然我查不到，但是敏敏却可以查得到。”

　　“更重要的是，这可以让你掉以轻心，以为我中了你的圈套。当你真的以为我上当时，你就会越来越大胆，并开始显露真身，准备动手将我杀死。如果我不这么做，我今天恐怕还见不到你。”

　　听完他的话，老黑不由一笑，嘲讽道：“看来你不仅是万神之神，而且是骗王之王！为了让我上当，你还真是够卖力的，天天到黑域影视公司上班，每天陪黑龙喝得烂醉如泥。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“不，你错了，我到黑域影视公司不是上班，而是为了享受生活。更准确地说，是去和我亲爱的妻子约会。有一件事或许你还不知道吧，黑域影视公司的总经理黑龙早被我逮捕起来了，因此，那个天天陪我喝五粮液的黑龙并不是真正的黑龙，他同样是冒牌。”

　　“黑龙也是冒牌的？”老黑心中一惊。

　　唐晓生淡淡道：“黑龙当然是冒牌的，我怎么可能天天去陪一个男人喝五粮液呢？”顿了一下，转口解释道，“黑龙其实是我另一个亲爱的妻子东方姑娘冒充的，我已经很久没有和她一起喝酒了，正好借这个机会在公司办公室里喝喝五粮液，谈谈心事，重温一下过去恋爱时的美好时光。”

　　“东方姑娘？”老黑微怔，问道，“你是说东方不败？她什么时候开始冒充黑龙的？”

　　唐晓生道：“东方姑娘和敏敏是同时入驻象山影视城的，因为东方姑娘的灵魂就在敏敏的一个女助理乔恩身上。”（有关乔恩的情节在‘第705章贾静雯真相和暗查唐晓生遗物’）

　　当赵敏以贾静雯的身份来到象山影视城时，东方不败则以乔恩的身份陪伴赵敏一起来。到达影视城后，唐晓生和东方不败同样认出了彼此的身份，不过，他们也没有相认。

　　唐晓生和东方不败不相认当然是有重大原因的，这个原因跟唐晓生和赵敏不相认的原因一样。

　　东方不败之所以和赵敏一起来象山影视城，是因为她们在来影视城之前就已经在台湾相遇了。

　　贾静雯和乔恩都是台湾知名女星，当赵敏和东方不败附身到她们两人身体后，她们都发觉有一群黑衣人在暗中跟踪她们，并试图摆脱。

　　可惜，黑衣人太难缠，她们并没有成功。

　　直到后来，赵敏和东方不败在台湾桃园县偶然相遇，并认出了彼此的身份。之后，两人相互合作，一起设局对付黑衣人，并将两只黑衣人小分队的十八名成员一网打尽。

　　因此，在台湾时，赵敏和东方不败就已经摆脱了黑衣人小分队的跟踪。正是因为这个原因，当她们来到象山影视城后，并没有出现新的黑衣人分队。

　　在入驻象山影视城后，东方不败并没有闲着，她已经知道唐晓生正在对付黑衣人组织，她于是参与了由唐晓生设计一这个骗局。

　　东方不败先是将黑域影视公司的总经理黑龙逮捕了，然后自己冒充黑龙。

　　于是，在唐晓生加入黑域影视公司后，他几乎天天去公司陪总经理喝酒。实际上，他陪的人不是黑龙，而是东方不败。

　　“好，很好！哈哈哈哈哈哈！”

　　听到这里，老黑顿时放声狂笑起来，对唐晓生说道，“你不愧是演员出身的神，这一场戏堪称是神级的表演，剧本、编剧、导演、道具、场景全部都是一流的，你们的表演更是十全十美，我竟然看不出半点破绽。我本来还以为你中了我的圈套，想不到自始至终，我都踩在你的圈套里。好，非常好！哈哈哈哈哈哈！能把我骗得团团转的人，你还是第一个人。”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“其实，你被骗的地方还远不止这么多，我还有许多幕后剧情没有告诉你，刚刚我所说的只是冰山一小角而已。不过，我现在恐怕没有时间给你做更多的解释了。我亲爱的龙儿、盈盈和襄儿现在正在古墓外守着，如果我一直没有出去，她们肯定会担心的。因此，我现在得尽快把你解决掉，和她们汇合。”

　　顿了一下，唐晓生对老黑说道，“现在给你个机会，你是准备乖乖合作，自己撤去‘死神空间’呢，还是逼我出手，让我把你打得缺胳膊断腿，甚至生活不能处理时，你再撤去‘死神空间’呢？”

　　“好狂妄的口气！”

　　老黑喝道，“唐晓生，你现在高兴得未免太早了。就算老A是赵敏冒充的，就算黑龙是东方不败冒充的，就算我全部都被你算计了，可是，那又怎么样？你还不是一样走进我的‘死神空间’？即使你现在用韦小宝的‘时间规则’解开死亡锁，但是解一个锁也需要0.1秒钟，而这里有44444444个死亡锁，你至少要1234个小时才能够解开所有的锁，这意味着你至少要被困在死神空间51天。这个空间没有任何食物，没有任何水分，你现在又是血肉之躯，51天之后你恐怕已经变成干尸。”

　　停了一下，补充道，“更重要的是，你不会给你解锁的时间，因为你将死在我《**神拳》之下。这套《**神拳》本来就是为你量身打造的，今天就让你见识一下它真正的威力！”

　　听完他的话，唐晓生淡淡一笑，摇了摇头，说道：“说你愚蠢，你还真是不聪明。既然我今天有胆子走进这‘死亡空间’，难道我会没有准备吗？”


第742章 血战老黑！

　　“准备？哈哈哈哈！”

　　老黑笑道，“从你踏进这个死神空间的那一刻起，你的半条命就已经死了，剩下的半条命则被我握在手里，随时可以让它也死。即使这死神空间杀不死你，我这套《**神拳》也足以要你的小命。”

　　唐晓生反问：“何必自欺欺人呢？如果你真的这么有把握杀死我，根本没有必要制造这个死神空间。我早跟你说过，我是杀不死的。”

　　顿了一下，转口道，“既然你阅读过《冒牌穿越者》，你就应该知道我是这本小说的男主角，我是杀不死的，你所有的努力在万能的‘主角光环’面前都不堪一击。”

　　“主角光环？哈哈哈哈！”老黑颇为不屑地说道，“主角光环算什么？我的《**神拳》绝非浪得虚名，它见神杀神，见佛杀佛，见主角照杀不误。无论你拥有什么‘主角光环’，在《**神拳》面前，全部都会被轰成渣。我杀过的主角不计其数，你不是第一个，更不是最后一个。”

　　唐晓生淡淡道：“你杀过无数的主角，我倒不是怀疑，因为这个世界上有一种小说叫‘悲剧’，在悲剧的世界里，小说的主角都是倒霉蛋，你把主角杀死这没什么稀奇的。不过，《冒牌穿越者》却不属于‘悲剧小说’，它最终必将以最为完美的形态结束。因此，作为这一本小说主角的我，肯定不是会死的，任你《**神拳》再如何霸道也无济于事。”

　　顿了一下，提醒道，“因此，我建议你赶紧收手，免得落个悲剧收场后悔莫及。你谁都可以惹，就是不能惹小说的男主角。”

　　“是吗？”老黑声音一沉，道，“可惜，我就是个喜欢逆天而行的人，我偏偏不信这个邪！主角又怎么样，我照杀不误！《**神拳》所向披靡，无坚不摧，今天就让你见识一下它真正的威力！”

　　话音刚落，老黑身影一闪，拖出一串残影，残影重重叠叠，瞬间构成天罗地网般的影阵，罩向唐晓生！

　　《**神拳》第一重——无影无形！

　　虽然西门健曾经施展过“无影无形”，但是他的“无影无形”只有百万残影，老黑所施展的“无影无形”的残影数量则是达到亿万之多，将整个死神空间填得满满的，根本没有半点缝隙！

　　亿万残影从四面八方出现，将唐晓生困在其中，并同时朝他发起攻势！

　　面对如此疯狂的进攻，唐晓生不敢有丝毫懈怠，体内九大灵魂全部唤醒，急速运转，全力应战。

　　他现在所面临的对手不仅是老黑的亿万残影，还有死神空间中无所不在的“死亡锁”。

　　死神空间总共有44444444个死亡锁，唐晓生的身体无论移动到哪里，都会被死亡锁缠上，全身动弹不得。

　　虽然唐晓生能够用韦小宝“时间规则”将每个死亡锁打开，但是开锁的时间需要一定的时间。

　　因此，唐晓生的身体每移动一次，就要花时间开启死亡锁，然后再应对老黑的攻势，整个过程令他感觉束手束脚，十分不便。

　　在如此被动和不利的情况下，唐晓生别无选择，只能将自己的九大灵魂彻底激活，将灵魂之能发挥到极限。

　　呯！！！

　　呯！！！

　　呯！！！

　　伴随着一串串犹如鞭炮一般的脆响声，唐晓生一边以极限速度解开死亡锁，一边做着大量有关规则的计算，在死神空间中左躲右闪，全力和老黑亿万残影周旋。

　　双方你来我往，见招拆招，片刻之间，已经交手几百万招之多！

　　嗖！！！

　　这时，在老黑亿万残影组成的影阵中，一道身影忽然破阵而出，闪电般飞出！

　　这破阵面昢的身影正是唐晓生，只见他急速朝上空飞蹿，当到达半空中时，忽然，身子一折叠，陡然改变飞行方向，逆向而行，在空中划出一条违背物理规则的反向弧度，犹如一只逆飞的燕子一般，直接朝亿万残影组成的影阵掠去！

　　“唐氏燕返！”

　　嘭！！！

　　一声巨鸣响起，声音未消，闪现在死神空间的亿万残影瞬间被击溃，全部化为泡影，消失得无影无踪。

　　亿万残影消失后，唐晓生嗖的一声，落回地面上，大口喘着粗气。

　　虽然他成功破解了老黑这一式“无影无形”，但是他自己同样消耗了大量的体力。

　　“昨天你用这个招式破解西门健的‘无影无形’，今天依然有这个招式破解我的‘无影无形’，看来你也是黔驴技穷，毫无创意！”出师不利的老黑冷嘲热讽道。

　　唐晓生缓了缓，笑道：“我唐氏武学从来都是活学活用，每一招每一式都可以无限使用，越用越好用。它不像你这套《**神拳》，用了第一次，再用第二次就不太灵验了。”

　　老黑道：“唐晓生，你别高兴得太早了，‘无影无形’只是《**神拳》第一重的武功，它只是入门的功夫，现在我就让你见识一下《**神拳》第二重的威力！”

　　说完，老黑的黑色身影瞬间化为一面黑色的幕布，幕布急剧扩大，一眨眼的工夫，幕布已经覆盖到整个死神空间，直接将唐晓生包裹在其中。

　　顿时，唐晓生只感觉暗无天日，视野之内一片漆黑，根本什么都看不清，甚至连基本的方向判断都无法确定。

　　周围顿时变成一个死气沉沉的绝对黑暗的空间，这里没有光线，没有声音，没有力量，甚至感应不到一丝规则。

　　“难道这就是《**神拳》第二重‘无法无天’？”

　　望着黑漆漆的空间，唐晓生心里暗暗想着，就在这时，一股力量袭来，嘭的一声，重重地击在他胸口，身子顿时失去平衡，飞跌了出去。

　　被击飞后，唐晓生还没来得及调整身体的平衡，在黑暗之中又有一股力量袭来，重重打在他的后背，于是，他第二次被击飞。

　　嘭嘭嘭！！

　　嘭嘭嘭！！

　　没一会工夫，唐晓生便连续被十三股力量击中，他就像是一个皮球一般，在黑暗空间中被十三道力量弹来弹去！

　　尽管唐晓生全力保持着警惕，想躲开对方的攻击，但是所有努力都是徒劳。

　　在黑暗之中，他根本什么都感应不到，更不知道对方会从什么地方攻击。

　　除了挨打，他什么也做不了。

　　“哈哈哈哈哈哈，唐晓生，挨打的感觉如何？我这一式‘无法无天’你还满意吧？”

　　这时，黑暗之中传来老黑得意的笑声，他说道，“你不是发觉自己完全无所适从，什么都做不了，只能坐以待毙呢？哈哈哈哈哈哈！不妨告诉你，这一式便是《**神拳》第二重——‘无法无天’！‘无法无天’是用规则制造出一个没有任何规则的黑暗空间，屏蔽到人所有的感应和知觉，让人感觉昏天暗地，然后用一次神出鬼没般的力量击打对手，直到对手绝望为止！哈哈哈哈哈哈！”

　　顿了一下，老黑又道，“我早说过，今天你葬身于此，能死在‘无法无天’之下，你也不算冤！”

　　说完，老黑陡然加强的攻势，在黑暗之中，四千四百四十四道力量同时闪现，同时攻向唐晓生。

　　由于无法分辨力量的来源，唐晓生毫无还手之力，根本无法做任何防守，于是，当四千四百四十四道力量袭来时，他只能挨打。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　面对四千四百四十四道力量的疯狂围攻，唐晓生顿时被打得遍体鳞伤，他的头、手、脚、胸、背、躯干无一能够幸免，均被打成重伤。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　老黑笑道，“好一个唐晓生，挨了我四千四百四十四次重击竟然还没死，你比我想象中还要强。不过，我不会再给你机会了！”声音一沉，喝道，“唐晓生，去死吧！”

　　话间未落，老黑将四千四百四十四道力量汇聚成在一团，意念一动，全力朝唐晓生轰去！

　　轰！！！

　　这一股排山倒海般的力量袭来，犹如一颗巨型炮弹，重重地轰在唐晓生胸口。

　　“噗——”

　　顿时，一大口鲜红的血液从唐晓生嘴里狂喷而出，洒落在黑暗的空间之中。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　看到唐晓生喷血的一幕，老黑十分兴奋，说道，“我早说过，不管你有什么‘主角光环’，我都可以将你彻底杀死！《**神拳》是无坚不摧的！哈哈哈哈哈哈！哈哈哈哈哈……呵……嗯？”

　　老黑狂笑了几声后，忽然停了下来。

　　他突然发觉到有点不对劲。

　　只见在黑暗的空间之中，竟然浮现出了一个红色的阵法，这阵法是由四千四百四十四个红色血点组成的，阵法之中显示出的居然“无法无天”的规则。

　　“这血点是……是……唐晓生从嘴里吐出来的？”

　　见到这匪夷所思的一幕，老黑心头一紧，万分诧异。

　　唐晓生刚刚被打得吐血后，他从嘴中喷出的鲜血竟然凝结成了一个血阵。由于这个血阵蕴含着“无法无天”空间的规则，有了它，唐晓生不仅能够看清楚空间中攻击它的力量来源，而且能够找到破解空间的方法。

　　嗖！！！

　　这时，悬浮半空中的四千四百四十四颗血点忽然飞速转动起来，并全部凝聚在一起，形成一个血球！

　　血球闪着红色光芒，光芒越来盛，犹如一颗喷薄欲出的烈日一般，它那灼热的红光将整个“无法无天”的黑暗空间照得一片红亮！

　　轰！！！

　　这时，血球突然发生大爆炸，伴随着一声震耳欲聋的巨响，“无法无天”的黑暗空间瞬间被炸毁，老黑直接被弹飞了出去，遮蔽在唐晓生四周的黑色幕布随之消失。

　　片刻之间，一切恢复了原状。

　　“咳咳！！”

　　一声痛咳传来，痛咳的人正是唐晓生。

　　此时的唐晓生单膝跪在地上，嘴角含着血迹，他刚刚承受了老黑四千四百四十四次重击，全身到处都是重伤。

　　虽然没有性命之忧，但是却也只剩下半条命了。

　　“佩服，我不得不佩服你啊！”

　　这时，死神空间里传来老黑的声音，他说道，“唐晓生，你真够可以的，竟然能够通过我击打你的四千四百四十四道重击直接计算出‘无法无天’的规则，而且在这么短的时间里就计算出破解规则的办法，实在是不可思议。”

　　停了一下，老黑继续道，“更让我吃惊的是，你的鲜血还真是多，你用四千四百四十四滴鲜血组成了一个血阵破解我的‘无法无天’，居然没有因为失血过多而死，你的命真够硬的。其实，我刚刚本来有机会杀死你的，可惜，我一时大意，犯了一个错误。我不应该急于求成，同时发动四千四百四十四道力量攻击你。如果我刚刚慢慢玩弄你，你肯定计算不出规则，最终必死无疑。”

　　唐晓生抹了抹嘴角的血迹，手臂往地一撑，重新站起身，说道：“所以我一开始就说过了，你是个蠢货。”

　　“哈哈哈哈哈哈！你说得对，我的确是个蠢货，一个这么好的杀你的机会，我竟然错过了！”老黑声音一沉，转口道，“不过，你最终还是得死在我手里。你刚刚领教的仅仅是《**神拳》第二重‘无法无天’的威力，《**神拳》总共有九重，一重比一重更致命，相信总有一重能够要你的命！”

　　嗖！！！

　　这时，老黑身影再次急闪而来，身后又是拖着层层叠叠的残影！

　　“又是‘无影无形’？”

　　见状，唐晓生眉头微微一皱，不知老黑怎么又施展出《**神拳》第一重“无影无形”，只是眼下的情况要不容他做更多思考，一边飞速解开缠在身上的死亡锁，一边应对老黑的攻势。

　　嗖！！！

　　唐晓生身子一闪，朝前方掠去，和老黑正面交锋。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　双方急速变化着招式，打得极快，犹如电光石火一般，招式快得完全看不清。

　　这时，唐晓生陡然变招，眼疾手快，绕过老黑残影的防守，一掌拍出，直接打中老黑的胸口。

　　嘭！！！

　　不料，在打中老黑胸口后，唐晓生却感觉自己的胸口被一股不明之力击中，噌的一声，飞摔了出去，重重地撞到死神空间的墙壁上！

　　“噗”的一声，一口鲜血再次口嘴中涌出。

　　“怎么回事？我明明老中老黑，怎么受掌的人反而是我自己？”

　　看了看自己中掌的胸口，唐晓生吃惊地发觉他竟然是被自己刚刚发出的掌力打伤的。

　　“哈哈哈哈哈哈！唐晓生，感觉怎么样？自己打自己的感受滋味如何？”这时，老黑颇为得意地说道。

　　唐晓生目光一凛，说道：“刚刚这一招就是《**神拳》第三重——‘无因无果’？”

　　“果然是好眼力，竟然一眼就看出来了！”老黑道，“不错！‘无因无果’，是对规则的破坏，它会让无缘无故的事情发生，让莫名其妙的事情发生。因此，刚刚当你一掌打在我身上时，我并没有受伤，相反地，你自己受伤了，因为在‘无因无果’的作用下，这一掌你打到自己身上。”

　　听到这里，唐晓生便全部明白了情况，点点头：“好一招‘无因无果’！如果我打你，等于是我打我自己，如果我打我自己，依然是我打我自己。无论我怎么打，最终挨打的人都是我自己，至于你，则可以立于不败之地。”

　　“哈哈哈哈哈哈！真是聪明，这么快就明白了‘无因无果’的精髓！”老黑调侃道，“如果以后天下人知道唐晓生竟然是死在唐晓生自己手里的，不知道他们会做何感想？哈哈哈哈哈哈！”

　　笑声未消，老黑已经再次闪出，朝唐晓生袭来！

　　见状，唐晓生朝前冲出，拳头一握，一道残影之拳猛打而出！

　　老黑并没有躲闪，直接挨了唐晓生这一拳！

　　嘭！！！

　　中拳之后，老黑安然无恙，唐晓生自己则直接飞摔了出去，跌倒在地！

　　“哈哈哈哈！”再次见到唐晓生再次自己打自己，老黑兴奋不已，望着跌倒在地的唐晓生，轻蔑地说道，“唐晓生，站起来啊，过来打我，快点，过来打我，哈哈哈哈！你这个孬种，是不是连打我的勇气都没有啊？哈哈哈哈哈哈！”

　　闻言，唐晓生脸色一沉，拳头一握，喝道：“士可杀，不可辱！你别欺人太甚！”

　　说完，脚一动，飞蹿而出，拳头一挥，再次朝老黑胸口打出！

　　嘭！！

　　可惜，拳头打出之后，唐晓生整个人又飞摔了出去。

　　这一记拳法似乎又再次打在他自己身上。

　　“哈哈哈哈哈哈！”老黑越笑越欢喜，“唐晓生，起来！再来打我！站起来打我啊，你这个孬种！哈哈哈哈！”

　　“混蛋！”

　　唐晓生一咬牙，再次冲出，对老黑挥拳相向。

　　但是拳头打出之后，唐晓生第三次被弹飞了出去。

　　在这一拳之后，唐晓生并没有就此罢休，他一次又一次向老黑发起攻势。而无论他如何发力，如何出拳，最终的结果都只有一个——他被飞摔了出去。

　　唐晓生接连尝试27次，他也连续27次被摔飞，经过这么一折腾，原本已经遍体鳞伤的似乎已经变得奄奄一息，几乎只剩下一口气。

　　“哈哈哈哈！”见唐晓生自己将自己打得半死，老黑越看越觉得有趣，笑道，“唐晓生，你这个孬种，赶紧起来！你再多打我两拳，你应该差不多就可以死了，哈哈哈哈哈哈！”

　　唐晓生双手撑地，咬紧牙关，艰难地从地上一点一点爬起。此时的他脸色苍白，气息微弱，似乎已经筋疲力竭。

　　余光一扫，这时，唐晓生发觉身旁的地面上放着一块石头，右手一伸，他拾起石头，然后缓缓站起身，并将石头举过头顶。

　　看到他的这个举动，老黑不由笑弯了腰，讥讽道：“唐晓生，你这是想拿石头砸我吗？哈哈哈哈哈哈！来啊，赶紧来砸啊！快点拿石头来砸我啊！哈哈哈哈！”

　　唐晓生右手紧紧握着石头，运起全身的内劲，手臂上青筋暴起，目光一凛，右手猛地一甩，将手中的石头狠狠地砸向自己的脑袋！

　　嘭！！！

　　当石头砸到唐晓生脑袋时，唐晓生自己并没有受伤，相反地，在砸中唐晓生脑袋的瞬间，站在对面的老黑却直接飞摔了出去，在空中跌出十几米远，直接撞到死神空间的墙壁上，嘭的一声，又反弹了回来，重重地掉落在地面上。

　　“这……这是怎么回事？”局势突变，老黑愣了愣，有点没缓过神来。

　　“《**神拳》第三重——无因无果。”唐晓生将手中的石头丢落在一旁，淡淡道，“这一招我也会！”

　　“不……不可能！”老黑道，“你什么时候学会的‘无因无果’的？”

　　“就在刚刚。”唐晓生解释道，“刚刚我连续打你27次，这27次不是白打的，我每打一次都在计算你这一式‘无因无果’的规则。在计算了27次后，我就掌握了这一招无因无果。”

　　“27次？”老黑心中大惊，“你只用27次就计算出了‘无因无果’的规则？怎么可能？我为了发明这一招‘无因无果’用了整整二年时间，计算过几十万次，你怎么可能只用27次就破解了？”

　　唐晓生道：“原因很简单，因为你比较蠢。”

　　“你……”智商再次被侮辱，老黑颇为愤怒，转口嘲讽道，“姓唐的，你看上去似乎也不怎么聪明？为了破解这一招‘无因无果’，你竟然自己打了自己27次，这天下间我还真没见过比你更愚蠢的人。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“你真以为我刚刚真是在自己打自己吗？刚刚我确实总共出手27次打你，但是这27次出手我根本没有用力。”

　　“没有用力？不可能！”老黑道，“如果你没有用力，你打我之后，你怎么会被弹飞出去？你的气色怎么会越来越差？”

　　唐晓生淡淡一笑，提醒道：“难道你不知道这个世界上有一种东西叫‘演技’吗？我刚刚全部都是表演给你看的，为的就是麻痹你的思维，从而争取时间破解‘无因无果’的规则。怎么样，我刚刚的表演是不是很逼真，你是不是没有看出破绽？当然，你看不出破绽这是很正常的，因为你是个蠢货……”

　　“你……好，很好！”老黑咬牙切齿地说道，“好你个唐晓生，我倒想看看你能嚣张到什么时候！”

　　嗖！！！

　　话音刚落，老黑身子一闪，瞬间从死神空间中消失。

　　见状，唐晓生心头微紧，屏气凝神，对四周保持着高度警惕，他知道老黑并不是离开死神空间，而是藏起来了。

　　“过儿！”

　　这时，一个娇美的声音传来。

　　闻声，唐晓生心下一动，转头一看，只见前方五米远的位置竟然出现了一名白衣女子，身姿轻盈，容貌娇美，正是小龙女。

　　“龙儿？”

　　没有多想，唐晓生急步上前，上下打量着小龙女，不解地问道，“龙儿，你怎么会在这里？”

　　小龙女摇头：“我也不知道，我在古墓里四处乱找，结果就找到这里来了。过儿，我给你看样东西。”

　　“什么东西？”唐晓生追问。

　　这时，小龙女玉手缓缓抬起，内劲一运，猛地朝唐晓生胸口打去！

　　事发突然，唐晓生根本来不及躲闪，直接被小龙女拍中，身子朝后摔出，喉口一甜，一口鲜血从嘴中喷出！

　　摔落在地后，唐晓生手捂着隐隐作痛的胸口，不解地问道：“龙儿，你这是干什么？”

　　“对不起，过儿，我也不知道怎么回事？”小龙女急匆匆跑了过来，来到唐晓生身前，将他扶起，柳眉一弯，关切地问道，“过儿，你没事吧？”

　　唐晓生摇头，安慰道：“放心吧，我无大碍，龙儿，你刚刚为什么出掌打我……”

　　他的话还没说完，这时，小龙女右手一动，全力打出，对着唐晓生胸口反手又是一掌！

　　唐晓生对小龙女毫无防备，再次被打中，原本已经身患重伤的胸口顿时雪上加霜。

　　“到底是怎么回事？龙儿怎么连续两次出手伤我？”再次摔落在地后，唐晓生眉头一皱，心里疑惑地暗自寻思着。

　　实际上，现在出现在死神空间的这个小龙女，并不是真正的小龙女，她仅仅是老黑用规则拼凑出来的一个幻像而已。

　　此时，老黑已经施展出《**神拳》的第四重——无情无义！！

　　在“无情无义”里，老黑会用规则制造出许多人物的幻像，这些人物全部都是对唐晓生有情有义的人。

　　虽然这些人物是用规则拼凑出来的幻像，但是在死神空间里，他们看上去和真人没有任何区别。

　　即使是唐晓生，他也无法分辨出这些人到底是被控制的真人，还是幻像。

　　正是因为如此，唐晓生根本不可能和这些人物动手，更不可能杀死他们。毕竟，如果他杀的万一是真人，那么将来肯定要追悔莫及。

　　虽然唐晓生不会杀这些人物，但是这些人物却人全力追杀唐晓生，因为他们全部受老黑控制。

　　这样一来，唐晓生最终即使没有被这些人物杀死，也会被人物拖死。因为这些人物是规则拼凑出来的，老黑想拼凑多少个就可以拼凑多少人。所有对唐晓生有情有义的人物，都可能出现在死神空间里，然后对唐晓生进行杀害。

　　因此，对于有情有义的人来说，一旦呆在这个“无情无义”的困境中，他必死无疑。

　　嗖！！！

　　正当唐晓生疑惑之际，这时，小龙女身影一闪，施展着《玉女心经》的武功，再次朝唐晓生攻来。

　　唐晓生已经察觉到眼前这个小龙女有点古怪，没有多想，他脚下一屈，立即躲闪。

　　小龙女并没有罢休，施展着轻功继续追赶，唐晓生只好施展轻功，四处逃蹿。

　　两人于是死神空间里你追我赶，玩起猫追老鼠的游戏。

　　自始至终，唐晓生都没有出手和小龙女过招，只是全力躲闪。虽然他有点怀疑眼前这个小龙女是幻像，但是这个小龙女实在太逼真，和他熟悉的小龙女无异，他于是始终下不手。

　　因为这个小龙女同样有可能是被老黑控制了思想的小龙女。

　　无论如何，眼下情况不明，唐晓生不可能冒险去杀害小龙女。

　　嗖！！！

　　就在小龙女追杀唐晓生之际，这时，又有一个人影出现在死神空间，她正是任盈盈。

　　当然，这个任盈盈同样是老黑用《**神拳》第三重“无情无义”拼凑出来的幻像。

　　任盈盈出现后，她和小龙女一样，一起全力追杀唐晓生。

　　嗖！！！

　　任盈盈刚刚出现，紧接着，空间里的第三个人影出出现了——赵敏！

　　一到死神空间，赵敏二话不说，开始疯狂地追杀唐晓生。

　　于是，小龙女、任盈盈和赵敏三人一起围攻唐晓生。在折腾了数分钟后，她们的追杀依然没有结果，唐晓生仍旧安然无恙。

　　看到这里，老黑决定拼凑出更多的幻像，一定要将唐晓生赶尽杀绝！

　　于是，在赵敏出现后，陆续又有其它人对唐晓生有情有义的人出现：东方不败、郭襄、王语嫣、甘十九妹、白小小、紫霞、青霞、白晶晶、小昭、聂小倩、唐月、小黄蓉、唐小雨……

　　唐晓生一家十几口人全部出现在死神空间，他的妻子、情人和女儿团结在一块，一起追杀他。

　　在唐小雨出现后，死神空间的幻像依然在不断地增加，有越来越多的幻像出现：唐父、唐母、观世音、苦海祖师、铁扇公主、蝎子精、张志宗、胡大强、胡天专、大脸猫、武刚、张风尘、龙天豪、龙飞虹……

　　几乎唐晓生认识的人一一出现，没一会工夫，死神空间里的人的数量就增加到了八十几个。

　　这一群人都是唐晓生生命中最为重要的人，有的是亲人，有的是朋友，有的人知己，有的则是哥们。

　　面对这一群人，唐晓生实在下不杀手。

　　即使他越来越怀疑这些人可能是虚像，毕竟这里是“13号地球时空”，这些人应该不可能出现在这里。

　　但是不怕一万，只怕万一。

　　老黑是一个精通时空规则的人，加上唐晓生穿越到“13号地球时空”后，月光宝盒就丢失了，这意味着如果有其它人拿到月光宝盒，那么就有可能发生穿越事件。

　　从这个角度思考，“13号地球时空”出现任何穿越者都不奇怪，虽然这种发生的可能性微乎其微。

　　于是，面对八十多个人的围攻，唐晓生一开始依然只是尽量躲避，不去伤害他们。

　　不幸地是，这个死神空间并不大，八十多个人几乎已经将空间挤满了，唐晓生并没有多少余地可以周旋。

　　更不幸的是，唐晓生刚刚和老黑经历了几番生死搏斗，他的身体不仅已经伤痕累累，而且体力已经几近虚脱，再这么耗下去，他必死无疑。

　　“怎么办？”

　　唐晓生不想杀人，但是他同样不想死在这里。为了保命，他只能想办法将这些人打昏。

　　于是，唐晓生身子一闪，蹿到胡天专身后，右拳一挥，直接击中胡天专后脑，胡天专一声惨叫，眼前一黑，嘭的一声，昏迷在地。

　　就在唐晓生打昏胡天专之际，小龙女、紫霞、青霞、白晶晶、甘十九妹、赵敏、王语嫣、任盈盈八个美女已经分别来到唐晓生身旁，她们八个人从四面八方同时对唐晓生发起进攻。

　　虽然唐晓生武功绝冠天下，但是面对八个美女的攻击，在招式上他根本占不到多少便宜，加上他体力消耗太大，出招速度大打折扣。

　　于是，在百招之后，唐晓生已经有点不支，渐渐落于下风。

　　唐晓生知道如果自己现在被打倒在地，那么必然会被这一群人活活打死，为了活命，他只能加强自己的攻势，出手变得越来越重！

　　只有这样，他才不会落败。

　　嗖！

　　这时，唐晓生余光一扫，发觉背后有人偷袭，没有多想，内劲一动，右肘直接朝身后的方向击去！

　　“啊！”

　　一声女人的惨叫声从背后传来。

　　听到惨叫声，唐晓生心中一惊，马上回头一看，只见一个五十多岁左右的妇女被他打得口吐鲜血，而这一名妇女正是唐晓生的母亲。

　　“晓生……”唐母用慈祥的目光望着唐晓生，话还没说完，身子一斜，直接瘫倒在地。

　　她死了。

　　被唐晓生打死了。

　　“妈！”

　　见状，唐晓生不由大喊一声，眼前这个中年妇人跟他母亲一模一样，他根本没有办法确定她到底是不是自己的母亲。

　　看到唐母倒在血泊中，唐晓生不由怔了一下。

　　就在他分神之际，小龙女、任盈盈、王语嫣等八大美女趁虚而入，同时攻了上来！

　　还好，唐晓生反应还算敏捷，立刻出手接招。就在他手忙脚乱之时，这时，又有一人影在背后出现。

　　几乎是下意识的，唐晓生拳头一挥，直接朝后方打去。

　　“爹爹……”

　　背后传来一声娇气的小女娃的声音。

　　唐晓生心下一惊，猛地回头一看，才发现身后站在一个十一二岁的小萝莉，穿着一件粉色的小衣裳，可惜，这衣裳的胸口却已经被鲜血染红了。

　　刚刚唐晓生一拳打在小萝莉的胸口，将她打得口吐鲜血，鲜红的血液从她樱桃小嘴中流出，溅落在她漂亮的小衣裳上。

　　而这个小萝莉不是别人，正是小黄蓉。

　　“蓉儿！”

　　见状，唐晓生立即迎上前，抱住沾满鲜血的小黄蓉，关切地问道，“蓉儿，你没事吧？”

　　“爹爹……”小黄蓉奄奄一息，小脸蛋挂满疑惑之色，用稚声的声音吃力地问道，“爹……爹……你为什么要……要杀……蓉儿？是……蓉儿……不乖……吗……”

　　听着小黄蓉的话语，唐晓生心如刀割，紧捂着她苍白的小脸蛋，说道：“当然不是，爹爹疼蓉儿还来不及呢，怎么会……”

　　话还没说完，这时，怀中的小黄蓉小拳头一握，猛地一挥，打出一记《蓉爪手》，直接击中唐晓生的胸口。

　　唐晓生只觉得一股排山倒海般的力量袭来，身子顿时像皮球一般弹飞了出去。

　　在飞出十几米远后，唐晓生的身体还没有着地，小龙女、紫霞、青霞、白晶晶、甘十九妹、赵敏、王语嫣、任盈盈、郭襄、小昭、唐月等十几名美女已经一起在空中擒住唐晓生的身体。

　　她们有的人扣住唐晓生的手，有的人扣住唐晓生头，有的人扣住唐晓生的腰，有的扣住唐晓生的脚，片刻之间，唐晓生便发觉自己已经完全动弹不得！

　　在唐晓生被擒住后，这时，死神空间的其它人一窝蜂围了过来，八十多个人全部挤到唐晓生身旁，并伸手抓住唐晓生的身体。

　　紧接着，八十多个人仿佛在玩拔河游戏一样，朝四面八方开始撕扯唐晓生的身体，似乎想将他“五马分尸”一样。

　　“不行，再不杀人，我肯定要死在这里！”

　　在被八十多人抓住身体后，唐晓生知道自己距离死亡只有一线之隔，如果再不动手，真可能葬身于此。

　　想到这里，唐晓生一咬牙，积攒全身最后的一丝力量，一声暴喝，右臂一震，嘭的一声，全力轰出！

　　“啊！”

　　伴随着一声惨叫，胡大强鲜血四溅，被唐晓生打死在地。

　　见到这触目惊心一墓，唐晓生没有多想，继续挥着右拳，全力攻击周围的人。

　　事关生死，他出手于是特别重！

　　嘭！！

　　唐晓生一拳打掉大脸猫的头，他脑袋直接掉落在地！

　　嘭！！

　　唐晓生一拳击穿龙天豪的胸部，手臂上浸染鲜血！

　　嘭！！

　　唐晓生一拳打断张志宗的腰，直接将他的身体劈成两半！

　　……

　　就这样，一个又一个人惨死在唐晓生的铁拳之下，没一会工夫，他就杀了二十一个人！

　　这时，余光一扫，唐晓生发觉又有一个人影袭来，她手持着一把菜刀，企图砍掉唐晓生的手臂。

　　见状，唐晓生没有多想，右手一挥，正准备将她一拳打死！

　　只是，拳头挥到一半，却忽然停了下来。

　　因为他忽然发现这个拿着菜刀要砍他的女子，并不是别人，而是他的未婚妻杨紫雯！

　　只见杨紫雯小手上握着一把菜刀，正朝他砍来。

　　“难道连未婚妻也要杀吗？”

　　唐晓生一怔，脑海顿时一片空白，迟迟没有出手。

　　就在他迟疑之际，这时，杨紫雯高举着菜刀，由上往下，全力挥出，直接砍向唐晓生的右臂！

　　嘭！

　　菜刀直接砍断唐晓生右臂的胳膊，一股鲜血喷出，四下飞溅，紧接着，铛的一声，便见一条手臂掉落在地……


第743章 死里逃生和死神空间瓦解

　　一阵阵难忍的剧痛从肩膀处传来。

　　唐晓生眉头一皱，定睛一看，才发现自己的右臂已经荡然无存！

　　在他脚下两米远的地面上，则躺着一条右臂；而在他身后，杨紫雯双手持着一把锋利的菜刀，刀刃上沾满鲜红的血液，一滴一滴的血点沿着刀尖滴落在地！

　　看到这触目惊心的一幕，唐晓生便意识到自己的右臂已经被杨紫雯用菜刀砍掉了。

　　失去了右臂，唐晓生便失去了反抗的能力，因为他的整个身体已经被小龙女、紫霞、青霞、甘十九妹、赵敏、任盈盈、白小小、白晶晶等五十几个人紧紧抓住，根本无法动弹。

　　现在他的右臂被砍断，他已经毫无还手之力，犹如一只待宰羔羊一样。

　　而在砍掉唐晓生右臂后，杨紫雯并没有就此收手，她双手紧握着菜刀，继续朝唐晓生正面砍来。

　　这一次她砍的位置，是唐晓生的脖子！

　　见状，唐晓生心头一紧，他可不想就这么死了，正准备使劲全力，做最后一搏，希望能够挣脱众人的束缚。

　　结果，在这千钧一发之际，又有一个熟悉的橙色的人影出现！

　　橙色人影快步跑到杨紫雯身后，双手紧紧抱住杨紫雯，她一边全力阻止杨紫雯将菜刀砍向唐晓生，一边对杨紫雯说道：“杨姐，你干嘛呢，为什么要杀小唐？把刀放下好吗，杨姐，求你了，把刀放下，别杀小唐……”

　　听着橙色人影哀求的言语，唐晓生心中一动，目光一扫，才发现抱住杨紫雯的橙色人影正是——陈雅梦！

　　“雅梦怎么也在这里？难道紫雯和雅梦都被老黑抓到这里来了？”

　　唐晓生脑海里快速做着思考，眼前的情况实在扑朔迷离，令他的思维有点混乱。他无数次怀疑死神空间里的这几十个人只是幻像，但仅仅只是怀疑而已，他没有任何可以进行判断的依据，根本无法确定。

　　不怕一万，只怕万一。在这样的情况下，他实在难以下决心去杀人。

　　“雅梦，你放开我，让我杀了唐小胜这个骗子！”杨紫雯双手紧握着菜刀，对身后的陈雅梦说道。

　　“杨姐，有话好好说，你别这么冲动！小唐又没做错什么，你干嘛要杀他？”陈雅梦则死死地抱住杨紫雯，努力阻止她继续伤害唐晓生。

　　就在杨紫雯和陈雅梦纠缠在一起之际，这时，又有第三个人影闪现，她正是唐小雨！

　　只见唐小雨身影一闪，嗖的一声，一拳击中陈雅梦背部，直接将陈雅梦打飞了出去。

　　“噗——”

　　在空中飞摔出十几米远后，一口鲜血从陈雅梦嘴中喷出，嘭的一声，重重地摔落在地。

　　“雅梦！”

　　见状，唐晓生不由有些担心，这个死神空间里所有人都在全力追杀他，唯独陈雅梦在帮他，难道这个陈雅梦是真人，不是幻像？

　　正在他疑虑之际，这时，杨紫雯忽然举起菜刀，朝陈雅梦的位置跑去，看她的架势，似乎要杀陈雅梦！

　　陈雅梦中了唐小雨一拳，已经身负重伤，几乎站不起身。当看到杨紫雯举着菜刀跑来时，陈雅梦娇气的脸上顿时流露出惊恐之色，两只小手往地上撑了撑，试图爬起来。

　　可惜，由于有伤在身，在接连挣扎了几下后，陈雅梦还是没能坐起身来，只能半躺在地上，眼睁睁地看着杨紫雯举着菜刀向她奔来。

　　陈雅梦似乎知道自己今天是要死在这里了，在这生死一刻，她目光本能般投向十几米外的唐晓生，积攒着力气，准备和唐晓生做最后的告别，高声喊道：“小唐，你知道吗，我这一辈子最开心的事就是能够认识你，今天死在这里，我无怨无悔。只是我想求你一件事，在我死了之后，你记得把《冒牌穿越者》的结尾烧给我，我还想看大结局呢……”

　　说着说着，眼睛一红，滚烫泪水顿时夺眶而出，顺着脸颊滑落。

　　这时，杨紫雯已经跑到陈雅梦身前的位置，她二话不说，手中的菜刀一挥，便向陈雅梦的身体砍去——

　　“不要！”

　　看到这一幕，唐晓生急声喊道，他很想出手救下陈雅梦，可惜他的身体现在被五十几个人紧紧抓着，他是泥菩萨过江自身难保，根本救不了人。

　　“不行，我必须救雅梦！雅梦不能死！绝对不能死！我一定要救她！！”

　　这时，唐晓生目光一凝，心底泛起一个极其强烈的意念。

　　意念犹如一团熊熊烈火，在他体内疯狂地燃烧着，全身的血液似乎随之沸腾起来一般！

　　嗡！

　　紧接着，唐晓生只觉得体内隐隐有一股能量在涌动！

　　这能量犹如一个曼陀一般，飞速旋转着，在体内形成了一个微型能量漩涡！

　　能量漩涡虽小，却蕴含着无穷的能量。

　　这种能量无始无终，无穷无尽，循环不止，取之不尽，用之不竭，正是一种“超逻辑结构”的能量！

　　“这……”

　　发觉体内的微型能量漩涡后，唐晓生眉头一皱，心中暗道：难道……难道是体内的“超逻辑基因”开启了？

　　嗖！！！

　　没有多想，这时，唐晓生意念微动，借着体中微型能量漩涡的力量，身子一闪，瞬间挣脱了小龙女、紫雯等五十多人的束缚，闪电般飞蹿而出，朝十几米外陈雅梦驰去！

　　当杨紫雯的菜刀砍向陈雅梦的前一刻，唐晓生一闪而过，及时将陈雅梦从地上抱起，嗖的一声，片刻之间，就飞到十几米外的位置。

　　陈雅梦有惊无险地逃过一劫。

　　事发突然，陈雅梦自己完全没有反应过来，当她回过神来时，发现自己已经被唐晓生抱在怀里。

　　“小……小唐……”陈雅梦微微怔了怔，噙满泪水的眼睛望向唐晓生。

　　唐晓生看了看陈雅梦苍白的脸颊，用手轻轻擦了擦她嘴唇边的血迹，安抚说道：“放心吧，没事了。”

　　陈雅梦薄唇一咬，看了看唐晓生断臂处的伤口，只见一滴滴鲜血的血液正朝外渗着，看上去异常触目惊心，关切地问道：“小唐，你的右手……”

　　唐晓生故作轻松地说道：“别担心，断了一条手臂而已，死不了的。”

　　陈雅梦疑惑地问：“这里是什么地方？杨姐为什么要杀你？”

　　唐晓生解释道：“放心，不会有事的，你身上有伤，先不要说话，我一会就带你离开这里。”

　　“嗯。”陈雅梦轻轻点头。

　　两人才聊了几句，这时，小龙女、紫霞、青霞、东方不败、白小小、赵敏、任盈盈、甘十九妹、白晶晶等五十几个已经一窝蜂般围了过来，继续疯狂地追杀唐晓生。

　　见状，唐晓生不慌不忙，他并没有和众人正面交锋，而是单手抱着陈雅梦，身子一闪，化为一道白光，急闪而出，瞬间便飘离了三十多米远，从死神空间的一边掠至另一边。

　　唐晓生原本的体力已经几乎耗尽，根本无力再与众人周旋。只是刚刚在看到陈雅梦即将被杀害时，他体内忽然生成了一个微型的能量漩涡，这个能量漩涡竟然是一个“超逻辑结构”的循环能量漩涡，拥有着无穷无尽的能量。

　　正是因为如此，他此时拥有使不完的力量，瞬移几十米毫不费劲。

　　这个微型能量漩涡是突然出现的，它完全在唐晓生的预料之外。不过，对于这个微型能量漩涡的来源，唐晓生却一清二楚。

　　如果他没有猜错的话，他体内之所以会忽然生成一个微型能量漩涡，是因为他体内的“超逻辑基因”被开启了。

　　这个“超逻辑基因”最初并不是在唐晓生身上，而是小女孩身上，也就是在《大话西游》时空女儿国国王妙月身上。

　　在《大话西游》时空时，妙月由于身上拥有“超逻辑基因”，她的身体于是在六岁到二十一岁之间反复循环，永远无法突破二十一岁。

　　直到后来，唐晓生穿越到《大话西游》时空后，将妙月体中的“超逻辑基因”取出，并转移到他自己的身体里。

　　转移之后，妙月的身体恢复了正常，并穿越到白洋村，成了小女孩，而唐晓生则成了这个“超逻辑基因”新的主人。

　　不过，在将“超逻辑基因”移植到体内后，唐晓生并没有发觉自己有任何异常，他的身体和过去似乎没有太大的区别。

　　之所以会出现这种情况，是因为“超逻辑基因”还没有开启，它并没有真正发挥作用。至于开启基因的办法，唐晓生自己也不知道。

　　于是，过去一两年的时间里，“超逻辑基因”始终处于封闭的状态。

　　直到今天，在情急之下，这个基因突然开启，并在唐晓生体内生成了一个微型的能量漩涡，令他拥有无尽的能量。

　　借着这能量，唐晓生单手抱着陈雅梦在死神空间里来回飞蹿，全力避开小龙女等五十多人的追杀。

　　虽然他现在有足够的能量和小龙女等人抗衡，但是他现在并不确定死神空间里的人到底是不是真人，只能尽量不伤害她们。

　　于是，唐晓生和众人在死神空间里玩起老鹰捉小鸡的游戏，双方你追我赶。

　　这种追逐的游戏是十分消耗体力的，好在唐晓生现在掌控着无穷的能量，他的体力趋向无穷大，完全不是问题。

　　“小唐……”在僵持了十几分钟后，这时，怀中的陈雅梦忽然说道，“小唐，我觉得好晕……”

　　唐晓生抱着她上蹿下纵，这比乘坐过山车还要吓人。陈雅梦本来就晕车，经过这么一折腾，她顿时觉得头晕眼花，十分难受。

　　听到陈雅梦的话后，唐晓生只好抱着她落到地面上，决定暂时停止空中飞行，让陈雅梦缓一缓。

　　当唐晓生落地时，空间里的五十几个人一起朝他围攻而去。

　　唐晓生右臂已经被砍断，只剩下左手能够应敌。为了腾出左手，他于是将陈雅梦背到背上，并退到死神空间的一个角落里，避免后背的陈雅梦受到攻击，然后他以单手应对五十几人的攻击。

　　由于体力极度充沛，唐晓生的招式极快，面对五十几人的同时攻击，他并不落于下风。

　　嗖！！！

　　对方一记《天山六阳掌》劈来，唐晓生眼疾手快，扣住对方手腕，顺势而下，手掌直接朝对方脖子探去，一把抓住对方的颈部。

　　只要唐晓生手上一使劲，立刻可以捏碎对方的脖子。

　　不过，唐晓生并没有这么做，因为朝他打来《天山六阳掌》的人正是郭襄。

　　“大哥哥……”被唐晓生扣住颈部后，郭襄小脸蛋露出惊恐之色，用无辜的眼神望着唐晓生。

　　看到她这眼神，唐晓生哪里忍心杀她，立刻松开手，意念一动，体中漩涡一转，祭出一记能量漩涡，袭卷着郭襄将她送到了十几米外的角落里。

　　嗖！！！

　　一记《分筋错骨手》袭来，唐晓生一把抓住对方的手臂，定睛一看，才发现出手打他的竟然是他女儿唐小雨。

　　“爸爸……”唐小雨大眼睛眨了眨，撅起小嘴稚声叫道。

　　听到她这声音，唐晓生自然不忍心伤害她，再次松开手，第二次祭出一记能量漩涡，将唐小雨送飞了出去。

　　咻！！！

　　一把锋利的菜刀砍来，唐晓生稳稳捏住菜刀的刀面，余光一扫，只见握着菜刀的是一个容貌娇美的紫衣女子，她正是杨紫雯。

　　“小唐……”杨紫雯玉唇抿了抿，如水的双眸含情脉脉地望着唐晓生，她似乎忘了自己刚刚砍断了唐晓生的右臂一样。

　　唐晓生想都没想，第三次祭出一记能量漩涡，将杨紫雯送飞到十几米之外的位置。

　　……

　　就这样，唐晓生和五十几人一一交手，尽管对方招招想致他于死地，但是他总是点到为止，尽量不伤害她们。

　　由于五十几个人都没有受伤，他们于是一次又一次发起攻击，双方的较量变成一场持久战。

　　不知不觉中，一个小时过去了，双方依然没有分出胜负。

　　就在双方激战正欢之际，这时，唐晓生后背的陈雅梦目光一凝，趁唐晓生不注意时，她小手往怀中一摸，忽然掏出一银色匕首，匕首锋利无比，刀刃上闪着骇人的光芒。

　　嗖！

　　陈雅梦二话不说，紧握着匕首，狠狠地朝唐晓生背部左边的位置刺去！

　　兹！

　　当整把匕首插入唐晓生背部，并刺穿他的身体时，一股鲜红的血液从他左胸口喷射而出，溅落在身前的地面上。

　　唐晓生只觉得胸口一阵锥心般的刺痛，低头一看，才发觉有一把匕首从后背刺穿了他的左胸！

　　“雅梦，你为什么这么做？”唐晓生一脸诧异地问道。

　　陈雅梦小嘴抿了抿，用无辜的眼神望着唐晓生，道：“小唐，对……对不起……”

　　就在陈雅梦用匕首刺穿唐晓生身体时，小龙女、紫霞、青霞、东方不败、白小小、赵敏、任盈盈、甘十九妹、白晶晶等五十几人等再次如潮水一般朝他袭来！

　　尽管如此，唐晓生却没有反应，因为他忽然发现一个问题。

　　当陈雅梦用匕首刺穿唐晓生胸口的位置，正是唐晓生体内“超逻辑基因”开启后存在的位置。

　　换句话说，陈雅梦这一把匕首不仅刺穿唐晓生的身体，而且刺穿了“超逻辑基因”，并破坏了微型能量漩涡的结构。

　　微型能量漩涡原本是无始无终，无头无尾的，它的结构就像是一个圆圈。而当它被匕首刺穿后，结构随之发生改变，它就像是圆圈被剪断一般，变成了一条有头尾的直线。

　　当微型能量漩涡变成直线型的结构时，它就不再是“超逻辑结构”的循环能量，而是一种单向的能量。

　　更重要的是，这些能量将不会继续存储在唐晓生体内，而是朝体内轰炸而出，就像是圆圈剪断后的两个线头会朝两边荡开一样，超逻辑结构能量被破坏后，它同样会朝两个方向释放能量。

　　嗡！！

　　唐晓生眉头一紧，他已经感觉到体内巨大的“超逻辑能量”已经被破坏，它已经化为两股超强的能量要朝体内轰炸而出！

　　一旦这两股超强的能量轰出体外，这死神空间里的所有人肯定都会全部化为灰烬！

　　唐晓生并不想杀死小龙女等人，他于是强集意念，试图将能量控制在体中。

　　可惜，这能量之强远远超出他的控制能力，在强忍了数秒钟后，唐晓生终于坚持不住，体内的能量犹如崩溃的大坝一般，朝体外狂泄而出！

　　轰！！！

　　轰！！！

　　死神空地里陡然乍起两声惊天动地的巨响！

　　响起未消，空间中的五十几个人便已经被炸得粉碎，片刻之间，全部消失得无影无踪。

　　“啊！”

　　一声惨叫声响起，紧接着，便见有一个黑色的人影被震飞了出去，重重地摔落在地面上。

　　这个黑色人影不是别人，正是老黑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！有趣，有趣得很啊！”

　　摔落在地后，老黑自己大笑了起来，噌的一下，从地上站起，对唐晓生说道，“唐晓生，你的运气还真好，《**神拳》第四重‘无情无义’竟然还是杀不死你。”

　　唐晓生左手捂着刚刚被匕首刺穿的胸口，缓了缓，说道：“‘无情无义’？刚刚的八十几个人全部是你用《**神拳》中的‘无情无义’制造出来的幻像？”

　　“不错！”老黑道，“这些幻像虽然是规则凝聚而成的，但是他们和真人没有任何区别，纵使你有火眼金睛，也同样分辨不出真假。”

　　听他一说，唐晓生稍稍安心，只要刚刚被炸死的都不是真人便足够了。

　　老黑笑道：“我本来以为这一式‘无情无义’足要取你的命，因为只有‘无情无义’的人才有一线可能从这个阵中生存下来。你是一个有情有义的人，你不会轻易杀死空间中的这些幻像，我以为你会死于这些幻像手中”

　　轻轻叹了口气，老黑道，“万万没想到，你不但没有死，而且还激发出了极限潜能，竟然直接用能量炸毁了整个‘无情无义’的所有幻像，真是不可思议。”

　　唐晓生道：“我早提醒过你，你是杀不了我的，我是《冒牌穿越者》的主角，‘主角光环’将是我最强的护身符。”

　　老黑并不服气，笑道：“你别高兴得太早，刚刚你所经历的仅仅只是《**神拳》前四重的威力，只是热热身而已，真正的较量现在才刚刚开始。《**神拳》总共分九重，从第五重开始，这一套拳法让人不寒而栗的变态杀伤力才会真正得到显现！”

　　声音一沉，老黑道，“唐晓生，不管你主角光环多强，《**神拳》的第五重‘无生无死’都将要你命……”

　　“咳！咳！”

　　唐晓生两声痛咳，阵阵刺痛从左胸口传来，他用手紧捂着伤口，防止血液大量流出。刚刚陈雅梦的匕首不仅直接刺穿他的身体，而且割断了几条血管，如果不是唐晓生的“超逻辑基因”正好处于心脏位置，他早就已经死了。

　　虽然勉强保住了性命，但是此时的唐晓生已经筋疲力竭，如果不是拥有神级的意志力，他此时早就昏迷过去，甚至已经死亡。

　　在身上的“超逻辑基因”被匕首破坏后，他身上的微型能量漩涡已经全部消失，全身上下几乎没有一丝的力气。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　看到唐晓生身体如此虚弱，老黑颇为兴奋，说道，“姓唐的，就你现在这情况，我想即使我不动手杀你，恐怕你也活不了几个小时了。堂堂万神之神的唐晓生，竟然落了这么一个下场，真是可悲啊！放心吧，我不会眼睁睁看着你死，而是会《**神拳》第五重‘无生无死’送你一程。能死在《**神拳》之下，你也不算冤……”

　　“又开始说蠢话了！”这时，唐晓生强忍着胸口的剧痛，打断道，“你真以为自己还有机会施展出《**神拳》的第五重？”

　　“为什么没机会？”老黑奇怪地反问，“我什么时候想施展《**神拳》就什么时候施展，谁能奈我何？”

　　唐晓生看了看周围的死神空间，提醒道：“如果这个死神空间现在被瓦解，那么你觉得你的胜算还有多少？”

　　“死神空间瓦解？哈哈哈哈哈哈哈哈！”老黑情不自禁大笑起来，似乎听到一个极其可笑在笑话一样，说道，“唐晓生啊，唐晓生，你别再白日梦了。这死神空间是用9000亿条死亡规则凝聚而成，刚刚你体内释放出的那两股能量足以毁天灭地，它的威力比几万亿颗氢弹还要强，但是这两股能量依然无法伤到这死神空间分毫，试问，你如何能够让这死神空间瓦解？”

　　唐晓生一脸平静，说道：“我本来一直以为你这个人比较笨，是个蠢货。现在听你一说，我才发现自己错了。原来你不是蠢货，而是大蠢货，你的智商比我想象中还要低。要让死神空间瓦解，难道只能用能量轰炸吗？俗话说，解铃还须系铃人。既然死神空间是由规则凝聚的，那么要破解死神空间当然也要用规则去破解。枉你还自称是精通规则的高手，竟然连这种用脚趾头都想得出来的问题你都没有想到。”

　　老黑并没有生气，反而笑着说道：“唐晓生，愚蠢的人不是我，而是你。我当然知道要破解死神空间不能用能量，只能用规则。但是，你现在已经被我困在死神空间里，你如何用规则破解死神空间？这空间中所有的规则都是我设计的，你一条规则也无法使用，更没有条件设计出新的规则，你怎么用规则破解死神空间？除了等死，你什么都做不了，哈哈哈哈哈哈！”

　　唐晓生淡淡道：“为什么你这么死脑筋呢？我无法在死神空间里设计规则，难道我就不能在死神空间外设计规则吗？”

　　“死神空间外设计规则？”闻言，老黑愣一愣，不解地问，“你什么意思？”

　　唐晓生道：“看在你这么好学的份上，我告诉你个秘密。过去四个月里，我也花了不少时间开辟出了一个‘虚拟空间’，这个‘虚拟空间’就藏在杨紫雯的项链里。在西岙商业区爆炸案中，我之所以能够死里逃生，就是因为我当时藏到虚拟空间里。”

　　“虚拟空间？”老黑一怔，“你也有一个虚拟空间？”

　　“不错。”唐晓生道，“我开辟的这个‘虚拟空间’和你的死神空间一样，都有特定的用途，不过，两者的用途却不相同。你的死神空间是用来杀神的，我这个人不喜欢杀人，也不喜欢杀畜牲，因此，我的‘虚拟空间’不杀人，更不杀畜牲，只杀‘规则’！”

　　“杀‘规则’？”老黑心中一惊。

　　“从我进入‘13号地球时空’的第一分钟开始，我就知道这个时空的规则肯定有人动了手脚，否则，我的《能量漩涡之术》不会无法施展。”唐晓生解释道，“既然有人对时空规则动了手脚，那么说明‘13号地球时空’有人精通时空规则的计算。为了对付这个人，我于是特意开辟了一个‘虚拟空间’，这个‘虚拟空间’的用途就是为了消灭规则。”

　　虚拟空间的本质是一个计算机数据程序，它的规则可以任意设定。从理论上说，程序的主人可以为一个“虚拟空间”设计任何的规则。于是，不同的“虚拟空间”可以用不同的规则，而规则的种类则是无穷无尽的。

　　因此，要设计出一个专门用于消灭规则的“虚拟空间”从理论上说是可行的，只是由于规则是世间最为复杂玄奥的东西，在实际操作中，会有无数的难题出现，一般人根本无法胜任。

　　而作为整个多元宇宙最为博学多才的唐晓生，他经过近四个月不眠不休的研究，终于获得成功。

　　寄存在杨紫雯项链的那个“虚拟空间”，就是一个可以用来消灭规则的空间。

　　“这……这不可能！”听完唐晓生的解释，老黑不由有点慌，不过，他还是强做镇定地说道，“消灭规则难如登天，你不可能在四个月的时间里设计出能够消灭规则的‘虚拟空间’！你一定是在撒谎！”

　　唐晓生调侃道：“你会觉得不可能，我并不奇怪，因为我已经强调过很多次了，你是个蠢货！虽然实际上更准确地说，你是个大蠢货！”

　　顿了一下，继续道，“放心吧，你很快就能够看到结果的，因为这个死神空间的规则已经正在迅速被消灭，这个空间立刻就要瓦解。”

　　“一派胡言！”老黑努力保持冷静，“即使你设计出能够消除规则的‘虚拟空间’，那又怎么样？它只能被放在‘虚拟空间’的事物才起作用，对空间外的事物根本没有影响。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“有一件事我忘了告诉你了。当我和你一起进入死神空间后，象山影视城的整个古墓就已经被转移到杨紫雯项链的‘虚拟空间’里了。这个死神空间寄存在古墓里，古墓被转移到‘虚拟空间’，死神空间自然也一起被送转移到‘虚拟空间’。”

　　“什么？”老黑心下大惊。

　　唐晓生道：“死神空间被转移到‘虚拟空间’后，‘虚拟空间’就开启了它消灭规则的功能，就像杀病毒一样，对死神空间的规则进行绞杀。因此，死神空间的规则正一点一点消除，当规则消除到一定程度时，这个空间必然崩溃……”

　　嘶！

　　正说着，这时，死神空间里忽然传来一声撕裂声。

　　“什么声音？”老黑惊慌地说道，抬头一看，只见原本封闭的死神空间的上空竟然出现了一条裂痕，这裂痕正在一点一点变长，朝四面八方扩展开。

　　不多时，死神空间的裂痕越来越多，整个死神空间就像是一个被敲碎的鸡蛋一样裂开，一条条弯弯曲曲的裂缝不断扩大。

　　“这……这是怎么回事？”老黑看着空间中突如其来的裂缝，难以置信地说道。

　　“这就是死神空间崩溃的征兆！”唐晓生缓了缓，对老黑提醒道，“这个死神空间是你花五年时间开辟出来的，它凝聚了你大量的心血，相信你对它一定很有感情。你现在抓紧时间多看它两眼吧，否则，一会死神空间崩溃了，你想看就看不着了。”

　　“不会的，死神空间不会崩溃的，不会崩溃的。”老黑惊惶失措地自我安慰道。

　　唐晓生看了看周围空间的裂缝，又道：“死神空间已经有大量规则被‘虚拟空间’消除，它坚持不了多久了，再过十秒钟应该就能彻底崩溃了。来，咱们开始十秒倒计时……十……九……八……”

　　听着唐晓生的倒计时，老黑心中不由泛起一抹寒意，不断自言自语道：“不会的，死神空间不会崩溃的。”

　　“七……六……五……四……”

　　“不会崩溃的，肯定不会崩溃的！”

　　“三……二……一……”

　　轰！！！

　　当唐晓生说出“一”字时，空间中陡然响起一声巨鸣，哗的一下，周围顿时变得明亮起来。

　　“漂亮，这个死神空间崩溃得真是漂亮！”唐晓生笑着评价道。

　　“崩溃？真的崩溃了？”老黑朝四周看了看，发现死神空间早已荡然无存，直到这时，他才意识到死神空间的确真的崩溃的。

　　随着死神空间的崩溃，老黑的精神也几近崩溃，噗的一声，瘫坐在地上。

　　嗡！！！

　　这时，空间中的一面墙壁痕忽然开启，紧接着，便见有数个人影冲了进来。

　　仔细一看，人影总共有五个，她们不是别人，正是小龙女、任盈盈、郭襄、赵敏（老A）和东方不败（黑龙）。

　　“过儿！”“冲哥！”“大哥哥！”“无忌！”“冲哥！”

　　一进入空间，五大美女一眼便看到了唐晓生，立即匆匆朝他跑来。

　　“龙儿，盈盈，襄儿，敏敏，东方姑娘。”见五个美女都平安无事，唐晓生心里踏实了不少，快步迎了上去。

　　“过儿，你的手……”当来到唐晓生身前时，小龙女一眼便发现了唐晓生右臂被砍断，柳眉一弯，娇美有脸上露出惊慌之色。

　　“无忌，你的手怎么……”赵敏刚想出口询问，只是当看到唐晓生断臂伤口处不断有鲜血渗出时，她心头一热，顿时就哽咽。

　　唐晓生微微一笑，安抚众人道：“别担心，只是少了一条胳膊而已，我并不大碍。”望向郭襄，问道，“襄儿，你们是不是把古墓转移到杨紫雯项链的内部空间了？”

　　郭襄小嘴张了张，点头道：“嗯。大哥哥进入古墓后，我和龙姐姐、任盈盈突然就收不到大哥哥的信息了，我们怀疑你被困在密室另一个空间里。这个空间似乎有特殊的规则，我用钢铁衣也砸不开。后来，龙姐姐提议说，把整个古墓挖出来，然后把古墓转移到杨紫雯项链的‘虚拟空间’。‘虚拟空间’能够消除规则，或许能够将密室的另一个空间打开。”

　　停了停，继续说道，“于是，我和龙姐姐、任姐姐一起操作着钢铁衣，将象山影视城的整个古墓挖了出来，然后把古墓转移到项链的‘虚拟空间’里。转移之后，我们在古墓密室里等了三个多小时后，密室里的另一个空间忽然就打开了，我们就冲进来了。”

　　唐晓生点点头，郭襄所说的这些情况和他预料的差不多。

　　在今晚进入古墓前，唐晓生就怀疑古墓里可能有特殊的规则存在。虽然他并没有想到古墓里寄存着一个“死神空间”，但是他知道古墓里的规则肯定非同小可。

　　出于谨慎，唐晓生特地叮嘱小龙女，如果他进入古墓后发生异常情况，小龙女就立即将整个古墓转移到杨紫雯项链的“虚拟空间”里。

　　因为这个“虚拟空间”能够像杀害病毒一样消除规则，当古墓被转移到“虚拟空间”后，古墓中的特殊规则就会被消除。

　　当然，象山影视城的古墓景区有数千平方米，这么大一个古墓景区要全部转移到“虚拟空间”并不是一件容易的事。

　　幸运的是，小龙女、任盈盈和郭襄分别穿着一件钢铁衣，钢铁衣拥有强大的动力系统，能够抬起千万吨级别的事物。

　　在她们三件钢铁衣的共同努力下，她们最终成功将整个古墓转移到“虚拟空间”。

　　正是因为如此，老黑所研制的这个死神空间的规则才会一点一点被消除，直到崩溃，唐晓生也才终于死里逃生，躲过一劫。

　　如果死神空间没有被破解，唐晓生还真有可能葬身在这里。

　　“冲哥，你的胸口怎么了？”这时，任盈盈忽然发现唐晓生左手始终捂着胸口，似乎是受伤了。

　　唐晓生淡淡道：“放心吧，只是一点小伤。”

　　“小伤？我看看……”任盈盈并不安心，走到唐晓生身旁，正准备看他胸口的伤势，结果，余光一扫，却无意中看到唐晓生后背上正插着一把匕首！

　　整个匕首的刀刃已经插入他身体中，直接刺穿他的身体！

　　“啊！”

　　看到这触目惊心的一幕，任盈盈吓得尖叫起来，道，“冲哥，这匕首……”

　　听到任盈盈的尖叫声，小龙女、赵敏、东方不败和郭襄这才发现唐晓生身上插着一把匕首，而且匕首刺入的部位正是胸口心脏的位置。

　　“过儿，我们赶紧去医院！”小龙女心急如焚地说道。

　　“是啊，大哥哥，你的伤口还在流血呢！”郭襄忧心忡忡地劝说道。

　　唐晓生笑了笑，安慰众人道：“你们都别担心，我死不了。”转过头，指了指瘫坐在地上的老黑，对郭襄说道，“襄儿，老黑已经没有反抗的能力了，你先把老黑抓起来。”

　　郭襄点点头，卷起衣袖，快步朝老黑走去，准备将他逮起来。此时的老黑全身裹着黑布，完全看不清楚他的样子，郭襄不由有点好奇：老黑到底是什么人呢？


第744章 老黑真面目和外星人事件

　　项链内部的虚拟空间，古墓密室。

　　“站住，你别过来！”见郭襄走来，瘫坐在地上的老黑叫嚷一声。

　　郭襄可不是吓大的，她没有理会，继续大步朝老黑走去，来到老黑身前，瞄了瞄老黑的身体，发现老黑现在就像个黑色的肉粽，全身上下全部裹着黑布，几乎不留一条缝隙，甚至连眼睛都看不见。

　　撇撇嘴，郭襄说道：“你这个大坏蛋，你干了这么多缺德的事，是不是也觉得自己没脸见人，才用黑布把自己的身体全部包裹起来？我今天就要把你曝光，看看你到底长什么德性，哼！”

　　说完，郭襄小手一伸，朝老黑探去。老黑想躲开，可惜他似乎已经动弹不得。

　　郭襄小手一把抓住老黑身上的黑布，用力一拉，黑布直接被扯了下来，老黑的真面目瞬间显露了出来。

　　“这……”

　　当看到老黑的真面目时，郭襄脸蛋一惊，露出万分诧异的神情。

　　不仅郭襄惊呆了，就连站在一旁的小龙女、任盈盈、赵敏和东方不败都傻眼了。

　　因为老黑的身体的形态实在太过怪异。

　　老黑的身体根本不是正常人的身体，而是一团黑色烟雾！

　　黑色烟雾呈人形，缓缓涌动着，犹如滚动的乌云一般，看上去半虚半实，虚无缥缈。

　　如果不是亲眼所见，真的很难相信这一团黑色烟雾竟然就是老黑。

　　“老黑……老黑怎么会是一团烟雾？”郭襄秀眉一弯，疑惑地说道。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”黑色烟雾在空中微微抖动着，紧接着，传来老黑的笑声，“怎么，是不是感到害怕了？哈哈哈哈哈哈！”

　　听到笑声，郭襄身子不由一哆嗦，吓得退了回来，藏到唐晓生身后，略显惊慌地说道：“大哥哥，老黑好吓人，他到底是人是鬼？”

　　唐晓生左手捂着胸前的胸口，说道：“襄儿，别担心，老黑已经伤害不了我们了。老黑不是真正的人，他现在只有一半是人，另一半则是规则。”

　　“一半是人，另一半是规则？”众女一惊。

　　唐晓生点点头，解释道：“老黑所学的《**神拳》以规则心法，在修炼这套武功时，随着修炼的深入，人的身体就慢慢被修炼成规则。规则是一种无影无形、无法无天、无因无果、无情无义、无生无死、无真无假、无边无际、无穷无尽的奇异形态，在修炼了《**神拳》后，修习者的身体也会慢慢变成这种形态。”

　　缓一缓，继续说道，“老黑现在的身体变成一团黑色烟雾，从这形态来看，老黑的《**神拳》应该只练到第五重‘无生无死’。”

　　“哈哈哈哈哈哈！不愧是唐晓生，见识果然非同一般。”老黑笑道，“不错，《**神拳》我的确只学到第五重‘夫生无死’。如果我真把《**神拳》练到第九重，你早活不到现在。虽然我今天败在你手中，但是《**神拳》依然是无坚不摧的！哈哈哈哈哈哈！”

　　听他一说，小龙女、赵敏、东方不败、任盈盈、郭襄心中不由一颤，有点惴惴不安起来，老黑《**神拳》只练到第五重，就已经几乎要了唐晓生的命，如果真有人将这套武功练到第九重，那该是多么可怕的一件事。

　　“冲哥，这个老东西一心想致咱们于死地，不如现在就将他杀了，免得夜长梦多。”这时，一旁的东方不败建议道。

　　唐晓生解释道：“大家放心，老黑现在已经什么都做不了。这个‘虚拟空间’是一个专门用于消除规则的空间，任何异常规则进入空间里，都会被彻底束缚住。老黑的身体有一半是规则，他于是会受‘虚拟空间’的限制，他在这个空间里已经身不由己，对我们构不成任何威胁。”

　　众女稍稍放心，郭襄眼珠一转，奇怪地问道：“大哥哥，《**神拳》这么厉害，为什么老黑只练到第五重呢？”

　　唐晓生道：“很简单，因为老黑的智商余额不足。《**神拳》是以天地规则为心法的绝世功法，这套武功博大精深、玄妙无比，需要悟性极高、天赋异禀的武学奇才有可能将《**神拳》练到第八重或第九重。老黑悟性达不到这个标准，他于是只练到第五重。”

　　“哦。”郭襄恍然大悟，想不到《**神拳》对修炼者的智商的要求这么高。

　　“哈哈哈哈哈哈！唐晓生，你也别太得意，虽然我今天杀不了你，但是会有人替我杀了你。”老黑道，“不妨告诉你，我早已将《**神拳》的所有心法都传给西门健了。西门健这小子天资奇高，胜过我千百倍。以他的悟性，相信只要给他一点时间，他必定能够超过我，将《**神拳》练到第八重甚至第九重的境界。到时，纵然你有天大的本事，也不是西门健的对手。”

　　闻言，郭襄琼鼻一皱，反驳道：“西门健早被我们用迷药放倒在管理区的住宅里，他哪有能力修炼《**神拳》，你还是死了这条心吧！”

　　老黑笑道：“小女娃，西门健是要继承我衣钵的人，你以为我会没有准备吗？你们还不知道吧，其实，你们刚刚离开管理区的住宅后，西门健也悄悄离开了住宅。如果我没有猜错的话，他现在或许已经隐居在一个谁也找不到的地方，正在潜心修炼《**神拳》，哈哈哈哈哈哈！”

　　郭襄问道：“我们和你无冤无仇，你为什么要处处和我们做对？”

　　老黑道：“我就是要和你们做对，我就是要唐晓生在这个毁灭，至于原因，哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　听他一说，众女心中微微一惊，东方不败上前一步，对老黑喝道：“老东西，如果不想死得太惨，你最好老实点，把西门健交出来！”

　　“你想杀我？”老黑颇为不屑地说道，“我已经练成《**神拳》第五重‘无生无死’的武功，早已不生不灭，长生不老，根本是杀不死的，你少吓唬我。退一步说，即使你们杀得了我，你们也不会杀我，因为把我杀了，你们就找不到月光宝盒了。”

　　“月光宝盒？”东方不败美眸一凝，问道，“你知道月光宝盒在哪里？”

　　“当然知道！”老黑道，“不过，我不会告诉你们的，你们休想从我口中得知半句有关月光宝盒的话！没了月光宝盒，你们就会永远被困在这个时空。用不了多长时间，你们就会死。即使你们不会死，也有人会来杀你们。哈哈哈哈！”

　　“你个老东西，真以为我们杀不了你？”东方不败目光一凛，冷声威胁道。

　　老黑笑道：“不信的话，你可以试试！”

　　东方不败内劲一运，便要出手，见状，小龙女急步上前，及时拉住她，说道：“东方姑娘，反正老黑现在已经被困在这个‘虚拟空间’，暂时没有危害，这件事可以从长计议。过儿现在身负重伤，我们还是先送过儿去医院要紧。”

　　听完小龙女的话，东方不败这才收回内劲，对老黑威胁道：“老东西，你把冲哥伤成这样，这笔账我早晚跟你算！”

　　说完，东方不败转身走向唐晓生，急切地说道，“冲哥，龙姑娘说得对，你身上的伤这么重，得赶紧去医院。”

　　唐晓生淡淡一笑，安抚道：“别担心，只是断了一条胳膊而已，死不了的。”轻轻叹了口气，颇为遗憾的说道，“只是这条右臂一断，从此有一件事情我就再也做不了了。”

　　闻言，众女一愣，赵敏关切地问道：“什么事做不了？”

　　唐晓生煞有介事地说道：“以前有两只手的时候，我总是可以右手抱个清丽绝尘的美女，右手再拥个美若天仙的美女，这种左拥右抱的生活真是人生一大享受。现在没了右臂，以后这右边恐怕是抱不成了，唉！”

　　赵敏瞪他：“你个死张无忌，都伤成这样了，还有心情开玩笑！”

　　唐晓生笑了笑，低头看了看自己胸口，发现伤口依然在往外渗血，说道：“这血管被割断了就是麻烦，血液总是止不住。龙儿，盈盈，走吧，先去医院把血管堵上。”

　　小龙女和任盈盈于是同时来到唐晓生身边，她们一左一右扶着唐晓生。虽然唐晓生现在无法再抱两个美女，但是却可以享受两个美女抱着他的待遇。

　　在小龙女和任盈盈的搀扶下，唐晓生一步一步朝密室前方走去，并来到密室的一个出口，这个出口连着一条水路，它通达到古墓外的池塘。

　　在水路岸边，放着一条小船，唐晓生、赵敏、东方不败、郭襄、任盈盈、小龙女纷纷坐上船后，郭襄和赵敏一起划动木浆，小船便晃晃悠悠地离开了密室，沿着水路，缓缓朝古墓外驶去。

　　小船在水面上行驶了数分钟后，眼前豁然开朗，定睛一看，才发现小船已经驶出古墓，并进入一片平静的湖面之上。

　　此时已经傍晚，蔚蓝的天空万里无云，鲜红的夕阳斜挂天边，金色的阳光倾泻而下，轻轻洒落在湖面上，木浆一划，湖面上顿时波光粼粼，皱是好看。

　　偶尔有夹杂着淡淡芳香的山风袭来，吹在脸上，顿时觉得神清气爽，妙不可言。

　　“好神奇啊，我们竟然来到白洋村的湖里。”

　　这时，正在划船的郭襄朝四周看了看，发现了什么，忽然惊奇地叫嚷道。

　　原来，在离开古墓后，众人的这一条小船居然顺着水路行驶到白洋村山脚的那一个湖面上。

　　唐晓生等人虽然离开古墓，但是他们依然在杨紫雯项链内部的“虚拟空间”里，因为整个古墓已经被转移到“虚拟空间”之中。

　　而“虚拟空间”的布局和白洋村一模一样，白洋村有的景观，虚拟空间里几乎都有。

　　众所周知，在白洋村的山脚下，有一个人工湖，它就位于山脚屋子的前方。当年，小女孩就是在这个湖里淹死的。

　　因此，在项链的“虚拟空间”里，同样有一个湖。

　　此时，唐晓生等人的小船就在这个湖面上滑行。

　　换句话说，象山影视城的古墓被转移到“虚拟空间”后，古墓和山脚的这个湖连在一起，形成一个整体。

　　在这样清爽的傍晚，沐浴着柔和的落日余辉，吹着细细的山风，然后再开着小船在山中的湖面上游玩，实在是人生一大乐事。

　　不过，小龙女、任盈盈、东方不败等人现在根本无心欣赏周围的美景，更无心在湖面上泛舟，因为唐晓生伤口的血液依然在不断地往外渗。

　　虽然唐晓生始终说自己没事，还和大家有说有笑的样子，但是看到不断从伤口渗出的血液，众美女都心急如焚，担心不已，生怕唐晓生有个闪失。

　　于是，她们什么也顾不上，在把小船划到湖岸后，一起搀扶着唐晓生朝山脚的屋子里。

　　之所以来这间屋子，是因为“虚拟空间”的发射程序就在屋子里。要离开“虚拟空间”，只能从这间屋子离开。

　　在设定好发射程序后，嗖的一声，唐晓生、小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败和郭襄六人同时从屋子消失，一起离开了“虚拟空间”，返回现实世界的时空。

　　……

　　嗖！！！

　　在漆黑之中，六道人影一闪而出，凭空出现，纷纷落到地面上。

　　六道人影不是别人，正是刚刚从项链的“虚拟空间”中回到现实世界的唐晓生、小龙女等六个人。

　　落地后，唐晓生朝四周一看，才发现自己正处于象山影视城里，此时是清晨五点，天还没亮，周围一片漆黑。

　　不过，唐晓生还是隐隐约约可以看到自己前方约二十米远的位置出现着一个大坑！

　　一个数千平方米的大坑！

　　象山影视城原本并没有这个大坑，它是今晚刚刚出现的。

　　由于小龙女、任盈盈和郭襄三人将整个古墓景区转移到“虚拟空间”，象山影视城的古墓景区直接从现实世界中消失，于是才会出现这么一个大坑。

　　这时，唐晓生忽然说道：“敏敏，东方姑娘，有龙儿陪我去医院就行了，你们两人先回黑域影视公司。未来一段时间里，你们要继续冒充老A和黑龙，不要和我走得太近。”

　　赵敏不解：“无忌，老黑都已经被我们擒获了，我们还需要继续冒充老A和黑龙？”

　　唐晓生解释：“老黑虽然落网了，但是西门健是一个更可怕的对手。另外，老黑始终不说出他要杀我的理由，我觉得此事可能没这么简单。为了以防万一，你们现在继续使用现在的冒牌身份，再观察一段时间再说。”

　　赵敏和东方不败点点头，赵敏叮嘱道：“无忌，你自己小心一点。”说完，又对小龙女说道，“龙姑娘，无忌就交给你了。”

　　“嗯，放心吧，我会照顾他的。”小龙女说道。

　　在简单地交待完后，六个人便暂时分开了。其中，赵敏和东方不败返回黑域影视，郭襄和任盈盈返回象山影视城酒店，小龙女则送唐晓生前往宁波市人民医院。

　　到了医院后，当看到唐晓生的伤势后，不少医生都看傻眼了。

　　唐晓生胸口的那一把匕首不仅刺穿他的身体，而且刺穿的部位竟然是心脏，在这样的情况下，唐晓生竟然还能够存活。

　　不仅存活，而且意识还十分清醒，这算得上是人类医学史上的一个奇迹。

　　鉴于唐晓生伤势极度严重，医院将他送进了急救室，九名医学专家组成一个临时医学小组，共同商讨唐晓生手术的方案。

　　更具体地说，就是如何将插在唐晓生心脏部位的匕首取出来。

　　这把匕首插在心脏部位，唐晓生没有死可以说是不幸中的万幸。只是像心脏这样的器官，手术中一旦稍有差池，直接会丧命，医院的医学专家都有点犯难了。

　　他们在商量了大半个小时后，终于得出了一个重要的结论：这个手术危险程度非常高，手术的过程中有80%以上的可能性导致唐晓生直接死亡。

　　九名医学专家反复商讨出了十几套手术方案，但是这些方案都无法确保唐晓生能够活下来。

　　人命关天，加上唐小胜现在又是国内当红的超级明星，如果他在手术中死亡，宁波市人民医院恐怕会成为唐小胜千万粉丝攻击的对象。

　　考虑到这种后果，这些医学专家身上难免有压力，有些专家急得都冒冷汗了。

　　尽管如此，手术终究还是要进行的。

　　虽然做手术很危险，但是如果不做手术会更危险。唐晓生的胸口一直插着一把匕首，虽然这看上去似乎很有型的样子，但是随时有性命之忧。

　　因此，九名医学专家只好纷纷来到急救室，准备硬着头皮给唐晓生做手术，并在心里默默祈祷老天保佑。

　　在手术进行前，一名医学专家走到唐晓生身前，说道：“唐先生，你放心，无论如何，我们都会尽最大努力保住你的生命。不到最后一刻，我们肯定不会放弃……”

　　“说重点。”唐晓生打断道。

　　医学专家一怔，说道：“好，情况是这个样子的。这把匕首就插在心脏的位置，手术的难度非常高，坦白说，医院里从来没有做过类似的病例。因为如果有患者的心脏被刺穿，那么必死无疑，根本到达不了急救室……”

　　“请说重点。”唐晓生再次打断道。

　　医学专家犹豫了一下，终于说出他真正想说的话：“简单地说，在手术的过程，你可能会死亡。当然，我们一定会全力以赴，争取让你存活下来。只是出于谨慎，我们觉得有必要提前跟你说一下。”

　　顿了顿，小心翼翼地问道，“唐先生，在手术前，你需要先写一份遗嘱吗？”

　　唐晓生一脸淡然，问道：“我的手术难点在哪里？”

　　见他如此平静，医学专家一愣，他行医几十年，从来没有看到有患者面对死亡能够如此坦然，缓了缓，说道：“匕首就插在心脏上，要把匕首取出来太难了，一不小心就会大出血，并导致心脏骤停……”

　　唐晓生打断道：“没那么复杂，你们直接用手把匕首拔出来就行了。”

　　“拔……拔出来！？”医学专家脸色一惊。

　　“对，直接用手拔出来。”唐晓生认真地叮嘱道，“拔出来后，记住多上点消炎药，另外，再上点活血的药剂，然后包扎一下就行了。”

　　医学专家有点无语，他从来没有听过比这更业余的治疗方案，说道：“唐先生，如果真按你这个方法来做，坦白说，你肯定没命。”

　　唐晓生摇头：“不会的，你尽管照做就是，出事我自己负责。”

　　医学专家怀疑唐晓生这是想自杀的节奏，于是说道：“不行，作为一个有责任感的医生，我们是会努力为每一个患者的生命负责的。唐先生，请你相信我们，我们是专业人士，我们采取的手术方案肯定是最科学的，成活率肯定是最高的。”

　　唐晓生想了想，道：“那随便你吧，不过，尽量快一点，我讨厌这间手术室的气味。”

　　医学专家道：“放心吧，一会我们会给你打麻醉剂，到时你会昏迷过去，什么都不知道了……”

　　“不用打麻醉剂。”唐晓生提醒道。

　　“这可不行，手术时疼痛感会非常剧烈，不打麻醉剂你受不了的。”医学专家说道，一脸不容商量的样子，停了一下，又问，“唐先生，你真不需要先写份遗嘱。”

　　“不用，谢谢。”唐晓生淡淡道。

　　“行，那你躺好，放松一点，我们立刻给你进行手术，把匕首取出来。”说完，医学专家转身几步，对一名护士说道，“小美，可以给唐小胜上麻醉剂了。”

　　小美护士道：“主任，麻醉剂早就注射了。”

　　“注射了？”医学专家眉头一皱眉，“什么时候注射的？”

　　“十五分钟以前。”小美护士说道。

　　医学专家心中大惊，转过头，又看了看躺在手术台上的唐晓生，一脸疑惑地说道：“见鬼了，唐小胜都注射麻醉剂了，怎么还这么精神？”

　　十五分钟后。

　　一切已经准备就绪，九名医学专家和七名护士聚集到手术台四周，准备开始为唐晓生进行手术。

　　对于这个手术，所有人心里都没有底，倍感压力，因为他们从来做过类似的手术。

　　当医学专家走到手术台边上时，顿时觉得特别别扭，因为以前在做手术时，手术台上的病人通常是昏迷的，而此时躺在手术台上的唐晓生却还睁着眼，意识清醒，看上去精神抖擞的样子。

　　实际上，护士已经给唐晓生注射了麻醉剂，可惜，麻醉剂对唐晓生似乎并不起作用。医学专家原本以为是麻醉剂的量不够大，特地让护士又注射了一次。

　　结果，越是注射麻醉剂，唐晓生就越是精神，仿佛他注射的并不是麻醉剂，而是兴奋剂一样。

　　无奈之下，医学专家只好在唐晓生清醒的状态下进行手术。

　　“唐先生，手术有点痛，一会你一定要坚持住。”这时，医学专家又特地叮嘱道。

　　唐晓生淡淡道：“没问题，麻烦你动作快一点，我真的很讨厌这间手术室的气味。”

　　“好的，我们现在开始手术。”

　　说完，一大堆手术辅助仪器都移到唐晓生周身，医学专家俯下身子，望向唐晓生被刺穿的胸口。

　　真的医生敢于直面惨淡的人生，敢于直视淋漓的鲜血。

　　可是，当看到唐晓生插在心脏上的匕首时，医学专家心头不由一紧，额头更是冷汗直冒。唐晓生这把匕首插得地方真是太无解了，医学专家左瞧瞧，右看看，还是不知该从何处下手。

　　见状，一旁贴心的女护士赶紧取出一块手帕，帮医学专家擦了擦额头的冷汗。

　　擦完汗后，医学专家稍稍平静了一点，微微定了定神，他鼓起巨大的勇气，朝插在唐晓生胸口的匕首探去。

　　在来回折腾了好一会后，这时，医学专家手持着匕首，轻轻往外一拉，匕首朝外移动了约2毫米，“嗞”的一声，两股鲜红的血液便从唐晓生胸口和后背流出，一眨眼工夫便染红了手术台的白巾。

　　见到汩汩流出的鲜血，医学专家顿时傻眼了，有点不知所措，他最担心的事情真的发生了。

　　躺在手术台上的唐晓生余光一扫，发现医学专家额头又冒出豆大的汗珠，问道：“怎么了？”

　　“啊？”医学专家摇头，故作镇定，“没……没事，一切尽在掌握之中。”

　　唐晓生道：“我闻到一股血腥味，伤口是不是大出血了？”

　　医学一惊：什么鼻子，这么灵敏？

　　唐晓生道：“我早跟你说过，你这套手术方案不行的，让你直接把匕首拔出来你又不肯。好了，别磨蹭了，用手把匕首拔出来就行了。”

　　医学专家还没开口，一旁的女护士说道：“唐先生，匕首不能拔，一旦拔出来，会割断血管呢！”

　　唐晓生淡淡道：“血管本来就已经割断了，这完全不是问题。”眉头一皱，想起了什么，对医学专家说道，“你们是不是怕匕首拔出来后我会失血而亡？放心吧，我的血比较多，没这么容易死。如果你们不敢拔，我自己拔，你们负责上药就行了。”

　　说完，唐晓生左手一伸，朝自己身后探去，准备自己拔掉匕首。

　　“住手！”

　　见状，医学专家眼疾手快，一把抓住唐晓生的左手，并将他的左手压在手术台上，说道：“唐先生，生命曾可贵，你千万不要想不开。”

　　他以为唐晓生是因为不想活了才拔匕首。

　　这时，医学专家对身旁几名男助手说道：“小刘，小张，小黎，小郭，你们四人帮我按住唐小胜，千万别让他乱来。”

　　“好的，主任！”于是，小刘，小张，小黎和小郭四个男医生围到唐晓生身旁，八只手全部按在唐晓生身上，防止他再乱动。

　　“这是做手术，还是杀人啊？”

　　对于这群医生的举动，唐晓生颇为不满意，他可不想再浪费更多的时间在这间手术室里，微微凝了凝神，左手一转，挣脱了出来。

　　见状，男医生小张和小黎立即伸出双手，抓住唐晓生的左手。

　　唐晓生不慌不忙，手掌一挥，嘭嘭两声，分别将两名男医生拍倒在地。

　　紧接着，他左手直接绕到自己后背，握住插在背上的匕首的手柄，意念一动，嗖的一声，直接将整把匕首从后背拔了出来！

　　嗞！！

　　匕首拔出后，唐晓生的后背和胸口顿时喷出两股鲜血，血液朝两个相反地方向射出，分别射在手术台两边的两名女护士身上。

　　“啊！”

　　事发突然，两名女护士被吓得大叫一声。当她们回过神来时，才发现白色的护士服上已经被射了一大片的血迹，看上去异常触目惊心。

　　不仅护士吓得大叫，连几名医学专家都呆愣在原地。

　　“好了，匕首拔出来了，你们赶紧上药。”这时，唐晓生若无其事地叮嘱道，“记住，先上消炎药，再上凝血药，顺序别搞错了。消炎药可以多放一点。”

　　医学专家原本是觉得唐晓生的手术方案极度不靠谱的，只是唐晓生现在这么一搞，彻底打乱了医学专家手术的步骤，他们现在有点不知所措，只能死马当活马医了。

　　值得庆幸的是，在手忙脚乱忙碌了十几分钟后，手术终于结束了，唐晓生成功地存活了下来。

　　当唐晓生被推出手术室时，几名医学专家已是满头大汗……

　　……

　　离开手术室后，唐晓生被送到了一间重症病房。

　　在病房里，他并没有休息，而是翻阅起今天的新闻。当用手机登陆网站时，发现有一条新闻登上全国各大主流媒体的首页——象山影视城古墓景区昨夜凭空消失！

　　在今天早上，当人们前往象山影视城时，吃惊地发现古墓景区竟然突然失踪了。在古墓景区的位置，只剩下一个面积高达约7000平方米的大坑！

　　在一夜之间，影视城的古墓景区就无缘无故失踪了！

　　发现这个诡异的事情后，象山影视城的相关负责人、宁波市公安局、众媒体记者和成千上万的游客纷纷涌聚象山影视城，想亲眼看一看这个出现在古墓景区的大坑。

　　到达象山影视城后，警方对这一离奇事件进行了一系列的调查。经过大半天的研究和查访，警方得出一个结论——这是一件悬案。

　　这么大一个古墓景区突然就不见了，鬼才知道发生了什么事。

　　因此，面对这个事件，警方束手无策，完全不知道该从何处想起。

　　当这条新闻在网络上曝光后，引来不少网友的猜测，各种各样的说法大量涌现。

　　在众多说法中，有一种说法吸引了绝大多数网友的关注和讨论。

　　这种说法就是——古墓景区突然消失了，可能是被外星人搬走了，而这一名外星人就是西门健！

　　网友们之所以怀疑西门健和此事有关，是因为西门健在今天早上也失踪了。

　　在早上，《来自火星的你》剧组原本准备继续在象山影视城拍摄。他们现在再拍完最后一场戏就杀青，连杀青宴都安排好了。

　　结果，当剧组所有工作人员都到达影视城后，《来自火星的你》的男主角扮演者西门健却迟迟没有出现。

　　之后，剧组人员通过各种各样的方式企图和西门健取得联系，可惜，在寻觅了大半天后，依然没有人知道西门健的下落。

　　他们找遍十几个地方，询问了几十个西门健的亲人朋友，但是还是没有西门健的消息。

　　直到这时，大家才意识到一个问题——西门健失踪了！

　　古墓景区在昨晚失踪，西门健同样在昨晚不知所踪，加上西门健是电影《来自火星的你》的男主角，这几个因素一结合，想象力丰富的网友不由自动脑补出一个故事。

　　故事的剧情不难猜测：西门健可能是一个来自火星的外星人，他偷偷潜入地球就是为了盗取地球上的资源。在昨天晚上，西门健这个外星人趁大家不注意，偷偷把象山影视城的古墓搬走了，然后离开了地球，返回火星上。

　　当这个故事在网络上传出后，引来不少网友的关注和讨论。

　　“我靠，西门健不会真是外星人吧？为什么外星人和人类长得这么像，这不科学！”

　　“楼上的，这个问题很容易解释，外星人可能会易容术或变身术，他们为了打入地球人类内部，于是偷偷变幻成人形的生命体。实际上，经过我多年观察，发现我们周围可能存在大量的外星人。”

　　“我现在一直在思索一个问题——外星人为什么要搬走古墓景区呢？他到底是出于何种动机，何种逻辑？我认为这其中必然藏着什么天大的阴谋和不可告人的秘密。”

　　“妹的，老子今天花100元去象山影视城旅游，本来就是为了游览古墓的，结果到达影视城后，老子看到的竟然是一个坑！巨大的坑！”

　　……

　　就在社会各界讨论古墓景区和西门健失踪的事情时，唐氏影视公司总经理杨紫雯被忙得不可开交。

　　按照计划，《来自火星的你》将拍两个结局，一个喜剧结局，一个悲剧结局。

　　在昨天，西门健已经拍完了悲剧结局，但是喜剧结局还没拍。剧组原本是准备让西门健今天拍摄《来自火星的你》的喜剧结局的，结果，西门健突然失踪了，这个喜剧结局便拍不成了。

　　结局拍不成，那么剧组就无法杀青，只能一直拖延下去。

　　作为《来自火星的你》这部电影的投资方，杨紫雯自然不太希望看到这样的事情出现。

　　不过，杨紫雯暂时无暇去考虑这件事，因为除了西门健失踪外，今天还有另外一条新闻引起她的关注。

　　一大早，有几十家媒体的记者涌聚到宁波市人民医院，他们都已经获得消息，国内影视圈绯闻之王唐小胜昨晚被人砍断一条手臂，胸口被匕首刺穿，现在生命垂危，正在宁波市人民医院接受治疗。

　　最近一段时间，唐小胜的绯闻不断，有关他的新闻的点击数一直居高不下。今天又曝出这么的重大新闻，媒体记者怎么可能会放过？

　　在从媒体上看到唐小胜受伤的事情后，杨紫雯担心不已，立即停下所有的工作，匆匆赶往医院。

　　中午一点多时，杨紫雯到达了医院，并直奔唐晓生的病房。她本以为唐晓生受到这么重的伤，可能已经奄奄一息，说不定已经意识模糊。

　　结果，当进入病房时，却发现唐晓生正坐在病床上，身前放着一台笔记本电脑，单手在键盘上飞速打着字。

　　“小唐！”

　　杨紫雯急步走进病房，来到唐晓生身前，上下打量着唐晓生，关切地询问，“小唐，听说你受了重任，你怎么样了？”

　　唐晓生回了回神，道：“紫雯，你怎么来了？我没事，就是少了条胳膊。”

　　见他精神焕发的样子，杨紫雯稍稍安心，柳眉一弯，问道：“小唐，到底发生什么事了，你怎么会受伤的？”

　　唐晓生淡淡道：“没什么，只是发生点小意外，已经没事了。”

　　杨紫雯追问：“老田怎么样？他没受伤吧？”

　　唐晓生道：“没有，老田平安无事。”

　　“真的？”杨紫雯转口又问，“对了，象山影视城古墓景区昨晚突然消失了，你知道是怎么回事吗？”

　　“呃……”唐晓生道，“很简单，古墓景区被老田搬走了。”

　　“老田搬走了？”杨紫雯俏脸一惊，不解地问，“老田把古墓搬去哪了？”

　　唐晓生道：“当然是搬回火星了，老田已经离开地球，返回火星了。”

　　杨紫雯愣了愣，有点不知道该怎么接话，静默片刻后，问道：“那老田什么时候回来？”

　　唐晓生反问：“怎么了？”

　　杨紫雯薄唇一抿，轻声道：“我想和他见一面。”顿了一下，望着唐晓生，认真地说道，“小唐，你能不能让我和老田见一面？”

　　唐晓生微怔：“你真想见老田。”

　　“嗯。”杨紫雯道，“小唐，如果可以的话，希望你可以帮帮我，这对我来说很重要。”

　　唐晓生沉了沉，思虑片刻后，点头道：“行，我让老田见你。”


第745章 子弹魔术和小唐雅梦相聚

　　宁波市人民医院，重症病房。

　　“小唐，你真能让我和老田见面？”站在病床旁的杨紫雯关切地问道。

　　“当然是真的，如果你真想见老田，我会联系老田，帮你安排一下。”靠在病床床头的唐晓生说道。

　　闻言，杨紫雯俏脸露出难掩的喜色，她一直不太确信田石是生是死，如果能见田石一面，她也就可以心安了，问道：“小唐，你联系老田麻烦吗？需要什么帮助吗？”

　　唐晓生摇头：“不用了，我和老田取得联系一点都不麻烦，火星人通讯技术可以是比地球更先进的。放心吧，我会尽管安排你和老田见面的。”

　　杨紫雯赶紧道：“这倒不用，我也不着急。你现在先好好养伤，老田的事以后慢慢说。”顿了一下，转口问道，“小唐，你刚刚说象山影视城古墓景区是被老田搬走了，这是开玩笑，还是真的？”

　　唐晓生笑了笑，道：“当然是真的，除了火星人，谁还有这本事当古墓景区在一夜之间消失？”

　　杨紫雯柳眉微蹙：“可是……老田真的是外星人吗？”

　　唐晓生点头：“对。”

　　杨紫雯怔了怔，不知道该用什么要思维去看待这种荒谬的说法，她并不确定唐晓生所说的到底是不是真的。在她看来，像“火星”这种说法，可能是国安局特工的一个秘密计划或秘密暗号而已，未必是指位于太阳系的那颗叫火星的星球。

　　正是因为“火星”之类的说法可能涉及到国家机密，杨紫雯一直没有深入地询问这个问题，毕竟，如果真涉及国家机密，那么田石和唐小胜肯定是不能说的，否则就是犯罪。

　　杨紫雯也不愿意因为自己的好奇心，让田石和唐小胜做出违反国家法律的事。

　　“小唐，那你和老田的‘任务’完成了吗？”这时，杨紫雯小心翼翼地问道，她总觉得唐小胜和田石在执行秘密任务。

　　“暂时还没有，不过，应该快完成了。”唐晓生解释道。

　　杨紫雯美眸一动，看了看唐晓生缠着白色绷带的胸口和缺肢的右膀，眉宇间不由流露出疼惜之色，问道：“小唐，你怎么会受这么重的伤啊，谁这么残忍下这样的毒手？”

　　唐晓生淡淡一笑，调侃道：“可能是老天觉得我太忙碌了，决定取走我一条手臂，让我以后可以少干点活。”

　　听到这里，杨紫雯心里颇为欣慰，因为她发现自己熟悉的那个乐观、积极的唐小胜又回来。前段时间唐小胜绯闻不断，又似乎在酒店里企图迷奸陈雅梦，杨紫雯曾经一度担心唐小胜会不会真的自甘堕落。

　　现在见唐晓生在重伤后心态依然能够这么平静，杨紫雯顿时踏实了许多，这让她想起四个月前的唐小胜，当时的唐小胜同样是受伤，同样是这么平静。

　　咔！！

　　两人正聊着，这时，病房的房门忽然开启，紧接着，便见有一名身穿白衣的女护士走了进来。在女护士身后，则跟着八名身穿警服的刑警。

　　看到突如其来的这一群人，杨紫雯柳眉一弯，迎上前，不解地问：“什么事啊？”

　　一名三十多岁的刑警亮出自己的警证，他是这一支刑警队的队长。

　　刑警队长对杨紫雯说道：“你好，请问你是唐氏影视公司总经理杨紫雯杨女士吗？”

　　杨紫雯点头：“对，怎么了？”

　　刑警队长道：“杨女士，今天早上我们接到报案，说西门健昨夜无故失踪，至今杳无音讯。据我们所知，西门健是唐氏影视公司签约的艺人，他最近正在拍摄一部叫《来自火星的你》的电影。我们警方目前正在追查西门健的下落，急需一些有关西门健的信息。你是西门健的老板，对西门健比较熟悉，希望你可以给我们警方提供点线索。”

　　杨紫雯基本明白了情况，道：“行。”

　　“谢谢。”刑警队长道，“不知杨女士什么时候有空，我们做一下笔录？”

　　“现在就可以做笔录。”杨紫雯转过头，对唐晓生说道，“小唐，你好好休息，有什么需要给我打电话，我有空再来看。”

　　唐晓生点点头。

　　为了不影响唐小胜休息，杨紫雯和两名刑警一起离开了病房，到病房外的走廊里做笔录。

　　在杨紫雯离开后，剩余的六名刑警并没有离开病房，而是留下来给唐小胜做笔录。只是刑警对唐晓生做的笔录并不是有关西门健的案子，而是有关唐晓生受伤的案子。

　　虽然唐晓生今天并没有报案，但是唐晓生现在的名气如日中天，他受伤的事早已传开了，并引起社会各界的高度关注。

　　唐晓生一夜之间被人砍断一条右臂，而且心脏还被人用匕首刺穿，如此骇人听闻的事件在这个和谐社会里并不多见，多数民众对于此事都颇为好奇和不解，警方自然需要给民众一个说法。

　　于是，刑警队今天特地赶到医院，想当面向唐晓生了解一些情况。

　　“唐先生，请问你的伤势是怎么回事？是什么人对你行凶的？”刑警队长站在病床旁，问卧病在床的唐晓生。

　　在病床周围，还站着另外五名刑警，他们个个神情肃然，似乎在办一个极为严肃的案子一样。

　　唐晓生目光一凛，扫了扫六名刑警，淡淡道：“我今天中午吃的是排骨汤，味道不错，晚上准备吃八宝粥，据说这东西营养很均衡。”

　　刑警队长微怔，说道：“唐先生，我是问你凶手是谁，不是问你今天吃什么？”

　　“哦，你是问天气啊？”唐晓生道，“今天天气比较冷，最近冷空气频繁，温度一直不太高，毕竟秋天了，降温也是正常的。还好，我这个人身体素质还不错，一直不怎么感冒。”

　　闻言，六名刑警不由面面相觑，唐晓生的回答牛头不对马嘴，难道是傻了？

　　“唐先生，我们也不是问天气，是问你凶手是谁？”刑警队长再次强调道。

　　唐晓生不由一笑，道：“我本来还以为只有自己喜欢演戏，想不到你们当刑警的也这嗜好，演得挺好的嘛！”

　　刑警队长一脸不解：“演戏？什么意思？”

　　“别装了，我知道你们不是来办案子的，而是来杀人的。”这时，唐晓生瞄六名刑警一眼，淡淡说道，“从你们踏进这一间病房的第一秒开始，我就知道你们这群警察是杀我的。”

　　听他一说，六名刑警肃然的脸上露出诧异之色，噌噌噌数声，六人同时从怀里掏出六把手枪，并将装着消音器的枪口同时对准床上的唐晓生。

　　“好一个唐小胜，眼力真不错，连这都看得出来？”刑警队长颇为意外地说道。

　　唐晓生笑道：“其实我眼力并不怎么好，为了写小说，天天对着电脑屏幕码字，视力直线下滑，眼力能好到哪里去？只是你们六个人的演技实在太差，除非我是瞎子，否则肯定能看出破绽。”

　　“知道我们要杀你，你还能这么淡定，看来你的确不是一般人。”刑警队长脸色一沉，说道，“不过，你今天还是必须死。”说完，手指一动，似乎要扣动手枪扳机。

　　“慢！”

　　唐晓生打断道，“杀我可以，但是总该让我死得瞑目吧？是谁让你们杀我的？”

　　“这个问题你还是到阴曹地府问阎王吧！”话音未落，刑警队长立即扣动扳机。

　　呯！

　　一颗子弹激射而出，急速朝唐晓生的方向飞去。

　　众刑警都以为子弹会打在唐晓生身体上，不料，这时诡异的一幕出现了。

　　当子弹飞到唐晓生身前约十厘米的地方时，极速飞行的子弹忽然停了下来，直接悬浮在半空中，一动不动！

　　“这……”

　　看到子弹骤停的情景，六名刑警都惊呆了，脸上露出难以置信的神情，脑海里则是一片空白，不知道发生了什么事。

　　刑警队长心中一凛，没有多想，再次扣动扳机。

　　呯！

　　第二颗子弹射出，朝唐晓生射去。当飞到唐晓生身前约十厘米时，子弹的飞行速度再次瞬间变为零，突然停了下来，然后诡异地悬浮在半空中。

　　“这……这真是见鬼了！到底是怎么回事？”刑警队长有点不知所措地说道。

　　唐晓生安抚道：“别担心，这不是鬼，而是魔术。”

　　“魔术？”六名刑警一愣。

　　“对，魔术。”唐晓生给他们解释，“魔术虽然看上去很真实，但是它其实都是假的，只是魔术师使用了障眼法，有些东西魔术师自己知道，而观众却不知道而已。一旦你们知道了真相，就不会这么吃惊了。”

　　六名刑警还是有点懵，不知道唐晓生在说什么。

　　刑警队长问：“这……这算什么魔术，竟然能够拦下子弹？”

　　唐晓生煞有介事地说道：“既然是魔术，当然要神奇一点，否则怎么吸引观众，是不是？”

　　刑警队长道：“可是……可是子弹怎么会突然停下来？”

　　“怎么样，效果出来了吧，你们是不是对魔术产生好奇了？”唐晓生问道。

　　刑警甲点点头，道：“确实让人匪夷所思！”

　　刑警队长沉声指责刑警甲道：“都什么时候，还有心情看魔术？”

　　唐晓生笑了笑，对刑警队长说道：“这就是你不对了，人生最大的意义就是在于发现和享受这个世界的神奇之处。既然你们难得见到这么神奇的事件，为什么好好珍惜呢？整天打打杀杀的，有什么意思？人类都进化好几百万年了，为什么还是没有脱离这种低级情趣呢？”

　　顿了一下，唐晓生转头，望向另外五名刑警，说道，“你们的队长固然有错，但是你们五个人同样没有做对。你们今天是来杀我的，你们队长都已经向我了两枪了，为什么你们五人还不动手呢？当然，你们可能是怕抢走队长的功劳，但是你们队长能力有限，他开了两枪还是打不死我，在这样的情况下，你们应该果断开枪，和你们的队长并肩作战，否则，你们的队长会显得很没面子，能听明白？”

　　五名刑警怔了怔，不约而同望向刑警队长。

　　“看什么看，开枪！”刑警队长有点恼羞成怒地说道。

　　命令一下，五名刑警没有丝毫的犹豫，同时扣动扳机！

　　呯！呯！呯！呯！呯！

　　五颗子弹同时射出，一齐向唐晓生飞去。

　　可惜，这五颗子弹都没能完成它们的使命，和之前的两颗子弹一样，它们最终并没有射中唐晓生，而是悬浮在唐晓生身前半空中。

　　再次看到这离奇的一幕，五名刑警脸色顿变，在震惊之中又多了几分恐慌。

　　一颗颗的子弹都被无缘无故地拦了下来，实在太诡异了。

　　“怎么样，这个魔术是不是很神奇？”唐晓生问道。

　　刑警甲情不自禁点点头。

　　“想不想知道这个魔术的原理？”唐晓生又问。

　　刑警甲的好奇心似乎特别重，再次点点头。

　　“行，今天我心情好，就给你讲解一下。”唐晓生道，“很多魔术都是需要道具帮助的，我的这个魔术同样需要道具。只是我这个道具比较特别，因为它是隐形的，你们根本看不到。接下来我将让这个隐形道具现身，让大家见识一下。”

　　望向六名刑警，唐晓生特别叮嘱道，“千万别眨眼，否则你可能看不到奇迹诞生的一幕。好了，魔术大揭秘现在开始。”

　　说完，唐晓生左手一抬，掏出一个手机，然后轻轻按了手机上的一个按钮。

　　“嘀——”

　　只听见一声轻响，这时，嗖的一下，病床前忽然凭空闪现出一个蓝色的庞然大物！

　　蓝色的庞然大物有两米多高，表面光滑无比，全身呈现出深蓝的光芒，看上去华丽至极，瞬间便亮瞎了六名刑警的钛合金狗眼。

　　“这……这是什么怪物？”六名刑警双目瞪得浑圆，万分吃惊地说道。

　　“这不是怪物，而是钢铁衣。”唐晓生解释道。

　　原来，这个蓝色的庞然大物正是唐晓生之前研发出来的钢铁战衣。当时，唐晓生总共研发了四套钢铁衣，颜色分别为深蓝色、雪白色、碧绿色和草青色。

　　雪白色钢铁衣给小龙女，碧绿色钢铁衣给了任盈盈，草青色钢铁衣给了郭襄，而这一款深蓝色钢铁衣唐晓生则自己用。

　　唐晓生现在身负重伤，自保能力有限，他于是把钢铁衣带到病房里，以备不时之需。由于钢铁衣开启了隐形功能，肉眼根本看不到。

　　刚刚，六名刑警打出子弹之所以会突然停在半空中，是因为它们都钢铁衣接下来了。

　　钢铁衣是特殊金属制成的，别说子弹，就是原子弹也打不穿，因为挡下几颗子弹是易如反掌的事。

　　在钢铁衣出现后，六名刑警的注意力顿时都被吸引住了，刑警甲惊叹道：“这……这是什么东西？圣斗士的圣衣吗？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“怎么样，这件钢铁衣够炫丽吧？你们六个人运气不错，你们算得上是第一批看到这件钢铁衣的地球人。不过，看这一件钢铁衣是要付出代价的。”

　　“代价？”六名刑警一惊，“什么代价……”

　　嗖！！！

　　还没等他们说完，唐晓生意念一动，操控起钢铁衣。钢铁衣一闪而过，一拳挥出，嘭嘭嘭数声，六名刑警便全部瞬间被击倒在地，全部昏迷了过去。

　　“呼——”

　　唐晓生轻轻松口气，总算搞定了，看了看躺在地上的六名刑警，心里不由暗自寻思起来。

　　虽然老黑已经落网了，但是想致唐晓生于死地的人似乎并不只有老黑。

　　在此之前，唐晓生就怀疑公安局局长李强似乎和黑衣人组织有关，他曾经暗中调查过李强的背景，可惜，并没有什么线索。

　　现在老黑被唐晓生抓了，立刻有刑警来暗杀他，这等于又一次证明警方和黑衣人组织之间可能有关系。

　　咚咚咚！

　　正想着，这时，病房的房门突然响了。

　　唐晓生心中一凛，微微定了定神，立刻操控着钢铁衣，将昏倒在地板上的六个刑警转移到病床的床底，免得让人看到。

　　在将六个刑警的身体藏好后，钢铁衣再次开启隐形功能，变成透明之物。

　　咔！

　　这时，房门打开了，一个人影匆匆闯入，快步来到病床前。

　　唐晓生抬头一看，微怔了一下，发现来者竟然是陈雅梦。自从影视城酒店迷奸事件发生后，陈雅梦便再也没有来找过唐晓生，唐晓生于是有些日子没看到她了。

　　一进病房，陈雅梦就气喘吁吁，有点上气不接下气，看得出她是一路跑来的。

　　“小……小唐，你怎么样了？”还没等自己缓过劲来，陈雅梦便急切地问道，一边慌张地打量起唐晓生的身体，一边焦急不安地说道，“听……听说你心……心脏被人用……有匕首刺……刺穿了……这是不是真的……？”

　　由于太喘的缘故，她说话变得断断续续。

　　唐晓生道：“真的。”

　　“真……真刺穿了？”陈雅梦俏脸大惊，秀眉紧皱，目光落到唐晓生胸口，急切地问道，“你现在觉得怎么样？新闻媒体上说……说你已经奄奄一息……生……生命垂危，是不是真的？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“你看我这像是生命垂危的样子吗？别担心，这只是医院的医学专家胡说八道而已，我没事。”

　　见他有说有笑的样子，陈雅梦紧绷的心弦终于松了一点，缓了缓，疑惑地问道：“到底是什么人这么歹毒，竟然这么对你，用匕首刺你心脏？”

　　唐晓生一本正经地说道：“是一个喜欢吃烤羊肉串的人。”

　　“烤羊肉串的？”陈雅梦秀眉一弯，听得有点糊涂，“是一个吃烤羊肉串的人刺伤你的？”

　　“对。”

　　“他干嘛这么做？”

　　“很简单，她喜欢吃羊肉串，然后看到我身材不错，就想尝尝鲜。于是，她就拿了一把匕首，刺穿了我的心脏，就像刺羊肉串一样。”唐晓生瞎编道。

　　陈雅梦也不知道他说的是真是假，愤愤不平地说道：“这个人怎么这么变态，怎么可以拿匕首刺人的心脏？”望向唐小胜缠满白色绷带的胸口，坐到床边，认真地问，“小唐，你真的没事吗？”

　　唐晓生道：“有事，像我这样的大明星怎么可能没事。”提醒道，“现在医院里肯定聚着许多记者和狗仔队，他们随时可能到病房来采访我。你现在呆在这病房里，似乎……不太安全。”

　　“怎么不安全了？”陈雅梦不解地问。

　　唐晓生道：“简单地说，很容易传绯闻。我现在受了点小伤，正是需要女人照顾的时候。而你偏偏在这个时候来到医院，这非常容易让人产生误解。因此，为了你的清白，我觉得你最好赶紧离开医院，否则一会想走都走不了。”

　　陈雅梦还以为是什么大事，听完他的话后，撇嘴道：“不就传绯闻嘛，又不是没传过，我无所谓。”

　　“你可以无所谓，但是我有所谓。”唐晓生道，“咱们孤男寡女这么呆在一间病房里，实在太容易让人浮想联翩了，这有损我的个人形象。”

　　陈雅梦反驳道：“你的个人形象早就毁了，天天传那么多绯闻，哪还有什么个人形象？”

　　唐晓生澄清：“我的意思是，我最近传的这些绯闻女友的身材一个比一个丰满，这是我选择女友的趋势，比如说林美美和林丽丽，胸围尺寸都是36D罩杯的。在大众眼里，多数人对我已经有一个比较清晰的定位——觉得唐小胜就是喜欢胸部丰满的女人，最基本的标准就是D罩杯。”

　　目光一扫，唐晓生瞄了一眼陈雅梦的胸，调侃道，“而你呢，明显没达到这个标准。万一咱们再传绯闻，大家看到我新的绯闻女友的胸部这么朴素和含蓄，大家会怎么想？他们肯定会觉得唐小胜的个人品味下滑了，有点饥不择食了。我毕竟是个大明星，个人品味很重要的，因此，为了个人形象，我不能再和你传绯闻了……”

　　“唐！小！胜！”

　　陈雅梦俏脸微沉，斩钉截铁地说道，“你别想再用这种言语刺激我了，我不会上当的。我知道你口是心非，你说的根本不是你心里想的。杨姐都已经告诉我了，你之所以把我气走，只是怕我有危险。我现在告诉你，什么危险我都不怕。反正从今天起，我就跟着你，哪也不去了。”

　　闻言，唐晓生不由摇了摇头，心里暗道：真是个傻丫头。

　　“你跟着我干嘛？”唐晓生淡淡问。

　　“我……我可以保护你！”陈雅梦道，“你也真是够笨，连一个吃羊肉串的都应付不了，差点被人刺死了。你不是会武功吗，怎么没有躲开啊？”

　　唐晓生道：“躲开？当时她就在我背上，我怎么躲？”

　　“背上？”陈雅梦一愣，“你什么意思？你背那个吃羊肉串的？”

　　“对。”唐晓生道，“当我背着她时，她趁我不注意，掏出匕首，对准我的后背，然后就刺穿了我的心脏。”

　　陈雅梦确认道：“这么说来，她是个女人？”

　　唐晓生道：“废话！难道我会背一个男人？”

　　“活该！”陈雅梦有点恨铁不成钢地说道，“谁让你交那么多绯闻女友，谁让你到处拈花惹草。如果不去找女人，能发生这种事吗？”

　　唐晓生点点头：“陈大主持教训的是，我的确不该再找女人，而应该离女人远一点，因此，我才想让你走，别呆在这里了。”

　　“别以为我不知道你在想什么。”陈雅梦道，“你这么着急赶我走，就是为了方便你和其它女人见面！你担心我留在这里，会妨碍你和这些女人的交流，怎么样，我没说错吧？”

　　唐晓生否认道：“不，我主要是为你着想，因为我的绯闻女友都太漂亮了，身材都太好了。一会她们来了之后，你和她们一比较，发现自己各方面都不如别人，你很容易产生自卑的。因此，我是为你好。”

　　“切，你少显摆！”陈雅梦秀眉轻挑，颇为自信地说道，“除了杨姐，我就没见过比我更漂亮的女人。我今天还真不走了，我倒想看看，你的绯闻女友能有多漂亮！”

　　唐晓生耳根动了动，听见病房外的走廊里传来一阵脚步声，应该是有人来了，说道：“放心吧，你会见到的，因为她已经来了。”

　　“来了？”闻言，陈雅梦心头微紧，一想到要和唐小胜的绯闻女友见面，她不由有点紧张，弱声问，“你的绯闻女友真来了？”

　　唐晓生点头，道：“怎么，怕了？”

　　陈雅梦娇躯挺了挺，道：“有什么好怕的？我刚好见识一下，你的女友是何方神圣……”

　　咚咚咚！

　　正说着，这时，房门真的响了。

　　陈雅梦柳眉微微一动，立刻从床边站起身，朝后退了两步，和唐晓生拉开距离，缓了缓，朝门外说道：“门没锁，进来吧！”

　　咔！！

　　这时，房门被打开了，紧接着，便见一名女子走了进来。

　　她一身白色衣衫，身姿窈窕，容貌娇美，优雅中带着妩媚，端庄而不失柔情，全身上下无不散发着清尘脱俗的气质。

　　这名女子不是别人，正是小龙女。

　　见到小龙女后，陈雅梦不由怔了一下，有点意外，回了回神，道：“亦菲，怎么是你啊？”

　　闻言，小龙女略显惊讶：“雅梦，原来你也在这里，没打扰你们吧？”

　　陈雅梦道：“我听说小唐受伤了，顺路过来看看。你也是来看小唐的吧？”

　　小龙女摇头：“不是，我是来给过……小唐送晚饭的。”

　　“送晚饭？”这时，陈雅梦才发现小龙女手上提着一个白色的保温瓶。

　　“这晚饭真是雪中送炭，我还真有点饿了。”坐在病床上的唐晓生说道。

　　听他一说，小龙女赶紧走到床边，一边打开保温瓶，一边说道：“那赶紧吃饭。”保温瓶一打开，一股淡淡的清香便在空气中弥漫开。

　　“雅梦，这是我煮的八宝粥，你也吃点吧？”这时，小龙女轻声招呼道。

　　“不……不用了，我不饿。”陈雅梦婉言拒绝道，“我吃过晚饭才来的。”

　　“这样啊？行，我就不跟你客气了。”说完，小龙女盛了一小碗八宝粥，坐到床边，玉手持着一把汤匙，在碗里轻轻舀起一小勺八宝粥，伸到唐晓生嘴边。

　　唐晓生倒也十分配合，张开嘴，吃下这八宝粥。

　　咽下第一口粥后，唐晓生对小龙女说道：“有好久没有吃过你亲手做的八宝粥的，真是太想念以前的时光了。”

　　他说的倒是大实话，他的确有很长时间没有吃过小龙女煮的八宝粥了。

　　小龙女自然知道他的意思，微微一笑，说道：“我煮了一大桶呢，好吃你就多吃一点。”说完，小手拿着汤匙，继续一口一口地喂唐晓生吃。

　　“这粥有点烫，你慢点咽。”喂饭时，小龙女柔声叮嘱道。

　　唐晓生一边细嚼着米粥，一边说道：“能交到像你这么贤惠的女朋友，我实在太有眼光了。”

　　小龙女娇羞一笑，没有多说话，继续给他喂饭吃。

　　“死小唐，臭小唐，实在太过分了啊！！！！”见唐晓生和小龙女眉来眼去的场景，站在一旁的陈雅梦心底不由冒起一团怒火，“这个臭小唐，分明是有意气我！当着我的面，让亦菲给他喂饭！实在是太……太过分了！”

　　陈雅梦越看越觉得别扭，有点吃醋地暗自碎碎念起来：臭小唐，有必要这么肉麻吗？吃个饭而已，竟然还要别人喂？自己一个大男人，又不是缺胳膊断腿，干嘛要让人喂饭……嗯？

　　想到这里时，陈雅梦秀眉顿时一皱，美眸一凝，目光顿时全部聚集在唐小胜的右膀上。

　　“小……小唐！！”这时，陈雅梦忽然惊叫道。

　　听到惊叫声，唐晓生和小龙女都吓了一小跳，不约而同朝陈雅梦望去，唐晓生问：“怎么了？”

　　只见陈雅梦脸蛋上露出惊恐之色，小手一抬，指向唐晓生的右肩膀，惊慌地说道：“你……你的右……右手呢？”

　　唐晓生淡淡道：“被砍断了，怎么了？”

　　“砍……砍断了？”陈雅梦快步跑到床边，双眸痴痴地望着唐晓生断臂的伤口，白皙的脸上流露出疼惜的神情，“怎么会被人砍断了？小唐，到底发生什么事了，是谁干的？他们干什么这么对你，干嘛要砍你手臂，这条手臂没了，你以后怎么办……”

　　说着说着，顿时一阵哽咽。

　　当唐晓生抬起头时，发现陈雅梦双目已经噙满泪水，顺着脸颊轻轻滑落。

　　见状，唐晓生微微一笑，说道：“只是断了一条手臂而已，又不是什么大事，乖，别哭了。”

　　可惜，陈雅梦的泪珠就算是断了线的一珠子一样，当她看到唐晓生断臂的伤口时，她的心顿时觉得阵阵刺痛，仿佛断臂是她自己一般，滚烫的泪水不断从眼角溢出，一滴一滴滑落，怎么止也止不住。

　　看她哭得这么厉害，唐晓生不由微微一怔。

　　这时，一旁的小龙女从怀中掏出一包纸巾，打开纸巾包装的开口，递向唐晓生。

　　唐晓生心领神会，左手一抬，抽出两张纸巾，伸向陈雅梦的脸颊上，为她轻轻拭去眼泪，安抚道：“雅梦，乖，别哭了，我没事，别担心……”

　　“还说没事，手臂都没了，这还叫没事？”陈雅梦一边哭着，一边抱怨道，“发生这么大的事，为什么你也不告诉我……”

　　说着说着，眼泪哗啦啦又下来，就跟下雨一样，一下子便又是满脸泪珠。

　　见状，唐晓生赶紧又从小龙女手中抽出两张纸巾，一边为她擦着眼泪，一边解释道：“我不是不告诉你，只是我的右臂今天凌晨才断的，还来不及说。”

　　陈雅梦不依不饶地：“你本来就没准备告诉我！如果不是我自己看到新闻，然后跑来医院，我现在还被蒙在鼓里，你根本就不想告诉我！你根本就不在乎我的感受……呜呜呜……”

　　片刻之间，两张纸巾全部湿透。

　　唐晓生又抽了五张纸巾，道：“好吧，这次是我不对，没有及时向你汇报伤情。这样吧，下次再受伤的话，我一定在第一时间给你打电话，把我的伤势的情况一五一十……”

　　“呸呸呸！”陈雅梦小手抹了抹眼角，打断道，“下次个呸！我不许你再受伤！你以后必须好好的，平平安安的！”

　　唐晓生点点头，道：“行，以后没有你的懿旨，我就不受伤了。”顿了一下，转口道，“好了，别哭了，赶紧把眼泪擦了。”

　　他手拿着纸巾正准备为她擦脸上的泪珠，这时，陈雅梦忽然抓住他的手，说道：“你身上有伤，是乱动。”

　　说完，陈雅梦自己接过纸巾，擦干了脸上的眼珠。

　　看到这里，唐晓生不由轻轻松口气，煞有介事地调侃道：“谢天谢地，总算是雨过天晴了，刚刚你哭得真是太吓人了，那眼泪跟洪水似的，倾泻而出，势不可挡，要不是及时控制住，恐怕得把这家给淹没了。”

　　“哪有那么夸张？”陈雅梦又看了看唐晓生的断臂伤口，心里还是觉得心疼不已，小嘴一抿，柔声问道，“小唐，手臂还疼吗？”

　　唐晓生道：“只要你不哭，就不疼。”

　　陈雅梦白了他一眼，道：“你就不能正经一点吗？”美眸一凝，关切地问，“你的右臂为什么会断的？难道也是那个吃羊肉串的人弄的？”

　　“呃……”唐晓生想了想，说道，“不是。不过，砍我手臂的人，和吃羊肉串的人是一伙的。”

　　“真是太过分了，她们干嘛砍你手臂？”陈雅梦愤愤不平地说道，缓了缓，又关心起唐晓生，“小唐，你现在伤这么重，一定要好好休息，有什么需要就跟我们说，千万别自己逞能。”

　　唐晓生道：“好的。我一会就准备好好睡一觉，你也早点回家吧！”

　　“不行，我不回去了，我今天就住医院里，你休想再赶我走！”陈雅梦斩钉截铁地说道，语气异常坚定。

　　尽管唐晓生再三劝说，陈雅梦还是不愿意离开医院，她铁了心要在病房里照顾唐晓生，她甚至连电台的工作都暂时不去上了。

　　由于陈雅梦一直跟在身旁，唐晓生做事十分不便，于是，在晚上九点多时，他只好暗中释放迷昏药，让陈雅梦暂时先昏迷一会。

　　在陈雅梦昏迷后，小龙女来到病房，并取出一条呈天使的翅膀型的项链，这一条项链正是杨紫雯的订婚项链。

　　在昨天，杨紫雯的项链突然遗失，实际上，这一条项链并不是丢失，而是被小龙女偷走的。昨晚小龙女为了把古墓景区转移到项链里，于是一直将项链带在身边。

　　在取出项链后，在小龙女的帮助下，唐晓生将藏在病床底下的六名刑警全部送到项链的“虚拟空间”里，将他们关押起来。

　　关好刑警后，唐晓生决定出门一趟，去紫荆花小区见杨紫雯一面。

　　杨紫雯一直想见田石，唐晓生决定满足她这个心愿，和她见一面。

　　于是，在用《易容术》假扮成田石的外貌后，唐晓生又穿上蓝色钢铁衣，带着项链，离开了医院，直接飞往紫荆花小区，并潜入杨紫雯的住宅，并悄悄来到她的卧室里。

　　此时已经是深夜，杨紫雯正躺在卧室的床上，静静地睡着。

　　唐晓生没有惊醒杨紫雯，而是从怀中取出项链，轻轻放在卧室的桌面上，然后走到床边，抱起杨紫雯。

　　紧接着，身影一闪，化为一道蓝光，蹿入项链的内部空间里。

　　当唐晓生再次回过神来时，他已经进入“虚拟空间”，并来到白洋村山脚的屋子里。至于杨紫雯，则被他抱在怀里。

　　“嗯——”

　　这时，杨紫雯薄唇一抿，发出一声轻吟，美眸微微一动，缓缓醒了过来。

　　当她睁开眼时，忽然发现自己正被一个男子抱在怀里，他的样子看上去是如此熟悉。

　　“老……老田？”

　　杨紫雯俏脸一惊，难以置信地喜声道。


第746章 唐晓生向杨紫雯表白

　　项链内部的虚拟空间，白洋村山脚屋子。

　　“老……老田，真的是你吗？”在看到唐晓生（田石）时，杨紫雯又惊又喜，脸上露出难掩的兴奋之色，“我不是在做梦吧？”

　　唐晓生道：“当然不是。怎么，你在梦里经常梦到我吗？”

　　杨紫雯可没心情跟他开玩笑，自从西岙商业区爆炸案后，她一直在为田石的生死担忧着，现在看到田石活生生出现在她眼前，一块悬在胸口的石头终于落地了，她自然激动不已。

　　“老田，我就知道你肯定没死。”这时，杨紫雯自己滔滔不绝地说了起来，“你知道吗，西岙商业区爆炸案发生后，虽然大家都说你死了，但是我就一直相信你肯定还活着。我觉得你肯定是早知道有爆炸案，并做好了准备。”

　　唐晓生笑了笑，调侃道：“近朱者赤，近墨者黑，这一句话真是一点没说错。自从和我接触后，你的思维水平明显有所提升，比以前聪明多了。”

　　“谁说的，我一直就很聪明！”聊到这里时，杨紫雯美眸一转，目光朝周围扫了扫，奇怪地问道，“这里是什么地方，我怎么会在这……”

　　说到一半，忽然止住。

　　因为她发现自己此刻正被唐晓生抱在怀里，更要命的是，她此时身上竟然只穿着睡衣，这意味着她的身体和唐晓生的身体只隔着一层薄薄的睡衣而已。

　　发现这个问题后，杨紫雯心头不由微微一紧，脸颊顿时一阵滚烫。

　　见她略显紧张的模样，唐晓生弯下腰，轻轻将她放下，站到地上。

　　落地后，杨紫雯微微凝了凝神，朝四周看了看，片刻后，眉头一开，喜声道，“我认得这间屋子，我上次就来过这里了。我记得这间屋子就在一座大山之下，屋子前方还有一片湖泊，我们当时还在湖泊附近的一块空地上一起吃烤叫花鸡。”

　　唐晓生称赞道：“记忆力不错。”

　　再次故地重游，杨紫雯颇为兴奋，惊奇地看着屋子里的摆设，想起了什么，又道：“老田，我记得你说这里是你的家乡，对不对？”

　　唐晓生点点头：“对。”

　　杨紫雯好奇地问：“能告诉这个地方的名字吗？上次和你见面时，你都没有告诉我。”

　　唐晓生笑道：“怎么突然又变笨了？既然这里是我的家乡，而我又是火星人，那么这里当然是火星人居住的地方。”

　　“火星？”杨紫雯一脸惊讶，“这……这里就是火星了？”

　　“对，这里叫火星村。”唐晓生解释道，“你现在已经不在地球上。”

　　闻言，杨紫雯半信半疑，又觉得有点不可思议，自己真的离开地球了？这里真是火星村？

　　美眸一闪，杨紫雯再次用惊奇的目光打量着周围的摆设，片刻后，玉足微微抬起，小心翼翼地朝前迈了一步。

　　在确定自己能够正常走路后，杨紫雯有点疑惑地问道：“既然这里是火星，为什么我没有感觉有任何不适，这里和地球似乎没什么区别，引力也一模一样。”琼鼻一皱，深吸了一口气，在细细感受一番后，补充道，“连呼吸都很正常呢，火星上的空气和地球上也一样？”

　　看着她询问时认真的表情，唐晓生不由轻轻一笑。

　　杨紫雯忽然又想到了什么，秀眉一皱，关切地问道：“对了，老田，昨晚象山影视城的古墓景区突然失踪了，听小唐说，古墓景区是被你搬走了，这是不是真的？”

　　唐晓生承认道：“对，古墓景区已经被转移到火星村，它现在就在这座屋子附近。”

　　“真被你搬走了？”杨紫雯有点不解，“古墓景区那么大，你怎么搬得动？”

　　唐晓生道：“怎么，你还不相信？如果不信的话，我带你去看看，古墓景区就在屋外。”

　　杨紫雯对这个火星村本来就十分好奇，正准备好好逛一逛，立即答应道：“嗯。”

　　说完，她便跟唐晓生一起走出屋子。

　　走出屋子时，眼前豁然开朗。只见屋子的后方是一座高山，巍峨耸立着，而在屋子的前方，则是一片宽敞的空地，空地前方还有一片湖泊。

　　此时已经是傍晚，一轮橙色的夕阳斜挂在天边，将西天映得橙红色，犹如一张娇羞的少女的脸颊。

　　落日余辉轻洒而下，落在高山上，落在草坪里，落在湖面中，给整个村子粉上一层动人的颜色。

　　“好美啊！”

　　望着天边的夕阳，再看看村子山青水秀的自然风光，杨紫雯俏脸露出喜色，情不自禁感叹道。

　　“嗯？”

　　只是刚刚感叹完后，她立刻又发现了新的问题，望向唐晓生，奇怪地问：“老田，怎么火星上也有一个太阳？这个太阳还和地球上的一样大？”

　　唐晓生瞎编道：“火星上的景色千变万化，它可以呈现出各种各样不同的形态。今天你来火星村做客，为了表示对你的欢迎，火星村于是才呈现出类似地形的自然景象。在平常的时候，火星村的太阳并不是这个模样的，而是呈现成其它的形态？”

　　“真的吗？”杨紫雯用有点怀疑的目光望着唐晓生，问，“平常火星村的太阳又是什么样的？”

　　唐晓生道：“它是一天一个样，千变万化。就说形状吧，火星村的太阳并没有固定的形状，因为它会变幻成各种各样的形状。除了圆形外，它既可以是像三角形、正方形、长方形、五角星形等各种几何形态，又可以是像玫瑰、紫罗兰、百合花等花卉的形态；既可以是像企鹅、唐老鸭、火鸡、飞鸟等动物的形态，又可以是像高山、浮云、海浪等自然景观的形态。总之，火星村的太阳是非常有才的，它拥有许多造型。”

　　听完他的话，杨紫雯俏脸露出狐疑之色，细眉轻挑：“你不是忽悠我吧，太阳的形状怎么可能变来变去？”

　　唐晓生指了指西天的方向，提醒道：“用你的大眼睛自己看吧。”

　　闻言，杨紫雯转过头，朝他指的方向望去。

　　“啊！”

　　顿时，杨紫雯发出一声惊叫。只见在西边的天空之中，原本橙红色的夕阳竟然变成了一只红烧猪的形状！

　　“这……太阳怎么变成红烧猪了？”杨紫雯白皙的小手揉了揉自己的眼睛，完全不敢相信自己看到的事实，难道火星村上的太阳真的能够变幻形状？

　　回了回神，杨紫雯问唐晓生：“老田，这太阳的形状是你弄的？”

　　“怎么样，没骗你吧，火星村的太阳有许多种形态。”唐晓生解释道。

　　眼前这个空间是一个“虚拟空间”，它的本质是一个巨型的计算机程序，空间中的一切全部可以任意编写。

　　唐晓生是这个虚拟空间的开发者，他自然能够对空间中的景物进行修改和设定。他刚刚就是通过利用虚拟空间的规则对太阳的形状做出更改，这个过程就跟QQ换头像一样，对唐晓生来说，只是操作一次程序而已，毫无难度。

　　杨紫雯美眸看了看挂着天边的红烧猪形的夕阳，小嘴一抿，说道：“这猪头也太难看了，老田，你能把太阳变成其它形状吗？”

　　“你喜欢什么形状？”

　　“什么形状都能可以吗？”

　　“是。”

　　“那我想想。”杨紫雯眼眸闪了闪，说道，“红色玫瑰花？”

　　话音刚落，天边红烧猪型的夕阳瞬间变成一朵娇艳欲滴的红色玫瑰花。

　　见状，杨紫雯瞬间被深深地吸引了，在天空中一朵巨型的红玫瑰闪闪发光，这样的奇景真是让人叹为观止。

　　“真……真是太美了！”

　　望着空中的红玫瑰，杨紫雯啧啧称奇。在她说话时，红艳的夕阳余辉已然映在她白皙的脸颊上，白里透红，娇美难言。

　　在欣赏了好一会红玫瑰型的落日时，杨紫雯又道：“老田，你不是说古墓被转移到火星村吗？在哪呢？”

　　“就在前面。”唐晓生指了指位于山脚前方的湖泊，说道，“这一片湖泊和古墓的水路相连，我们从湖岸坐着小船就能够进入古墓。走吧，我们去湖面划船。”

　　“嗯。”

　　说完，两人一起肩并肩朝前方走去，来到湖岸边，并坐上一条小船。其中，唐晓生坐船尾，杨紫雯坐船头，两人正面相对。

　　在坐稳后，唐晓生左手握住船浆，轻轻一划，小船便缓缓离开了湖岸，晃晃悠悠在水面上滑行起来。

　　在小船驶进之时，杨紫雯左瞧瞧，右看看，夕阳，高山，青草，湖泊，小船，村庄……除此之外，还有古墓。

　　周围的美景实在太多，令她应接不暇。

　　只是，在将四周扫了一遍后，杨紫雯的目光最终还是落到唐晓生身上，美眸一动，仔细看了看坐在她对面的唐晓生，发现唐晓生四肢健全。

　　实际上，唐晓生的右臂已经断了，只是他为了不让杨紫雯担心，今晚特地装了一只假肢。

　　“老田，小唐受伤了你知道吗？”当小船驶到湖中心时，杨紫雯忽然说道。

　　唐晓生点头：“知道。”

　　杨紫雯俏脸微沉，细眉着掠过一丝黯然之色，说道：“小唐真可怜，他不仅心脏被人用匕首刺穿了，而且右手臂还被人直接砍掉了，差点就丧命了，到底是什么人这么残忍啊？”停了一下，关切地问唐晓生，“老田，你有没有受伤？”

　　“没有。”唐晓生安慰道，“火星人的生命力是非常强盛的，因此，你别为小唐担心，他不会有事的。”

　　杨紫雯又问：“小唐是在执行‘任务’时受伤的吗？”

　　唐晓生道：“对。”

　　杨紫雯玉唇轻咬：“想不到小唐这个‘任务’真的这么危险？老田，小唐的‘任务’完成了吗？会不会后面还有更危险的事发生？”

　　唐晓生道：“小唐的任务暂时还没有完成。不过，无论发生什么事，你也别担心，小唐有足够的能力完成任务。”

　　杨紫雯道：“我自己还好，我主要是怕雅梦受不了。她一直那么关心小唐，现在看到小唐伤成这样，她肯定心如刀割，心疼得要死。”轻轻叹了口气，说道，“到底是什么‘任务’，非得拿命去拼啊？”望着唐晓生，异常认真地问道，“老田，你的‘任务’呢？完成了吗？”

　　唐晓生笑道：“当然完成了。如果没有完成‘任务’，我不可能这么快就回到这个火星村的。”

　　闻言，杨紫雯缓了缓，问道：“那你以后还会回象山吗？”

　　唐晓生道：“既然任务已经完成了，自然不会再回去了，我到你们地球上本来就是为了执行任务。”

　　杨紫雯心中微动，俏脸露出一丝失落之色，道：“这么说，以后我们可能不会再见面了？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“这倒不一定。虽然我不回地球了，但是你可以来火星，就像今天一样。”

　　杨紫雯撇嘴：“我又不知道这个火星村在什么地方，我怎么找到这里？”

　　唐晓生提示道：“如果想来火星村玩，就去找小唐，让他帮你。”

　　听他一说，杨紫雯柳眉一弯，关切地问：“小唐会一直呆在地球吗？他执行完‘任务’后会不会也离开地球，返回火星？”

　　唐晓生淡淡道：“应该会。”

　　杨紫雯追问：“小唐可以不回火星吗？他能不能留在地球？”

　　唐晓生反问：“怎么，你舍不得他走？”

　　杨紫雯坦白道：“舍不得当然有一点，我现在天天看他写的小说《冒牌穿越者》，也算是他的粉丝了。我可不想他这本小说写到一半就回火星了。不过，我还好点，我现在主要担心的是雅梦。”

　　顿了一下，杨紫雯认真地说道，“老田，你知道吗，雅梦应该是喜欢上小唐了。虽然这丫头老是嘴硬，总是不愿意承认，但是她骗得了别人，根本骗不了我。每次一提起小唐的事，雅梦就特别上心，我觉得她是真爱上小唐了。如果小唐现在回火星，一走了之，雅梦怎么办？她还不得天天以泪洗面，哭得肝肠寸断？”

　　唐晓生道：“没这么夸张吧？”

　　“一点也不夸张，真实情况可能比这还严重。”杨紫雯道，“如果能够哭得出来，其实还好一点。最怕雅梦到时伤心过度，欲哭无泪，把所有的痛苦全部积压在心里，然后在无尽的思念中度过余生，那种生活该是多么悲惨啊？”

　　沉了沉，杨紫雯转口问，“老田，小唐可以不走吗？”

　　唐晓生微怔了一下。

　　他原本就不属于“13号地球时空”，按照他本来的计划，只要用《冒牌穿越者》这本小说映射出“0号地球时空”，那么他就会返回“0号地球时空”。

　　毕竟，那里是他的家乡，更重要的是，他的父母和孩子都在那个时空。

　　在静默了片刻后，唐晓生说道：“如果需要小唐留下来，他会留下来的。在没有把所有问题解决前，小唐是不会仓促离开的。”

　　听到这个回答后，杨紫雯心里稍稍安心，说道：“这就好，小唐必须留下来照顾雅梦，这事就这么定了。”对唐晓生说道，“老田，有空的话，你帮忙劝劝小唐，让他别回火星了，以后好好在地球上生活。”

　　唐晓生道：“你还真是喜欢瞎操心，人家陈雅梦都不着急，你自己倒先急上了。”

　　杨紫雯纠正道：“这哪里是着急不着急的问题，而是本来就这样这么办，有情人就应该在一起。雅梦这么喜欢小唐，小唐对雅梦也有意思……”

　　“你怎么知道小唐对雅梦有意思？”唐晓生打断道。

　　杨紫雯道：“这证据实在太多了，我随便说一个。就说小唐那一间位于象山影视城的出租屋吧，那是雅梦几个月前帮小唐租的。在当时，小唐身无分文，这间出租屋的条件算不错了。但是小唐现在已经出名了，跟黑域影视签了亿元合同，身价过亿，完全有能力住上豪宅。可是，你看看小唐，现在依然还住在那间出租屋里，他显然是舍不得搬走。”

　　顿了顿，杨紫雯继续说道，“对小唐来说，那间屋子有着特殊的意义。在四个多月前，小唐不是因为和歹徒搏斗受伤了吗？当时雅梦照顾了他一个多月，不仅给他送饭，还帮他刷牙、洗脸、洗衣服，照顾得无微不至。小唐是个性情中人，我估计他肯定忘不了雅梦为他做的这些事。”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“你对别人的事情了解得这么清楚，那么你自己呢？你自己有什么打算？”

　　“我啊？”杨紫雯道，“我就没这么麻烦了，我未来的目标就是把唐氏影视发展成全球最好的影视公司，这个目标应该足够我折腾大半生了。”

　　唐晓生问：“你真准备自己一辈子这么单着？就不考虑再找个男人陪你度过余生？”

　　杨紫雯摇头：“不考虑，一个人也挺好的。”

　　唐晓生又问：“一生都是你自己一个人生活，无依无靠，连个陪你说话的人都没有，不觉得有点孤单吗？”

　　杨紫雯微微低下头，静默了下来，片刻后，轻轻松了口气，薄唇一抿，缓缓说道：“有时确实会觉得很孤单，特别是夜深人静的时候，总是很想他。不过，这么多年过去了，我慢慢也习惯了。其实，有一个人可以思念，这已经是很幸福的一件事。有的人一生都未必能够碰到一个真正让自己心动的人，我已经比许多人都要幸运。”

　　唐晓生当然知道杨紫雯口中的“他”是指她已经离世的未婚夫，提醒道：“一生其实并不短，你现在还这么年轻，未来的路还很长，你一个人走下去会很辛苦的，为什么不再找个男人陪你呢？”

　　“不辛苦啊，我早就习惯一个人的生活了。”杨紫雯故作轻松地微微一笑，说道，“再说了，我上哪去找男人啊？要碰到一个让自己有感觉的男人可不是那么容易的。”

　　唐晓生直接问道：“那你觉得我怎么样？”

　　“你？”杨紫雯美眸煞有介事地打量了唐晓生几眼，道，“你马马虎虎，算是基本靠谱的。除了有点古怪外，各方面条件都还不错。”

　　唐晓生又问：“我的条件达到你的择偶标准了吗？或者说，你对我有感觉吗？”

　　杨紫雯有些疑惑：“什么意思？”

　　唐晓生缓了缓，道：“既然小唐可以选择留在地球，不回火星，我同样可以不回火星。”望向杨紫雯，问道，“需要我留下来陪你吗？”

　　杨紫雯一愣，好一会都没有回答。对她来说，这个问题实在太突然，她根本没有仔细想过，更没有做过任何的准备。

　　唐晓生又道：“如果小唐能够为雅梦留在地球，我同样可以为值得我留下的人留下。”

　　杨紫雯心中微动，凝视着唐晓生，片刻后，轻声问：“老田，你是认真的？”

　　唐晓生点头。

　　杨紫雯又是一阵沉默。

　　又过了好一会后，她才终于开口缓缓说道：“老田，我不知道自己是不是让你误会了。不得不承认，在我遇到的所有男人中，你是最特别的一个。自从遇到你以后，我的生活发生了许多变化，你不仅帮了我不少忙，而且带给了我许多我以前没有体验过的东西，有快乐，有惊喜，有温馨，还有感动。”

　　“和你在一起时，我总感觉自己的生活变得充满了乐趣，有着各种各样意外的惊喜会出现。有时想一想，我都觉得挺神奇的，世界上这么会有这样奇怪的男人，他又刚好进入我的生活里。而我呢，则贪婪地享受着这仿佛是天上掉下来的幸运。在遇到你的这一段时间里，我每天都生活得充实，它是我过去几年里最美好的一段记忆。我想在几十年以后，当我老了时，回想起这一段日子，我肯定还是会会心一笑。”

　　“老田，其实我一直想找个机会好好感谢你，你为我做的实在太多，太多了。这几个月如果没有你，我都不知道自己的生活会变成什么样。”

　　听到这里，唐晓生说道：“你说这么话，做了这么铺垫，是不是要转折？”

　　杨紫雯微微低下头，似乎有点愧疚，缓了缓，说道：“老田，你是个好男人，也是我见过的最为优秀的男人。只是……对不起，我并不值得你这么做，因为我已经心有所属。从六年前我老公去世后，我就已经决定不再恋爱，更不会再结婚，一辈子自己凑合着过。我曾经试图把我老公放下，然后开始一段全新的感情，但是我发现自己根本做不到。无论如何，我心里始终有他的位置，他已经成了我生命中的一部分，我不可能忘记他。”

　　唐晓生道：“如果我不介意这个问题呢？”

　　杨紫雯摇头：“不，我心里已经全部是他，再也装不下别的人。何况，这对你也不公平。老田，我明白你的心意，但是……对不起。”

　　唐晓生提醒道：“其实，你没有必要这么着急做出答复，可以慢慢考虑，什么时候想清楚再告诉我。”

　　杨紫雯道：“不，我并不着急，我只是不想你继续在我身上浪费时间。老田，你一定能找到更适合你的女子的。”

　　“真不需要我留下？”

　　“嗯。”

　　唐晓生没有再说话。

　　此时西边红玫瑰型的落日已经落到山头，夜幕马上就要降临了。

　　杨紫雯凝视着唐晓生，小心翼翼地问道：“老田，我是不是伤害到你了？对不起，我……”

　　唐晓生笑了笑，说道：“傻瓜，跟我道什么歉。放心吧，我没事。”

　　杨紫雯道：“是我不好，辜负了你的一片心意。”

　　唐晓生摇头：“不，你没有辜负谁。其实，听完你的拒绝，我心里反而踏实了许多，有点如释重负。在此之前，我一直觉得你可能对我有好感，可能离不开我了，如果我突然回火星，你可能会舍不得，这么做对你似乎太残忍了。”

　　杨紫雯道：“你要回火星，我当然舍不得，因为你是我最为特别的一个好朋友。你走了之后，我一定会时不时想念你的。不过，在想的时候，我肯定不是愁眉苦脸，而是会眉开眼笑，然后倘佯在这段美好的记忆里。”

　　唐晓生道：“如果你真是这么想，我就放心了，这么说来，我可以安心地回火星了？”

　　杨紫雯点点头，道：“当然可以。老田，像你这么好的人，回到火星后肯定能碰到更好的女子，然后喜结良缘，幸福一生。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“这是当然。紫雯，其实我还有一件事要告诉你，只是我说了之后，你必须不生气。”

　　杨紫雯皱眉：“什么事啊？”

　　唐晓生清咳一声，道：“事情是这样的。呃……我并不是单身，实际上，我在火星上时已经结婚了……”

　　“结婚？”杨紫雯心中一惊，“你已经结婚了？”

　　唐晓生点头，承认道：“对。我不仅结婚了，而且还不止结一次。到目前为止，我已经结了四次婚。另外，我已经生有五个儿女，三个女儿，两个儿子。其中，最大的女儿已经会打酱油了……”

　　“结四次婚？三个女儿？两个儿子？”听着这一串触目惊心的数字，杨紫雯顿时有点傻眼了，说道，“老田，你跟我开玩笑吧？一个人怎么可能结这么多次婚？”

　　唐晓生坦白道：“在我们火星上，结婚是很平常的事，一人一辈子一般要结十来次婚的，我才结四次，这已经算少的了。”

　　“不……不是吧？”这时，杨紫雯想到了什么，瞪着唐晓生，质问道，“你刚刚向我表白时，难道就是想将我纳为小妾，成为你的第五个妻子？”

　　唐晓生摇头：“当然不是，无论如何，你都不可能成我第五个妻子。因为除了四个明媒正娶的妻子外，我还有七八个女朋友，她们早晚都得和我结婚。她们都比你早和我认识，如果真结婚的话，肯定也是她们先结。因此……”

　　听到这里，杨紫雯有点无语，美眸一凝，向唐晓生投去有点鄙视的目光：“老田，你还真是过分，都已经有四个老婆和七八个女朋友了，你刚刚居然还向我表白？”

　　唐晓生道：“反正你又没答应，这对你的生活并没有什么实质性的影响。”

　　杨紫雯撇嘴：“万一我要是一不溜神答应了呢？那岂不是掉进火坑里？”

　　唐晓生问道：“怎么，你对一夫多妻这么抗拒？”

　　“不是抗拒，是坚决抵制！”杨紫雯肯定地说道，“想不到你们火星人这么风流，一个男人竟然要娶十几个妻子，实在是……是太……嗯？”这时，忽然又想到了什么，转口问，“对了，小唐也是从火星来的吧？他不会也想娶十几个妻子吧？”

　　“呃……”唐晓生道，“从理论上说，这种可能性是完全存在的。”

　　“不行，那我不能把雅梦交给他，那不是害雅梦吗？”杨紫雯喃喃自语道，“看来我明天得找小唐聊聊，先了解一下情况。”

　　唐晓生道：“你还真嫌折腾。”顿了一下，道，“既然你看不我，那么我就心安理得地回火星了。不过，咱们好歹相识一场，这样吧，在临走前，你有什么愿望跟我说一说，就算是我送你的告别礼物。”

　　杨紫雯柳眉一动，想了想，道：“对了，有一件事我正想问问你。昨天晚上，西门健突然失踪了，你知道他出什么事了吗？”

　　“西门健？”唐晓生摇头，说道，“我也不知道。不过，小唐会想办法找到他的。”

　　杨紫雯轻轻叹了口气，道：“西门健就这么失踪了，也不知道什么时候能够回来，他还有一场戏没有拍呢！”

　　“什么戏？”

　　“就是《来自火星的你》啊！”杨紫雯解释，“这部电影我准备拍两个结局，一个悲剧的结局，一个喜剧的结局。悲剧的结局是火星人和爱人分别，离开地球，返回火星；喜剧的结局则是火星人选择留在地球，和爱人共渡余生。西门健只拍了悲剧结局就失踪了，现在还有一个喜剧结局没拍，都不知道该怎么办。”

　　唐晓生思虑片刻，说道：“这件事不难解决，你可以找小唐来拍，他会有办法的。”

　　“小唐？他现在已经是黑域影视公司的艺人，他能听我的吗？”杨紫雯底气不足地说道。

　　唐晓生道：“放心吧，你尽管找他，如果他敢不听你的，我就找他算账。”

　　杨紫雯轻轻一笑，说道：“行，那就听你的，我明天就去找小唐。”

　　聊到这里时，夕阳已经完全没入西边的山头，天色渐渐暗了下来。

　　“老田，你在火星村里不用干活吗？今天陪我游玩了大半个下午，不影响你工作吧？”这时，杨紫雯小声问道。

　　“没事，完全不影响。其实，在火星村里，我属于不务正业的有为青年。平常多数时间都在家里陪老婆。”唐晓生说道。

　　“哦。”杨紫雯停了一下，再次求证道，“你真的有四个妻子，三个女儿，两个儿子和七八个情人？”

　　唐晓生道：“当然是真的。不过，这些都只是暂时的，随着时间的推移，各方面的数据肯定都还会持续上扬。”

　　“……”杨紫雯。

　　两人继续天南海北地闲聊着，在聊天时，他们都特别的放松，谈话的内容也肆无忌惮，几乎什么都敢说。

　　在不知不觉中，小船已经离开了湖面，穿过一条水路，并来到古墓里。

　　在进入古墓的密室后，唐晓生和杨紫雯一起下了舰，然后在古墓里转了一圈。直到这时，杨紫雯才真的相信古墓景区真的被转移到火星村里。

　　游览完古墓后，时间已经过去了四个多小时，差不多该送杨紫雯离开了。

　　于是，唐晓生再次用迷昏药让杨紫雯失去意识，然后抱着她返回白洋村山脚的小屋。之后，在空间发射程序的帮助下，他和杨紫雯一起离开了“虚拟空间”，飞出项链的内部空间，重新返回现实世界，并落到杨紫雯的卧室里。

　　到达卧室后，唐晓生将杨紫雯轻轻放躺在床上，并为她盖上被子子。安顿好后，他穿上钢铁衣，离开了杨紫雯的住宅。

　　在唐晓生离开约半个小时后，睡在床上的杨紫雯便苏醒了过来。

　　“嗯？我怎么在床上？老田呢？”

　　杨紫雯坐起身后，疑惑地说道，秀眉一弯，努力回忆着刚刚发生的事，仿佛就像是做了一场梦一样。

　　“我刚刚是做梦，还是真的去了火星村啊？”杨紫雯喃喃自语道。

　　……

　　……

　　离开紫荆花小区后，唐晓生立刻返回宁波人民医院，并来到他的重症病房里。

　　到达时，发现病房里有两个美女，一个是陈雅梦，另一个是小龙女。

　　陈雅梦由于中了迷昏药，正趴在病床上睡着，至于小龙女，她则是特意在病房中等待唐晓生的。

　　“龙儿！”进入病房后，唐晓生叫唤道。

　　“过儿！”小龙女站起身，迎了上来，关切地问道，“怎么样了，紫雯怎么说啊？”她知道唐晓生今晚是去向杨紫雯表白。

　　唐晓生道：“她拒绝了。”

　　“拒绝？”小龙女不解，“为什么？还是因为她死去的未婚夫吗？”

　　唐晓生点头。

　　小龙女道：“过儿，你今晚是以田石的身份向紫雯表白的吧？其实，你可以试着以唐晓生的身份表白，我觉得效果会好一点。”

　　唐晓生道：“我本来也想过以唐晓生的身份去见杨紫雯，不过，仔细一考虑，发现现在的时机还不成熟。首先，杨紫雯心里始终还想念着她已经离世的未婚夫，她对于别的男人还有强烈的抵触心理，现在我又无法完全证明我就是她未婚夫，我现在表明身份，意义并不大，这是其一。”

　　“第二，如果我现在把身份告诉杨紫雯，那么可能会影响‘0号地球时空’的映射。‘0号地球时空’是通过《冒牌穿越者》这本小说映射出来的，而要映射出这个时空，就需要有人阅读这本小说。”

　　“《冒牌穿越者》的订阅惨淡，读者本来就寥寥无几。更不幸的是，这本小说后半部分还被霍兴院士设计了一堆错综复杂的剧情，赶走了大量订阅的读者。在这一波坑爹的剧情之后，能够幸存下来的读者千中无一。因此，能够坚持把《冒牌穿越者》这本小说看完的读者的人数可能是三个，可能是五个，也可能是八个，总之不会超过十个。”

　　“《冒牌穿越者》的读者越少，那么要映射出‘0号地球时空’的难度就越大。因此，现在要全力保住现在正在阅读这本小说的读者，他们算得上是救命稻草，而杨紫雯和陈雅梦正是这样的读者。”

　　“紫雯和雅梦现在天天追读《冒牌穿越者》，而且读得特别仔细，她们两人对于成功映射出‘0号地球时空’可能将发挥决定性的作用。因此，我暂时不能将真相全部告诉杨紫雯和雅梦。”

　　“因为如果我现在就把我的身份向紫雯和雅梦坦白，那么她们知道了真相后，可能就不会再读《冒牌穿越者》这本小说了。因此，我决定暂时继续隐瞒身份，让她们通过阅读小说慢慢发现真相，这也能给她们一个缓冲的过程。毕竟，如果一下子把真相全说出来，我怕她们两人接受不了。比如说，我刚刚和紫雯说我有十几个情人时，她的情绪就特别激动。”

　　听到这里，小龙女轻轻一笑，说道：“杨姐会激动是正常的，哪个正常的女人听到这种事情会不激动？”

　　“是吗？”唐晓生牵起小龙女的小手，道，“龙儿似乎就不激动啊？”

　　小龙女撇嘴：“不是不激动，是已经激动好几百年了，早就麻木了，想激动也激动不起来了……”

　　嗡！！！

　　正聊着，这时，唐晓生的手机忽然响了，打来电话的人竟然是杨紫雯。

　　没有多想，唐晓生接起手机：“喂，紫雯，怎么这么早给我打电话？”

　　手机里传来杨紫雯的声音：“小唐，我问你件事，老田真的有四个妻子，三个女儿，两个儿子和七八个情人？”

　　唐晓生道：“差不多吧！不过，老田好像不是有七八个情人，而是有八九个情人。”

　　“真的这么多啊？”杨紫雯似乎还是有点不敢相信，片刻后，又问道，“小唐，那你呢？你在火星上有多少女朋友？”

　　“呃……”唐晓生皱眉。


第747章 唐晓生向陈雅梦求婚

　　“怎么突然问这个问题？”唐晓生手持着手机说道。

　　手机里继续传来杨紫雯的声音：“小唐，我刚刚和老田见面了，是你安排的吧？”

　　“对。”唐晓生承认道。

　　杨紫雯道：“我和老田见面时，老田说火星上的男人都是娶十几个妻子的，这是不是真的？”

　　“呃……基本上还算客观。”唐晓生肯定道，他可不想拆自己的台，“一夫多妻的确是火星村的传统。”

　　杨紫雯颇为不满：“火星人怎么这么花心，要娶这么多老婆？”

　　唐晓生解释道：“这不是花心，而是出于无奈。火星人和地球人不同，火星人的寿命比地球人长得多，活得几千年是常有的事。在如此漫长的时间里，如果只有一个女人结婚，天天对着同一张女人的脸，再有耐心的男人也会崩溃的。因此，出于人道主义关怀，也为了尊重火星人的审美规律，于是火星上的男人只能娶十几个妻子。这样一来，有十几个妻子来回换着看，审美比较不容易疲劳。”

　　杨紫雯还是觉得有问题，反问道：“那女人怎么办？你们男人会审美疲劳，女人难道就不会审美疲劳吗？十几个女的同时和一个男人生活在一起，她们同样会腻吧？”

　　唐晓生道：“你说得对，女人如果连续几千年对着同一个男人，同样会审美疲劳。为了解决这个问题，火星上的男人于是必须多才多艺，八面玲珑，能够同时胜任各种各样的角色，是个多面手。因此，火星上的男人常常都是才华横溢演员，他们能不同的角色之间来回切换，从而保持新鲜感。”

　　听完唐小胜的这些说法，杨紫雯眉头一紧，顿时明白了一些事。

　　一直以来，杨紫雯都十分好奇，田石为什么这么全能呢？枪法，驾驶，医学，格斗，厨艺，计算机，音乐……十八般技能，田石样样精通。

　　杨紫雯原本不太明白田石为什么要学这么多技能，现在经唐小胜一解释，她顿时恍然大悟：难道老田学这么多技能就是为了泡妞？

　　回了回神，杨紫雯又问：“小唐，你还没回答我的问题呢？老田有十几个情人，那你呢？你在你的家乡上有多少女朋友？”

　　“呃……我在我家乡只有一个女朋友。”唐晓生挺直腰板说道。

　　他并没有说谎，他在“0号地球时空”的确只有一个女朋友——小女孩唐月。除了唐月外，像小龙女、任盈盈、赵敏、东方不败等十几个情人都已经跟着他来到“13号地球时空”，并不在家乡。

　　“一个？”杨紫雯略显意外，“真的只有一个吗？”

　　唐晓生清咳一声，肯定道：“真的只有一个！”

　　“呼——”闻言，杨紫雯稍稍松口气，说道，“小唐，还是你靠谱一点，不像老田那么花心。不过，你也要注意一下，要加强自己的自控能力，要能够抑制诱惑，不要像老田那样到处拈花惹草。”

　　唐晓生道：“这个……难度有点高，拈花惹草一直是我们火星村男人的优良传统……”

　　“不行，再难你也得做！”杨紫雯斩钉截铁地说道，“如果你不专一一点，我怎么把雅梦托付给你呢？我可不想把雅梦交给一个花心的男人……”

　　“停停停！”唐晓生道，“你什么意思？什么叫把雅梦托付给我？”

　　杨紫雯道：“你就别跟我装蒜了，雅梦喜欢你，难道你会看不出来吗？你对雅梦同样有好感，你难道敢否认吗？像雅梦这么好的女孩子是可遇不可求的，你能够遇到她是你的福气。追求雅梦的男人有一大箩筐，可是雅梦就没有动过心，即使像西门健那样各方面条件都无可挑剔的男人她都没看上。现在她喜欢上你了，你要好好珍惜，千万别让幸福丢了。”

　　“当然，你也不错，武功好，演技好，人品也过得去。我觉得你和雅梦还是挺般配，想撮合你们俩。雅梦这边你放心，她是我的好姐妹，我会帮你说一说的。我现在担心的问题是你，你们火星的男人都这么花心，这可不行。如果你要和雅梦在一起，就必须一心一意的，不许再有别的女人。小唐，听见了吗？”

　　唐晓生道：“听是听见了，不过，我恐怕做不到……”

　　“为什么？难道雅梦还不值得你守候一生吗？”杨紫雯有点恨铁不成钢地问道。

　　唐晓生坦白：“问题是，我的一生非常长，长到无穷无尽。”

　　杨紫雯道：“我不管你们火星人到底能活多长时间，总之有一点，如果你要和雅梦在一起，就不能再有其它的女人。从今以后，你要洁身自好，别再到处传绯闻。过去这段时间，你的绯闻传得太凶了，绯闻女友的数量都多得数不过来了，这种情况绝对不可以再出现。从现在起，你的心里只能雅梦一个人，明白了吗？”

　　唐晓生道：“呃……”

　　“好了，别解释了，这是原则问题，没什么好解释的。”杨紫雯沉了沉，语重心长地开导道，“小唐，你现在还年轻，可能对花花世界充满好奇，这是人之常情。但是，花花世界终究是花花世界，它就像花朵一样容易凋谢。一生中能够遇到一个真心对你好的好女人，这并不是一件容易的事。你和雅梦男才女貌，又这么有缘，十分难得，千万要珍惜，免得将来后悔莫及，知道吗？”

　　听她说得头头是道，唐晓生决定不再与她争辩了，配合道：“我明白你的意思，放心吧，我会仔细考虑的。”

　　“嗯，你自己好好想一想，有什么问题可以跟我说。只要你对雅梦是真心的，我肯定会帮你的。”杨紫雯表态道，顿了一下，转口道，“哦，对了，还有一件事想请你帮忙。西门健现在失踪了，唐氏影视投资的电影《来自火星的你》还有一个结局没有拍，老田说可以找你帮忙。小唐，你有办法帮忙拍完电影的结局吗？”

　　唐晓生道：“拍《来自火星的你》？没问题。”

　　杨紫雯提出疑问：“可是，你现在是黑域影视的艺人，你的老板会同意你帮我吗？”

　　“放心吧，她肯定会同意的，这个我交给我处理就行了。”黑域影视现在的总经理是东方不败，一切都好商量。

　　“好的。谢谢你啊，小唐，我一会把剧本传给你。”

　　“行。”

　　……

　　聊完拍摄《来自火星的你》后，唐晓生便结束了和杨紫雯的对话。

　　这时，一旁的小龙女好奇地问道：“过儿，杨姐找你干什么？”

　　唐晓生如实说道：“紫雯准备给我做媒，听她的意思，似乎是想撮合我和雅梦。”

　　小龙女轻声问：“过儿怎么办？”

　　唐晓生牵着小龙女的小手，反问：“龙儿觉得我该怎么办？”

　　小龙女柳眉微动，望向趴在病床上的陈雅梦，说道：“雅梦对你确实挺上心的，她现在还不是你女朋友，无名无分的，却跑来医院这么照顾你。要让一个矜持的女孩子主动去做这些事，这可不是一件容易的事。”

　　唐晓生看了看陈雅梦，轻轻叹了口气，说道：“雅梦的确是个傻丫头，傻乎乎就往我这里跑，也不好好想想自己这么做值不值得。”

　　小龙女道：“这也不能怪她，再聪明的女人一旦陷入爱情肯定都会变笨的。”

　　唐晓生怔了一下，若有所思。

　　小龙女美眸一闪，落在唐晓生的胸口，关切地问：“对了，过儿，你的伤口怎么样了，没发炎吧？”

　　唐晓生道：“放心吧，我的伤已经好了五六成，再休息一两天应该就能完全康复。”

　　“一两天？”小龙女一惊，“怎么这么快啊？”

　　唐晓生解释：“这可能和‘超逻辑’基因有关。昨天在和老黑缠斗时，我无意中开启了‘超逻辑’基因。如果没有这个基因，我可能活不到现在。我现在的伤恢复这么快，应该也是这个基因的缘故。”

　　看了看时间，转口道：“龙儿，天快亮了，你也熬了一宿，赶紧回去休息。”

　　“嗯。”小龙女轻轻点头，她原本并不介意自己熬夜，只是她现在用的并不是自己的身体，如果老是熬夜，把别人的身体熬出黑眼圈，这终究是不太合适。

　　于是，在清晨五点时，小龙女独自离开了医院。

　　在她走后，唐晓生重新坐到病床上，并打开笔记本电脑，然后继续码字，写《冒牌穿越者》。

　　过去几天里，他一直有各种各样的事要忙，并没有时间写小说。虽然他有大量的存稿，并没有影响小说的更新，但是300万字的存稿已经快用完了，必须得抓紧时间把后续剧情写出来。

　　“嗯——”

　　清晨六点，当唐晓生在写小说时，病房里忽然传来一声女子的轻吟之声。

　　原来是陈雅梦醒了。

　　小手揉了揉眼睛，朝四周看了看，在意识到自己正在医院后，陈雅梦又望向坐在病床上的唐晓生，疑惑地问道：“小唐，我怎么睡着了？”

　　唐晓生道：“这还用问，当然是因为你太困了。”

　　“是吗？”陈雅梦柳眉一弯，看了看天色，发现天已经亮了，又问，“现在几点了？我不会睡了大半个晚上吧？”

　　唐晓生摇头：“你不是睡了大半个晚上，而是睡了整整一个晚上。”

　　闻言，陈雅梦顿时觉得有些不好意思，她来医院本来是想陪唐晓生的，结果却在医院里睡了整整一晚。

　　回了回神，陈雅梦又望向唐晓生：“你在干嘛呢？”

　　“写小说。”唐晓生淡淡道。

　　“是《冒牌穿越者》吗？”

　　“对。”

　　听他一说，陈雅梦不由有点好奇，问道：“昨晚更新的‘第459章唐晓生归隐’我已经看了，唐晓生已经决定要归隐了，这本小说应该快结束了吧？”

　　唐晓生随口答道：“还早。”

　　“怎么可能？唐晓生都归隐了，他只要再找小女孩，一切都结束了，那后面还有什么剧情可写的？”陈雅梦不解地问道。

　　唐晓生解释：“没什么可写的，然后咬牙继续写，这才有挑战性。”

　　陈雅梦提出疑问：“可是剧情都已经没什么可写的，还要硬着头皮写，那不是很别扭吗？”

　　唐晓生笑道：“正是因为别扭才需要尝试，当你觉得小说的剧情已经山穷水尽的时候，如果直接就把小说结束，那么你永远只能原地踏步，无法有所突破。山重水复疑无路，柳暗花明又一村。如果不硬着头皮多试着再往前多走几步，你怎么知道前面是不是真的没路？很多东西只有亲自尝试才知道答案。”

　　陈雅梦问道：“那你找到路了吗？”

　　唐晓生道：“正在探索中。”

　　陈雅梦小嘴撇了撇，又问：“那《冒牌穿越者》到底什么时候结束嘛？”

　　唐晓生道：“这得取决于我找的这一条路的长度。当走到无新的路可走的时候，就是停下的时候。”

　　其实，对于唐晓生来说，《冒牌穿越者》未来100多万字的剧情已经是确定的，他要先写唐晓生归隐，然后写韦小宝、尹志平、欧阳克等人穿越到都市，再写超时空计划和发明月光宝盒，接着写唐晓生穿越到《大话西游》找到小女孩妙月，然后返回地球时空成立《封神榜》。

　　当这一串剧情都写完后，唐晓生则可以开始写他从“0号地球时空”穿越到“13号地球时空”，并附身在唐小胜身上的剧情。

　　到时，有关唐晓生身份的真相基本就会被公开，杨紫雯和陈雅梦也会在阅读《冒牌穿越者》这本小说的过程中慢慢得知真相。

　　“小唐，你饿了吧？”这时，陈雅梦忽然说道，“你早餐想吃什么，我出去买。”

　　唐晓生摆手，道：“不急，我现在给你看样东西。”

　　闻言，陈雅梦玉唇一抿，有点好奇：“什么东西？”

　　唐晓生没有回答，只是用笔记本电脑启动网页浏览器，并打开了一个新浪新闻网站的娱乐频道。只见在娱乐频道的头版头条有一个红色粗体字的标题——绯闻之王唐晓生旧情复燃，和前女友在医院共渡一宿。

　　在点开这个新闻标题后，映射眼帘的是一张高清的照片。照片的背景正是唐晓生所住的这一间病房，在照片上，总共有两个人。一个是卧躺在床上的唐晓生，另一个则是趴在床上睡觉的陈雅梦。

　　在照片下面，则有详细的正文描述：“昨天，国内知名人气巨星唐小胜意外受伤，不仅被砍断手臂，而且心脏还被匕首刺穿，伤势非常严重。这一条新闻传出后，众多媒体都前往医院，想一探究竟。可惜，医院对唐小胜的消息进行了全面封锁，所有记者都见不到唐小胜。幸运的是，我站记者无意中拍到了这么一张唐小胜病房的照片。”

　　“照片中的这个优雅妩媚的女子，正是宁波音乐广播电台的女主持人陈雅梦，同时，她也是唐小胜的第四任绯闻女友。在之前，陈雅梦和唐小胜曾经传出绯闻，有人拍到他们两人在出租屋同居的照片。不过，唐小胜很快就又和林美美、林丽丽传出绯闻，陈雅梦于是并没有受到多少关注。”

　　“而在昨天晚上，陈雅梦忽然又出现了，她在医院整整陪了唐小胜一夜，和唐小胜的关系十分暧昧。由此可见，唐小胜可能对陈雅梦这个前女友旧情复燃，说不定这一次受伤事件能够拉近唐小胜和陈雅梦的距离……”

　　……

　　当看到这里时，陈雅梦秀眉一皱，撅起小嘴，抱怨道：“这新闻是谁的，怎么胡说八道？”

　　唐晓生一脸平静，指了指新闻网页末端的记者署名，说道：“写这条新闻的记者叫王晶，是新浪娱乐的一名记者，今年24岁，毕业于中国传媒学院。”

　　陈雅梦一怔：“你怎么对这个记者这么熟悉？”

　　唐晓生解释：“这个记者就靠我的绯闻吃饭，过去一个月里，他总共写了我68条新闻，平均一天写两条，你说我能不认识他吗？”

　　陈雅梦愤愤不平：“真是太过分了，这些记者怎么可以这样，为了吸引眼球，新闻总是瞎编乱造，根本没几条新闻是真实的。什么叫‘旧情复燃’啊，根本就没有旧情，更没有复燃！”

　　唐晓生笑了笑，说道：“好了，别生气了，生气也没有用。既然事情发生了，我们就得想办法面对，逃避是解决不了问题的。”

　　“面对？”陈雅梦狐疑地望着他，“面对什么？”

　　唐晓生清咳一声，道：“你现在又被传为我的绯闻女友了，作为一个有责任感的男人，我必须对这件事负责。放心吧，我会对你负责到底的。”

　　“拉倒吧你，谁要你负责！”陈雅梦有点鄙视地说道。

　　在上个月，陈雅梦和唐晓生传绯闻时，唐晓生曾经也说过要对她负责。结果，在当天晚上，唐晓生就立刻又找了两个绯闻女友林美美和林丽丽，从而让大家遗忘陈雅梦这个前绯闻女友。

　　对于唐晓生这种负责方式，陈雅梦实在无语。

　　“放心吧，这一次和上一次不一样，这一次我是真的对你负责。”这时，唐晓生解释道。

　　“不一样？怎么不一样了？”陈雅梦撇撇嘴说道。

　　唐晓生没有回答，将笔记本电脑合上，故作神秘地说道：“走吧，我带你去个地方。”

　　“去哪啊？”陈雅梦转口叮嘱道，“你受这么严重的伤，必须在床上多休息，不能乱动……”

　　嘭！！！

　　她话还没说完，只见唐晓生身子一闪，直接从病床上跳到了地上，身姿矫健，动作敏捷，看上去生龙活虎的样子。

　　见状，陈雅梦一愣，脸蛋上尽是诧异之色：小唐昨天不是才刚刚做完大手术吗？医院的医生不是说他奄奄一息，生命垂危吗？怎么……怎么他今天看上去好像一点事都没有？

　　“陈大主持，别傻愣在那里，走吧！”唐晓生整理一下自己的病服，说道，“我带你去个地方，然后有一件非常重要的事跟你说。”

　　说完，直接牵起陈雅梦的小手，准备和她一起离开病房。

　　当走到门口时，唐晓生想起了什么，忽然又停下脚步，自言自语道：“不行，现在医院围着几百个记者，我们就这么走出去的话，肯定会被发现的，到时恐怕是插翅难飞，我们有必要乔装打扮一下。”

　　陈雅梦不知道他在搞什么鬼，道：“怎么乔装打扮啊？”

　　唐晓生眼珠一转，问道：“你还记得《冒牌穿越者》开篇几章里，唐晓生和郭襄当初是怎么逃出精神病医院的吗？”

　　陈雅梦仔细想了想，道：“记得啊，当时唐晓生和郭襄偷偷换上医院工作人员的服饰，然后才偷偷出去的。”

　　“记忆力不错！”唐晓生道，“咱们也这么办，找两个护士来，把她们的衣服脱了……”

　　“脱女护士衣服？”

　　“对啊，不脱女护士衣服，我们怎么乔装打扮？”说完，唐晓生打开门，走到走廊外，朝外瞄瞄了，只见走廊对面的值班室正好有两名女护士。

　　“护士姐姐！”两个女护士都二十七八岁，唐晓生装嫩地叫了一声。

　　闻言，两个女护士脸色大惊，立刻就冲了过来。唐晓生住的是重症病房，属于生活无法处理的病人，现在看到唐晓生跑到病房门口，两名护士自然十分着急。

　　“唐先生，你怎么下床了？你昨晚才刚做完心脏手术，赶紧回床上休息。”两名护士苦口婆心地说道，一边说着，一边搀扶着唐晓生返回病房的床上。

　　当把唐晓生带到病床边时，一阵晕眩感袭来，两名女护士只觉得眼前一黑，顿时就失去了意识，直接昏迷了过去，躺倒在病床上。

　　至于唐晓生则安然无恙。

　　见到这一幕，陈雅梦有点懵，奇怪地问道：“小唐，这两名女护士怎么晕倒了？”

　　唐晓生淡淡道：“我下迷昏药了，她们能不晕吗？”

　　“迷昏药？”陈雅梦不解，“你为什么要下迷昏药？”

　　唐晓生解释：“把她们迷昏了，我们要脱她们衣服不是更方便吗？好了，别啰嗦了，把女护士的护士服脱了，然后咱们穿上女护士离开医院。”

　　陈雅梦道：“你到底要去哪里，这么着急？”

　　唐晓生道：“一会到达后你自然就知道了，总之，这件事非常重要，可以说是十万火急，我必须和你一起离开医院。”

　　陈雅梦越听越糊涂：“真的这么急？”

　　“对，相当的急。”唐晓生指了指昏迷在床上的两名护士，问陈雅梦，“这两名护士的衣服是由我来脱，还是你来脱？”

　　陈雅梦稍做思虑，做出决定：“我来脱！”她可不想看唐晓生脱其它女人的衣服。

　　说完，陈雅梦走到病床边，开始脱两名护士外层的护士服，这时，她想起了什么，问道：“小唐，我们把护士迷昏了，会不会影响医院的正常秩序？”

　　唐晓生解释：“放心吧，这迷昏药只有半个小时的药效，半小时后两名护士自然会苏醒过来。”

　　“哦。”陈雅梦转口又问，“你……你身上怎么会有迷昏药？你不会是随身携带的吧？”

　　唐晓生道：“不错，的确是随身携带的。还记得上次我和你在象山影视城酒店开房的事吗？当天晚上我对你也使用了迷药，不过，当时对你用的迷药药性比较强，一昏迷就是八小时。”

　　提起这件事，陈雅梦顿时就有点来气，瞪着唐晓生，道：“你这个大流氓，当时还说要脱我衣服呢！你给老实交待，当天晚上你到底对我做了什么？”

　　唐晓生反问：“我做了什么，你自己应该能感觉得出来吧？”

　　“……”陈雅梦顿时不知该说什么，只觉得脸颊有点热乎乎的。

　　片刻后，两名护士的两套护士制服被脱下，唐晓生和陈雅梦分别穿上一套。穿好制服后，两人便一起离开了病房，走出住院大楼。

　　一路上还算顺利，他们并没有被人认出来。直到来到医院广场时，远远地，发现医院门口挤满了人，里三层，外三层，三层之外还有十几层，密密麻麻一大片。

　　总之，一眼望去，整个医院的门口全部都是人，被堵得死死的，保守估计人数在3000人左右。这些人既有媒体的记者，也有唐小胜的粉丝，更有普通爱凑热闹的市民。

　　“怎么这么多人啊？”陈雅梦有点被吓到，“我们怎么出去？”

　　唐晓生看了看医院门口，这地方肯定是出不去了，问陈雅梦道：“还记得《冒牌穿越者》中唐晓生被洗脱罪名后，众媒体记者围堵在医院门口时，他和小龙女是怎么离开精神病医院的吗？”

　　陈雅梦道：“好像是小龙女施展轻功带唐晓生翻阅医院的墙壁吧？”

　　唐晓生点头，指了指医院西侧的围墙，说道：“走，咱们也翻墙离开！”

　　“翻墙？”陈雅梦反问，“那墙壁有三米多高呢，我怎么翻得过去呢？”

　　“放心，不是有我吗？我抱你过去！”

　　说完，唐晓生便牵着陈雅梦的手，硬是将她攥到医院西侧的围墙下。

　　“抱住我的腰。”这时，唐晓生忽然对陈雅梦说道。

　　“干嘛？”陈雅梦凶巴巴地问道。

　　唐晓生笑了笑，说道：“我要带你翻墙，一起私奔，你不抱紧我怎么翻啊？如果你不抱紧我也行，我抱你好了。”

　　话音刚落，唐晓生右手一伸，一把将陈雅梦揽到怀里。

　　陈雅梦下意识地想要推开他，只是她还没来得及做，唐晓生抱着陈雅梦，脚下一动，犹如一只猎豹一样飞蹿而出，嗖一声，直接朝墙壁上蹿，片刻之间，就蹿到三米多高的墙壁顶部。

　　没有多想，唐晓生一蹬腿，直接从三米我高的墙壁上一跃而下！

　　见状，唐晓生怀中的陈雅梦顿时吓得大叫一声，两只小手本能般地搂住唐晓生。

　　抱得那是相当的紧。

　　噗！

　　身子一闪，唐晓生稳稳落地。

　　低头一看，发现陈雅梦吓得小脸都绿了，月牙般的细眉上尽是惊恐之色。

　　唐晓生调侃道：“看你平常凶巴巴的，想不到胆子这么小啊？”

　　陈雅梦回了回神，小嘴一撇，道：“谁说我胆子小了？”

　　唐晓生反问：“胆子不小的话，干嘛抱得这么紧？”

　　听他一说，陈雅梦才发现自己竟然像换大树一样紧紧搂着唐晓生的腰，细眉一挑，辩解道：“我之所以抱你，是为了给你省力，免得你抱我翻墙时太费劲。”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“不愧是当主持人出身的，果然是伶牙利齿，黑的都能说成白的。好了，不废话了，办正事要紧。”

　　说完，带着陈雅梦来到附近的路边，拦下一辆出租车，朝宁波市北城区的方向开去。

　　……

　　二十分钟后，他们终于到达了目的地，并一起下了车。

　　一下车，陈雅梦才发现矗立在自己身前的是一家餐厅——绿朱草餐厅。

　　“你今天这么着急把我叫出来，就是要带我到这家餐厅？”陈雅梦指着身前的绿朱草餐厅问道。

　　唐晓生点头：“对，我想邀请你到这里吃顿饭。”

　　陈雅梦有点无语，道：“你想约会吃饭的话，随便选一家餐馆就行了，干嘛非得跑到这里来？”

　　唐晓生道：“因为这不是一家普通的餐厅。今天我约你到这里来，除了想和吃顿饭外，还想跟你说一件非常非常重要的事。走吧，先进餐厅。”

　　于是，两人手牵着手朝绿朱草餐厅走去。

　　对于绿朱草餐厅，唐晓生今天并不是第一次来，在几个月前，他就已经来过一次。

　　当时，贾静雯和她女助手乔恩一起来到象山影视城，唐晓生和杨紫雯特地去宁波机场接她们。在机场会面后，他们四人一起到一家餐厅吃饭，而他们去的餐厅正是这一家绿朱草餐厅。

　　他们当初之所以会选择来这一家绿朱草餐厅，是因为这家餐厅的老板是贾静雯（赵敏）的朋友。

　　绿朱草餐厅是一家四星级的餐馆，主体大楼高达19楼，整座建筑红朱相间，颇具特色。

　　像这样的大餐厅，陈雅梦觉得餐厅里的人应该很多。结果，当走进餐厅后，却发现大厅里一片安静，除了服务台站着三名女服务生外，视野之内根本看不到半个客人，情况有点诡异。

　　陈雅梦心里暗暗猜测，或许是刚好这一楼没人而已，并没有在意。只是，当她跟唐晓生从一楼来到九楼时，竟然没有碰到半个人。

　　这时，陈雅梦终于有点按捺不住，问道：“小唐，怎么回事，这绿朱草餐厅生意怎么这么冷清，一个客人都没有？”

　　唐晓生道：“不是生意冷清，而是餐厅里已经没有剩余的位置，因为餐厅今晚被我包场了。”

　　“包场？”陈雅梦心中大惊，朝四周扫了扫，还是见不到半个人影，道：“你把这层楼全包下了？”

　　“当然不是。”唐晓生摇头道，“我是把整个绿朱草餐厅包下了。”

　　“整个餐厅？”陈雅梦脸色顿变，脱口而出，“你……你有病吧？”

　　唐晓生点头：“我的确有病，我不是刚刚才从医院出来吗？”

　　“……”陈雅梦。

　　“好了，今晚整个绿朱草餐厅只有我们两个人，没有外人。因此，你不必紧张。”唐晓生指了指整个空荡荡的大厅，说道，“你说我们坐哪个位置好呢？”

　　陈雅梦瞪着他，指责道：“你也真是，钱多得没地方花吗？吃顿饭而已，至于包下整个餐厅吗？真不知道你在想什么，怎么这么笨呢？”

　　唐晓生道：“你说得对，我的钱的确多得没地方花，我现在这么红，随便拍个广告都能赚上千万，这钱真是跟流水似的，哗啦啦地朝我口袋里流。因此，今天把你请到这里来，让你帮我花一点。”

　　陈雅梦反问：“你不是有一堆的绯闻女友吗？你让她们帮你花就行了，找我干嘛？”

　　唐晓生道：“我的绯闻女友的确很多，但是你和她们不一样。”

　　陈雅梦秀眉微蹙：“哪不一样了？”

　　“这件事说来话长，陈大美女，我们先找个位置坐下来再谈怎么样？”唐晓生提议道。

　　陈雅梦想了想，美眸一扫，发现大厅里总共有好几百个座位，每张桌上都放着一束淡蓝色的花。这种花陈雅梦以前并没有见过，看不出是什么花。只是几百束蓝花摆在大厅里，让她看得有点眼花缭乱。

　　在寻思了一会后，她朝位于餐厅西侧的地方走去，并选择了一个靠窗的位置坐了下来。

　　她入座后，唐晓生也坐到她对面。

　　“说吧，我哪里不一样了？”陈雅梦开门见山地问道。

　　唐晓生道：“好不容易来一趟餐厅，不如我们先吃东西吧？”

　　陈雅梦道：“不用了，你不先把话说清楚，我吃不下。”

　　唐晓生提醒道：“问题是，等我把话说完后，我估计你更吃不下。”

　　陈雅梦撇嘴，有点小任性地说道：“我不管，反正你得先把事情说清楚。”

　　唐晓生想了想，点头答应道：“行，我说。”稍稍蕴酿了一下情绪，望着陈雅梦，一本正经地缓缓说道，“雅梦，自从四个多月前认识你开始，我一直就有许多心里话想跟你说，只是又说不出口。昨天，我差点被人杀死，这一次生死体验让我忽然明白了许多事。因此，在今天，我要将埋在心里的这些话说出来……”

　　听到这里，陈雅梦心头微微一紧，虽然她不知道唐晓生到底想说什么，但是心里却有种不祥的预感。

　　唐晓生沉了沉，富有感情地回忆道：“我原本只是工地里的一名搬砖工，每天过着朝五晚九的生活，没日没夜的搬砖，起得比鸡早，睡得比狗晚，吃得比猪差，干得比驴多，完全不是人过的日子。直到遇到你后，我的生活发生了翻天覆地的变化。”

　　“在遇到你之后，我弃武从文，果断放弃了工地搬砖的工作，全身投入文学艺术的怀抱，并成为一名小说作者，开始从事小说艺术的创作。”

　　“在我开始创作小说的那一段日子，既是人生最为重要的一段日子，也是我的人生最为黑暗的日子。当时的我身负重伤，生活不能自理，甚至连自己吃饭的能力都没有。而在那一段日子里，有一个天使般的女子突然出现在我的生活里，这个天使就是你。”

　　陈雅梦眉头一紧，听着唐晓生这些肉麻的话，她总觉得浑身别扭。

　　可惜，唐晓生完全没有要停下的意思，继续深情款款地说道：“当时，你每天为我送饭，喂我吃饭，帮我刷牙，替我洗脸，为了洗头，替我洗衣服，给我盖被子……你对我的照顾无微不至，让我感受到了春天般的温暖。在我最无助的时候，是你陪我渡过。如果没有你，我想我大概会连续一个月没有刷牙，没有洗脸，一个月没有洗头，甚至一个月没有饭吃。”

　　“无论是吃的，喝的，穿的，还是住的，全部都是你的，就连出租屋的房租和水电费都是你帮忙交的。你不仅在物质上给我帮助，而且在精神上给我极大的鼓舞。”

　　“为了鼓励我创作小说，你花钱为我购买了一台笔记本电脑。在当开始写小说后，你还不停激励我，给我鼓气，坚持追读我的小说。其实，我知道你根本不喜欢这本小说，只是为了不打击我的信心，你才强逼着自己勉强看下去。”

　　“你对我的帮助实在太多太多了，一天一夜都未必说得完。每当想起这些事，我总是觉得愧疚，因为我欠你实在太多了，而直到现在，我都还没有还……”

　　听到这里，陈雅梦樱桃小嘴抿了抿，轻声打断道，“小唐，你别说得这么言重，你当初是我才受伤的，我做的这些事都是应该的。”

　　唐晓生道：“话虽然这么说，但是身为一个男人，亏欠你的这些东西我是一定要还的。这几天我一直在想，到底怎么还呢？我本来想用钱来还的，可是，最终我还是放弃了这个方案。虽然我现在很有钱，但是你对我的帮助哪里是金钱能够衡量的？”

　　顿了顿，唐晓生说道，“你对我的这份恩情，我实在是无以为报，思来想去，我觉得自己恐怕只能以身相许……”

　　“以身相许？”陈雅梦俏脸大惊，差点从椅子上摔下来，道，“你想干嘛？”

　　唐晓生右手一早，拿起放在桌面上一束蓝色小花，双手将花束递出，凝视着陈雅梦，认真地说道：“雅梦，我想清楚了，为了报答你当初对我的照顾，我决定用一生的时间来照顾你。”

　　顿了一下，蕴酿了一会，目光中带着几分深情，郑重地说道，“雅梦，你愿意嫁给我，成为我的妻子，成为我孩子的妈妈吗？”

　　陈雅梦愣了一下，越听越觉得不对劲，纤纤小手一伸，摸了摸唐晓生额头，问道：“你没病吧？”


第747章 唐晓生和陈雅梦结婚

　　唐晓生凝视着陈雅梦，迷离的眼神中带着几分深情，点头道：“你说得对，我的确有病，而且病得不轻，我的这种病叫做‘相思病’。雅梦，自从遇见你后，我只要一天不见到你，我就浑身难受。每天晚上睡觉时，如果梦里没有你，醒来时我的心情就会十分失落。每天在吃饭时，如果没有你在身旁，我就没有胃口。每天在上厕所时，如果……”

　　“停停停！”陈雅梦打断道，“你上厕所关我什么事？”

　　“你别着急，先听我把话说完。”唐晓生解释，“每天上厕所时，一看到厕所里混乱不堪的场景，我心里就在想，如果家里有雅梦，那么这个厕所一定会一尘不染，说不定马桶还能够散发出淡淡的清香。总之，无论何时何地，我总是会情不自禁想起你。想起你坏，想起你的好，想起你生气时撅起的小嘴和高兴时甜美的微笑……”

　　“打住，打住！”陈雅梦实在是听不下去了，道，“唐小胜，你到底想说什么？”

　　唐晓生道：“向你求婚啊，难道你看不出来吗？”

　　陈雅梦道：“那别求了，我拒绝。”

　　唐晓生提醒：“雅梦，你不要这么冲动，我的话还没说完，还有好几段极度深情的、感人肺腑的台词没有说，等我说完了你再做决定也不迟。”

　　陈雅梦撇撇嘴，坚定地说道：“我觉得不用了，反正不管你说什么，我是不答应你的求婚的。”

　　唐晓生不解：“为什么？我哪里让你不满意了，是哪一方面存在不足，你尽管说说看。虽然我这个人的缺点可能有一些，但是我的优点也非常明显，那就是知错能改。只要你说出我的缺点，我肯定能改得过来。”

　　陈雅梦不买账，斩钉截铁地说道：“反正我不答应，你别再白费心思了。”

　　唐晓生并没有就此罢休，说道：“是不是因为我右臂断了，我嫌弃我是残疾人？不可否认，我现在的确是残疾人，不过，现在人类医学这么发达，断条胳膊根本不算什么。”指了自己的右臂，说道，“你看看我这一条假肢，怎么样，做得很逼真吧？除了手感稍微差点外，它和真的手臂并没有多少区别。如果把假肢的材料再做一些改良的话，那么就跟……”

　　“不是这个问题。”陈雅梦打断道，“你别胡思乱想，残疾人和正常人没有区别，我才不是这个意思。”

　　唐晓生道：“说得也是，像你这么善良的女孩子，怎么可能会因为我是残疾人而嫌弃我呢？既然不是因为残疾的问题，那么又是因为什么问题？嗯？说说看？”

　　陈雅梦坦白道：“没什么好说的，不同意就是不同意。”

　　唐晓生道：“看来你一定对我某个缺点深恶痛绝，否则不会拒绝得这么干脆。我有哪个缺点这么让你不满意啊？是因为我武功太好吗？的确，我的武功确实太好了，打赢天下无敌手。跟一个功夫这么好的男人在一起，你可能会没安全感，因为许多功夫巨星都活不长。如果你不喜欢我功夫太好，我以后可以深藏不露……”

　　“你别乱说，我也不是这个意思。”陈雅梦再次打断道。

　　唐晓生又道：“那是因为我太有钱了？也对，我现在确实太有钱了，随便拍一个广告几千万出入，这钱实在太好赚了。一个人一旦有钱了，精神就容易空虚，生活则容易变得无聊起来。你是不是担心和我在一起后，你的生活太丰衣足食了，日子会变得没什么激情呢？这个缺点是有点明显，不过，如果放心，如果你不喜欢我太有钱，结婚之后，咱们就把全部身家全捐出去。”

　　陈雅梦挑眉：“要捐你自己捐，关我什么事？”

　　唐晓生道：“这么说来，也不是钱的问题？那你又是因为什么问题拒绝我的求婚，说说看？如果是因为我太出名了，我可以隐退江湖，到深山中隐居，过与世隔绝的日子；如果是因为我太帅了，我可以去整容；如果是因为我太有才华，我可以低调一点，不再炫耀。”

　　陈雅梦道：“都不是这些问题。”

　　唐晓生皱眉：“不会吧？我除了武功太好，太有钱，太出名，太帅，太有才华这几个缺点外，似乎并没有其它太明显的短板了。”

　　“是吗？”陈雅梦道，“这只能说明你还没有足够自知之明，你还有一个非常严重的问题你难道还没有意识到吗？”

　　“非常严重的问题？有吗？”唐晓生摸了摸下巴，陷入苦思之中，片刻后，忽然想起了什么，问陈雅梦，“你说的这个严重问题，难道是指我写的小说《冒牌穿越者》扑街？”

　　陈雅梦不语。

　　“好吧，这的确是个硬伤。”唐晓生承认道，“这本小说成绩的确惨不忍睹，算得是我人生履历中的一个小污点，说出去确实有点没脸见人。不过，这个问题我是这么理解的。俗话说，金无赤足，人无完人。一个人如果太完美了，就不像人了，我觉得自己身上这么一个缺点，显得更真实，你说呢？”

　　顿了一下，唐晓生补充道，“另外，我可能是一支潜力股。说不定再扑个七八百万字后，我也能成为文学界冉冉升起的新星。”

　　陈雅梦道：“你说了这么一堆完全都是无关紧要的，根本没抓住重点。你是装傻，还是真傻，你的缺点这么明显你会不知道？”

　　唐晓生说道：“旁观者清，当局者迷，还请指点一二，好让我补缺补漏？”

　　陈雅梦直言道：“你最大的问题就是太花心了，总是到处招惹女人，绯闻女友传了一堆又一堆。像你这样的花花公子，哪个女人敢嫁给你啊？”

　　唐晓生道：“原来你所说的严重问题是这个意思，看来我们两人的思维角度存在一些分歧。交了一堆的绯闻女友，我一直认为这不是缺点，而是优点。正是因为我太优秀了，太有魅力了，才能吸引到这么女人的亲睐。如果你从这个角度出发，或许就会发现我性格中的闪光点……”

　　“拉倒吧你，还闪光点？”陈雅梦有点鄙视地说道，“我就没见过像你脸皮这么厚的男人，花心都花心得这么理直气壮，道理一套一套的，你真是快无药可救了。”

　　唐晓生解释：“不可否认，要理解我这个人确实是一件有一定难度的事。不过，你不必急于给我回复，可以慢慢想，想清楚再答复我。”

　　陈雅梦摇头：“不用了，江山易改，本性难移，像你这种花心大萝卜这辈子都是这种德性，能好到哪里去？”

　　唐晓生道：“这么说来，我们这辈子几乎不可能了？”

　　“不是几乎不可能，而是肯定不可能。”陈雅梦肯定地说道，“我宁愿一直单着，也不嫁给花心大萝卜。”

　　唐晓生提醒道：“但是错过像我这样几近完美的男人，你就不心疼？你不怕自己将来后悔？”

　　陈雅梦坦白道：“嫁给像你这样的一个花花公子我会更后悔。”

　　“你确定？”

　　“非常确定！”

　　听完她的回答，唐晓生轻轻松了口气，脸上露出欣慰的笑容，说道：“确定就好。既然你确定了，那我就放心了。”

　　陈雅梦感觉话茬不对，看了看唐晓生，反问：“你求婚被我拒绝了，怎么感觉你似乎很开心的样子？”

　　唐晓生笑道：“不是似乎很开心，而是真的很开心。一直以来，我始终误以为你喜欢上我，已经喜欢到离不开我的程度了。如果我突然离开你，你会肝肠寸断。现在看来，是我多虑了……”

　　陈雅梦打断道：“你不是多虑，而是根本没有认真考虑。求个婚而已，你又不知道我答不答应，贸然就包下这么大一个餐厅，这不是浪费金钱？就算你再有钱，也不要这么挥霍，这钱又不是天上掉下来的，都是血汗钱呢！”

　　唐晓生道：“不，这些钱还是必须花的，因为我们两人将在这个绿朱草餐厅举婚礼。”

　　陈雅梦澄清道：“什么婚礼啊？我都说了，我拒绝你的求婚。”

　　唐晓生道：“我知道你拒绝了，但是这个婚还得结。不管你愿不愿意，我们都必须举行一次婚礼。”

　　陈雅梦瞪眼：“凭什么？”

　　唐晓生解释道：“你别激动，听我把话说完。虽然我们举行婚礼，但只是一个假婚礼。”

　　“假婚礼？”

　　“对。”唐晓生将手中淡蓝色的花束拿身前，问道，“知道这是什么花吗？”

　　陈雅梦仔细看了看，撇嘴道：“不知道。”

　　唐晓生道：“这种花叫‘绿朱草’，你不熟悉这种花并不奇怪，因为全世界只有一个地方有种植绿朱草，它就在莱因河以西到南部的西班牙，除此之外，你在其它地方根本看不到绿朱草这种花。当然，这并不是重点，重点是，你知道‘绿朱草’这种花的花语吗？”

　　“花语？”陈雅梦柳眉弯了弯。

　　唐晓生道：“每种花都有一种花语，比如，白玫瑰的花语是‘我足以与你相配’，熏衣草的花语是‘等待爱情’，四叶草的花语是‘一定能守候到的幸福’，茉莉花的花语是‘你是我的’。绿朱草虽然是一种不常见的花，但是它同样有自己的花语，它的花语就是——‘伪装’。”

　　“伪装？”

　　“对。”

　　“绿朱草的花语就是‘伪装’，而眼前这个餐厅就叫绿朱草餐厅，它无疑是最适合举办假婚礼的地方。”唐晓生解释道，“这就是我今天带你到这个地方的原因。”

　　陈雅梦看了看唐晓生手中的绿朱草，又看了这个叫绿朱草餐厅，理了理思绪，片刻后，有点后知后觉地说道：“你拿着这么一束象征着‘伪装’的花，然后带我到这么一个象征着‘伪装’的餐厅，再向我求婚，你是什么意思？你是想告诉我，你的求婚也是‘伪装’的？”

　　唐晓生道：“差不多，不仅求婚是伪装的，而且结婚也是伪装的……”

　　“你……你这个大骗子，求婚这种事怎么能这么随便开玩笑？”陈雅梦指责道。

　　唐晓生道：“你说得对，我是个骗子，但是作为一个阅读过《冒牌穿越者》的人，相信你对于‘欺骗’这种行为应该有新的认识。如果没有欺骗，唐晓生不会成为杨过，《神雕侠侣》就不会存在；如果没有欺骗，唐晓生不会成张无忌，《倚天屠龙记》就不会存在；如果没有欺骗，唐晓生不会成为令狐冲，《笑傲江湖》就不会存在。更重要的是，如果没有欺骗，唐晓生根本找不到‘奇异能量’，更发明不出月光宝盒，他也就无法和小女孩妙月团聚，整个《冒牌穿越者》的世界就是彻底崩溃。”

　　顿了一下，说道，“简单地说，没有‘欺骗’，就没有《冒牌穿越者》整个多元宇宙的世界。由经可见，欺骗不仅影响到爱情，而且直接影响到这个世界是否能够继续稳定的存在，它的意义可见一斑。当然，并不是所有欺骗都有价值。有的欺骗重于泰山，而有的欺骗则轻于鸿毛。我今天把你叫到绿朱草餐厅向你求婚，就是为了和你一起完成一次重于泰山的欺骗，假装结婚。”

　　经他一解释，陈雅梦完全糊涂了，问道：“你什么意思？干嘛要假装结婚？”

　　唐晓生道：“是为了救人。”

　　“救人？”陈雅梦疑惑地问，“救谁啊？”

　　“西门健！”

　　唐晓生缓了缓，说道，“西门健昨晚失踪了，相信你也看过新闻了。可是，你可能不知道，西门健现在正在学习一种奇特的武功，叫《**神拳》。这套武功是一套以时空规则为心法的武功，一旦练成了，将会天下无敌，遇神杀神，遇佛杀佛。不过，修炼这套武功的代价也是非常沉重的，一旦练成《**神拳》，西门健就不会再是人，而会变成虚无缥缈的‘规则’，失去原有的意识。如果不想让这种事情发生，我们就需要尽快找到西门健，阻止他修炼《**神拳》。”

　　陈雅梦愣了愣，关切地问：“你……你说的都是真的？”

　　唐晓生点头：“西门健失踪后，一直杳无音讯，他应该是躲藏到一个极度隐蔽的地方，要直接找到他恐怕不太现实。因此，要找到他，只能逼他主动现身。对于西门健来说，有一个人的重要性是无可取代的，为了这个人，他可以放弃一切。”望向陈雅梦，“这个人就是你。”

　　陈雅梦一怔。

　　唐晓生继续道：“既然西门健这么在意你，那么只有你能够引他现身。因此，我才决定和你假结婚。如果西门健得知你和我结婚消息，相信他一定会赶来阻止，到时我们也就能够找到他了。”

　　听到这里，陈雅梦恍然大悟，认真地问：“小唐，你确定这么做一定能够让西门健现身吗？”

　　唐晓生摇头：“我不确定，不过，这是目前能够想到的最好的办法。如果想阻止西门健修炼《**神拳》，就必须抓紧时间试一试，我们要快点假结婚。”

　　陈雅梦秀眉微蹙问：“怎么假结婚啊？”

　　唐晓生道：“很简单，就跟真结婚一样，我们要一起拍婚纱，要举行婚礼，要办婚宴，要置办新房，总之，结婚该有的都要有，而且还要做得最好，这才符合我的身份。结婚之后，我们还得住在一起，一起吃饭，一起睡觉，一起度蜜月。唯一虚假的地方，就是我们可能不会行房，除非你提出这方面的要求……”

　　“呸，我才不会提出这种要求。”陈雅梦打断道。

　　唐晓生道：“没有就好。总而言之，我们等于是有夫妻之名，但是没有夫妻之实，这么做的目的就是为了刺激西门健，逼他现身。”

　　陈雅梦有点犹豫：“可是……结婚是终身大事，怎么可以乱结呢？跟你假结婚后，我以后怎么办？你现在声名狼籍，一旦我跟你结婚了，弄得天下皆知，我以后还怎么见人啊？我以后怎么嫁得出去？”

　　唐晓生清咳一声，道：“这个问题我也有考虑过，我是这么理解的。首先，人命关天，救人要紧。如果能够救西门健，你和我做点牺牲也是值得的，你说呢？我自己就付出了一些牺牲。比如说，按我本来的打算，如果娶老婆的话，肯定得娶一个胸围达到D罩杯的美女。可是，为了救西门健，我不介意和你结婚。”

　　陈雅梦白了他一眼。

　　唐晓生继续道：“第二，假结婚之后，如果导致你将来嫁不出去了，那么没关系，我愿意回收利用，让假结婚变成真结婚，让你真正成为我合法妻子。我终究是欠了你不少东西，以身相许我认为也是合情合理的。无论如何，我不会让你嫁不出去的。”

　　陈雅梦道：“你想得美，你休想假戏真做！”

　　唐晓生道：“那你给个痛快话吧，这假结婚你到底是结，还是不结？”

　　陈雅梦薄唇抿了抿，沉默了下来。如果从个人角度来说，她现在自然不想和唐晓生结婚，但是如果不和唐晓生结婚，可能就救不了西门健。

　　“这么大的事，你让先想一会。”陈雅梦说道。

　　唐晓生点头，道：“行，你慢慢想。对了，在你思考这段时间里，不如我们叫点东西吃。将来我们如果举行婚礼，肯定会在这里办婚宴，我们现在先尝尝这个餐厅的厨艺怎么样？”

　　陈雅梦眼珠转了转，稍做思虑后说道：“尝尝就尝尝，你今晚把整个餐厅都包下了，不吃点东西岂不是浪费。”

　　唐晓生笑了笑，道：“有道理。”左手一伸，拿起放在桌面上的菜单，说道，“你想吃点什么？”

　　“随便。”

　　“那吃河蟹怎么样？绿朱草餐厅的河蟹在宁波市可是出了名的。”

　　“真的假的，我怎么没听过？”

　　“这是你孤陋寡闻。”唐晓生介绍道，“在绿朱草餐厅里有一个十二岁左右的女厨师，叫蓉蓉，她是十八般厨艺样样精通，被餐厅里的客人称为‘小食神’。这个蓉蓉厨艺相当了得，单单是河蟹，她就能够做出七七四十九道菜，像什么黄金面包蟹、起司焗蟹、螃蟹冬粉煲、炒芙蓉蟹茸、炸海蟹、白沙红蟹、麻辣肉蟹等等，她都是信手拈来。怎么样，不如我们尝一尝蓉蓉小食神做的河蟹？”

　　陈雅梦半信半疑：“蓉蓉小食神？是不是太夸张了，十二岁的小姑娘能当厨师？”

　　唐晓生道：“耳听为虚，眼见为实，我们就让蓉蓉小厨神以河蟹为我们做道菜尝尝，怎么样？”

　　陈雅梦颇为好奇，欣然答应道：“嗯。”

　　得到肯定的答复后，唐晓生立刻给绿朱草餐厅的经理打了个电话，叫了几道小菜。

　　绿朱草餐厅的效率真是令人大开眼界，不到五分钟后，便有十二名女服务生排成一列，踩着整齐的步伐，迎面缓步走来，她们每人手里都端着一道刚刚做好的菜肴，然后按照特定的顺序一一摆放到餐桌上。

　　十二道菜肴分别是熏田鸡腿、花炊鹌子、炒鸭掌、鹿肚酿江瑶、鸳鸯煎牛筋、菊花兔丝、爆獐腿、姜醋金银蹄子、八宝肥鸭、银丝卷、烤羊腿和叫花鸡。

　　看着这一桌的美食，陈雅梦不由一愣，问坐在对面的唐晓生：“小唐，你不是说要吃河蟹吗，怎么叫了这么多菜？”

　　唐晓生还没开口，一旁一名女服务生帮忙回答道：“陈女士，是这样的，你们点的河蟹是压轴菜，因此，这道菜最后端上来。你们别着急，我们餐厅的小食神蓉蓉现在已经在煮河蟹，过一会就好了。”

　　陈雅梦哦了一声，道：“没事，我们不急。”顿了一下，问女服务员，“对了，你说的小食神蓉蓉真的是一个十二岁左右的小姑娘吗？”

　　女服务生点点头：“对，她是我们餐厅的镇店厨师，许多客人来我们餐厅就是专门想尝尝蓉蓉的厨艺。”

　　陈雅梦觉得不可思议，十二岁的小姑娘居然就这么能干。

　　正说着，这时，大厅里忽然出现了一个人影，来者是一个小萝莉，年龄十一二岁，圆圆的脸蛋略显稚气，樱桃小嘴微微撅着，脸颊上露出两个浅浅的小酒窝，一双水汪汪的大眼睛忽闪忽闪，灵动至极，一看就是个调皮活泼的女孩子。

　　小萝莉穿着一条粉色的连衣裙，腰间还系着一条和她娇小的身材毫不相衬的大围裙，此时的她两只雪白的小手上端着一盘菜肴正迎面走来，菜肴似乎刚刚才出锅，腾腾热气不停往上冒着。

　　“哇，好可爱的小姑娘啊！”

　　看到这个小萝莉后，陈雅梦眼前一亮，情不自禁发出一声惊叹。

　　小萝莉一出现，很快地，大厅中便有一股沁人心脾的肉香在空气中弥漫散播着，肉香之中，还夹杂着酒香，让人垂涎三尺。

　　当小萝莉一步一步靠近时，这酒香和肉香越来越浓郁，陈雅梦鼻尖轻轻一闻，俏脸露出难以置信的表情，说道：“这是什么菜肴，竟然这么香？”

　　“这道菜叫‘花雕蒸河蟹’呢！”

　　一个稚声的女孩子的声音传来，声音清脆、甜美，听着倍感舒服。

　　说话者不是别人，正是端着菜肴迎面走来的小萝莉。

　　当陈雅梦回过神来时，发现小萝莉已经走到餐桌旁，踮起脚尖，然后小心翼翼把手中的菜肴“花雕蒸河蟹”放到桌面上。

　　“雅梦，这道‘花雕蒸河蟹’是我刚刚做的，你尝一尝，看好不好吃？”这时，小萝莉说道。

　　闻言，陈雅梦心中一惊，奇怪地问：“小妹妹，你怎么知道我的名字啊？”

　　小萝莉小手指了指唐晓生，解释道：“唐哥哥告诉我的，他经常在我面前提起你，说你是个温柔、贤惠、善良的女孩子。对了，我的名字叫蓉蓉。”

　　陈雅梦微惊：“原来你就是蓉蓉小妹妹啊？”

　　小萝莉点点头，指了指餐桌，稚声道：“雅梦，赶紧尝尝‘花雕蒸河蟹’，这可是我亲手煮的！”

　　陈雅梦微微一笑，欣然答应道：“嗯，我现在就尝尝。”说完，美眸一闪，望向餐桌上的花雕蒸河蟹，觉得河蟹和普通的河蟹不太一样，背面和腹面都是黑色，个头特别大，头胸甲长约12厘米，比普通河蟹大了将近一倍。

　　不过，陈雅梦并没有多想，拿起筷子，夹起一块蟹肉，放进嘴里细嚼起来。

　　咀嚼着踏实的红蟹，陈年红雕酒味不经意间在唇齿之间飘逸开来，让人回味无穷，欲罢不能。

　　“雅梦，味道肿么样？”这时，小萝莉蓉蓉撅起小嘴问道。

　　在咽下蟹肉后，陈雅梦不由有点沉浸其中，听到问话后，她回了回神，连连点头，不吝赞美之词，说道：“蓉蓉小妹妹，你这道‘花雕蒸河蟹’是怎么做的，真是太好吃了！”

　　蓉蓉道：“真的吗？雅梦，那你和唐哥哥举办婚礼时，婚宴就由我当主厨好不好？”

　　陈雅梦皱眉：“小妹妹，谁告诉你我和唐小胜要举办婚礼吗？”

　　蓉蓉大眼睛眨了眨，奇怪地问道：“为什么不举办呢？唐哥哥是个大好人，不仅人又长得帅，而且非常有才，同时，他还特别会照顾人呢，是不可多得的好男人，你为什么不嫁给他呢？”

　　陈雅梦拉住蓉蓉的小手，轻声问道：“蓉蓉，告诉姐姐，这些话是不是唐哥哥教你说的？”

　　蓉蓉摇头：“不是，这是我自己想的。”

　　陈雅梦又问：“你和唐哥哥很熟吗？”

　　蓉蓉小脑袋点了点，说道：“嗯，唐哥哥经常到这里吃饭呢。”

　　陈雅梦追问：“那唐哥哥来这里吃饭时，他有没有带他的女朋友来？”

　　蓉蓉想了想，点点头，答道：“有！”

　　陈雅梦再问：“带了多少个？”

　　“一个。”蓉蓉伸出食指。

　　“一个？谁啊？”

　　“你啊！”蓉蓉解释道，“唐哥哥以前都是自己来吃饭的，今天第一次带女朋友来吃饭呢，他还让我下厨，亲自给你做一道‘花雕蒸河蟹’。因为要留住一个女人的心，就要先留住她的胃，唐哥哥准备用这道‘花雕蒸河蟹’留住你的心，好让你和他结婚呢！”

　　小嘴张了张，蓉蓉打了个哈欠，说道，“雅梦，我要先回去补个回笼觉，不和你们聊了。”说完，便朝唐小胜走去，“唐哥哥，我要回去睡觉觉了。”

　　唐晓生笑道：“行。蓉蓉今天做‘花雕蒸河蟹’，来，睡觉前先让唐哥哥亲一口。嗯……啊……”

　　“唐哥哥，我也要亲你一口！”

　　“好，来吧！”

　　“嗯……啊……亲完了，嘻嘻！”

　　“好了，蓉蓉赶紧去休息吧。”

　　“嗯，唐哥哥再见哦。”

　　说完，蓉蓉小手挥了挥，便转身离开了。

　　蓉蓉走后，陈雅梦忽然说道：“唐小胜，你真是太过分了！”

　　唐晓生道：“怎么了？”

　　陈雅梦道：“你连蓉蓉小妹妹这样的小萝莉都调戏，你还说自己不是花心大萝卜？”

　　“这怎么能算是调戏，何况，人家蓉蓉小妹妹是自愿的。”唐晓生反问，“怎么，你不会是吃一个十二岁的小萝莉的醋吧？”

　　“谁吃醋了，我没那么无聊！”陈雅梦道。

　　唐晓生道：“行，那咱们谈正事。过几天我们举办婚宴时，我准备婚宴就安排在绿朱草餐厅，并由蓉蓉来亲自下厨，你觉得怎么样？”

　　陈雅梦反问：“我什么时候说答应你举办婚宴的事了？”

　　唐晓生提醒道：“你当然可以不答应，只是你不答应，西门健就危险了。每多耽搁一天，危险就增一分。当西门健练成《**神拳》时，那么便什么也来不及了。”

　　闻言，陈雅梦怔了怔，她也不想西门健出事，在犹豫了一下后，说道：“我可以答应和你举办婚礼，不过，你得答应我两个条件。”

　　唐晓生点头：“你说。”

　　陈雅梦道：“第一，我们的结婚是假结婚，主要是为救西门健，你别动什么邪念。”

　　唐晓生道：“没问题，只要你不引诱我，我一般情况下是不会有邪念的。”

　　陈雅梦道：“第二，结婚后，一旦西门健出现了，我们立即离婚，到时你不许赖着不离婚。”

　　唐晓生道：“没问题。”

　　陈雅梦道：“如果你能做到这两点，我可以和你演一场戏，假结一次婚。”

　　唐晓生保证道：“放心，这两点都不是难事。不过，我同样有几个条件。第一，虽然咱们是假结婚，但是必须像真结婚那样去举办婚礼，否则西门健一旦看出我们是假结婚，那么这个计划就泡汤了。因此，在结婚前，我们要拍婚纱，办婚宴等等，结婚后，我们要同居，天天住在一起，晚上还睡同一间房，在必要条件下，还得睡同一张床。当然，这么做只是为了演戏，我们之间依然是清清白白的。”

　　“第二，关于我们假结婚的事，你一定要保密，不能告诉任何人。一旦这个消息泄露出去，那么一切就白费了。”

　　“第三，为了让我们结婚消息传到西门健那里，我们结婚的事将会在媒体上有大量的相关报道，弄得全球皆知，你要有思想准备。”

　　“第四，为了早点让西门健现身，我们结婚的日期越快越好，最好就这两三天就办。怎么样，有没有问题？”

　　陈雅梦想了想，道：“既然结婚越早越好，那么我们干脆后天就结吧？”

　　“后天？”唐晓生点头，“行，如果你已经没问题，那我们现在就把结婚的消息散播出去。”

　　陈雅梦站起身，道：“那走吧，我们去召开新闻发布会。”

　　唐晓生摆摆手，道：“不用了，你坐下，新闻发布会的事我会让人做，我们有更重要的事要做。”

　　“更重要的事？”陈雅梦不解，“什么重要的事啊？”

　　“吃饭。”唐晓生指了指桌面上的菜肴，说道，“今天是我向你求婚的日子，像这样具有特殊纪念意义的日子，我们当然得好好庆祝，不一起吃顿饭怎么行呢？”

　　陈雅梦提醒道：“你别忘了，我们是假结婚，哪有什么特殊纪念意义？”

　　唐晓生同样提醒道：“你也别忘了，我刚刚才说过，一切要按真的结婚的程序来办事。因此，今天算是我们订婚的日子，你觉得不应该好好庆祝一下？”

　　陈雅梦薄唇一抿，反驳道：“现在周围又没有人，我们吃饭吃给谁看啊？”

　　唐晓生笑道：“谁告诉你没人，我已经安排狗仔队在偷拍我们吃饭的过程。再过十分钟，网络上就有会关于我们在绿朱草餐厅约会和订婚的消息。”

　　陈雅梦微惊，道：“原来你早就安排好了，今晚把绿朱草包下来，也是为炒作时有个噱头吧？”

　　唐晓生点头：“聪明，这么快就猜对了。好了，今天是咱们订婚的日子，这些琐事先放在一边，现在最重要的是享受属于我们夫妻两人的早餐。”

　　说完，唐晓生拿起筷子，又从餐桌上夹了一块蟹肉，放到陈雅梦身前的盘子里，说道：“雅，来，多吃点蟹肉，你工作时老熬夜，该补补……”

　　“停停停！”陈雅梦打断道，“你刚刚叫我什么？”

　　唐晓生道：“叫你‘雅’，怎么了？”

　　陈雅梦道：“干嘛突然改称呼？以前称呼我全名不是挺好的？”

　　唐晓生解释：“以前是以前，现在情况不一样了。以前咱们是朋友，现在你是未婚妻，后天咱们就要结婚了，我们之间的称呼当然得有所改变，才显得我们的感情升级了，这才真实。你觉得我是叫你‘雅’好，还是叫你‘梦’好呢？或者叫‘雅雅’‘梦梦’呢？”

　　闻言，陈雅梦顿时全身起鸡皮疙瘩，道：“你不觉得这么称呼很肉麻吗？”

　　唐晓生道：“夫妻之间，就该这么肉麻，否则怎么显得关系特殊，你说呢，雅雅？”

　　“打住打住！”陈雅梦道，“你换个称呼吧，我听着太别扭了。”

　　“行。”唐晓生想了想，打了响指，道，“有了，干脆我直接叫你‘老婆’得了……”

　　“不行，你这分明是趁机占我便宜！”陈雅梦再次否决道。

　　唐晓生道：“放心吧，我这个人一向是十分公平的。既然我称呼你‘老婆’，为了公平起见，那么你可以称呼我‘老公’，我完全不介意。”

　　陈雅梦道：“但是我介意，你甭想让我称呼你‘老公’什么的。”

　　唐晓生道：“你不会又想反悔吧？不是说好了，一切按正常的结婚来处理。正常夫妻结婚后，互相称呼‘老公’‘老婆’，这是多么自然的事。再说了，如果我们不显得亲密点，怎么逼迫西门健现身？”

　　陈雅梦心里也想救西门健，下唇一咬，道：“可是，叫什么‘老公’‘老婆’的太别扭了，我不习惯。”

　　唐晓生道：“一回生，两回熟，多叫几次就习惯了，人类的适应能力是非常强的。老婆，我看好你。”

　　“别叫我老婆啊！”

　　“亲爱的，你怎么了？”

　　“你能不能用点正常的称呼？”

　　“宝贝，别着急，先坚持一下，熬一熬就过去了。”

　　“啊！！！我实在受不了了！”

　　“老婆，加油！”

　　……

　　……

　　就在唐晓生和陈雅梦用餐之际，在新浪网的娱乐版面的头条上已经出现了一条新的标题——绯闻之王唐小胜告别单身！向女神求婚！！

　　在新闻标题之下，是一张唐晓生和陈雅梦在绿朱草餐厅用餐的图片。

　　“今天早上，有国内‘功夫之王’美誉的唐小胜突然离开医院，然后携带音乐广播电台女主持人陈雅梦一起到了绿朱草餐厅。据餐厅的总经理介绍，唐小胜今晚包下整个绿朱草餐厅，并向心中的女神陈雅梦求婚。”

　　“求婚的过程十分成功，陈雅梦最终接受了唐小胜的表白，两人一商量，决定后天就举行婚礼，婚宴地点安排在绿朱草餐厅。”


第749章 她是我老婆，叫陈雅梦

　　绿朱草餐厅。

　　整个餐厅空荡荡，几百张餐桌全部空着，只有餐厅靠窗的角落坐着两个人，他们自然就是唐晓生和陈雅梦。

　　“老婆，我们的婚宴就在绿朱草餐厅举行，这个你没意见吧？”唐晓生小抿了一口五粮液，然后对坐在对面的陈雅梦说道。

　　陈雅梦撇嘴：“有意见！你能不能先别叫我‘老婆’，我听得快吐了。”

　　唐晓生笑道：“宝贝，过去三个小时里，我称呼你‘老婆’至少有一千遍，你还没适应啊？你也别着急，万事开头难，突然和我关系这么亲昵，你可能不习惯，但是再咬牙坚持一下，很快就苦尽甘来的。对了，老婆，直到现在你都还没有称呼我‘老公’，我觉得这不太稳妥。”

　　“唐小胜，你别老是趁机占我便宜！我们结婚只是演戏而已，现在周围又没人，我为什么要称呼你‘老公’？”陈雅梦反驳道。

　　唐晓生保持着微笑，凝视着陈雅梦娇俏的脸蛋，道：“啧啧，我实在太有眼光了，竟然能够在地球近三十亿的女人之中挑中你当我老婆，真是太不容易了。老婆，你知道吗，你连生气时的样子都好美，特别是那撅起的樱桃小嘴，娇艳欲滴，楚楚动人，我都忍不住想凑上去吻两下……”

　　“呸！你这个大色狼！”陈雅梦美眸一凝，瞪着唐晓生，郑重地提醒道，“唐小胜，你给听好了，你最好老实一点，如果你敢乱来，别怪我不客气，哼！”

　　唐晓生笑道：“老婆，你连威胁人的时候都这么迷人，我实在是爱死你了……”

　　“啊！！！！我实在受不了！唐小胜，你能不能正常一点？”陈雅梦有点要抓狂地说道，“你老是这么肉麻，我真的会吐的，实在太恶心了。”

　　唐晓生解释道：“宝贝，我明白你的痛苦，但是再痛苦我们也得坚持。俗话说，台上一分钟，台下十年功。我们这一次假结婚，等于是演一场戏。为了演好这场戏，我们现在当然得多练习一下，适应一下这种全新的关系，免得露馅。你现在还这么不习惯，连称呼都不习惯，那么就更应该多加练习。来，亲爱的老婆，叫两声‘老公’听听？”

　　“呸，你想得美！”陈雅梦道，“在有人的场合，我自然会配合你，现在周围根本没人，你休想借机占我便宜。”

　　唐晓生缓了缓，语重心长地说道：“老婆，你这么说就不对了。你现在已经是我未婚妻，我随时可以占你便宜，何必急于一时呢？之所以让你练习，主要是怕你不小心演砸了。现在只有我们两个人，你反应都这么剧烈，如果周围有一大堆人，你更容易出错。如果你露馅了，那么所有努力就全部白费了，我们也就救不了西门健了，你也不想看到这样的结果出现吧？”

　　陈雅梦道：“你放心，有人的时候，我自然该知道怎么做？”

　　“是吗？”唐晓生站起身，走到陈雅梦身旁。

　　见状，陈雅梦用异样的眼光瞪着他，问道：“你干嘛？”

　　唐晓生二话不说，坐到陈雅梦旁边，右手一伸，直接抱住她的柔软的细腰。

　　被抱住后，几乎是下意识的，陈雅梦两只小手便用力把唐晓生推开，从他怀中挣脱而出。

　　“唐小胜，动手动脚的，你干什么呢？”挣脱后，陈雅梦脸色一沉，质问道。

　　唐晓生笑了笑，说道：“宝贝，别急，我只是做个试验让你看一看而已。我刚刚只是抱了你一下，你反应就这么剧烈，直接把我推开了。你自己想想看，刚刚这一幕如果是在公众场合被人看到或被媒体记者拍下来，后果会怎么样？”

　　陈雅梦道：“如果是公众场合，我自然不会把你推开，这点你放心。”

　　唐晓生摇头：“宝贝，这你就错了。刚刚你推开我时，根本就是一种下意识的反应，就你条件反射一样，你自己根本无法控制。即使是在公众场合，你一样会本能般地把我推开。因此，我们现在需要多一些练习，你要学会慢慢适合和我之间的这种肢体语言，否则太容易出问题了。”

　　陈雅梦柳眉一弯，反问：“有这么严重吗？”

　　唐晓生沉了沉，道：“老婆，我知道你非常讨厌这种练习，特别讨厌被我占便宜，但是如果不练习可能就救不了西门健。如果你真不愿意练习，我肯定尊重你的意愿，不会逼你的。我只是担心万一将来西门健出事了，你会自责，后悔当初没有全力解救他。因此，宝贝，练不练习你自己好好想想，想清楚再告诉我。”

　　陈雅梦站在原地怔了怔，细眉微蹙，在琢磨了一会后，说道：“行，为了救西门健，我可以和你做些练习，但是你要注意分寸，别想占我便宜！”

　　唐晓生道：“亲爱的，你都认识我这么长时间了，应该知道我不是这种人。如果我想占你便宜，早就占了，不会等到现在。上一次在象山影视城酒店开房的事就是证据，这一点你应该清楚。好了，宝贝，过来吧，咱们开始练习。”

　　陈雅梦犹豫了一下，薄唇轻轻一咬，不情不愿走到座位旁，并坐到唐晓生身旁的位置上。

　　唐晓生再次伸出左手，毫不犹豫地抱住陈雅梦，说道：“老婆，你放心，我们现在只是练习一下拥抱，让你适应和我拥抱时的感觉。你也别紧张，我们两人聊聊天，时间很快就过去了。”

　　“聊什么？”陈雅梦娇躯动了动，在被唐晓生抱住后，她总是感觉浑身不自在。

　　“聊聊我们的婚礼。”唐晓生望着陈雅梦，道，“老婆，既然咱们要结婚了，总得购置一个婚房吧，你喜欢什么样婚房？位于市中心的富丽天城小区的房子你觉得怎么样？富丽天城是个花园式小区，小区里鸟语花香，树林葱郁，环境十分贴近大自然，我觉得挺不错的，价格也不贵，一平方才15万，一百平方也才1500万而已。老婆，你喜欢吗？”

　　陈雅梦不语，她和唐晓生是假结婚，她才懒得去思考这种无聊的问题。

　　唐晓生继续道：“老婆，是不是不喜欢啊？不喜欢就算了，咱们换别的。对了，天涯海滨小区你觉得怎么样？天涯海滨是依海而建的海滩式小区，一打开窗户，就能够看到无边无际的大海。平常我们还可以穿着比基尼到海滩上吹吹海风、冲冲海浪、晒晒太阳、吃吃烧烤，感觉生活还是挺滋润的。天涯海滨的房子价格也很便宜，一平方才23万，咱们即使买套两百平米的别墅也不到5000万。老婆，要不咱们在天涯海滨买套房子？”

　　听唐晓生越说越不靠谱，陈雅梦终于打破沉默，小嘴撇了撇，道：“我们只是假结婚而已，干嘛这么破费？即使是真结婚，也没有必要花几千万买房子。房子就是一个住的地方而已，能住人就行了，把这些钱拿去做其它更有意义的事不是更好吗？”

　　唐晓生笑了笑，称赞道：“我家宝贝真是太贤惠了，现在都开始为我省钱了。不过，宝贝，你听我说，我不差钱，几千万只是毛毛雨，该花你就使劲花，千万别手下留情。我赚这么多钱，本来就是让你花的，你可别跟我客气。富丽天城和天涯海滨，你喜欢哪一个？如果一时想不清楚，咱们就两个地方都买一套，一套住着，一套空着，怎么样？”

　　陈雅梦美眸一圆，瞪了他两眼，道：“都叫你别浪费钱了，我不喜欢你这种奢侈的生活方式。婚房不用再买了，就用象山影视城那间出租屋就行了。”

　　“出租屋？”唐晓生清咳一声，道，“老婆，你这也太节俭了吧？哪有用出租屋当婚房的？这套出租屋撑死不会超过70万，这么寒酸的房子怎么能成为咱们的婚房呢？像我们这样天造地设的一对，应该找点大气上档次的房子当婚房，这才能够衬托出我们之间的爱情的高贵和圣洁。”

　　陈雅梦不以为然，说道：“谁说的？在《冒牌穿越者》里，我觉得唐晓生和小女孩的爱情故事是最动人的，白洋村山脚那一间破屋子就是他们爱情的见证者。山脚这间屋子虽然破旧，但是在我看来，它比什么富丽天城、天涯海滨要好上千百倍。爱情就是爱情，它和金钱根本没有关系。”

　　唐晓生微微一笑，轻轻叹了口气，说道：“我真是太幸运了，竟然能够娶到一个这么有内涵的美女当老婆。宝贝，那你说吧，你想用哪套房子当婚房？”

　　陈雅梦道：“我刚刚不是说了，就用影视城的出租屋。”

　　唐晓生想了想，点点头：“宝贝这主意还是不错的，我们算得上是在这一间出租屋里相识、相知并相爱的，它是我们两人感情的见证者。行，那就用这套出租屋当我们的婚房。宝贝，我忽然有个主意，想给这套出租屋取个名字。”

　　闻言，陈雅梦有点好奇：“取什么名字？”

　　唐晓生答：“这套出租屋就叫‘梦屋’。”

　　“梦屋？”陈雅梦道，“为什么叫梦屋？”

　　唐晓生伸手轻轻捏了捏陈雅梦的琼鼻，说道：“小傻瓜，怎么连这个都不懂？梦屋中的‘梦’字当然就是指陈雅梦了。”

　　“哦。”陈雅梦恍然大悟。

　　这时，唐晓生忽然又道：“宝贝，你进步了。”

　　陈雅梦不解：“什么进步了？”

　　唐晓生提醒道：“刚刚我捏了一下你的鼻子，你竟然没有反抗？”

　　听他一说，陈雅梦不由一愣，心里颇为吃惊，她刚刚还觉得和唐晓生抱在一起很别扭，结果，在和唐晓生聊天后，不知不觉的，她居然有点入戏了。

　　想到这里，陈雅梦娇美的脸颊不由一阵滚烫，小手一推，突然站起身，离开唐晓生的怀抱。

　　“怎么了，宝贝？”唐晓生不解地问。

　　陈雅梦坐到另一个座位上，说道：“没什么，就是两个人抱在一起太久了有点热。”

　　“热啊？没事，我让服务生开空调……”

　　“不用了，休息一会就行了。”

　　“也好，那咱们继续聊婚礼的事。”唐晓生道，“宝贝，你喜欢什么样的婚礼？是传统的中式婚礼，还是神圣的教堂婚礼？是浪漫唯美的烛光婚礼，还是清闲脱俗的草坪婚礼？或者是非主流的海底婚礼，空中婚礼，火山口婚礼？”

　　陈雅梦微微低下头，不知为什么，她突然变得有点紧张，轻声道：“随便，不要太麻烦就行了。”

　　唐晓生点点头，又道：“老婆，在婚礼上，我准备送你一颗像鸡蛋那么大的钻石戒指，不知你喜欢哪一种款式的戒指……”

　　“像鸡蛋那么大？”陈雅梦俏脸一惊，道，“干嘛弄这么大的钻戒啊？”

　　唐晓生解释：“最近钻石挺便宜的，既然刚好咱们结婚，就大点的钻石买一个，反正才几百万而已，挺便宜的。”

　　陈雅梦有点无语，感觉唐小胜花钱似乎越来越大手大脚了，说道：“不用那么大的钻戒，随便买一个就行了。”

　　“这事怎么能随便呢？人一辈子难得结一次婚，这钻戒当然得好好准备。”

　　“那也不用买像鸡蛋那么大的钻戒？这太张扬了，我不喜欢。”

　　“我家宝贝不喜欢张扬啊？行，咱们低调一点，这颗钻戒就放的婚房里，我们自己看就行了。”

　　“……”陈雅梦。

　　“对了，宝贝，说到婚房，我们也要好好打理一下。既然是结婚，那么家里的家具和床铺肯定都要换套新的。床铺的话，你喜欢哪种风格的？”

　　“我无所谓，你自己决定就行了。”

　　“不，将来我们结婚后，我们可是要睡同一张床的，必须共同决定。你是喜欢睡软一点的床呢，还是喜欢睡硬一点的床？”

　　“我喜欢软一点的床，可是软床睡多了对身体不好，床铺还是买硬的好。”

　　“行，听老婆的，买硬的。那沙发呢？你喜欢什么颜色的？”

　　“颜色啊？黑色，白色都可以。”

　　……

　　就这样，两人就结婚诸多事宜进行了详细的讨论。在商量的过程中，虽然存在一些小小的分歧，但是在大多数问题上，唐晓生和陈雅梦还是不谋而合的，意见出奇的统一。

　　在不知不觉中，两个小时过去了，有关结婚的许多问题都初步得到解决。

　　“老婆，如果没有其它问题的话，那么我就安排下去了。”这时，唐晓生说道。

　　“嗯，我没问题了。”陈雅梦轻轻点头，想起了什么，好奇地问道，“对了，我想问你件事。”指了指放在桌面上淡蓝色的绿朱草，说道，“你之前跟我说这种‘绿朱草’只有在莱因河以西到南部的西班牙才有种植，这是不是真的？”

　　唐晓生笑道：“当然是真的，我怎么可能欺骗我家宝贝的呢？”

　　陈雅梦又问：“既然如此，那么绿朱草餐厅这几百束绿朱草又是从哪来的？”

　　唐晓生道：“是我自己种的。”

　　“自己种的？”陈雅梦一惊。

　　唐晓生点头：“对。如果老婆对绿朱草感兴趣，等我们结婚后，我带你去种植绿朱草的地方游玩，度度蜜月。”

　　陈雅梦奇怪地问：“你干嘛种这些绿朱草？”

　　唐晓生指了指餐桌盘子里的雕花蒸河蟹，解释道：“我种这些绿朱草，主要是为喂河蟹。”

　　“喂河蟹？”陈雅梦早就发现餐桌上的河蟹和普通的河蟹不太一样，不仅外观有明显的区别，而且它的个头比普通河蟹大了近倍，好奇地问道，“这些河蟹是你自己养的？”

　　唐晓生道：“对，它就养在种植绿朱草附近的一个湖里，有机会的话，带你去逛一逛，到时我们可以乘坐小船在湖面上滑行，一边欣赏湖光山色，一边吃河蟹。”

　　陈雅梦越听越觉得奇怪，又问：“你干嘛养这些河蟹呢？”

　　唐晓生道：“这件事说来话长，以后有机会慢慢跟你解释。”看了看时间，说道，“宝贝，我和婚纱影楼约好了，下午三点去拍婚纱照，现在都快中午一点了，不如我们现在就出发？”

　　“拍婚纱照？”陈雅梦觉得有些突然，“下午就拍啊？可是……可是我什么都没有准备，怎么拍婚纱照？”

　　唐晓生笑道：“我家宝贝天生丽质，美若天仙，哪还需要准备？走吧，宝贝，现在就去拍婚纱。”

　　说完，立即站起身，走到陈雅梦身旁，牵着她的纤纤小手，然后一起离开了大厅。

　　不多时，两人便来到绿朱草一楼大厅。

　　一到大厅，陈雅梦一眼便看到大厅门口聚满了人，密密麻麻一大片，至少有五六百人，他们中多数手中都拿着照相机或摄像机，应该是各个媒体的记者。

　　这些记者全部围堵在餐厅门口，他们全部是来找唐晓生的。

　　“怎么又有这么多记者啊？”见餐厅的大门被记者围者水泄不通，陈雅梦不由有些紧张，对唐晓生说道，“不如我们再乔装打扮一下，偷偷溜出餐厅吧？”

　　唐晓生摇头，轻搂住陈雅梦的香肩，说道：“宝贝，这一次我们不能再溜走了，而要光明正大地从餐厅门口走出去，让大家都知道我们两人暧昧的关系。只有这样，我们结婚的消息才能够在全世界传开，从而逼迫西门健现身。因此，我们要手牵着手一起从餐厅走出去，要让人觉得我们关系亲密无间，如果可以的话，我们还应该有一些亲昵的举动，比如亲嘴之类的……”

　　“亲嘴？”陈雅梦摇头，郑重地声明道，“不行，我绝对不亲嘴！”

　　唐晓生想了想，道：“好吧，听老婆的，亲嘴暂时不用了，反正等结婚后再亲也不迟。不过，一会出去后，宝贝可得注意一点，记得配合我，一定要和我亲密一点，免得被记者识破。”

　　“放心吧，我知道该怎么做。”

　　“行，那走吧，宝贝，拍婚纱去！”

　　说完，唐晓生和陈雅梦大手牵小手，肩并肩朝餐厅的出口走去。

　　“你们快看，唐小胜出来了！”

　　“真是唐小胜啊！他身边那个美女是谁？似乎是陈雅梦？”

　　“看来唐小胜和陈雅梦真在绿朱草餐厅约会啊！”

　　……

　　当唐晓生和陈雅梦走到门口时，几百名记者顿时一阵骚动，拍照的拍照，摄像的摄像，采访的采访，尖叫的尖叫。

　　“唐先生，听说你和陈女士刚刚订婚了，这是不是真的？”一名搜狐网的狗仔队记者问道。

　　“是的，我和雅梦已经订婚了，后天就结婚。”唐晓生微笑着说道，说完，轻轻搂住身旁的陈雅梦，朝众人说道，“大家后天记得来参加我们的婚礼啊！”

　　被搂住后，陈雅梦十分配合，薄唇轻轻一抿，娇气的脸颊露出丝丝甜蜜之色，看上去就像是一个坠入爱河的娇羞少女一样。

　　“唐先生，听说你为了向陈雅梦求婚，特地包下整个绿朱草餐厅，有没有这种事？”娱乐周刊一名女记者又问。

　　“你的消息真灵通，连这都知道？”唐晓生笑道。

　　女记者追问：“唐先生，大家听到你要结婚的消息时，都非常震惊，感觉十分意外，请问你怎么会突然想结婚的？”

　　唐晓生解释道：“相信大家都听知道了，象山影视城最近发生了一件怪事，古墓景区在一夜之间离奇失踪了，至今下落不明。目前种种证据表明，古墓景区可能是被外星人搬走了。如果事实真是这样的话，说明外星人已经入侵地球了，地球岌岌可危。在这样的情况下，如果再不结婚，恐怕就来不及了。”

　　听完他有点无厘头的解释，不少记者不由笑出声。

　　又有另一名女记者问道：“唐先生，过去这一个月里，和你传过绯闻女星有十几个，你为什么最终会选择向陈雅梦求婚呢？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“原因很简单，因为在我眼里，雅梦是世界上最适合当老婆的女人。”说完，低下头，在陈雅梦雪白的前额上轻轻一吻。

　　陈雅梦十分配合，微微低下头，樱桃小嘴抿了抿，绝美的脸蛋上泛起一小抹红晕，似乎有点不好意思的样子。

　　虽然陈雅梦脸上似乎很甜蜜，但是她心里却是另外一种情况，暗骂道：“这个死小唐，竟然趁机吻我的头，占我便宜！这笔账我一会跟你算，哼！”

　　“好了，我和雅梦下午要去拍婚纱，先不奉陪了。”这时，唐晓生朝众人挥了挥手，说道，“大家后天记得来喝喜酒！”

　　说完，他便继续牵着陈雅梦，在酒店十几名保安的帮助下，两人穿过拥挤的人群，并最终坐上一辆黑色的宝马车，离开了绿朱草餐厅。

　　……

　　宝马车上。

　　“你个流氓，刚刚干嘛吻我前额？”坐在副驾驶位上的陈雅梦怒视着唐晓生质问道。

　　唐晓生一边开着小车，一边笑着说道：“老婆，别生气了，刚刚那场面，那氛围，实在太适合接吻了，我是情不自禁……”

　　“情不自禁你个头，你分明是故意的！”陈雅梦拆穿道，“别以为我不知道那根花花肠子在想什么，你根本就是想借机会占我便宜！这个臭流氓！”

　　唐晓生笑道：“老婆，如果你实在咽不下这口气，你也可以亲吻我一下，占占我的便宜。无论从情感上，还是理智上，我都支持你。”

　　“支持你个头！”陈雅梦俏脸一沉，威胁道，“死小唐，你给听好了，如果以后再敢乱来，小心我……我……”小拳头一握，举到身前，道，“小心我打你！”

　　唐晓生调侃道：“宝贝，想不到你还有这么野蛮的一面，我实在爱死你了。”

　　“你……你个流氓！”陈雅梦顿时觉得词穷，面对像唐晓生脸皮这么厚的流氓，她实在没辙了。

　　唐晓生转口道：“好了，老婆，别生气了，一会我们就要拍婚约照了，你要开心一点，不然别人会以为我逼婚呢！”

　　“你本来就是逼婚！”陈雅梦细眉一挑，说道。

　　唐晓生道：“我也不想，只是救人一命胜造七级浮屠，为了救西门健，我不得不这么做。宝贝，你先委屈一下，等咱们结婚之后，我一定好好补偿你。”

　　“补偿个屁，谁要你补偿！”陈雅梦毫不领情地说道。

　　唐晓生笑了笑，颇为意外地说道：“老婆，想不到你还懂得说脏话，连‘补偿个屁’这么有内涵的话你居然也懂得说，实在太有才了。”

　　陈雅梦道：“还不是被你逼急的！死小唐，我警告你，一会拍婚纱的时候，你一定给我老实一点。如果你敢再乱来，我一定不会放过你。”

　　唐晓生道：“放心吧，宝贝，一会到了婚纱公司后，你就是主角，我只是配角，你是鲜花，我只是绿叶。在拍婚纱时，我一定会全力配合，努力把你最美的一面衬托出来。在我衬托之下，相信拍出来的婚纱照肯定很好看。”

　　“那是当然的，和你长得这么龌龊的男人一起拍婚纱照，我肯定会显得特别清纯，特别漂亮。”陈雅梦有点小自恋地说道，美眸一闪，想起了什么，问道，“对了，臭小唐，你约的婚纱公司叫什么名字？”

　　“叫‘勿相忘婚纱影楼’。”

　　“勿相忘？”陈雅梦柳眉微微一皱，道，“怎么感觉这个名字有点熟悉，好像在哪听过？”

　　唐晓生提醒道：“是在《冒牌穿越者》这本的小说里吧！尹剑平和甘十九妹曾经琴萧合凑过一首曲子，这首曲子的名字就叫《勿相忘》，它也成了尹剑平和甘十九妹爱情的见证。”

　　“尹剑平？甘十九妹？”陈雅梦秀眉一皱，奇怪地问道，“《冒牌穿越者》什么时候写过甘十九妹，我怎么不记得了？”

　　唐晓生说道：“有关甘十九妹情节的章节是今天刚刚上传的，就在‘第465章小女孩出现’和‘第466章小女孩的身份’里。你是不是还没有追读《冒牌穿越者》今天更新的章节？”

　　“哦。”陈雅梦恍然大悟，小嘴一撇，道，“我今天一醒来就被你拉到绿朱草餐厅，哪有时间看小说啊？”一边说着，一边从口袋里取出自己的手机，点开起点读书客户端，准备开始阅读《冒牌穿越者》今天更新的章节。

　　“小唐，你今天更新这么多章节，好像一下子更新了十个章节，从第460章更到第470章。”这时，陈雅梦忽然奇怪地问道。

　　唐晓生道：“今天是个特殊的日子，当然得小爆发一下。”

　　“特殊的日子？”陈雅梦疑惑，“什么特殊的日子？”

　　唐晓生解释：“今天是我和你订婚的日子，这还不特殊啊？”

　　“又来了，我再说一次，我们是假订婚！”陈雅梦郑重地说道，说完，拿起手机，便专心阅读起小说。

　　陈雅梦先从“第460章惊现神秘女子”看起，然后又看了“第461章十个美女一台戏”，再看了“第462章大团聚”。

　　当她点开第463章的页面时，眉头顿时一皱，因为第463章的章节标题为——“娶十个老婆”。

　　“臭小唐，你什么意思啊？”这时，陈雅梦又质问道。

　　唐晓生手握着方向盘，转过头：“老婆，又怎么？”

　　陈雅梦道：“今天是我们订婚的日子，后天我们就要结婚了，在这样的特殊的历史时刻，你怎么可以在《冒牌穿越者》中更新像‘第463章娶十个老婆’这样的章节呢？”

　　唐晓生笑了笑，道：“这没办法，唐晓生和小龙女、赵敏、任盈盈、王语嫣、白小小、白晶晶、紫霞、青霞等美女的感情已经相当稳固，他不能辜负她们中的任何一个，因此，只能娶十个老婆了。”

　　陈雅梦用充满怀疑的目光瞪着唐晓生，问道：“你给我老实交待，你是不是也梦想着自己能够像唐晓生一样娶十个老婆？”

　　唐晓生点点头，道：“宝贝，你真是我的知音了，一下子就把我的人生目标说出来了。不错，我一直想向唐晓生一样，娶许多老婆，不过，不是十个，而是十几个……”

　　“你的思想实在是太龌龊了！”陈雅梦说道，“人家唐晓生之所以娶十个老婆，是因为他身不由己。他有多重身份，既是杨过，又张无忌，既是段誉，又是令狐冲，既是许仙，又是至尊宝。他有这么多身份，不得不担当起每一个身份的责任。因此，他娶十个老婆，并不是因为花心，因为他身体中的每个角色对待每一个女人都是真心真意的，这种感情根本不是世俗那种狭隘的标准能够衡量的。”

　　唐晓生称赞道：“老婆，我发现你真是越来越博学多才，竟然能够将唐晓生混乱的感情生活解剖得如此清晰和透彻。其实，我和唐晓生一样，我之所以想娶十几个老婆，也是身不由己……”

　　“拉倒吧你，你就是个花心大萝卜，哪里能跟唐晓生相提并论！”陈雅梦道，“唐晓生为了小女孩，忍受了二十年的相思之苦，像这么痴情的男人真是世间少有，他根本不是现在社会上这些花花公子能够比拟的。”

　　唐晓生试探地问道：“这么说来，你并不觉得唐晓生是花心大萝卜了？”

　　“他当然不是！”陈雅梦肯定地说道，“不仅不是，他还是一个用情至深的男人。”

　　唐晓生清了清嗓子，道：“老婆，跟你坦白一件事。其实，在写《冒牌穿越者》这本小说时，我是以我个人的真实经历为素材来写的，小说中主角的唐晓生就是以我个人为原型进行塑造的，因此，我和唐晓生一样，是一个用情至深的男人……”

　　“切，你少臭美！”陈雅梦不以为然地说道，“唐晓生比你好千百倍，你们两个人根本不是一个档次的。”

　　唐晓生道：“宝贝，看来你对我有很深的偏见。其实，我和唐晓生完全是同一个档次的。”

　　陈雅梦道：“你就继续做白日梦吧，你如果有唐晓生十分之一的好，或许我早看上你了。”

　　唐晓生眉头一动，问道：“老婆，如果将来有一天我的个人修养和品性达到和唐晓生一模一样的高度，那么到时你能不能接受我在外面找小三？”

　　陈雅梦瞪眼：“你什么意思？”

　　唐晓生解释：“唐晓生娶十个老婆，对于这个问题，你认为唐晓生的做法是正确的，对不对？”

　　“对啊，他情况特殊，娶十个老婆是没有办法的事。”陈雅梦转口道，“但是这和你在外面找小三是两码事！”

　　唐晓生道：“老婆，我怎么可能随便在外面找小三呢？不过，假设由于某种特殊的原因，我不得不找小三，那么你能不能接受？”

　　“不得不找小三？这叫什么话！小三就不能找，什么叫不得不找？”陈雅梦反问道。

　　唐晓生想了想，说道：“比如说，忽然无缘无故的，我突然就多出了一个未婚妻，她还非我不嫁，那么你说我到底要不要接受她？”

　　陈雅梦道：“你在说什么？怎么可能突然无缘无故多出一个未婚妻呢？苍蝇不叮无缝的蛋，肯定是你先拈花惹草了！”

　　唐晓生道：“我再换个说法。假如说唐晓生穿越到我们这个世界，然后他忽然发现自己在这个世界有一个未婚妻，这个未婚妻一直在等他。在这样的情况下，你认为唐晓生该不该娶这个未婚妻？”

　　陈雅梦微怔，寻思片刻后，道：“当然要娶了，既然是唐晓生的未婚妻，唐晓生当然得对她负责任。”

　　唐晓生又问：“如果唐晓生穿越之后，发现还有另外一个女孩也奋不顾身地爱上了他，女孩同样非唐晓生不嫁，那么你觉得唐晓生该不该也娶了她？”

　　陈雅梦秀眉一皱，想了一会后，问道：“那个女孩是什么样的女孩，是个好女孩，还是个专门勾引别人老公的狐狸精？”

　　“呃……”唐晓生缓了缓，说道，“那个女孩是个非常好的女孩，她不仅长得非常漂亮，而且心地善良，她总是会默默为别人做许多事，却不计回报。虽然她爱上了唐晓生，但是她并没有奢求过自己能够和唐晓生在一起。她只是希望唐晓生能够幸福，她就满足了。宝贝，你说像这样的女孩唐晓生该不该娶她？”

　　陈雅梦道：“当然应该娶了，像这么好的女孩太少见了，特别是现在这么物质的社会，能够这么单纯的女孩子实在太难得了。既然这个女孩那么喜欢唐晓生，如果唐晓生也喜欢她的话，我觉得他们完全可以在一起，要让有情人终成眷属。”

　　唐晓生求证道：“你确定？”

　　“这还用确定啊？不是很自然的事吗？”

　　“那我就放心了。”唐晓生淡淡道。

　　陈雅梦奇怪地问道：“小唐，你怎么突然问这么奇怪的问题？”

　　唐晓生谎称道：“最近《冒牌穿越者》的剧情又有点卡，我找你聊一聊，找点思路出来。”

　　“哦。”陈雅梦秀眉一皱，“你不会是准备再给唐晓生多加几个女朋友吧？”

　　唐晓生笑道：“我家宝贝真是聪明，一下子就猜对了。你说得不错，我准备小说里再写两三个女的出来，让她们爱上唐晓生。”

　　陈雅梦道：“唐晓生和小女孩、小龙女、王语嫣、任盈盈她们的故事已经很完整了，而且也很感人，你可千万别画蛇添足，再弄出两三个不讨喜的女人出来，把前面的故事的氛围给破坏了。”

　　唐晓生笑了笑，道：“我尽力吧！”

　　聊到这里时，车子已经开到目的地——勿相忘婚纱影楼。

　　“老婆，下车了。”

　　“哦。”

　　在将宝马车停在路边后，唐晓生和陈雅梦下了小车，一起走进勿相忘婚纱影楼。

　　“小唐，你这么早就来了。”

　　到了影楼后，一名身穿白色制服的年轻女子迎上前，二十四岁左右，眉清目秀，身姿窈窕，是个不折不扣的大美人。

　　这个白衣女子是勿相忘婚纱影楼的女老板，她姓甘璐璐。

　　“甘老板，几天不见，你似乎又更漂亮了！”唐晓生笑脸上迎，对甘璐璐说道。

　　甘璐璐微笑着说道：“你这小嘴真会说话，怪不得那么讨女孩子喜欢。”美眸一扫，看到了站在唐晓生身旁的陈雅梦，问道，“小唐，这位大美女应该就是今天的新娘子吧？”

　　唐晓生点头，将陈雅梦搂到身旁，介绍道：“她是我老婆，叫陈雅梦！”


第750章 雅梦识破唐晓生身份

　　勿相忘婚纱影楼，一楼大厅。

　　“啧啧，这新娘子长得真是太漂亮了，跟天仙似的，怪不得小唐会突然想结婚啊！”甘璐璐上下打量着陈雅梦，微笑着说道，“雅梦你好，我叫甘璐璐，是这家影楼的老板嫌婚纱设计师，你叫甘姐或璐璐就行了。”

　　陈雅梦朝四周看了看，发现这家影楼规模挺大的，一楼大厅至少有200平方米，颇为钦佩地说道：“甘姐，你真有本事啊，这么年轻就自己经营了这么大一家影楼，而且还懂得设计婚纱。”

　　甘璐璐笑着调侃道：“这算什么本事，要论本事，你才叫有本事。和小唐传过绯闻的女星、女千金、女模特数不胜数，但是从来没有任何一个女人能够拴住小唐的心。小唐今天突然决定要和你结婚，这是所有人都没有想到的，如果从小唐口中亲口得知这件事，我都不也相信，由此可见他肯定深深被你迷住了。”

　　听她一说，陈雅梦薄唇微微一抿，俏脸露出一丝娇羞之色。

　　一旁的唐晓生搂着陈雅梦，说道：“甘老板说得对，在我心中，雅梦就是一个近乎完美的女人，能够娶到如此娇妻，我实在太幸运了，也太有眼光了。”

　　甘璐璐笑道：“哎呦，这都还没结婚呢，就开始秀恩爱了？看来你们小两口是如胶似膝啊！”

　　唐晓生道：“如胶似膝是必须的，我和雅梦结婚后就同生共死，永不分离，生生世世都要在一起，爱到天荒地老、海枯石烂。”

　　陈雅梦小手一伸，轻轻拍了拍唐晓生胸膛，娇声道：“你真够肉麻的，就不能正常点说话？不跟你瞎扯了。”转过头，问甘璐璐，“甘姐，我们看看婚纱吧？”

　　“行，婚纱就在二楼，跟我来吧！”

　　说完，在甘璐璐的带领下，唐晓生和陈雅梦来到二楼的婚纱展览厅。在展览厅里，总共有十八种不同风格的婚纱，婚纱的款式总共有九十九种。

　　看到大厅里近百种款式的婚约，陈雅梦不由微微一怔，感觉自己仿佛在做梦一般。

　　许多女孩都有一个婚纱梦，陈雅梦也不例外，她曾经无数次在脑海里憧憬着自己有一天成为新娘子穿上婚纱时的场景，只是她一直以为这一天恐怕是遥遥无期。

　　结果，万万没想到，她今天就陪着唐晓生来这里拍婚纱照，并且马上就要结婚了，幸福来得实在太突然，陈雅梦直到现在还有点恍惚。

　　“雅梦，这些婚纱你慢慢挑，看喜欢哪一款？”甘璐璐热情地招呼道。

　　陈雅梦回了回神，看了看展览厅的几款婚纱，脸颊露出惊喜的神情，说道：“好漂亮的婚纱啊！甘姐，这些婚纱都是你自己设计的？”

　　甘璐璐轻轻点头：“我自己没什么爱好，就喜欢设计婚纱，于是没事就瞎折腾。”

　　陈雅梦有点难以置信：“甘姐，你实在太能干了，一个人设计出这么多种不同风格的婚纱，真是了不起。这些婚纱都好漂亮啊，看得我眼都花了，真不知道该怎么选呢！”

　　甘璐璐微微一笑，道：“这样吧，我给简单介绍几款吧！”

　　“嗯，行。”

　　“这一款婚纱叫‘清丽佳人’，风格是比较清纯、自然的，特别适合在草坪、花丛等背景比较贴近大自然的场景拍摄，我觉得它和你的气质挺相符的，你看看。”

　　“嗯。”

　　“这一款婚纱叫‘如梦似幻’，风格是偏向唯美、古典的，比较适合一些浪漫的场合，比如烛光天台、黄金海滩等等，我觉得这一套也不错，挺合适你的。”

　　“嗯。”

　　“这一套婚纱叫‘出水芙蓉’……”

　　……

　　在之后半个小时的时间里，在甘璐璐的陪同下，陈雅梦总共看了三十几套婚纱。虽然甘璐璐对每套婚纱都进行了详细的介绍，但是陈雅梦还是不知道选哪一套婚纱后。

　　在陈雅梦看来，每一套婚纱都有十分独到的地方，她都非常喜欢，实在难以割舍。

　　“老公，你觉得我穿哪一套婚纱好呢？”这时，陈雅梦两只小手拉着唐晓生的臂膀，娇声问道。

　　听她一问，唐晓生心中微微一凛，因为这是陈雅梦第一次称呼他“老公。”

　　唐晓生清了清嗓子，搂着陈雅梦，道：“宝贝，你喜欢哪一套就穿哪一套。”

　　陈雅梦撩起小嘴，又问：“那你觉得我穿哪一套好看嘛？”

　　唐晓生道：“我家宝贝天生丽质，身材堪称完美，随便哪一套婚纱穿着都好看。”

　　陈雅梦轻轻一笑，俏脸微微泛红，说道：“可是我选来选去，感觉每一套都挺好的，真不知道该怎么选呢！”

　　唐晓生道：“这好办，我们把这里所有婚纱都包下来，每一套婚纱都拍一遍不就行了？”

　　“全部拍一遍？”陈雅梦樱桃小口撇了撇，说道，“这里有九十九套婚纱呢，全部拍一遍的话，那得拍到猴年马月啊？”

　　唐晓生笑着说道：“宝贝，没事，我们会相爱到地老天荒，肯定能等到猴年马月，这婚纱早晚拍得完。”

　　听到两人的对话，一旁的甘璐璐不由一笑，说道：“其实拍婚纱照时，选择什么样的婚纱是有讲究的，这和你们婚纱拍摄的地点有关，不知你们准备在哪里拍婚纱？”

　　陈雅梦柳眉一弯，说道：“对啊，老公，我们在哪拍婚纱好呢？”

　　唐晓生问：“宝贝，你喜欢在哪里拍，咱们就去哪里拍，说说看，你喜欢在哪种环境拍婚纱？花园？宫殿？大海？高山？丛林？瀑布？沙漠？故宫？鸟巢？长城？金字塔？白宫……”

　　陈雅梦噗哧一笑，道：“老公，你能不能正经点，我是认真的。”

　　唐晓生道：“我很认真啊。”

　　陈雅梦道：“你连白宫都出来了，还说认真？白宫是人家美国总统住的地方，能让咱们拍摄婚纱吗？”

　　唐晓生不以为然，说道：“只要我老婆喜欢的，别说白宫，即使是天宫我也敢闯。”

　　“切，你就继续吹牛吧！”陈雅梦美眸一闪，想起什么，说道，“老公，我突然有一个主意。你早上不是说你种植了一些绿朱草，而且还用绿朱草养了一些河蟹吗？绿朱草和河蟹在什么地方？不如我们去有绿朱草和河蟹的地方拍婚纱吧？”

　　唐晓生眉头微动：“老婆喜欢那个地方？”

　　陈雅梦点点头：“有点好奇，很想去看看。”

　　唐晓生道：“既然老婆喜欢，那咱们就去看看。不过，这地方有点远，我们需要开车过去。”顿了一下，望向甘璐璐，说道，“甘老板，我们需要出趟远门，你方便吗？”

　　甘璐璐道：“方便，我今天没有其它的事，只陪你们小两口折腾了。”

　　“行，那我们出发吧！”

　　做完决定后，唐晓生、陈雅梦和甘璐璐一起离开了影楼，一起搭乘唐晓生的车子前往种植绿朱草和饲养河蟹的地方，准备在那里拍摄婚纱照。

　　实际上，种植绿朱草的地方并不在地球上，而是在杨紫雯项链的“虚拟空间”里，河蟹同样养在“虚拟空间”里，它们就养在古墓景区的水路之中。

　　因此，唐晓生现在等于是要带陈雅梦、甘璐璐前往项链的“虚拟空间”的白洋村，也就是“火星村”。

　　不过，唐晓生并没有点明这一点，只是模糊地说要去一个偏远的地方。

　　离开勿相忘影楼后，车子以120公里每小时的速度在公路上行驶着，唐晓生一边开着车子，一边对坐在后排座位的陈雅梦、甘璐璐说道：“我们可能需要行驶五六个小时才能到达目的地，你们两人如果困的话，不如在车里先休息一会，到了之后我叫你们。”

　　陈雅梦摇头：“不用了，我现在不困。”

　　说完，小手从口袋里掏出手机，准备看点小说打发时间。今天《冒牌穿越者》更新的十个章节她还没有看完，正好现在补上。

　　不多时，陈雅梦便阅读《冒牌穿越者》“第465章小女孩出现”和“第466章小女孩的身份”两个章节，阅读完后，她稍稍松口气，自言自语道：“等了这么久，小女孩终于是出现了。”美眸一动，好奇地问唐晓生道，“老公，小女孩是不是甘十九妹啊？”

　　唐晓生还没来得及回答，同样坐在后排座位的甘璐璐已经说道：“我觉得甘十九妹和小女孩肯定有关系，毕竟小女孩和甘十九妹的长相一模一样。不过，甘十九妹可能并不是小女孩，否则，甘十九妹为什么会对唐晓生一点印象也没有呢？”

　　听到这里，陈雅梦大感意外，问道：“甘姐，你也看过《冒牌穿越者》啊？”

　　甘璐璐点头：“对啊，小唐逼我看的。一开始，我没想看，但是小唐跟我说，他在《冒牌穿越者》中以我为原型，塑造了一个女性角色。出于好奇，我于是勉为其难地看了一遍《冒牌穿越者》。我估计小说中的甘十九妹应该是以我为原型刻画的，对吧，小唐？”

　　唐晓生点点头，道：“不错。”

　　陈雅梦恍然大悟，想不到唐小胜小说里的人物并不是他虚构的，而是根据他认识的一些人来进行刻画的。

　　“老公，你在《冒牌穿越者》这本小说里塑造的女性角色都是用你认识过的女人为原型刻画的吗？”这时，陈雅梦好奇地问道。

　　唐晓生承认道：“对。比如说，小龙女的原型是亦菲，任盈盈的原型是圆圆，赵敏的原型是贾静雯，郭襄的原型是幂，东方不败的原型是乔恩，甘十九妹的原型是甘璐璐等等。老婆，你现在应该知道为什么我要交这么多女朋友了吧？俗话说，小说源于生活。如果我没有生活，哪有写小说的素材？为了写《冒牌穿越者》，我于是才交了这么多绯闻女友。”

　　“切，你个花心大萝卜，休得狡辩！哼！”陈雅梦细眉轻挑，说道，“老公，那你有没有把我也写进《冒牌穿越者》里？”

　　唐晓生说道：“怎么，老婆也想在小说里客串一下角色？”

　　陈雅梦道：“你的绯闻女友都在《冒牌穿越者》中出现了，我也要出现。”

　　唐晓生欣然答应道：“行，等我们结完婚后，我好好构思一下，让我家宝贝在小说里闪亮登场，并让她成为万众瞩目的焦点。”

　　陈雅梦撇撇嘴，道：“这还差不多。”

　　聊到这里时，车子已经开到宁波市常洪隧道，一入隧道，车内的光线顿时暗了下来，变得一片昏暗。

　　就在这时，坐在驾驶位上的唐晓生左手手腕一抖，偷偷在车厢里释放了迷昏药。

　　片刻后，坐在后排座位的陈雅梦和甘璐璐都中了迷昏药，同时昏睡了过去。

　　在两个美女昏迷后，唐晓生换出手机，给他的蓝色钢铁衣发了一条短信。信息发出后，不到十秒钟，钢铁衣便自动寻来，进入常洪隧道。

　　到达隧道后，在唐晓生的操控下，蓝色钢铁衣直接抱起宝马车，然后嗖的一声，化为一道蓝光一闪而过，最终蹿入杨紫雯项链的内部空间里。

　　眨眼之间，宝马车就从常洪隧道被转移到“虚拟空间”里，坐在宝马车里的唐晓生、陈雅梦和甘璐璐三人也一起进入“虚拟空间”。

　　当唐晓生再次回过神来时，他发现宝马车已经停在白洋村山脚屋子前方的空地上。

　　他回过朝后排座位看了看，只见陈雅梦和甘璐璐依然一动不动地昏睡着。

　　没有多想，唐晓生立即给两个美女服下解药，数分钟后，她们纷纷苏醒过来。

　　“怎么回事，我怎么睡着了？”

　　在苏醒后，陈雅梦奇怪地问道，眼睛朝四周扫了扫，才发现自己此时正身处一个陌生的地方，“这……这是什么地方？”

　　“对啊，小唐，这是哪里啊？”甘璐璐也好奇地问道。

　　驾驶位上的唐晓生转过头，说道：“这里就是种植绿朱草和饲养河蟹的地方。”

　　“真的？”闻言，陈雅梦俏脸一喜，惊奇地望向车窗外。

　　“好了，下车吧，我带你们四处看一看。”

　　“嗯。”

　　说完，三人一起下了宝马车。

　　“这到底是什么地方，怎么感觉像个山村啊？”陈雅梦一边环顾着四周的景色，一边奇怪地问道。

　　她发现自己此时正处于一座高山的山脚，山脚下是一个山村。在村子北面，有一座破旧的屋子，此时的她就站在屋子前方的空地上。

　　在屋子百米之外的位置上，还有一个湖，湖面平静如镜，在斜阳的照耀下，闪着金黄的光亮。

　　看着眼前的风景，陈雅梦并没有意识到这里实际上就是《冒牌穿越者》中描述的白洋村，她只以为这里只是宁波市附近的一个山村。

　　“老婆，走吧，我带你去看河蟹！”这时，唐晓生牵起陈雅梦的小手，朝屋子前方的湖泊走去，甘璐璐紧随其后。

　　不多时，三人已经来到湖岸边，并在岸边找到了一条小木船，他们于是纷纷上了船，并划在木浆，开始在湖面上滑行。

　　“老公，你说的河蟹在哪里呢？”这时，坐在船头的陈雅梦好奇地问道。

　　唐晓生指了指湖面，说道：“河蟹就生活在湖里。”

　　“湖里？”陈雅梦美眸一凝，娇躯一斜，探头朝湖里看了看，寻觅起河蟹的身影。可惜，在朝湖里看了数分钟后，她根本没有看到半只河蟹。

　　“老公，河蟹在哪呢，我怎么都看不到？”陈雅梦不解地问道。

　　唐晓生笑道：“宝贝，这些河蟹生性古怪，它们平常是不会轻易现身的，全部藏在湖底，你自然看不到。不过，有一样东西能够让河蟹出现，那就绿朱草。只要我们在湖面上放一株绿朱草，河蟹立即便出现，并将绿朱草彻底摧毁。”

　　“真的？”陈雅梦半信半疑，感觉这件事太奇怪了。

　　这时，唐晓生指了指湖泊西岸的位置，说道：“老婆，看到没有，岸边那一大片蓝色的花丛种的全是绿朱草。”

　　闻言，陈雅梦顺着他指的方向看去，果然看到一大片蓝色花丛，花丛中只有一种植物——绿朱草。

　　陈雅梦似乎对绿朱草颇为好奇，唐晓生于是将木船划到西岸边，靠岸后，三人一起来到种满绿朱草的花丛中。

　　这时，唐晓生一弯腰，随手从花丛中摘下一株绿朱草，对陈雅梦说道：“宝贝，你不是要看河蟹吗？现在我们只要把绿朱草丢到湖面上，立即有河蟹会浮出水面，不信的话，你可以试试。”

　　听他一说，陈雅梦决定试一试，接过绿朱草，走到湖边，小手轻轻一挥，将绿朱草丢向平静的湖面上。

　　嗖！

　　绿朱草刚刚落到湖面，这时，忽然从湖底蹿起一只异物，出现后，这只异物便对绿朱草发起猛烈地攻击，仿佛它的绿朱草是天敌一样，片刻之间，绿朱草便被摧残得七零八落。

　　看到这惊心动魄的一幕，陈雅梦脸色大惊，定睛一看，发现这一只异物竟然真的是一只黑色的河蟹！

　　河蟹个头非常大，宽度至少有三十厘米，它的两个蟹齿看上去颇为吓人，就像两个大老虎钳一样。

　　陈雅梦转过头，不解地问：“老公，这河蟹为什么对绿朱草这么凶？”

　　唐晓生道：“这是因为河蟹将绿朱草当成它的天敌。”

　　“天敌？”陈雅梦有点糊涂，“河蟹怎么会和绿朱草是天敌呢？”

　　“这件事说来话长，以后有机会我慢慢告诉你。”唐晓生搂着陈雅梦，说道，“宝贝，时间不早了，咱们抓紧拍婚纱照怎么样？”

　　陈雅梦稍做思考，点头答应道：“嗯。”对站在身后甘璐璐说道，“甘姐，我们可以开始拍了，就在这个地方取景。”

　　“好咧！”

　　随后，三人返回山脚的空地的宝马车旁，并从车上娶下数套婚纱和照相器材，开始为婚纱拍摄做准备。

　　一切准备就绪后，甘璐璐便开始为唐晓生和陈雅梦拍摄婚纱照。

　　第一张婚纱照：唐晓生和陈雅梦两人背靠背，一起坐在蓝色的绿朱草花丛中，照片名为“蓝色生死恋”。

　　第二张婚纱照：唐晓生和陈雅梦坐在湖面的小木船上，静静地依偎在一起，照片名为“泰坦尼克号”。

　　第三张婚纱照：唐晓生和陈雅梦倚在山脚屋子的窗口，一个站在屋内，另一个站在屋外，照片名为“冒牌穿越者”。

　　……

　　在之后三个小里，唐晓生和陈雅梦共同拍摄了九九八十一组婚纱照，几乎将整个白洋村的风景都拍了下来。

　　虽然是第一次一起拍照，但是唐晓生和陈雅梦配合得相当默契，照片的拍摄效果也相当理想。

　　拍完婚纱照时，夜幕早已降临，陈雅梦决定回家，她和甘璐璐、唐晓生于是一起返回宝马车。

　　他们三人此时身处项链的内部空间，无论怎么开车，也不可能返回现实世界。

　　为了返回现实世界，唐晓生只好再次暗中用迷昏药令陈雅梦、甘璐璐失去意识，然后操作着蓝色钢铁衣，将宝马车和车内的两个美女一起带离了“虚拟空间”。

　　当再次返回宁波市时，已经是晚上十点。

　　唐晓生和陈雅梦后天就要举行婚礼，有许多事情需要准备，唐晓生于是先回象山影视城。至于陈雅梦，她则和甘璐璐前往勿相忘婚纱影楼，想把今天拍的婚纱照洗出来。

　　甘璐璐的效率还是相当高的，晚上十一点时，八十一组婚纱照就全部洗出来了。拿到婚纱照后，陈雅梦告别了甘璐璐，并来到紫荆花小区找杨紫雯。

　　陈雅梦马上就要结婚了，她自然得把这个消息和她的好姐妹汇报一下。结果，当她来到杨紫雯家中时，她还没来得开口，杨紫雯却已经先问道：“雅梦，媒体上的新闻都说你和小唐要结婚了，是不是真的？”

　　陈雅梦微怔：“杨姐，你都知道了？”

　　杨紫雯道：“有关你和小唐结婚的新闻在各大媒体上铺天盖地般地出现，我怎么可能不知道？现在新浪网、腾讯网、搜狐网、人民网等国内所有主流媒体和各在网络论坛全部都刊载了这条新闻，打开电视机，无论是哪个频道，只要是新闻节目，几乎都有相关的报道，连我的手机今天也收到一条中国移动发来的新闻短信，你说我有什么理由不知道？”

　　陈雅梦愣了愣：“没……没这么夸张吧？”

　　“一点不夸张，不信你自己到网上看看，你和小唐结婚的新闻已经垄断了各大网络媒体的新闻版面。”杨紫雯道。

　　陈雅梦小声抱怨道：“这个臭小唐，肯定又是他搞的鬼，估计是他花钱在各个媒体上打广告。”

　　杨紫雯听出点眉目，问道：“这么说新闻是真的，你和小唐真要结婚了？”

　　陈雅梦薄唇轻抿，点头：“嗯。”虽然知道自己和唐晓生是假结婚，但是她答应过唐晓生会保密此事，因此只能暂时像杨紫雯撒谎。

　　“行啊，你和小唐这效率真够高的。”杨紫雯坐到陈雅梦身旁，好奇地问道，“雅梦，你这次思想转变的速度有点太快了，怎么一下子就决定和小唐结婚了？”

　　陈雅梦道：“没什么，小唐今天突然向我求婚了，我觉得他挺真诚的，于是就答应了，没有想太多。”

　　杨紫雯道：“小唐这个人还算不错，不过，你们的婚礼来未免太仓促，今天刚刚订婚，后天就结婚，我还真有点跟不上你们这节奏，你们怎么突然这么着急结婚？”

　　陈雅梦微微一笑，说道：“感觉对了就结呗，我也没想太多。对了，杨姐，我和小唐下午去拍婚纱照了……”

　　“连婚纱照都拍了？”杨紫雯脸色一惊，赶紧道，“照片洗出来没有？”

　　“洗出来，我才刚刚从婚纱影楼回来呢！你等一下，我把照片拿给你看。”这时，陈雅梦将婚纱照取了出来，递给杨紫雯。

　　杨紫雯美眸一闪，认真地观赏起来，片刻后，惊奇地问道：“雅梦，你这几套婚纱是在哪选的？”

　　陈雅梦有点小得意，道：“怎么样，婚纱很漂亮吧？婚纱是小唐一个朋友设计的，她叫甘璐璐，我们今天的婚纱就是在她亲自帮我们拍的。”

　　“甘璐璐？”杨紫雯感叹道，“小唐交友还真广，连婚纱设计师都认识。”

　　陈雅梦撇嘴，道：“他不是交友广，是见异思迁。杨姐，你是不知道，这个甘璐璐长得可漂亮了，皮肤水嫩水嫩的，小唐肯定是被她的美貌给迷住了。”

　　杨紫雯笑道：“你也真的，小唐马上就要成为你老公了，你现在还这么说他。不过，话说回来，你们这些婚纱照拍得是真好看。对了，你们是哪拍的婚纱照？”一边看着手中的婚纱照，一边说道，“有山，有水，有花，有草，有湖……真是应有尽有啊！”

　　陈雅梦道：“我也不知道那是什么地方，是小唐带我去的，似乎是位于山脚的山村。”

　　“山村？”

　　这时，杨紫雯柳眉突然一皱，一丝疑惑之色从脸上掠过。

　　“奇怪，为什么照片中的这些地方我觉得有点眼熟，好像在哪见过？”杨紫雯仔细地看着婚纱照中的景色，越看越觉得熟悉。

　　片刻后，灵机一动，顿时想起来了，杨紫雯万分吃惊地：“这……这里不就是‘火星村’吗？不错，就是火星村！”

　　“火星村？”陈雅梦有点懵，不知道她在说什么，“杨姐，你说什么？什么火星村？”

　　杨紫雯努力克制自己的情绪，说道：“雅梦，你知道吗，老田真的是火星人。象山影视城古墓景区昨晚不是失踪了吗？这个景区是被老田搬移走的，它现在就被放置在火星村里。”

　　陈雅梦柳眉一弯，道：“老田是火星人？”

　　“对啊，昨天晚上我和老田刚刚见过一面，见面的地点就是火星村。”杨紫雯指了指婚纱照中的场景，解释道，“你们拍摄婚纱的地方就是‘火星村’，老田就住在这个村子里。”

　　陈雅梦整理有点凌乱的思绪，说道：“杨姐，你是说小唐和老田一样，都是火星人？”

　　“对，这是老田昨晚亲口告诉我的。”杨紫雯道，“我本来想找个机会告诉你的，没想到小唐的速度这么快，已经抢先带你去火星村了。这个火星村根本不在地球上，它是火星人居住的地方。”

　　“不在地球上？”陈雅梦一惊，奇怪地问道，“可是，为什么小唐没有跟我说这件事？”

　　杨紫雯想了想，说道：“小唐可能是怕你一时接受不了，于是先带你去火星村逛一逛，然后再找个合适的机会告诉你。他愿意带你去火星村，可见他并没有准备隐瞒你什么。”

　　陈雅梦静默了下来，美眸一动，又看了看婚纱照中的场景。今天在拍摄婚纱照时，她就已经觉得那个村子有点怪怪的，见不到半个人。她本以为这只是这个村子人烟稀少，没有想到这个村子竟然是一个“火星村”。

　　“杨姐，既然老田和小唐都是火星人，那么他们来地球做什么？”这时，陈雅梦略显不安地说道。虽然她曾经无数次听杨紫雯说老田是外星人的事，但是她一直都不太相信。当事实真的摆在面前时，她不由有些忐忑。

　　杨紫雯答道：“老田也没有说得很清楚，只是说好像在执行一个什么任务。老田的任务已经完成了，他于是返回‘火星村’。至于小唐，他的任务还没有完成，于是需要继续留在地球。不过，小唐现在要跟你结婚了，他即使完成了任务，应该也不会回火星的。”

　　陈雅梦秀眉微微一蹙，说道：“可是小唐什么都没有跟我说，谁知道他在想什么？”

　　杨紫雯握住陈雅梦的手，安慰道：“雅梦，你别担心，我们认识小唐的时间也不短了，他的为人难道你还不清楚吗？我曾经问过小唐，他在他的家乡有多少女朋友，他回答说只有一个……”

　　“什么？”听到这里，陈雅梦突然变得十分激动，问道，“小唐在火星上已经有一个女朋友了？”

　　杨紫雯解释道：“对啊。雅梦，老田曾经跟我说过，他们火星上男人一生要娶十几个妻子，这是他们的风俗，老田自己也已经娶了四个妻子，另外还有八九个情人。不过，小唐的情况稍微好一点，他只有一个女朋友，还算比较靠谱。更重要的是，他现在愿意和你在地球上结婚，放弃火星上的生活，可见他对你的感情还是很深的。”

　　听完杨紫雯的解释，陈雅梦心里更加不安，因为她和唐晓生是假结婚，她突然很没有安全感，感觉唐晓生是不是在玩弄她呢？

　　“不行，我得找小唐问清楚。”

　　这时，陈雅梦掏出手机，并立即拨打了唐晓生的手机……

　　……

　　就在陈雅梦和杨紫雯聊天时，唐晓生已经回到象山影视城黑域影视公司的办公室，并见到了东方不败、赵敏、小龙女、任盈盈和郭襄。

　　“过儿，你和雅梦后天就要举行婚礼，这个消息现在已经传遍全国，几乎没有人不知道这件事。如果西门健没有过着与世隔绝的生活的话，相信他肯定也知道了这个消息，这意味着他随时可能出现。”坐在沙发上了小龙女分析道。

　　东方不败赞同道：“敏敏说得对，西门健对雅梦一往情深，他肯定不会让雅梦就这么嫁给冲哥。在后天的婚礼上，西门健很可能会出现阻止婚礼的进行，这是我们抓住他的最好机会。不过，西门健已经学会部分《**神拳》的武功，他来无影，去无踪，神出鬼没，变化万千，要逮住他恐怕不容易。”

　　赵敏道：“要逮住西门健的确不容易，不过，要逮住雅梦却十分容易。只要我们看好陈雅梦，西门健就跑不了。我们可以以陈雅梦为诱饵，想办法把西门健引到‘虚拟空间’里，这样一来，西门健由于到‘虚拟空间’规则的限制，他的《**神拳》就会失效，只能束手就擒。”

　　唐晓生道：“我也有这个打算，如果能把西门健引到‘虚拟空间’，这自然最好，否则，如果西门健《**神拳》练到第六重以上的境界，要对付他就比较麻烦了。为了以防万一，未来两天里，你们都要多加小心。如果遇到西门健，尽量智取，不要和他正面交锋，你们都不是他的对手。如果有遇到任何危险，你们立即躲藏到‘虚拟空间’里，不要强行采取任何行动。至于对付西门健的事，就交给我来处理。”

　　小龙女柳眉微皱：“过儿，你昨天和老黑才刚刚一次生死搏斗，身上的伤还没好，现在又要对付西门健，你一定要多加小心。”

　　唐晓生道：“你们放心，我不会有事的。虽然西门健懂得了《**神拳》的所有心法，但是他学习这套武功才一个月，他的修为短期时间里还达不到老黑的境界。因此，如果西门健现在出现了，他还对我构不成威胁……”

　　嗡！！！

　　正说着，这时，唐晓生的手机忽然响了，定睛一看，发现是陈雅梦打来的。

　　没有多想，唐晓生立即接起电话，说道：“宝贝，还没休息啊？”

　　“唐小胜，我问你，你到底是不是火星人？”电话里传来陈雅梦的声音。

　　唐晓生承认道：“对啊，宝贝，我就是火星人。”

　　陈雅梦愣了一下，没料到他会回答得如此干脆，问道：“你今天下午带我去拍婚纱照的那个村子是什么地方？”

　　唐晓生道：“那里叫‘火星村’，是我们火星人居住的地方。”

　　陈雅梦追问：“既然如此，为什么你今天什么都没有说？我马上就要和你结婚了，你这么大的事，你干嘛要隐瞒我？”

　　唐晓生道：“宝贝，乖啊，别生气，生气容易长皱纹。我下午之所以没有告诉你，是怕吓到你。我毕竟是一个外星人，和你原本并不属于同一个世界，如果我当面说出我的身份，你可能会有点难以接受。因此，我才能决定让杨紫雯替我把这件事告诉你，这样你或许更容易接受一点。”

　　陈雅梦道：“这件事是你和杨姐串通好的？”

　　唐晓生摇头：“当然不是，是我独自策划的。我知道你今晚会去找杨紫雯，你肯定会把婚纱照给她看，而杨紫雯曾经和老田去过‘火星村’，她自然能够认出婚纱照中的地点就是‘火星村’。宝贝，我不是想隐瞒你，只是在找更合适的办法告诉你。”

　　陈雅梦又问：“既然是不是地球人，那么你来地球干什么？”

　　唐晓生解释道：“很简单，我来寻找我的女朋友。你应该还记得吧，从我们第一次见面起，我就告诉过你，我留在象山影视城是为了寻找女朋友。我女朋友在地球上走失了，我必须找到她。”

　　陈雅梦道：“既然你都有女朋友了，为什么还要和我结婚？”

　　唐晓生解释道：“宝贝，这两者似乎不矛盾啊？第一，咱们是假结婚，反正早晚要离的，这和我有没有女朋友似乎没什么关系。第二，我们火星人和你们地球人不同，在火星上，一个男人同时娶十几个女人是很正常的，因此，从我的角度说，一脚踏两条船是很普通的事。我《冒牌穿越者》中塑造的男主角的唐晓生，就是典型的火星男人的形象。”

　　“你这个大流氓，少拿唐晓生往自己脸上贴金！”陈雅梦质问道，“我问你，你在和我结婚之后，是不是就直接返回火星了，然后把我丢弃在地球不管了？”

　　唐晓生道：“宝贝，当然不是。我是一个有责任感的男人，在离开你之前，一定会先跟你离婚的。”

　　“……”陈雅梦转口道，“如果我不和你离婚呢？”


第751章 未婚妻VS妻子，火星撞地球

　　“我亲爱的老婆，这些问题你完全没有必要担心，既然和你结婚，我肯定会对你负责到底的。”

　　唐晓生拿着手机，对陈雅梦说道，“如果将来你发现自己深深地爱上了我，不想离婚，那么咱们就不离婚，做一对白头偕老的恩爱夫妻。总之，我们两人之间的关系都将以老婆的意志为转移，老婆喜欢什么，就是什么。”

　　手机里传来陈雅梦带着质疑语气的声音：“谁知道你说的是真是假？像你这种火星人，将来结婚后如果偷偷跑回火星，我到哪里去找你啊？”

　　唐晓生笑道：“宝贝，你真是多虑了。像我家宝贝这么完美的女子，我怎么舍得离开呢？即使我要回火星，也会带着宝贝你一起回去的。因此，你尽管安心地当你的新娘，别胡思乱想了。”

　　陈雅梦有点小任性：“不行，我就要胡思乱想，你这么来无影去无踪的，我没有安全感。”

　　唐晓生道：“老婆，那你说吧，你想怎么样？”

　　陈雅梦提出要求：“在结婚前，我想再去一趟火星村。还有，你必须告诉我怎么前往火星村。将来如果你跑回火星，我才知道怎么去火星村找你。”

　　唐晓生笑了笑，道：“行啊，我家宝贝这么想去火星村，我实在太高兴了。那现在是紫荆花小区吧？”

　　“嗯，我和杨姐在一块呢！”

　　“好的，那你继续在紫雯家里呆着，十五分钟后，我去找你，到时我们再去火星村一趟，行吗，老婆？”

　　“行，你快点。”

　　“没问题，宝贝，一会见，么么嗒。”

　　聊到这里时，唐晓生和陈雅梦的手机对话便结束了。

　　放下手机后，他轻轻叹口气，道：“娶个老婆还真是麻烦啊！”

　　闻言，小龙女关切地问：“过儿，怎么了？是不是雅梦又出事？”

　　唐晓生解释道：“雅梦说让我带她去‘火星村’，也就是虚拟空间的‘白洋村’，还让我告诉她进入火星村的办法。”

　　任盈盈道：“雅梦会提这个要求，实在太正常了。她现在怀疑你是火星人，自然想去火星看一看，这个过程相当于是回家见公公和婆婆，是必须的。反正进入虚拟空间也很简单，既然雅梦想去，就让她去吧。”

　　郭襄赞同道：“对啊，让雅梦多到白洋村走走，让她提前适应一下火星的生活环境，嘻嘻！”

　　唐晓生道：“我已经刚刚答应雅梦，一会去紫荆花小区找她，并带她再到火星村游玩一趟。不过，雅梦现在和紫雯在一起，如果我带雅梦去火星村，我觉得紫雯很可能也想跟着去，她可能想去找田石。我现在已经在冒充唐小胜，没有办法再冒充田石了，因此……”

　　“因此大哥哥需要另外再找一个人帮忙冒充田石！”郭襄道。

　　唐晓生伸手捏了捏郭襄的琼鼻，笑道：“襄儿真聪明。”望向众美女，道，“龙儿，敏敏，盈盈，东方姑娘，襄儿，你们谁想来客串一下田石这个角色？”

　　五个美女面面相觑，郭襄道：“我觉得敏敏来饰演田石最好，敏敏演男人很有一套呢！”

　　一旁的任盈盈道：“敏敏是不错，不过，我觉得东方姑娘演男人也很拿手。”

　　唐晓生想了想，说道：“这样吧，敏敏饰演田石。除了田石外，还得有人饰演我父亲、我母亲、我妹妹和我的妻子，毕竟火星村是我家，一家人必须集齐。因此，东方姑娘就饰演我父亲（唐父），盈盈饰演我母亲（唐母）。至于襄儿，饰演我妹妹唐伊香，龙儿则饰演我在火星上的女朋友唐月。”望向众美女，“对于这个角色安排，你们觉得怎么样？”

　　郭襄嘻嘻一笑，道：“一切听从唐导演安排呢！”

　　“行，那就这么定了。时间紧迫，各位美女演员们，都赶紧化妆去吧，好戏马上要开拍了。”

　　“嗯。”

　　在分配完表演任务后，唐晓生和五个美女纷纷忙碌起来，开始用易容术装扮自己。装扮完后，她们将前往火星村，开始冒充唐晓生的家人。

　　……

　　深夜，紫荆花小区。

　　杨紫雯和陈雅梦肩并肩一起坐在客厅的沙发上，静静地等待着唐晓生的到来。

　　“雅梦，你刚刚和小唐通电话时，说什么‘离婚’，这是怎么回事啊？”这时，杨紫雯奇怪地问道，“你们正准备要结婚，怎么突然提到离婚的事？你和小唐不会是出现什么问题了吧？”

　　陈雅梦摇头：“放心吧，杨姐，我和小唐好好的，我刚刚只是吓吓他而已。”

　　杨紫雯恍然大悟，提醒道：“雅梦，虽然夫妻间开开玩笑并无伤大雅，但是离婚不是小事，以后你还是少开离婚的玩笑，否则容易出问题，知道吗？”

　　陈雅梦点点头，两只手轻搂住杨紫雯柔软的细腰，说道：“杨姐，你真好，老为我着想。要不是你是女儿身，我就嫁给你了。”

　　杨紫雯轻轻一笑，说道：“你这话要是让小唐听见了，他还不得嫉妒死啊？”轻轻叹了口气，颇有感慨地说道，“这生活有时还真是有点难以捉摸，想不到你和小唐这么快就要结婚。”

　　听她一说，陈雅梦柳眉微微一蹙，望着杨紫雯，关切地问道：“杨姐，那你和老田呢？”

　　“什么我和老田？”

　　“你不是对老田也挺有感觉的吗？你不试着和他交往一下吗？”陈雅梦认真地说道。

　　杨紫雯淡淡一笑，道：“你想多了，我和老田只是普通朋友，还没到谈婚论嫁的程度。再说了，我现在一个人挺好的，自由自在，我已经习惯这种生活方式。”

　　陈雅梦脸蛋微沉，语重心长地说道：“杨姐，我知道你对唐晓生（未婚夫）的感情很深，到现在你都放不下他。但是他已经无法陪伴你度过下半生了，你应该试着开始全新的生活。我相信唐晓生如果泉下有知的话，肯定也不想看到你老是单身一个人。他要知道你老是一个人孤零零地生活，无依无靠，连个帮忙暖被窝的人都没有，甚至连个可以说话的人都没有，他还不得心疼死啊？”

　　杨紫雯笑道：“别把我说得那么悲惨，我过得好着呢！”

　　陈雅梦道：“你就别再嘴硬了，一个人能多好啊？我真觉得你和老田挺般配的，如果不在一起太可惜了。而且，我总觉得老田对你不是一般的好，虽然他没有亲口承认过，但是我发现他看你的时候，眼神明显不一样，多了几分深情，几分疼惜。我很早就发现这个问题了，老田明显是对你有感觉，只是他没说出来而已。”

　　杨紫雯柳眉轻挑，开玩笑道：“怎么感觉你比我更了解老田呢？要不你嫁给老田得了？”

　　“胡说什么呢，我是为了帮你才偷偷观察老田的！”陈雅梦拉着杨紫雯的纤纤玉手，问道，“杨姐，你是不是因为老田在火星村里有十几个妻子才拒绝老田的？”

　　杨紫雯没有回答，只是问道：“如果小唐也有十几个妻子，你怎么办？”

　　“他敢！”闻言，陈雅梦有点激动地说道，“他要是敢有这么多妻子，我就剁了他，哼！”

　　杨紫雯笑道：“你看看，你的反应比我还剧烈，你也接受不了吧？”

　　陈雅梦解释道：“杨姐，小唐的情况和老田不一样。小唐这么年轻，他现在在火星上也只有一个女朋友，以后和我结婚后，他是甭想再到处拈花惹草了，我不会给他娶十几个老婆的机会的。而老田呢，他之所以有十几个妻子，是因为老田的年龄比较大了，而他们火星村的男人本来就是一夫多妻，他有这么多老婆是他们火星村的风俗，这不能怪他。这就像《冒牌穿越者》这本小说中的男主角唐晓生一样，他娶十几个老婆是身不由己的。”

　　顿了一下，陈雅梦再次劝说道，“杨姐，其实我真觉得老田挺好的，你仔细回想一下，老田在和你住在一起的那一段时间里，他多照顾你啊，什么事都替你安排好了，工作的，生活的，就连早餐都专门买你最想吃的。像这么体贴和善解人意的男人，可不是说想遇到就能遇到的，你真不能这么轻易就放弃了。”

　　杨紫雯微微一笑，缓了缓，转口问道：“雅梦，你下午和小唐去火星村拍婚纱照时，可有遇到老田？”

　　“下午？”陈雅梦摇头，说道，“没有啊！我和小唐在火星村里拍了好多婚纱照，可是无论走到哪里，似乎都没有见到半个人影，火星村看上去好像没什么人。”

　　杨紫雯道：“我听老田说过，火星村有一个技术开发区，里面住着近万名的开发人员，我估计老田应该是住在技术开发区里吧！”

　　说着，她又拿起陈雅梦和小唐下午拍了婚纱照，端详了起来。

　　这些照片都是以白洋村（火星村）作为拍摄背景的，当看着这些照片时，杨紫雯总是情不自禁想起他和田石在火星村见面时的情景。

　　“嗯？”这时，杨紫雯取出一张婚纱照，似乎发现了什么，好奇地问道，“雅梦，这张照片是哪里拍的？这一片蓝色的花丛好漂亮啊，是什么花啊？”

　　陈雅梦解释道：“听小唐说，这些蓝花叫‘绿朱草’。”

　　“绿朱草？”杨紫雯，“这个花名还真够奇怪的。”

　　陈雅梦道：“对啊，以前我也从来没听说过这种花，听小唐说，这种花是很罕见的，其它地方根本看不到，他于是在火星村里种植了一大片的绿朱草。”

　　杨紫雯又问：“小唐种这么多绿朱草干什么？”

　　陈雅梦解释道：“小唐似乎很喜欢绿朱草，他说绿朱草的花语是‘伪装’，这种花的精神就是《冒牌穿越者》这本小说的精神。”

　　“伪装？”

　　“嗯。”陈雅梦又道，“还有，小唐还在火星村的湖里养了好多河蟹呢，他养的河蟹好吓人，个头非常大，比普通河蟹要大两三倍。最奇怪的是，这些河蟹竟然和绿朱草是天敌，小唐经常用绿朱草来喂河蟹。”

　　杨紫雯越听越觉得奇怪：“河蟹？小唐干嘛养河蟹……？”

　　“叮——咚——”

　　正说着，这时，家中房门忽然响了。

　　听到声音，陈雅梦心中一喜，知道十有八九是唐晓生来了。没有多想，她立即站起身，跑到房门口，马上把门打开。

　　只见门口站着一个身穿黑色西装的男子，戴着黑色的眼镜，脚上穿着黑色皮鞋，手里则捧着一束红色的玫瑰花。

　　这名男子不是别人，正是唐晓生（唐小胜）。

　　“你……你干嘛打扮成这样啊？”看到唐晓生这身黑色打扮，陈雅梦不由愣了一下，“不知道的还以为你在拍《黑色帝国》呢！”

　　唐晓生面带微笑，双手将红色玫瑰花递给陈雅梦，用温柔的声音说道：“老婆，鲜花配美人，这束红玫瑰送给你。”

　　陈雅梦怔了一下，心中微微一动，不过，她立即绷起脸，小嘴一撇，抱怨道：“你的速度怎么这么慢，现在才来啊，我和杨姐都等你大半个小时了！”

　　唐晓生笑道：“老婆，你真是太有才了，冤枉人都冤枉得这么不留痕迹。你和我通打电话时是凌晨0点11分27秒，现在是凌晨0点26分10秒，两者之间的时间差约为十五分钟，你怎么可能已经等我大半个小时呢？”

　　“你……”陈雅梦只是随口一说，万万没想到他的时间观念竟然这么强，细眉一挑，任性地说道，“我不管，反正我感觉自己等了好久，都怪你太慢了，不早点来！”

　　唐晓生点点头，道：“老婆大人批评得是，我这一次做得的确不够完美。我为了见老婆，不应该洗了个澡，再换了一身新衣服，然后又开着车到五公里之外西岙山采摘一束红玫瑰，最后才来见紫荆花小区见老婆。这个过程实在太慢了，竟然花了足足十五分钟……”

　　听到这里，陈雅梦一愣，看了看手中的红玫瑰花，发现花枝折断处还是新的，花朵十分鲜艳，花瓣上还沾有露珠，问道：“这玫瑰花是你特地去西岙山摘的？”

　　唐晓生点头。

　　陈雅梦半信半疑：“真的假的？你不会是花二十块钱在街边买的吗？”

　　唐晓生笑道：“怎么可能呢？这红玫瑰花可是要送给我家宝贝的，我当然得亲手到山上去摘，否则怎么能够表达我对宝贝的一片深情厚谊呢？”

　　“切，花言巧语！”陈雅梦颇为不屑地说道，心里却有种说不出的甜蜜，小嘴一撇，道，“别傻站在门口，赶紧进来吧！”

　　“嗯，还是老婆心疼我啊！”

　　“……”

　　于是，唐晓生便走入客厅。

　　“小唐，来了。”杨紫雯起身打招呼道，“你还真快，雅梦才刚给你打电话，你一下子就到了。”

　　唐晓生笑道：“来我老婆家找我老婆，我哪敢怠慢呢？”

　　杨紫雯莞尔一笑，心里却有点别扭，因为唐晓生刚刚所说的这一句“来我老婆家找我老婆”让她感觉有严重的歧义。

　　“臭小唐，你别企图再用几句花言巧语就想把我们打发了。”这时，陈雅梦也回到客厅里，对唐晓生说道，“你今晚必须带我再去一趟火星村！”

　　唐晓生左手一伸，搂住陈雅梦，道：“我家宝贝就这么着急跟我回家见公公婆婆？”

　　陈雅梦道：“是啊，怎么样，你到底去不去？”

　　“老婆想见公婆，这是好事，当然要去了。”唐晓生道，“走吧，我们立即出发。”顿了一下，望向杨紫雯，说道，“紫雯，你也一起去吧，老田也挺想你的，咱们几人到火星村好好聚一聚。”

　　杨紫雯一愣：“老田现在还在火星村？”

　　唐晓生道：“他一直在火星村。”

　　“走吧，杨姐，咱们一起去火星村。”陈雅梦拉住杨紫雯的小手说道。

　　“走吧，老婆，我带你们去火星村！”唐晓生则拉住陈雅梦的小手，然后带着她们一起离开了住所。

　　之后，唐晓生开着一辆宝马车，然后带着陈雅梦和杨紫雯离开了紫荆花小区，并朝宁波市常洪隧道的方向开去。

　　在今天下午，他就是在常洪隧道里将陈雅梦和甘璐璐送到虚拟空间的“火星村”的。

　　车子以80公里的时速在公路上飞驰着，直奔宁波市。

　　“小唐，你们是怎么进入火星村的？”这时，坐在宝马车后座上的杨紫雯关切地问道，虽然她已经去过两次火星村，但是依然不知道自己是怎么到达这个村子的。

　　陈雅梦补充道：“对啊，臭小唐，你今天必须把进入火星村的办法告诉我，免得你以后跑了，我找不到人。”

　　唐晓生笑着说道：“老婆，你放心吧，你哪里舍得离开你呢？当然，为了让你彻底放心，我今晚就把进入火星村的办法告诉你。”

　　闻言，陈雅梦心中大喜，坐在一旁的杨紫雯也十分期待。

　　缓了缓，唐晓生说道：“进入火星村的方法其实很简单，只要知道一句密语就行了。”

　　“密语？”

　　“对。”唐晓生道，“只要说出密语，就能够顺利进入火星村。不过，每个人的密语并不一样。比如说我吧，我的密语是‘老婆，我爱你’。”

　　“老婆，我爱你？”陈雅梦柳眉一弯，道，“这叫什么密语嘛？你少忽悠我，快说实话！”

　　唐晓生解释道：“宝贝，我没骗你，这真是进入火星村的密语。只要开着车子进入常洪隧道，然后当车子的速度达到52.0公里的时速时，大声喊一句‘老婆，我爱你’，便可以直接进入火星村。”

　　闻言，陈雅梦愣了愣，努力回想起今天下午进入火星村的情景。她隐隐记得，她似乎真的是在常洪隧道进入火星村的。

　　“难道小唐说的是真的？”陈雅梦心里暗自寻思着，又问，“臭小唐，你不是说每个人进入火星村的密语不一样吗？我进入火星村的‘密语’是什么？”

　　唐晓生说道：“我家宝贝的密语也很简单，只有一句话——‘小唐，我爱你’。”

　　“小唐，我爱你？呸！”陈雅梦娇俏的脸蛋一沉，道，“你个臭小唐，老是借机会占我便宜！”

　　唐晓生笑道：“宝贝，你真是太有才了，在悄无声息之中，你又开始冤枉我了。我真没有骗你，你只要开着车子到常洪隧道，然后把车子的速度调整到52.0公里的时速，大声喊一句‘小唐，我爱你’，你就可以直接进入火星村。不信的话，一会开到了常洪隧道后，你喊一句试试，这真的是进入火星村唯一的办法。”

　　陈雅梦还是不信，说道，“你分明是想占我便宜，我才不上当呢！”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“我家宝贝真是太可爱了。”

　　说完，继续握着方向盘开车。

　　十五分钟后，车子终于抵达了目的地——常洪隧道。

　　当车子进入隧道后，周围的光线顿时暗了下来，车厢里变得一片漆黑。

　　唐晓生说道：“老婆，紫雯，你们可坐稳了，我们马上要就进入火星村了。”

　　听他一说，陈雅梦和杨紫雯心中一动，有点紧张，有点期待，还有点兴奋。她们两人都目不转睛地盯着唐晓生，想看看他到底是怎么进入火星村的。

　　这时，只见唐晓生有意放慢了车速，将车的速从80公里每小时下降到52.0公里每小时。当车速稳定在52.0公里的时速时，唐晓生清了清嗓子，大声喊道：“老——婆，我——爱——你！”

　　喊声声如洪钟，在常洪隧道里回响着。

　　在喊话的瞬间，唐晓生已经暗中在宝马车的车厢里放出迷药，坐在后排座位的陈雅梦和杨紫雯意识变得模糊起来，眼睛一闭，纷纷昏迷了过去。

　　在两个美女昏迷后，唐晓生的蓝色钢铁衣再次出现，钢铁衣再次抱起宝马车，嗖的一声，化为一道蓝光，直接蹿入项链的内部空间里。

　　就这样，宝马车和宝马车内的唐晓生、陈雅梦、杨紫雯三人便一起进入“火星村”。

　　……

　　当再次回过神来时，宝马车已经停在火星村（白洋村）山脚的空地上。

　　坐在驾驶位上的唐晓生转过身，分别给昏迷在后排座位的陈雅梦和杨紫雯服下解药，片刻后，两个美女纷纷苏醒过来。

　　“老婆，紫雯，我们到了。”这时，唐晓生笑着说道。

　　闻言，两个美女都怔了一下，陈雅梦道：“到了？我们进入火星村了？”

　　唐晓生点头，指了指车窗外的风景，说道：“不信的话，你们可以自己看一看。”

　　唰！

　　两个美女不约而同转过头，朝车窗外看去，一幕幕熟悉的场景映射眼帘：宁静的山村，巍峨的高山，山脚破旧的屋子，屋子前方平静如镜的湖泊……一切是如此熟悉。

　　这里真的是火星村呢！

　　“怎么一下子就来到火星村了？”陈雅梦柳眉一皱，白皙的脸颊掠过一丝疑惑之色，脑海中努力回想着刚刚发生的事。

　　她只记得宝马车在开入常洪隧道后，唐晓生把车子速度降到52.0公里每小时，再大喊了一句“老婆，我爱你”，然后宝马车就进入火星村了。

　　“难道小唐没有骗我？只要在常洪隧道喊一句密语，就能够直接来到火星村？”

　　想到这里，陈雅梦问道，“小唐，要来火星村，真的只在常洪隧道喊一句密语就行了吗？”

　　唐晓生点头，道：“当然是真的，你刚刚不是已经亲眼见识过了吗？”

　　陈雅梦原本并不相信唐晓生的说法，只是事实摆在面前，她又不得不相信，美眸一凝，关切地问：“如果我要进入火星村，需要喊什么密语？”

　　唐晓生再次瞎编道：“宝贝，我刚刚不是已经跟你说过了，你的密语是‘小唐，我爱你’。”

　　陈雅梦半信半疑：“你没有骗我？”

　　唐晓生道：“我家宝贝这么可爱，我怎么会舍得骗呢？再说了，我家宝贝冰雪聪明，机智过人，我怎么可能骗得了呢？”

　　陈雅梦撇嘴，威胁道：“你少拍马屁，如果让我知道你骗我，我一定剁了你，哼！”

　　唐晓生笑了笑。

　　这时，陈雅梦想起了什么，又问道：“对了，臭小唐，杨姐如果要进入火星村的话，她又该喊什么密语呢？”

　　闻言，杨紫雯心中微微一动，她也十分想知道答案。

　　唐晓生清咳一声，说道：“紫雯的密语也很简单，她只要对她最爱的人表白一次，就行了。比如说，紫雯最爱的人是她未婚夫唐晓生，那么她只要喊一句‘唐晓生，我爱你’，就可以进入火星村了。”

　　杨紫雯微怔，陈雅梦求证道：“这么说来，杨姐的密语就是‘唐晓生，我爱你’？”

　　唐晓生道：“差不多可以这么理解。不过，如果杨姐最爱的人并不是唐晓生，那么密语就不是‘唐晓生，我爱你’。”

　　陈雅梦有点听明白了，说道：“如果杨姐最爱的人是老田，密语是不是就变成‘老田，我爱你’呢？”

　　唐晓生对陈雅梦竖起大拇指，说道：“老婆，你真是越来越聪明了。好了，下车吧，我带你们到火星村四处逛逛，然后去找田石，顺便见见我的父母……”

　　“父母？”闻言，陈雅梦和杨紫雯俏脸一惊，陈雅梦小心翼翼地问道，“小唐，你也有父母？”

　　唐晓生笑道：“老婆，我们火星人又不是从石头里蹦出来的，当然有父母了。咱们后天就要结婚了，也是时候让你见见我父母了。”

　　听他一说，陈雅梦不由有点紧张，弱声问：“你父母长什么样？他们和你一样，也是人类吗？”顿了一下，略显担忧地说道，“你的父母不会是什么怪物吧？”

　　唐晓生有点好奇：“老婆，你怎么会有这样的疑问？”

　　陈雅梦道：“这里是火星村，又不是地球，谁知道你的父母长什么样啊？”

　　唐晓生道：“老婆，你真是太聪明了，竟然连这个问题都想到了。不瞒你说，我父母的确长得有点奇怪，他们有三个脑袋，五个耳朵，七双眼睛，九只手臂，十二条腿和十三条尾巴……”

　　闻言，陈雅梦雪白的脸蛋顿时就绿了，心怀忐忑地说道：“三个脑袋，五个耳朵，七双眼睛，九只手臂，十二条腿和十三条尾巴……你父母是什么怪物啊，怎么长成这样啊？”

　　唐晓生道：“我父母就这样，没办法。对了，我父母还长了三张嘴巴，舌头特别长，就像《倩女幽魂》中的黑山老妖一样，他们特别喜欢亲嘴。老婆，一会我父母见到你这个漂亮的儿媳妇后，肯定会很高兴，到时，他们肯定会用他们的三张嘴不停亲吻你，你一定会受宠若惊的，哈哈哈哈……”

　　听一这里，陈雅梦后背一凉，前额不由冒出丝丝冷汗，感觉唐晓生的父母好吓人的样子，小嘴抿了抿，低声道：“小唐，我们能……能不能不见你父母？”

　　唐晓生道：“不行，咱们就要结婚了，怎么可以不见父母呢？你不会是怕我父母不喜欢你吧？放心，我父母特别喜欢漂亮的女孩子，我家宝贝长得如花似玉，倾国倾城，我父母肯定会非常非常喜欢的。”

　　经他一解释，陈雅梦心里更加慌了，一想到一只长着三个脑袋，五个耳朵，七双眼睛，九只手臂，吐着三条长舌头的怪物在亲吻她，全身不由一哆嗦。

　　实在是太吓人了啊！

　　“可是……”陈雅梦小手握了握，手心直冒汗，道，“可是，见面的时候，能不能不亲吻什么的？我心里有……有障碍。”

　　见她一脸为难的样子，唐晓生不由笑了笑，决定不逗她了，说道：“宝贝，放心吧，刚刚我是跟你开玩笑的。其实，我父母并不是怪物，他和我一样，都是人类。”

　　陈雅梦急切地求证：“真的人类？”

　　唐晓生点道：“比真的还真，刚刚我是逗你玩的……”

　　“你个臭小唐，害我吓得半死！”说完，陈雅梦小拳头一握，便要朝唐晓生打去。可惜，唐晓生眼疾手快，立刻打开车门，直接接下车。

　　陈雅梦并没就此放弃，同样打开车门，一路小跑，追了出去。于是，两人就在山脚的空地上你追我赶，来回追逐着，玩得不亦乐乎。

　　看着唐晓生和陈雅梦嬉戏的场景，坐在宝马车后座上的杨紫雯不由微微一笑，片刻后，美眸一凝，朝四周查看起来，似乎在寻思着什么。

　　“紫雯，在找什么呢？”

　　这时，一个熟悉的男子的声音从车窗外传来。

　　杨紫雯转头一看，只见一个中年男子正站在宝马车旁，男子三十多岁，满脸络腮胡子，给人一种粗犷、豪迈的感觉。

　　“老……老田？”杨紫雯俏脸一惊，脱口而出，奇怪地问，“你怎么也在这里？”

　　“小唐给我发了信息，说你和雅梦今天要来火星村游玩，我于是过来看一看。好了，别傻坐在着，先下车吧，我们一起去聚餐。”中年男子说道。

　　这名中年男子从外表上看是田石的模样，但是他并不是田石，也不是唐晓生，而是赵敏用易容术冒充的。

　　“嗯。”杨紫雯轻轻打开宝马车车门，修长的美足朝外一伸，便下了车，对身前的赵敏说道，“老田，我只是顺便跟雅梦来这里逛一逛而已，你有事尽管去忙吧，不用特地来陪我。”

　　赵敏笑着说道：“我们火星人平常是很空闲的，有一大把的时间谈情说爱，一点都不忙。”右手一伸，直接牵起杨紫雯的小手，说道，“走吧，一起去吃早餐。”

　　说完，赵敏便拉着杨紫雯朝山脚屋子的方向走去。

　　被赵敏牵住手后，杨紫雯有点慌，没料到对方会这么主动。

　　当赵敏和杨紫雯手牵着手走到山脚的屋子时，唐晓生和陈雅梦也手牵着手来到屋子前，之后，四人便一起进入屋里。

　　一到屋内，发现里面还有四个人，他们分别是唐父、唐母、小女孩唐月和唐伊香。

　　当然，唐父、唐母、唐月和唐伊香都是冒牌的，其中，唐父是东方不败用易容术冒充的，唐母是任盈盈用易容术冒充的，唐月是小龙女用易容术冒充的，唐伊香是郭襄用易容术冒充的。

　　总的来说，这一家人算是聚齐了，虽然全部是冒牌的。

　　“宝贝，我来给你介绍一下。”这时，唐晓生将陈雅梦拉到身旁，然后开始一一为她引见，指了指东方不败，介绍道，“这位是我父亲。”

　　陈雅梦娇躯微微一颤，突然就见到公公婆婆了，她不由有点紧张，轻轻吸了口气，努力保持镇定，轻声对东方不败说道：“伯父，您好！”

　　东方不败点点头，道：“小女娃，进了屋门，就是一家人了，别见外。”

　　“嗯。”陈雅梦应道，觉得这位伯父似乎还是挺和蔼可亲的。

　　这时，唐晓生指了指任盈盈（唐母），继续为陈雅梦介绍道：“这位是我母亲。”

　　陈雅梦对任盈盈说道：“伯母，您好！”

　　任盈盈走上前，上下打量着陈雅梦，啧啧称赞道：“长得好俊的闺女啊，真是太漂亮了，跟天仙似的。我家小唐真是太有眼光了，从地球上给我找了这么俊的儿媳妇回来，真是太有孝心了。”

　　听任盈盈一说，陈雅梦顿时觉得特别不好意思，微微低下头，白皙的脸颊升起一小抹红霞。

　　介绍完母亲后，唐晓生指了指郭襄，然后为陈雅梦介绍道：“这位是我妹妹，她叫唐伊香，你可以称呼她香儿。”

　　陈雅梦对郭襄说道：“香儿小妹妹，你好。”

　　郭襄眨巴着大眼睛，露出可爱的表情，亲昵地称呼陈雅梦道：“嫂子，你长得好漂亮啊，我刚刚还以为是仙女下凡呢！我大哥哥长得也非常帅，你和大哥哥真是天造地设的一对呢，嘻嘻！”

　　陈雅梦脸颊不由一阵滚烫，心里有点纳闷了：小唐的家里人怎么这么奇怪，老是喜欢夸人？再这么夸下去，我迟早得崩溃……

　　正想着，这时，唐晓生介绍为陈雅梦介绍家人，他指了指小龙女，介绍道：“她是我在火星村的妻子，她叫唐月。”

　　“妻子？”听到这个词，陈雅梦心中一震，感觉这场面实在是太尴尬了。

　　一般的女孩子陪男朋友回家时，最多就是看望一下公公和婆婆。而陈雅梦现在的情况则严峻得多，因为唐小胜家里竟然已经有一个叫唐月的妻子。

　　陈雅梦微微定了定神，望向站在对面的小龙女（唐月），小嘴抿了抿，似乎想说什么，但是最终还是没有说出口。

　　陈雅梦不是不想说，而是实在不知道该说什么。

　　陈雅梦现在是唐小胜的未婚妻，马上就要和唐小胜结婚了，而站在她对面的小龙女则是唐晓生现在的妻子。

　　一个是未婚妻，一个是现任的妻子，从地球人类的角度来看，这两种身份无疑是天敌，这就跟火星撞地球一样剧烈。

　　实际上，这也的确是火星撞地球。

　　陈雅梦是唐小胜在地球上的未婚妻，而小龙女则是唐晓生在火星村的妻子。

　　“雅梦妹妹，你好。”这时，站在对面的小龙女玉唇轻启，首先打破沉默，用极为善意的声音对陈雅梦说道，“我叫唐月，是小唐的妻子。小唐已经跟我说了，你和他后天就要举行婚礼了。结婚后，我们就是一家人了。如果不嫌弃的话，你可以称呼我‘唐月’或‘月姐’，只要你喜欢就行了。”

　　陈雅梦怔了怔，大感意外，小龙女实在是太大方了。

　　缓了缓，陈雅梦努力让自己看上去自然一点，轻声回应道：“月姐，你好。”

　　“嗯。”小龙女轻步上前，牵起陈雅梦的小手，说道，“雅梦妹妹，听小唐说，在你们地球上，婚姻观十分狭隘，男人一般只娶一个女人为妻，这是不是真的？”

　　陈雅梦犹豫了一下，点点头。

　　小龙女开导道：“雅梦妹妹，那你现在心里一定十分难受吧？在你的观念里，男人只可以有一个妻子，而小唐现在却不止有一个妻子，相信你一定很纠结，甚至很痛苦。不过，你别担心，我和小唐已经相识数百年，他的为人我十分清楚，他既然决定娶你，肯定会待你好的，不会辜负你一片痴心的。结婚之后，你一定会很幸福的。”

　　听完小龙女的话，陈雅梦顿时觉得十分惭愧。

　　小龙女是唐晓生的正妻，陈雅梦算是小三了。从地球人类的角度说，小三和正妻应该是水火不容的。

　　结果，现在正妻却在热心地为小三进行心理疏导，为小三的新婚指点迷津。

　　在静默片刻后，陈雅梦问小龙女道：“月姐，我和你老公后天就要结婚了，你不生气吗？”

　　小龙女微微一笑，说道：“雅梦妹妹，在我们火星上，婚姻观是十分自由的，没有那么多的条条框框，只要是真爱，都会受到祝福的。在火星上，一个男人和多个女人结婚，这是很正常的事。随着你们地球人类科技文明的发展，在几百年或几千年后，当你们的精神文明提升到一定高度时，你们也必然经历这种自由婚姻的形式，出现一夫多妻或一妻多夫或多妻多夫的婚姻形式，这会是地球人类文明的一次质的飞跃。因此，你只是将未来几百年或几千年后的事提前做了而已，并没有什么妥。我老公想和你结婚，只要你们两人是彼此真心相爱，我们都会衷心祝福的。”

　　顿了一下，小龙女继续开导道，“雅梦妹妹，你毕竟是来自地球，现在可能还不太习惯，对于一夫多妻十分抗拒，这很正常。不过，只要你在火星村多住一段时间，你就会慢慢习惯的。你也不必为此感觉丝毫的自责或内疚，安心去和我老公结婚吧，衷心祝福你们能够幸福。”

　　“……”陈雅梦。


第752章 神级泡妞和小黄蓉回归

　　项链内部空间，火星村。

　　火星村有一座山，山下有一间屋子，屋子里有一张桌子。

　　此时，在桌子周围正坐着八个人，他们分别是唐晓生、陈雅梦、杨紫雯、小龙女、任盈盈、赵敏、东方不败和郭襄。

　　除了陈雅梦和杨紫雯外，另外六个人都有双重身份，关系于是显得特别复杂。

　　尽管如此，当八人围坐在一起聊天时，气氛却显得特别和谐。

　　“闺女，你今天是第一次来火星村，感觉还习惯吗？”这时，正在冒充唐母的任盈盈望向陈雅梦，关切地问道。

　　陈雅梦有点拘谨，她今天早上刚刚接受唐晓生的求婚，下午又匆匆拍了婚纱照，晚上则立即来见唐晓生的父母，这节奏称得上是神速，她自己都有些恍惚。

　　陈雅梦缓了缓，小心翼翼地对任盈盈说道：“伯母，火星村的环境和地球的环境似乎差不多，我完全感觉不出有任何的区别。”

　　任盈盈（唐母）握住陈雅梦的小手，说道：“让你一个地球人跟我家小唐来到火星村，真是委屈你了。如果有什么让你觉得不舒服的地方，你就说出来。你就要小唐结婚了，是小唐的妻子，也是这个家不可分割的一部分，你千万别客气。”

　　陈雅梦受宠若惊，说道：“谢谢伯母，我觉得一切都很好，你们都很热情，很和善，虽然是第一次见面，但是感觉特别亲切，就像是亲人一样。”

　　任盈盈纠正道：“傻闺女，不是像亲人，而是就是亲人。”

　　陈雅梦轻轻点头。

　　这时，一旁的小龙女（唐月）说道：“雅梦妹妹，我听小唐说过，你们地球上的女人对于花心的男人是特别憎恨的，对于一夫多妻的婚姻制度是非常抵触，甚至是深恶痛绝的。你现在知道小唐有我这么一个妻子，相信你心里一定有些愤慨，甚至万分纠结……”

　　陈雅梦轻声打断道：“月姐，你言重了，我没有……”

　　“雅梦妹妹，你别急，听我把话说完吧。”小龙女继续说道，“对于你现在的心情和感受，我是完全理解的。因为在几百年前，我和你一样，觉得爱情应该是一个男人和一个女人的结合，我完全无法接受和别的女人一起分享同一个男人。在当时，我虽然和小唐订婚了，但是小唐在外面却有其它的女人。得知这一切后，我也曾经非常难受，甚至有些绝望。”

　　“几百年前？”陈雅梦心中一惊，这火星人的寿命还真是够长的，好奇地问道，“月姐，那你是当时是怎么坚持过来的？”

　　小龙女轻轻叹了口气，微笑着说道：“这其中的酸甜苦辣真是一言难尽，当时的我每天都过得心惊胆战，生怕失去小唐。不过，也是在经历了这些事情后，我才真正学会如何去爱一个人。”

　　望向陈雅梦，小龙女继续说道，“雅梦妹妹，我之所以告诉你这些，只是希望你不要像我再经历这样痛苦而煎熬的过程。虽然我是小唐的妻子，但是你尽管放心，你和小唐的婚姻我不会干涉，相反地，我会衷心祝福你们。你在和小唐结婚后，千万不要有压力，更不要担心我会抢走小唐。为了让你更好地度过这个过程，我会暂时减少和小唐接触的机会，直到你适应火星村的爱情观和婚姻观为止。”

　　陈雅梦愣了愣，小龙女的大度和善解人意让她惭愧不已，一时间都不知道该说什么。

　　小龙女刚说完，任盈盈（唐母）继续对陈雅梦说道：“闺女，你放心吧，既然你们地球人反对一夫多妻的观念，那么小唐在娶了你之后就暂时不会再娶其它女人了。除非有一天你适应了火星村的婚姻制度，小唐才会再考虑纳妾的事。”

　　“……”陈雅梦额头冷汗涔涔，她还是没有适应火星村的这种奇怪的爱情观，缓了缓，轻声说道，“伯母，月姐，你们不必为我担心。虽然我是来自地球，但是我的思想挺开放的，我想我应该能够学会适应火星村的价值观。”

　　闻言，东方不败（唐父）说道：“闺女，如果暂时不适应，你也不要强求自己去适应，一切慢慢来，顺其自然。我们火星人的寿命都是非常长的，我们有足够的时间和耐心来等你慢慢适应，因此你不必着急。从今以后，你和小唐就安心地过日子，该结婚就结婚，该度蜜月就度蜜月，该生孩子就生孩子……”

　　“生孩子？”陈雅梦俏脸一惊。

　　东方不败点头：“对，你和小唐后天就要结婚了，结婚后，你们两人就要将生孩子的事提到议事日程。我和你伯母已经有好久没有抱过新孙子了，真的好想再抱个孙子啊！”

　　“……”陈雅梦。

　　郭襄望向陈雅梦，一脸好奇地说道：“嫂子，你是来自地球的，而我大哥哥是火星的，你们两个人来自不同的星球，将来你们生出来的孩子是混血儿，肯定很漂亮，很聪明呢！对了，嫂子，将来你要是怀上大哥哥的孩子，你准备让孩子在哪里生活呢？是在地球上，还是在火星上呢？”

　　“……”陈雅梦脸颊一阵灼热，郭襄这一声声的“嫂子”让她有点不知所措，至于孩子问题，更是让她觉得有点懵。

　　任盈盈（唐母）道：“我觉得如果将来生了孩子，还是应该让孩子到火星村来生活比较好。地球上的环境污染越来越严重，连呼吸新鲜空气都成为一种奢望，这对于孩子的健康成长十分不利。反观我们火星村，情况则好得多。”望向陈雅梦，问道，“闺女，你觉得呢？”

　　“啊？”陈雅梦回了回神，努力让自己看上去自然一点，微笑着说道，“伯母说得对，火星村的环境的确很好，湖光山色，青山环绕，空气清新，在这样的地方生活一定很舒适。”

　　任盈盈点点头，说道：“既然你也觉得火星村不错，那么就搬过来和我们一起住吧！”

　　陈雅梦想起了什么，好奇地问道：“伯母，你们平常都住哪啊？”朝屋内的四周看了看，说道，“你们不会都住在这一间屋子吧？”

　　任盈盈笑道：“傻闺女，这一间屋子这么小，我们这么多人怎么可能住得下呢？我们平常是住在火星村的技术开发区，不过，山脚这一间屋子却是整个火星村最为重要的地点。至于为什么这一间屋子是最重要的，还是让小唐告诉你吧！”

　　闻言，陈雅梦不由转过头，望向坐在她身旁的唐晓生。

　　见状，唐晓生清咳一声，对陈雅梦说道：“宝贝，情况是这个样的。你应该还记得吧，在《冒牌穿越者》中，唐晓生和小女孩是在白洋村山脚的一间屋子相遇的，这一间屋子记录了唐晓生和小女孩六年的记忆，成了他们爱情的见证者。”

　　陈雅梦点头：“嗯，当然记得。”

　　唐晓生朝屋内四周指了指，解释道：“眼前这一间屋子，就是《冒牌穿越者》这本小说中白洋村山脚屋子的原型。在描写白洋村山脚的屋子时，我就是以火星村的这一间屋子为原型来进行描绘的。”

　　听他一说，陈雅梦心中一动，不由再次朝四周看了看，对于这一间屋子多了几分好奇。作为资深的《冒牌穿越者》的读者，陈雅梦对于白洋村山脚那间屋子十分好奇，不知道这屋子是从哪来的。

　　“怪不得我下午来到火星村第一次见到这间屋子时，总觉得这屋子有点熟悉。”陈雅梦有点后知后觉地说道，“原来这间屋子就是《冒牌穿越者》中的那一间屋子。”

　　唐晓生补充道：“实际上，我在写《冒牌穿越者》时，有关白洋村的描述全部都是以火星村为原型的，白洋村的布局和火星村几乎一模一样。”

　　“真的？”听到这里，陈雅梦眼前顿时一亮，就连坐在一旁的杨紫雯俏脸上也不由露出惊奇之色。

　　见两个美女对火星村都十分感兴趣，唐晓生提议道：“不如这样吧，反正现在闲着也是闲着，我带你们到火星村四处逛逛，让你们亲眼看看《冒牌穿越者》中描述的白洋村是什么样的。”

　　“好啊！”陈雅梦和杨紫雯不约而同点头。

　　“大哥哥，我要和你们一起游逛。”这时，郭襄小嘴张了张，恳求道。

　　唐晓生笑道：“行，难得今天我们一家人能够聚在一起，不如便宜一起结伴而行，出去散散步？”

　　众人都没有异议。

　　于是，在中午时分，八人一起离开了山脚的屋子，准备四处游逛一番。

　　当走出屋子时，八人便不由自主地分成了四组，其中，东方不败（唐父）和任盈盈（唐母）这对“老夫妻”一组，她们两人手牵着一起走；赵敏（田石）和杨紫雯一组，她们两人肩并肩一起走；唐晓生则和陈雅梦一组，她们两人同样是手牵着手一起走。

　　今天的火星村天气非常好，阳光明媚，万里晴空。

　　众人沿着山间一条小路，一起朝南的方向缓步走着。

　　这时，陈雅梦忽然对身旁的唐晓生小声说道：“小唐，你不用来陪我，还是去陪你妻子唐月吧！”

　　唐晓生笑道：“宝贝，怎么了？”

　　陈雅梦压低声音，轻声道：“你现在老陪在我身边，感觉不合适。”余光一扫，偷偷指了指走在他们后面的小龙女，说道，“你和我现在手牵着手，却把你的妻子唐月丢在一旁，你不觉得这么做对你妻子太过分了吗？”

　　唐晓生道：“放心吧，月儿是个善解人意的好妻子，她知道你现在还难以接受一夫多妻的形式，她不会在意我把她暂时丢在一旁的。”

　　陈雅梦反问道：“可是你这么对你妻子，岂不显得我小肚鸡肠，不明事理吗？”

　　唐晓生轻搂着陈雅梦，说道：“当然不是。宝贝，你是来自地球的，你的爱情观和火星人有区别，这是很正常的。”

　　陈雅梦道：“可是我不喜欢这种感觉，你妻子又没做错什么，你怎么可以这么对她？小唐，你好不容易回火星村一趟，你还是过去陪陪你妻子。”

　　唐晓生笑了笑，称赞道：“宝贝，你真是太贤惠了，这么快就会为我妻子着想了。不过，月儿是大老婆，你是小老婆，她自然应该让着你，我现在陪你是应该的。何况，咱们明天就要结婚了，我也应该多陪陪你才是……”

　　“什么大老婆，小老婆啊？”陈雅梦小声澄清道，“唐小胜，你可别忘了，我们结婚是假的，以后还要离婚的。反正我们是假结婚，你没有必要在我身上浪费时间，应该多陪你妻子才是。”

　　唐晓生道：“宝贝，你这么说就不对了。在我们火星上，有一句俗话叫‘一日为妻，终生为亲’，它的意思是哪怕只是做了一天夫妻，也要一辈子当成亲人来看待。将来即使咱们离婚了，你这辈子也都是我的亲人，我会对你负责到底的。何况，你今天主动要求来见我父母，可见你很可能在大规模地发现我的优点，对我好感度可能在大幅度上升。按这个趋势发展下去，说不定这婚就离不成了。”

　　陈雅梦道：“你别臭美了，地球上的男人有几十亿，我干嘛非得嫁给一个火星人啊？”凑到唐晓生耳畔，有意压低声音，说道，“我跟你说，我今天来火星村，其实是为杨姐，知道吗？杨姐一个人多可怜啊，要是田石能和她走到一块，那该多好啊！我今天就是要给杨姐和田石制造见面的机会。小唐，田石到底是什么情况啊，他真有十几个妻子吗？”

　　唐晓生点头：“对，老田不仅有十几个妻子，而且有三个女儿和两个儿子。”

　　“这么多啊？”陈雅梦有点失落地说道，“这个老田也真是的，干嘛娶这么多老婆啊？我本来还想撮合杨姐和老田，现在老田有这么多老婆，我怎么撮合啊？总不能让杨姐给老田当小妾？”问唐晓生，“小唐，你有什么办法吗？”

　　唐晓生道：“办法当然有，如果你们能够接受火星村的价值观和爱情观，一切就可以迎刃而解。”

　　陈雅梦撇嘴：“你们火星村的爱情观这么奇葩，正常人哪能这么容易接受？”

　　唐晓生道：“没关系，我们有的是时间。好了，宝贝，如果想不通，就暂时别想了，顺其自然就好了。你不是想看看《冒牌穿越者》的白洋村，我现在给你当导游。”

　　顿了一下，指了指山间小路左侧的山地，唐晓生介绍道，“还记得《冒牌穿越者》有写道，在白洋村的山间小路上有许多坟墓吗？这些坟墓就在这一片山地里。”

　　闻言，陈雅梦凝了凝神，定睛一看，果然看到前方几十米远的山地有一个个的坟包，稍稍一算，数量大约有三十个。

　　陈雅梦柳眉一弯，问道：“小女孩不是也有一个坟墓吗？在哪呢？”

　　唐晓生转过身，朝身后的大山半山腰指去，说道：“小女孩的坟墓就在那一座山的半山腰。”

　　陈雅梦奇怪地问道：“小唐，火星村真的有一个小女孩吗？还是你的小说虚构出来的？”

　　唐晓生道：“小说不是虚构的，任何小说都是现实的，只是多数人都看不到它现实的一面而已。小女孩同样不是虚构的，在火星村里，真的曾经有一个小女孩。在火星村的半山腰上，真的有一个小女孩的坟墓。”

　　陈雅梦心中微动，缓了缓，小心翼翼地问道：“那火星村是不是也真的曾经有一个小女孩在湖里被淹死？”

　　唐晓生点点头，转过身来，朝南的方向指去，说道：“看到没有，前方那个湖就是淹死小女孩的湖。”

　　陈雅梦凝视一看，只见前方大约一百米有一个湖泊，湖面平静如镜，在阳光的映衬下，泛着金色的光辉。

　　没有多想，陈雅梦立即朝湖泊的方向跑去，唐晓生跟在她身后。

　　不多时，两人便一起来到湖岸边。

　　小女孩在湖里淹死，这是《冒牌穿越者》中的一个重要情节，陈雅梦对这个情节印象十分深刻。此刻，当她站在火星村山脚的湖岸边，心里不由有一些感触。

　　陈雅梦如水的双眸注视着湖面，静静地看着，在沉默片刻后，她忽然问道：“小唐，这个湖里真的淹死过一个小女孩吗？”

　　唐晓生道：“是。”

　　陈雅梦心头一紧，问道：“这么说来，《冒牌穿越者》的故事有许多是你的真实经历？”

　　唐晓生点点头，道：“对。”

　　陈雅梦薄唇轻抿，关切地问道：“小女孩被淹死在湖里后，她怎么样了？就直接被葬在半山腰吗？”

　　“是。”

　　经他一解释，陈雅梦又看了看身前平静的湖面，心里突然有点感伤。这个看似平静的、动人的湖面，却曾经活活淹死过一个小女孩，这显然不是一段美好的回忆。

　　“好了，别傻站在这里了，我们到湖面上划船。”这时，唐晓生忽然牵着陈雅梦的手，两人一起坐到一只小木船上。

　　木浆一划，木船晃晃悠悠离开了湖岸，朝湖中心缓缓滑去。

　　陈雅梦昨天下午已经和唐晓生在这个湖面上一起搭乘过木船，但是现在重新乘坐在木船上，她却是另外一种感受。

　　因为她现在已经知道了山脚的这一片湖泊有一段并不是太美好的往事。

　　同时，她也突然有点明白唐小胜为什么要写《冒牌穿越者》这本小说了。虽然她并不知道唐小胜和小女孩是什么关系，但是唐小胜愿意费这么劲去写这本小说，可见小女孩对他有着特殊的意义。

　　他这本小说应该是为小女孩而写的，可能是怀念，可能是纪念，也可能是……

　　“小唐，《冒牌穿越者》中有多少故事是真的？”这时，陈雅梦好奇地问道。在此之前，她一直把这本小说当小说看，但是她现在才发觉这似乎不仅仅只是一本小说，因为小说中似乎有许多唐小胜自己的亲身经历。

　　唐晓生道：“《冒牌穿越者》中有多少故事是真的，我自己也说不清。因为有的事情一开始你可能以为是假的，但是最终可能会变成真的。就像唐晓生一开始以为自己是假的杨过，但是最终他成了真的杨过；唐晓生曾经以为自己是假的令狐冲，但是最终他成了真的令狐冲；唐晓生曾经以为自己是假的穿越者，但是最终他成了真的穿越者。因此，许多事情的真与假并不是那么容易分辨的。”

　　顿了一下，唐晓生补充道，“就比如说我和你，我们现在正准备假结婚，但是这未必是真相，说不定在未来某一天，我们的结婚就变成真的了。”

　　陈雅梦现在才没有心情跟他开玩笑呢，继续问道：“你能给我说一说小女孩被淹死的事吗？”

　　“当然可以。”唐晓生缓缓回忆道，“当年，小女孩在落水后，直接沉到湖底。当时，我就在湖的附近。之后，我见小女孩没有浮上来，我于是也跳也湖里，想把小女孩救上来。结果……”

　　嘭！！！

　　说到这里时，忽然有一异物从湖面上蹿起，激起一大片水花，小水滴直接溅酒在坐在船头的陈雅梦。

　　“啊！！”

　　事发突然，陈雅梦顿时被吓得大叫一声，本能般扑到唐晓生怀中，双手紧抱着他的身体。

　　“别怕，没事。”唐晓生轻搂着陈雅梦安慰道，说完，目光一凛，朝湖面望去，想看看从湖底蹿出的异物是什么。

　　只见在两米外的湖水中，有一个少女从湖里浮出水面。

　　少女只有十一二岁，穿着一身粉色的泳衣，她似乎在湖里玩潜水，此时她刚刚从湖底浮到水面，正用两只雪白的小手在擦脸蛋的水迹呢。

　　“噗——”

　　在擦完脸上的水后，少女樱桃般地小嘴张了张，大口大口地呼吸着，显然是湖里憋了太久，有点缺氧了。

　　少女小嘴张成“O”字型，夸张地做着呼吸。

　　直到这时，唐晓生才终于看清楚她的外貌，圆圆的脸蛋略显稚气，白皙的脸颊上露出两个浅浅的小酒窝，一双灵动的大眼睛忽闪忽闪着，一看就是个调皮活泼的女孩子。

　　“嗯？这……这不是蓉蓉吗？”

　　这时，唐晓生怀中的陈雅梦秀眉一弯，十分诧异地说道。

　　她已经认出来了，刚刚从湖底浮出水面的少女，正是绿朱草餐厅的小食神蓉蓉。在昨天早上，陈雅梦在绿朱草餐厅时曾经见过蓉蓉一面，还尝过蓉蓉煮的花雕蒸河蟹。

　　“蓉蓉，是你吗？”

　　陈雅梦再三打量着浮在湖面上的少女，越看越觉得少女就是蓉蓉。只是有一个问题让她困惑不已：这里不是火星村吗？蓉蓉怎么会在火星村？

　　“雅梦？”

　　听到问话，少女小脑袋一歪，扭头一看，眼睛顿时一亮，说道，“雅梦，你来了？”

　　说完，少女两只小手立即在水面上划水，哧溜一声，娇小的身子犹如一只泥鳅一样，一下子就蹿到木船旁，小手扶住木船，身子往上一翻，直接爬到了木船上。

　　陈雅梦回了回神，用异样的目光望向少女，问道：“小妹妹，你是绿朱草餐厅的蓉蓉吗？”

　　“嗯。”少女小脑袋点了点，小嘴撅了撅，说道，“雅梦，你终于来了，我都等你好久了呢！”

　　“你等我？”陈雅梦越听越糊涂，又问，“你等我做什么？”

　　蓉蓉大眼睛眨了眨，稚声道：“在回答你之前，你必须先回答我一个问题——你觉得我可爱吗？”

　　陈雅梦微怔，片刻后，微微一笑，说道：“当然可爱啦，蓉蓉不仅十分可爱，而且特别能干，都在绿朱草当大厨了呢！”

　　蓉蓉又问：“那你喜欢我吗？”

　　陈雅梦轻轻点头：“像蓉蓉这么漂亮的女孩子，谁会不喜欢呢？”

　　蓉蓉似乎还是不放心，第三次问道：“如果我将来做错了事，你会不会打我？”

　　“打你？”陈雅梦笑道，“怎么会呢？蓉蓉这么可爱，谁舍得打呢？”

　　“你确定吗？”蓉蓉认真地求证道。

　　“嗯，非常确定。”

　　“哦，那我就放心了。”蓉蓉小嘴张了张，长长松了口气，如释重负地说道，小手抹了抹鼻尖的水滴，问道，“雅梦，你明天就要和唐小胜结婚了，是不是？”

　　“对啊，我们还会在绿朱草餐厅举行婚宴呢。”陈雅梦答道。

　　蓉蓉道：“我本来想明天去参加你们的婚礼的，不过，我仔细想了想，我还是不要去了比较好。”

　　“为什么啊？”陈雅梦奇怪地问道，“蓉蓉小妹妹为什么不去呢？”

　　蓉蓉道：“因为……因为我是唐小胜的女儿呢，如果我在婚礼上出现了，会把你们的婚礼搅黄的。”

　　“女儿？”闻言，陈雅梦眉头一皱。

　　“对啊，唐小胜是我爹爹哦！”说完，蓉蓉也朝唐晓生扑了过去，蹿到他怀里，稚声道，“爹爹！”

　　原来，这名叫蓉蓉的小萝莉正是小黄蓉。

　　在穿越到“13号地球时空”后，小黄蓉的灵魂便附身在十二岁的蓉蓉身体里。蓉蓉生活在一个不完整的家庭中，在她五岁时，她的爸爸和妈妈就离婚了。离婚后，她妈妈去了美国，蓉蓉则跟着她爸爸住在中国。

　　在六岁时，蓉蓉的爸爸又娶了一个老婆，这个老婆成了蓉蓉的后妈。后妈对蓉蓉并不怎么待见，蓉蓉于是非常不喜欢后妈。

　　在今年夏天，在被小黄蓉附身后，年仅十二岁的蓉蓉就离家出走了。

　　后来，小黄蓉在象山影视城和赵敏相遇，在赵敏的帮助下，小黄蓉被送到绿朱草餐厅当厨师。

　　在两个多月以前，唐晓生就已经在绿朱草餐厅找到小黄蓉，并得到了小黄蓉的身份。

　　不过，唐晓生和小黄蓉并没有相认，就像他当初没有和赵敏、东方不败等人相认一样。

　　至于为什么没有相认，当然是有重大原因的。

　　唐晓生笑了笑，用手轻轻抚了抚蓉蓉湿漉漉的黑色发丝，说道：“蓉儿，怎么大中午的潜到湖里呢？”

　　“今天火星村的天气好热呢，我就跑到湖里泡一泡，嘻嘻。”小黄蓉两只小手紧紧地抱着唐晓生的脖子，身子亲昵地贴在唐晓生身上。

　　自从穿越到“13号地球时空”后，她已经很久没有和爹爹抱在一起，十分想念呢。

　　听到唐晓生和小黄蓉的这些对话，一旁的陈雅梦有点傻眼了。

　　“小唐，蓉蓉是你女……女儿？”陈雅梦难以置信地问道。

　　唐晓生点头：“不错，蓉儿是我女儿，是我和唐月生的。怎么样，我女儿很可爱吧？《冒牌穿越者》中的小黄蓉这个人物，就是以我女儿蓉蓉为原型进行刻画的。”

　　陈雅梦有点懵，她明天就要和唐晓生结婚了，结果，唐晓生先是多出一个妻子，现在又多出一个这么大的女儿，陈雅梦感觉怪怪的。

　　小黄蓉道：“雅梦，你明天就要和我爹爹结婚了，结婚之后，你就是我后妈……”

　　“后妈？”陈雅梦心头一紧，感觉这个称呼好别扭，仿佛自己一下子老了许多。

　　小黄蓉继续说道：“许多后妈都很可怕，经常喜欢虐待前妻的女儿。”小鹿般纯洁的大眼睛望着陈雅梦，问道，“雅梦，你以后会不会虐待我？”

　　“虐待？”陈雅梦不由一笑，说道，“蓉蓉小妹妹，当然不会了，我喜欢你还来汲呢，怎么可能虐待你呢？”

　　小黄蓉道：“真的不会吗？你们地球上的许多后妈可是说的一套，做的又一套呢？你会不会趁我爹爹不注意的时候，偷偷虐待我呢？”

　　陈雅梦笑了笑，不知道这个小萝莉怎么会有这么奇怪的想法，伸手轻轻捏了捏小黄蓉的小琼鼻，说道：“蓉蓉小妹妹，你放心吧，像蓉蓉这么可爱的女孩子，肯定是人见人爱的。”

　　小黄蓉道：“如果你不虐待我，那么你和爹爹明天举行婚礼的时候，我就给你们婚宴做河蟹。”

　　“嗯，好的，谢谢蓉蓉小妹妹。”

　　“我喜欢你叫我蓉儿。”

　　“好的，蓉儿。”陈雅梦温和地说道，顿了一下，转口问唐晓生，“小唐，蓉儿是不是小时候受过刺激，怎么好像很怕后妈？你不是只有一个妻子吗，她怎么会有后妈呢？”美眸一凛，用怀疑的眼光盯着唐晓生，“你不会不止有一个妻子吧？”

　　唐晓生还没来得及回答，小黄蓉已经抢先道：“我爹爹当然不止一个妻子，我也是爹爹的妻子。”

　　陈雅梦一愣，好奇地问：“为什么这么说呢？”

　　小黄蓉道：“父亲是女儿前世的情人，爹爹前世是我的情人呢！”仰起小脑袋，问唐晓生，“是不是啊，爹爹？”

　　唐晓生捏了捏她的脸蛋，道：“嗯，蓉儿是爹爹前世的情人。”

　　“嘻嘻！”说完，小黄蓉一头扎进唐晓生怀里，紧紧地粘着她，看上去十分依恋的样子。她已经没有好久抱着爹爹睡觉了，今天重新有这样的机会，自然不想放过。

　　“爹爹，你和雅梦结婚后，会不会给我生一些小弟弟和小妹妹？”这时，小黄蓉认真地问道。

　　唐晓生奇怪地问：“蓉儿想不想有一些小弟弟和小妹妹呢？”

　　小黄蓉连连点头，说道：“很想呢！我现在一个人好无聊，如果有小弟弟和小妹妹陪我玩就好了。爹爹，我好想念雨儿呢！爹爹，我们什么时候回去和团聚呢？”

　　唐晓生道：“蓉儿放心，等爹爹把事情办完后，咱们就回去找雨儿。”

　　“雨儿？”这时，陈雅梦好奇地问道，“小唐，雨儿是谁啊？”

　　“呃……”唐晓生道，“是我的另外一个女儿。”

　　“另外一个女儿？”陈雅梦秀眉皱起，略显吃惊地问道，“你不止一个女儿？”

　　唐晓生点点头，小黄蓉帮忙答道：“当然不止一个女儿，我总共有两个小妹妹和两个小弟弟呢！一个小妹妹叫小雨儿，另一个小妹妹叫小朱；一个小弟弟叫小龙，另一个小弟弟叫小白。可惜小弟弟和小妹妹现在都不在身边，没有人陪我玩。”

　　听到这里，陈雅梦大感意外：“小唐，蓉儿说的是真的？”

　　唐晓生道：“对。”

　　得到肯定的答复后，陈雅梦柳眉微微一动，薄唇抿了抿，没有再说什么。

　　顿时，周围安静了下来。

　　“爹爹，现在的阳光好刺眼啊！”这时，躺在唐晓生怀是的小黄蓉说道。

　　唐晓生抬起头，往天上看了看，此时太阳正处于头顶正上方的天空，正是晌午时分，说道：“那爹爹想办法让太阳早点下山。”

　　“嗯。”小黄蓉连连点头。

　　这时，唐晓生意念微微一动，感应着散布在空间中的时空规则。

　　眼前这个火星村是一个“虚拟空间”，空间中的所有规则全部是由唐晓生自己设计出来的，他能够通过意念对时空规则进行感应和修改。

　　既然能够修改时空规则，那么要改变太阳的运转规律自然不算什么难事。

　　为了让今天的太阳早点落山，唐晓生于是集中意念，在心里暗暗计算着有关太阳运行的时空规则，并进行适当的修改。

　　数分钟后，修改的过程顺利结束了。

　　这时，周围的天色忽然暗了下来，在蔚蓝的天空中，忽然多了几团厚厚的白云，它们正好遮住了太阳，一个大晴天瞬间变成阴天。

　　紧接着，便看到天空中的太阳移动的速度明显变快，快速地朝西边的方向落去。

　　不到二十分钟，太阳已经落到西边的山头，夜幕马上就要降临，已经是傍晚时分。

　　这时，陈雅梦也感觉到了一些异常，抬头看了看天空，不解地说道：“奇怪，刚刚不是才中午吗，怎么突然就变成傍晚了？”

　　由于唐晓生修改规则是凭借意念进行的，外人根本看不出他对时空规则做了改变，陈雅梦自然也不知道。仔细一想，她觉得这里是火星村，可能是太阳的运行方式和地球上的太阳不一样。

　　在太阳落山后，周围顿时变得一片漆黑。

　　按照火星村的规律，今晚原本是没有月光的。不过，唐晓生特地用时空规则制造出一颗月球，并高悬于深邃的夜空之中。

　　当月亮出现时，小黄蓉已经唐晓生怀里睡着了。她今天中午在湖里游泳，已经折腾了大半天，身体或许是有些疲惫。

　　看了看熟睡中的小黄蓉，陈雅梦忽然对唐小胜说道：“小唐，想不到你竟然有一个这么可爱的女儿，真是太幸福了。”

　　唐晓生道：“宝贝，如果你喜欢的话，咱们也可以再生一个。”

　　陈雅梦道：“你都已经生了那么多个了，还不满足啊？我本来还以为你是一个纯洁的小处男，想不到我竟然看走眼了，你原来已经是五个孩子的父亲了！唐小胜，我到底还有多少秘密没有告诉我？”

　　唐晓生道：“宝贝，我已经活了数百年了，身上的秘密自然不少。不过，无论我身上有多少秘密，有一件事都是肯定的，那就是我会对你负责到底的。只要是你需要的，不管是上刀山，还是下火山，我都在所不辞。即使是天上的月亮，只要你想要，我也可以摘下来给你。”

　　陈雅梦有点不屑：“花言巧语，告诉你，我不吃这一套。”

　　唐晓生道：“宝贝，这不是花言巧语，而是真心实义。我说的句句属实，天地可鉴。”

　　“是吗？”陈雅梦指了指挂在夜空中的月亮，说道，“你刚刚不是说如果我要天上的月亮的话，你也可以摘给我吗？我现在就想要天上的月亮，你摘吧！”

　　唐晓生淡淡道：“你真想要天上的月亮？”

　　“对啊！”陈雅梦点头，“怎么样，摘得下来吗？”

　　唐晓生道：“只要你想要，当然摘下来。只是摘月亮是个体力活，如果我把月亮摘下来后，你就叫我一声‘老公’，犒劳一下我？”

　　陈雅梦提醒道：“我是要真的月亮，你别拿个脸盆，装点水，然后让我看映在水里的月亮，这种小把戏我可不要。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“放心，我摘给你的肯定是真正的月亮，怎么样，敢不敢答应？”

　　陈雅梦眼珠转了转，心里暗想，小唐怎么可能摘到真的月亮？既然不可能，那么怕什么呢？

　　“行，如果你能把月亮摘下来，我就叫你一声‘老公’。”陈雅梦欣然答应道。

　　唐晓生点点头：“我们一言为定。”

　　说完，意念一动，暗中计算着月亮运行轨道的时空规则，并计算出一条月亮从夜空中掉落到火星村的运行轨迹。

　　嗖！！！

　　当唐晓生进行完规则的计算后，这时，空中的月亮忽然一闪，化为一道金光，犹如一颗金色流星一样，从天而降，朝火星村的地面急速驰来。

　　“这……”

　　见状，陈雅梦顿时目瞪口呆。


第753章 婚前财产协议和举行婚礼

　　幽蓝的深邃夜空中挂着一轮金色的圆月，此时，这一轮圆月却犹如流星一样，拖着一条长长的金光，急速朝火星村的地面下坠！

　　“这……这是怎么回事？”

　　看到这匪夷所思的一幕后，陈雅梦顿时愣住了，脸上露出万分诧异的神情，仿佛不敢相信自己看到的一切：月亮怎么会从天上掉下来？

　　这不科学！

　　月亮下坠的速度非常快，它距离火星村的距离也越来越近。

　　看着马上就要撞到火星村的月亮，陈雅梦开始有点恐慌，秀眉一皱，焦急地问道：“小唐，出什么事了，月亮怎么掉下来了？”

　　见她如此着急，唐晓生笑了笑，一抬手，搂住她的香肩，安抚道：“宝贝，别怕，这月亮是我摘下来的，它砸不到我们的。”

　　“你摘下的？”陈雅梦脸色一惊。

　　“对，宝贝刚刚不是说要天上的月亮吗？”唐晓生淡淡道，“我现在就在帮你摘月亮。”

　　听完解释，陈雅梦有点懵，脑海里则是一片空白。摘月亮的事她刚刚只是随口一说，她觉得唐晓生不可能真能把天上的月亮摘下。

　　可是，现在看着月亮急速从天上掉下来，陈雅梦顿时就凌乱了：这是怎么回事？难道小唐真的能够摘天上的月亮？

　　正想着，这时，天上的月亮距离火星村越来越近，随着距离的不断拉近，月亮的体积看上去也越来越大，直径成倍成倍地增加。

　　50米！100米！500米！1000米！5000米！10000米……

　　不多时，月亮已经坠到距离火星村地面仅不到十米的距离，并突然停了下来！

　　只见在头顶不到十米的空，有一颗直径长达数万米的月球一动不动地飘浮着，笼罩在火星村的上空，场面有点诡异。

　　“宝贝，你要的月亮。”这时，唐晓生指了指就悬浮于头顶不到十米的月球，然后对怀中的陈雅梦说道。

　　陈雅梦缓了好一会都没能缓过神来，以为自己是在做梦。天上的月亮竟然掉下来了，这样离奇的事实在不可思议。

　　直到听到唐晓生的话语时，陈雅梦这才回过神来，美眸一凝，用异样的目光端详着头顶的巨大月球，片刻后，万分疑惑地问道：“小唐，这月亮真是摘下来的？”

　　唐晓生点头。

　　陈雅梦不解：“可是月球不是在天上运行吗，你怎么摘下来的？”

　　唐晓生道：“宇宙间所有星球的运转都是遵循特定的时空规则的，月球自然也不例外。因此，只要掌握了这些时空规则，并懂得运用它们，那么就能够改变和控制任何一颗星球的运行轨迹。”

　　顿了一下，继续说道，“你也知道，我们火星村的男人一向是博学多才的，像计算时空规则这样的事自然也难不倒我们。刚刚我就是通过计算时空规则，改变月球的运行轨迹，它于是从天上掉下来了。只要掌控了规则，那么可以任意控制任何一颗星球的运行轨迹。比如，可以让太阳从西边升起，然后在空中绕三圈后，再从北边落下之类的。”

　　陈雅梦愣了愣，一双如水的漂亮的大眼睛睁得浑圆，目光中尽是惊讶之色，她并不知道计算时空规则是什么意思，缓了缓，好奇地问道：“小唐，什么叫计算时空规则？它难吗？”

　　唐晓生摇头：“不难，只要懂得算术就行了。”

　　陈雅梦又问：“那我能学得会吗？”

　　唐晓生笑道：“当然，我家宝贝冰雪聪明，肯定能学得会。”

　　闻言，陈雅梦心中一喜，如果能学会控制星球运行，这的确是一件非常有趣的事，问道：“那你能教我吗？”

　　唐晓生道：“可以。不过，有一个条件。”

　　“什么条件？”

　　“你得先叫我一声‘老公’。”唐晓生解释道，“刚刚我们可是说好的，我要是将天上的月亮摘下来，你就得称呼我一声‘老公’。”

　　陈雅梦心头一紧，她刚刚的确说过这样的话。

　　“好了，宝贝，赶紧叫吧，我听着呢！”这时，唐晓生又催促道。

　　陈雅梦秀眉一挑，说道：“刚刚我们又没有说我必须马上叫你‘老公’，因此，我可以什么时候想叫再叫，不一定现在就叫。”

　　唐晓生道：“宝贝，你这是准备耍赖吗？”

　　陈雅梦撇嘴：“是啊，怎么样？”

　　唐晓生点点头：“不愧是我老婆，果然够野蛮的，看来我得好好调教一下。”脸色微沉，装出威胁的模样，说道，“宝贝，我劝你还是乖一点，赶紧叫一声老公，否则，别怪我不客气了。”

　　“不客气就不客气，本姑娘不怕，你有什么招就尽管使出来吧！”陈雅梦有恃无恐地说道，“我就是不叫，你能我怎么样？难道还能吃了我不成？”

　　“宝贝，你实在太调皮了，看来不给你点颜色瞧瞧，你是不知道你老公我的手段有多么凶残。”唐晓生左手朝上指了指，说道，“你看看上面。”

　　“上面？”陈雅梦仰起头，美眸一闪，朝上方望去，只见月球依然悬浮在十米的高空中，表面微微泛着金色的光芒……

　　嗖！

　　这时，毫无征兆的，月球忽然动了起来，噌的一下，直接朝地面下坠，砸向陈雅梦。

　　“啊！！”

　　事发突然，见到这一幕后，陈雅梦吓得尖叫一声，娇躯一动，本能般扑到唐晓生怀里，仿佛这样比较安全似的。

　　陈雅梦本来还以为自己会被月球砸中，然后被砸得粉身碎骨，结果，当她躲到唐晓生怀中后，发觉自己安然无恙，并没有被月球砸到。

　　这时，陈雅梦鼓起勇气，转过头，仔细一看，发现此时的月球正一动不动地悬浮于她头顶约半米的地方，一伸手就能够直接摸到月球。

　　唐晓生笑了笑，说道：“宝贝，怎么样，知道你的厉害了吧？”

　　陈雅梦这才知道唐晓生刚刚是有意在吓她，小手一推，立即离开唐晓生的怀抱，说道：“你个臭小唐，刚刚吓死我了，我还以为月亮真掉下来了呢！”

　　唐晓生笑道：“宝贝，你还真够笨的，如果把你吓死了，我明天找谁结婚？再说了，我家宝贝既优雅，又野蛮，像这样文武双全的女孩子实在不好找，我哪舍得呢？”

　　“花言巧语！”陈雅梦秀眉微挑，装出满不在乎的样子说道，美眸一闪，目光则再次落在头顶的月球上。

　　此时的月球她距离月球只有半米的距离，能够这么近距离的面对月球，这可是千年都难得一遇的机会，她忍不住想多看月球几眼。

　　“嗯？”

　　这时，陈雅梦细眉微微一弯，眼眸中露出一丝疑惑之色。

　　她忽然发现月球表面上竟然有一封信。

　　只见在月球的一处地面上，放着一封白色的信，在信封上赫然写着“陈雅梦收”的字样。

　　“怎么月球上有我的信？”

　　陈雅梦一怔，望向唐晓生，奇怪地问，“小唐，这封信是什么东西？”

　　唐晓生提醒道：“既然想知道，为什么不拆开看一看呢？”

　　陈雅梦愣了一会，犹豫片刻后，小手一抬，伸到月球上，捡起月球地面上的信封。这里一封未拆的信件，陈雅梦于是小心翼翼撕开了信封，并从中取出一张白色信纸。

　　在展开信纸后，映射眼帘的文字是这样的：

　　“雅梦：

　　宝贝，见信好。首先声明，这不是一封表白信，而是一封《婚前财产协议书》。

　　宝贝，自从遇到你后，过去几个月里，我一直想找个机会和你算账。可惜，由于生活中的事情实在太多，一直没找到合适的机会。

　　而在明天，我和你就要步入婚姻的殿堂，在这样具有特殊历史意义的日子里，我想我们有必要好好把我们之间的账好好算一算，免得结婚后出现财产分配不合理的问题。在地球上，有许多夫妻就是因为财产问题而导致婚姻出现一系列问题的，为了避免类似的事情发生，我于是写下这一封《婚前财产协议书》。

　　首先，说说我们两人之间的财务关系。

　　宝贝，在五个月前的一个晚上，我被两名歹徒砍伤，几乎丧命，是你把我送进了医院。在住院期间，我所有的医疗费全部是你帮忙支付的，手术费是19541元，药费是7844元，加上挂单费、检查费等费用，总共是31585元。这是我欠你的第一笔账。

　　之后，我离开医院，来象山影视城租房子住。由于我身无分文，房租全部是你帮忙交的。房租一个月800，你一口气交了六个月的房租，即4800元，加上水电费，总共是5201元。这是我欠你的第二笔账。

　　在我住到影视城的第一个月里，你天天为我送三餐，有时还送夜宵，三十天里总共为我送餐109次。在这109次送餐中，你送了鸡汤7次，鸭汤4次，莲子羹8次，排骨汤6次，鸽子汤2次，清蒸鱼6次，虾仁5次，猪心2次，牛排4次，红烧鸡爪2次，西红柿炒蛋7次，蛋羹4次，黄瓜5次，土豆1次，青菜9次，南瓜2次，苦瓜7次，海带6次，饺子6次，核桃粉2斤，牛奶2箱，饮料18瓶……除此之外，还有苹果、葡萄、桔子、香蕉等九种水果。

　　以上这些食物以当时的市场价来算，共计为5784元，这些钱自然都是你出的，这是我欠你的第三笔账。

　　住到出租后，我萌发了写小说的念头，决定买一台笔记本电脑来码字。于是，你为我购买了一台联想品牌的笔记本电脑，价格为9700元，笔记本的钱同样是你帮忙支付的，加上宽带费用，总费用为11800元，这是我欠你的第四笔账。

　　在住到出租屋的第一个月里，由于我身上有伤，生活无法自理，你主动来照顾我，我生活中的一切几乎全部是你一个人打理的。其中，你帮我洗脸27次，帮我刷牙38次，喂我吃饭和喝水158次，帮我换衣服15次，替我洗头5次，扶我到卫生间79次，替我整理床铺28次，替我打扫屋子12次，替我洗衣服16次……基本上保姆要做的活，你都做了，保姆不需要做的活，你也做了。我特地了解了一下，像你这样全能的保姆，月薪一般在8000到12000左右，我们折中一下，就算是10000元，这是我欠你的第五笔账。

　　在那一个月里，你除了照料我的衣食起居外，你还天天抽空陪我聊天，聊天的总时长为8985分钟，即约150个小时。按照目前QQ陪聊的收费来看，一个小时的收费一般在15元左右，身材好一点的能够达到50元。宝贝，像你这样几近完美的身材，陪聊一个小时至少得1000元。你总共陪我聊了150个小时，总费用大约为150000元，这是我欠你的第六笔账。

　　在照顾我和陪伴我聊天的日子里，你辞去了在宁波音乐广播电台的工作，这不仅让你失去了一个月的工资，而且失去了晋升的机会，造成了损失保守估计在20万人民币，这是我欠你的第七笔账。

　　……（此处省略35458字）

　　在上个月，你和我到象山影视城的酒店里开房。据我所知，在国内，普通女明星开房的价格都是相当高的，而且是有价无市，即使你出得起钱，未必能够叫得到人。宝贝，你好歹是宁波音乐广播的当家女主持人，在宁波市的名气毫不逊色于电视台的女主持人，从你的身份和外貌综合起来看，想和你开房的话，一个晚上的费用至少100万。因此，当晚我和你到酒店开房后，我又多次了你100万，这是我欠你的第五十三笔账。

　　在影视城开房当天晚上，虽然我和你什么都没有发生，但是这件事对你的名誉造成了一些不小的影响，理所当然需要赔偿你精神损失费。为了表达我的诚意，这份精神损失费你想要多少，我们一会慢慢商量。你说多少，就是多少。这里我欠你的第五十四笔账。

　　在我的小说《冒牌穿越者》上架后，你为了防止我信心受到打击，你特地自己申请了多个起点的读者账号，然后同时订阅这一小说。除此之外，你还动用你的人脉，让你的许多朋友、同事、同学来订阅《冒牌穿越者》。虽然这些事你做得十分隐蔽，但是还是被我查出来了。

　　就我目前掌握的资料来看，起点读者账号中的‘孤影星龙’、‘猎手老卜’、‘冰枫残阳’、‘九天仙君’、‘骐骥天翔’、‘浮云追寻’、‘钉宫病の患’、‘凯撒LV’、‘古堡威廉二’、‘龙云天飞’、‘武月魂’、‘人氣皇’、‘非RMB**’、‘衣冠禽兽’、‘小小小小午’、‘宁世炫’、‘尊鳳凰’、‘隐于俗世’、‘山野牧云’、‘制衡子’、‘dfkjt’、‘书友120131’、‘爱书707963’、‘远雾霹靂’、‘世界永’、‘神の至尊’、‘枫の追憶’、‘剑神游侠’……等共计87个读者账号全部是你的马甲，别以为我不知道？

　　这些读者账号都在订阅《冒牌穿越者》这本书中花了不少钱，九成以上的读者号还是全部自动订阅，总消费金额大约在4900元。既然这些读者账号全部是你的马甲，那么不用说也知道，这4900元都是你自己掏的腰包，这是我欠你的第五十五笔账。

　　宝贝，以上五十五笔账是过去几个月里我欠下的，五十五笔欠款全部相加起来，欠的总金额大约为5201314元。

　　不算不知道，一算吓一跳。想不到在短短五个月里，我竟然就欠了你520多万，这实在是难以置信。从出生到现在，我从来就没有欠过一个女人这么多钱过，你是第一个。

　　宝贝，这520多万的欠款，我原本是准备以现金还给你的。虽然欠款数额有点大，但是我还是有能力支付的。

　　不过，有一件事却让我改变了主意。

　　杨紫雯曾经跟我说过，你曾经因为我的事哭过，而且不止一次。得知这件事后，我就有点纠结了。既然你为我哭过，为我掉过眼泪，这说明我欠你一些眼泪。按照正常的做法，我应该大哭一声，然后把哭出来的眼泪还给你。可惜，男儿有泪不轻弹，我这个人已经有好几百年没有哭过，根本哭不出来。

　　因此，你曾经为我掉过的眼泪，我是无法偿还了。

　　当然，无法偿还，并不代表可以不偿还。

　　就在我思考如何偿还你的时候，杨紫雯又告诉我另外一件事，她说你为了经常失眠，晚上经常都不睡觉。

　　得知此事后，我顿时豁然开朗。

　　既然你因为我而失眠，这说明我欠你一些睡眠。眼泪我无法偿还，但是睡眠我还是能够偿还的。于是，我最终做出了一个决定，为了偿还欠你的这些失眠，我决定陪你睡觉。

　　宝贝，我已经想好了，我将用我的余生来陪你，直到生命尽头，以偿还我曾经欠你的一切。

　　因此，这份《婚前财产协议》归纳起来只有一句话——宝贝，我的一切都是你的，而你是我的。

　　————————你的欠债人兼老公：小唐

　　————————2012年10月于火星村”

　　当看完这一封长达近四万字的信后，陈雅梦愣了一下，缓了缓，望向唐晓生，薄唇一抿，说道：“你真够无聊的，干嘛算得这么清楚？”

　　唐晓生笑道：“《婚前财产协议》当然得说清楚，免得结婚以后我们因为财产问题而产生矛盾和分歧。”

　　“这份协议现在就已经有矛盾了。”陈雅梦指了指手中的信纸末尾，说道：“信中最后一句‘我的一切都是你的，而你是我的’，这是什么意思？你不会是想一句‘你是我的’就把本姑娘占有已有吧？天下间哪有这么便宜的事？”

　　唐晓生道：“宝贝，你尽管放心，我不会让你吃亏的。为了表达我的诚意，我准备送你一份礼物。”

　　陈雅梦细眉轻挑：“什么礼物？”

　　唐晓生没有回答，右手一抬，伸到悬浮于头顶月球上，用手在月球上一拨，就像在拨地球仪一样，头顶的月球随之自西向东地转动起来。

　　片刻后，月球便从西半球转到了东半球。

　　只见月球东半球的一座环形山的山顶上，放着一个白色的盒子。月球持续旋转着，直到盒子转到陈雅梦身前时，月球才这了下来。

　　直到这时，陈雅梦才终于看清楚这个白色盒子的外观。盒子只有手掌般大小，呈圆形，盒子表面一尘不染，洁白如玉。

　　“这盒子是什么东西？”陈雅梦好奇地问道。

　　唐晓生道：“打开看看不就知道了。”

　　“我可以打开？”唐晓生问。

　　“当然可以。”

　　在得到肯定的答复后，陈雅梦玉手一伸，从月球的环形山上取下白色盒子，在手中端详了一会后，咔的一声，打开了盒子。

　　陈雅梦一怔。

　　只见盒子里放着一枚钻戒！

　　钻戒有鸽子蛋般大小，表面泛着白色的光芒，煞是好看。

　　回了回神，陈雅梦问道：“你放一枚钻戒在月球上干嘛？”

　　唐晓生笑道：“宝贝，怎么突然变得这么笨，难道你看不出来，这枚钻戒是送给你的？明天咱们就要举办婚礼了，这是我送你的结婚钻戒，钻戒上面还刻着你的名字。”

　　闻言，陈雅梦心中一动，凝了凝神一看，又仔细看了看手中的钻戒，发现镶在钻戒上面的宝石中真的刻着“雅梦”两个字。

　　陈雅梦放下钻戒，说道：“你怎么买这么大的钻戒？我不是叫你低调一点，钻戒买个普通的就行了吗？”

　　唐晓生解释：“宝贝，我已经很低调了。我本来是想买一个鸡蛋般大小的钻戒给你的，为了低调点，才改买鸽子蛋。”

　　陈雅梦道：“鸽子蛋也同样是很张扬，你不觉得吗？明天结婚典礼上，我们在交换戒指时，你拿出个鸽子蛋大小的钻戒，肯定引来许多人的目光，我不喜欢这种感觉。”

　　唐晓生道：“我知道你不喜欢这么大的钻戒，带上手上不方便，但这是没办法的事。我们费这么大劲结婚，就是为了逼迫西门健现身。为了让西门健得知我们结婚的消息，我们的婚礼就要高调一点，这样才能够吸引足够多人的眼球，形成舆论效应。老婆，你就委屈一下，先把钻戒戴上。等找到西门健后，如果你不喜欢钻戒，咱们把它敲碎就是。”

　　陈雅梦想了想，为了救西门健，她只能勉为其难地戴一戴这鸽子般大小的钻戒了。

　　这时，唐晓生牵起陈雅梦的小手，说道：“对了，宝贝，还有一件事和你商量一下。咱们结婚的地点我已经安排好了，就安排在象山影视城的古墓景区里。”

　　“古墓？”陈雅梦不解地问，“古墓景区不是已经被老田搬走了失踪了吗？现在影视城哪里还有古墓，只剩下一个面积高达一千多平方米的大坑。”

　　唐晓生点头：“不错，古墓景区的确变成一个大坑，我们就是要在这个大坑里举行婚礼。我已经让人用水将这个大坑填满，变成了一个湖，明天我们就在这个湖里举行婚礼。”

　　陈雅梦奇怪地问：“为什么我们要在古墓景区结婚？”

　　唐晓生道：“原因有很多，其中最重要的一个原因，还是为了吸引眼球。古墓景区消失后，引起全车甚至全世界人民的高度关注。现在我们在古墓景区留下的大坑举行婚礼，必然引起社会各界的关注，这有利于信息的传播，确保西门健能够知道我们结婚的事。另外，西门健学习的武功《**神拳》和古墓有一定关系，因为西门健的师父就住在古墓里。现在古墓失踪了，西门健同样有可能来查探原因。我们现在在古墓举行婚礼，更能够引起西门健的怀疑。”

　　陈雅梦基本听明白了，柳眉一弯，问道：“小唐，我们明天举行婚礼时，西门健真的会出现吗？”

　　唐晓生摇头：“这个我无法确定，目前只能试一试，但愿他能够现身。”

　　陈雅梦顿了一下，关切地问道：“如果西门健出现后，你打算怎么做？”

　　唐晓生坦白道：“西门健的《**神拳》对整个世界的威胁太大，一旦他无法自如控制并合理使用的话，将会给整个世界带来一场可怕的灾难。因此，出于安全考虑，西门健出现后，我会想办法逮捕住他，将暂时将他囚禁起来。不过，你放心，西门健同样是我的朋友，我不会伤害他的。”

　　陈雅梦点点头，叮嘱道：“小健人其实挺好的，我相信他应该不会做出什么伤天害理的事。”说到这里时，想起了什么，转口说道：“对了，我们在火星村也呆了好几个小时了，是不是该回去了。明天就要举行婚礼了，我们还有许多事要做呢。”

　　唐晓生看了看时间，距离明天的婚礼只剩下二十五个小时，的确差不多应该返回宁波市了，说道：“行，咱们现在就回去。”

　　“嗯。”

　　于是，两人划着小木船，从湖中心返回湖岸。将船靠岸后，唐晓生抱着熟睡中的小黄蓉上了岸，陈雅梦紧随其后。

　　在朝前走了十几米后，远远地，便看到火星村山脚屋子前方的空地上有篝火，在篝火周围，正围着六个人，他们分别是小龙女、任盈盈、王语嫣、郭襄、东方不败、赵敏和杨紫雯。

　　她们六人此时正在烤河蟹吃。

　　不多时，唐晓生和陈雅梦便走到篝火旁，唐晓生说道：“时间不早了，我们该走了。”

　　闻言，任盈盈（唐母）站起身，道：“小唐，雅梦，这么快就要走了？”

　　陈雅梦轻声答道：“伯母，我和小唐明天就要结婚了，需要回去准备一下。”

　　任盈盈（唐母）点点头，道：“回去准备准备也好。闺女，结婚后，记得和小唐回家来看我们。”

　　“嗯。”陈雅梦答应道。

　　在简单寒暄了几句后，唐晓生、陈雅梦和杨紫雯便决定立即离开火星村，他们三人一起返回停在屋子前方空地的宝马车上，唐晓生坐到驾驶位，杨紫雯和陈雅梦则坐在后排。

　　上车后，陈雅梦好奇地问：“小唐，我们现在怎么离开火星村啊？”

　　唐晓生解释道：“离开火星村和进入火星村一样，只需要一句密语。”顿了一下，转口对陈雅梦说道，“老婆，要你不要试一试，说一遍密语？”

　　陈雅梦道：“什么密语？就是那一句‘小唐，我爱你’？”

　　唐晓生点头：“不错。不过，这一句密语你必须很大声说出来才行，说小声了没用。”

　　陈雅梦道：“你别想忽悠我，我才不上当。”

　　唐晓生道：“你就不想试一试？”

　　陈雅梦摇头：“不试！”

　　“行，那密语只能由我来说了。”说完，唐晓生立即启动车子，噌的一下，车子便飞蹿了出去，以52.0公里的时速朝北的方向开去。

　　这时，唐晓生忽然大喊了一句：“老婆，我爱你。”

　　话音未落，他已经暗中释放出迷昏药，将坐在后排座位的陈雅梦和杨紫雯放倒。

　　在两个美女昏迷后，唐晓生的蓝色钢铁衣再次闪现，在唐晓生的操控下，蓝色钢铁衣抱起宝马车，嗖的一声，化为一道蓝光，直接飞离了火星村的“虚拟空间”，从项链的内部空间钻出……

　　……

　　再次回过神来时，宝马车已经返回宁波市，并在常洪隧道上行动着。

　　到离开隧道前，唐晓生便为陈雅梦和杨紫雯服下解药，令她们重新恢复意识。

　　“嗯？我们怎么突然就返回宁波市？”

　　苏醒后，陈雅梦和杨紫雯面面相觑，感觉有些不可思议。

　　唐晓生看了看时间，发现此时已经是傍晚，说道：“雅梦，时间不早了，我送你回家吧？对了，你住哪？”

　　陈雅梦道：“我今晚和杨姐住在一起，你送我们去紫荆花小区就可以了。”

　　“行。”

　　说完，车子立即调转方向，朝紫荆花小区开去。

　　几分钟后，车子便到达小区门口。

　　“小唐，你把车子停在门口就行了，我们自己回家。”这时，杨紫雯轻声说道。

　　唐晓生道：“没关系，我把车停到车场，送你们回去。”

　　杨紫雯道：“真不用了，你也一天没休息了，赶紧回家好好睡一觉吧！明天就要举行婚礼了，你要把精神养好。”

　　陈雅梦赞同道：“是啊，小唐，回去吧，我和杨姐住在一起很安全。”

　　唐晓生想了想，道：“好吧，你们小心一点。”

　　“嗯。”说完，杨紫雯和陈雅梦打开车门，下了车，在朝唐晓生挥手告别后，两个便一起走进小区，返回家中。

　　在目送两个美女回家后，唐晓生并没有闲着，他立即开着小车返回象山影视城。

　　明天的婚礼就要在影视城举行，这个消息已经在媒体上传遍了，西门健很可能也已经知道了这件事。

　　如果西门健想阻止这一场婚礼的话，他很可能会在明天出现在象山影视城。

　　西门健现在已经学会了《**神拳》，虽然他只学到第三重，但是《**神拳》是天下间最为可怕的武功，第三重已经极具杀伤力。

　　为了确保能够逮捕西门健，唐晓生近两天已经让人在象山影视城做一些准备，主要是对影视城的监控系统进行升级，从而确保能够及时发现西门健的踪迹。

　　另外，为了提高应对危机和意外事故的能力，唐晓生已经从“虚拟空间”中调出5000名唐家军的成员，他们就分布在象山影视城和绿朱草酒店两个地点，随时等待唐晓生的调遣。

　　就在唐晓生返回宁波市时，小龙女、任盈盈、郭襄、赵敏、东方不败等人也回来了，她们都将协助唐晓生抓捕西门健。

　　经过一天一夜的忙碌，一切安排已经准备就绪。

　　在繁忙之中，第二天终于到来了。

　　今天便是结婚日子。

　　一大早，整个象山影视城便是热闹非凡，有大量的游客和市民涌入城里。在城外，同样有成千上万的人。

　　自从古墓景区无故消失后，社会上流传了不少说法。其中，流传最广的一种说法，就是古墓景区是被外星人搬走了，这个外星人正是同样无故失踪的西门健。

　　虽然这一说法并没有足够的理论依据，但是随着古墓景区的消失，象山影视城被蒙上了一层神秘色彩，许多人对于这座影视城都充满着好奇。

　　于是，在短短两天的时间里，象山影视城就成为全国最为热闹的一个旅游景点，每天都有来自全国各地的上万名游客来到影视城，想亲眼目睹一下已经消失的古墓景区。

　　而在今天，唐晓生和陈雅梦的婚礼又在影视城的古墓景区举办，这让影视城变得更加热闹了。

　　早上八点多时，在古墓景区周围就围满了人。此时的古墓景区已经变成一个湖，在湖岸边，站靠着一只木船。

　　在昨天，古墓景区还只是一个大坑，坑中一无所有。直到昨天晚上，唐晓生让人往大坑里流水后，这个大坑才变成一个湖，并取名为“生死湖”。

　　唐晓生之所以要注满这个湖，是因为他和陈雅梦今天的婚礼就要在湖面上举行。

　　早上九点，婚礼正式开始。

　　在周围数千名游客的注视下，有一男一女两个身影出现在象山影视城的生死湖东边的湖岸边。

　　这两个身影，正是今年的新郎唐晓生和新娘陈雅梦。

　　今天的陈雅梦穿着一身白色的婚纱裙，洁净如雪，清丽绝尘，宛如一朵盛开在湖岸边的白色百合花一般。

　　至于唐晓生，他则穿着一身黑色西服，和陈雅梦的白色婚纱裙形成鲜明的对比。

　　当两人出现在生死湖湖岸时，顿时便成了现场唯一的焦点。

　　随着新郎新娘的出现，婚礼立即开始。

　　在数千个的注视下，唐晓生和陈雅梦手牵着手，一起走到湖岸边，然后一起站到了靠在岸边的木船上。

　　待两人站稳后，木浆一划，木船便朝晃晃悠悠朝生死湖的湖中心驶去。

　　当看到这一幕时，现场不少观众都露出惊讶的神情，他们虽然看过不少婚礼，但是像今天在湖面上进行的婚礼却不多见。

　　当看到唐晓生和陈雅梦的木船飘浮到生死湖湖中心时，一些观众不由小声议论起来。

　　“唐小胜和陈雅梦的婚礼真够奇怪的，他们一起站在船上干什么呢？”

　　“应该是要站在船中宣誓吧！他们选择在木船上宣誓，应该是因为它有着‘同舟共济’的寓意，代表着夫妻要同甘共苦，生死与共。”

　　……

　　就当众人疑惑之际，这时，婚礼现场的主持人开始说话了。

　　在50000多名来宾的共同注视下，主持人问道：“唐小胜先生，你是否愿意让陈雅梦女士成为你的妻子，与她缔结婚约？无论是顺境或是逆境，富有或贫穷，健康或疾病，或任何其他理由，你都爱她，照顾她，尊重她，永远守护着她，直至生命的尽头？”

　　唐晓生道：“我愿意。”

　　问完唐晓生，主持人又问道：“陈雅梦女士，你是否愿意让唐小胜先生成为你的丈夫，与他缔结婚约？无论是顺境或是逆境，富有或贫穷，健康或疾病，或任何其他理由，你都爱她，照顾她，尊重她，永远守护着他，直至生命的尽头？”

　　陈雅梦小嘴一抿，说道：“嗯。我愿意。”

　　主持人正了正身，郑重宣布道，“现在我宣布，唐小生先生和陈雅梦女士两人正式成为合法夫妻，希望你们能将曾经的、现在的情感继续延续下去，作为珍藏一生的记忆。最后，愿各位来宾与我一起，衷心祝福这对新人白头偕老，早生贵子。”


第754章 唐晓生和陈雅梦的洞房花烛夜

　　象山影视城，生死湖（古墓景区）。

　　今天的生死湖格外热闹，因为这里在举行一场婚礼。在生死湖的四周，聚满了来自全国各地的游客，他们都想亲眼见证这场特殊的婚礼。

　　此时，所有围观的人群的注意力都聚集到飘浮在生死湖湖中心的一条小木船上。

　　小木船上站着两个人，一男一女，男的西装革履，女的白裙白纱，他们正是今天的新郎唐晓生和新娘陈雅梦。

　　在几秒钟以前，唐晓生和陈雅梦才刚刚说完结婚证词，许下爱的承诺。

　　说完结婚证词后，婚礼便进入下一个环节。

　　“好了，现在新郎和新娘可以交换戒指了。”现场响起了婚礼主持人声音。

　　话音刚落，周围顿时安静了下来。

　　这时，只见站在木船船尾的唐晓生从怀中一摸，取出一个白色盒子。将盒子打开后，一个鸽子蛋大小的结婚钻戒便暴露在众人的视野之中。

　　唐晓生从盒子中取出钻戒，牵起站在身前的陈雅梦雪白如玉的左手，然后将钻戒戴到她的无名指上。

　　当看到唐晓生给陈雅梦戴结婚钻戒的一幕时，这颗长得像鸽子蛋的戒指瞬间亮瞎现场不少观众的24K纯钛合金狗眼，许多人的脸上都露出诧异之色。

　　与此同时，站在生死湖湖岸边的媒体照相师纷纷举起照相机，唰唰唰对着这枚钻戒开始疯狂地拍照。

　　像这么大的钻戒足以成为一条吸引眼球的新闻。

　　看到周围的观众和记者都被这颗钻戒吸引，唐晓生颇为欣慰，他要的就是这种效果。只有制造出足够多新闻，才更有机会逼迫西门健现身。

　　隆隆！！

　　正当众人正在围观唐晓生和陈雅梦交换戒指之际，天空中忽然传来一阵轰隆隆的声响。

　　闻声，不少人不约而同抬起头，朝空中望去。

　　只见在象山影视城上方的百米高空之中，竟然出现了一架直升机！

　　直升机的下方吊着一瓶巨型的香槟，长达约2米，除了香槟外，还有一个巨型的蛋糕和两个酒杯。

　　出现后，直升机便一点点朝生死湖靠近。不多时，已经飞到生死湖的正上方，而香槟、蛋糕和酒杯则刚好悬浮在唐晓生和陈雅梦两人的中间。

　　这时，已经交换完戒指的唐晓生一抬手，握起悬浮于身前的巨型香槟，嘭的一声，将香槟打开，然后抱着巨型香槟酒往酒杯上倒酒。

　　与此同时，新娘子陈雅梦并没有闲着，她手持一把小刀开始切飘浮于身前的新婚蛋糕。

　　片刻后，蛋糕切好了，香槟酒倒完了，唐晓生和陈雅梦各自举起一杯酒，在众目睽睽之下，一起喝起交杯酒。

　　看到这一幕，围观的不少群众顿时各种羡慕嫉妒恨。

　　“哇靠，唐小胜在搞什么，不就喝交杯酒吗，至于请架直升机吗？”

　　“有钱人的世界我们是不会懂的，虽然我喜欢这种奢侈风格的婚礼，但是不得不承认它看上去真的很拉风。”

　　……

　　和之前的钻戒一样，直升机在出现后，顿时又吸引了全场观众的注意，湖岸边的记者们也是举着照相机对着直升机一阵狂拍。

　　唐晓生今天特地雇了一架直升机，一个重要的目的就是为了吸引眼球，为这一场婚礼增加一点炒作噱头。

　　除此之外，这一架直升机还有另外一个更为重要的用途——侦察。

　　今天是唐晓生和陈雅梦结婚的日子，西门健很可能在象山影视城现身。为了及时发现西门健的踪迹，整个象山影视城已经处于最高级别的警备状态，整个监控系统正在全力运转着，同时，5000名唐家军的成员埋伏在影视城的各个角落里，随时听从调遣。

　　现在这一架飞行在象山影视城上空的直升机，表面上是这一场婚礼的一个道具，实际上它是一架侦查机。

　　驾驶直升机的人，正是唐家军的两名成员。

　　就在唐晓生和陈雅梦举行婚礼之际，小龙女、任盈盈、东方不败、赵敏和郭襄正通过监控系统密切地关注着象山影视城的情况。

　　至于唐晓生，他表面上看正在参加婚礼，实际上却通过蓝色钢铁衣的系统和小龙女、任盈盈等人保持着联系，实时了解影视城的状况。

　　当婚礼进行一这里时，已经是早上十点多，一切都十分平静，并没有发现任何异常。

　　“老婆，你今天真漂亮。”在喝完交杯酒后，唐晓生深情地望着身前的陈雅梦说道。

　　陈雅梦玉唇轻抿，雪白的脸颊红晕顿生，泛起一抹娇羞之色。

　　这时，现场响起婚礼主持人声音：“好了，新郎新娘已经喝完交杯酒，接下来是新郎新娘接吻的时刻……”

　　听到这里，现场的数千名观众的情绪一下子就被点燃了，变得兴奋了不少。

　　“新郎新娘，亲一个！新郎新娘，亲一个……”

　　片刻后，不知是谁起的头，数千观众渐渐被带了起来，异口同声地喊道。

　　听到众人的喊话，陈雅梦心头不由一紧，美眸一闪，望向身前的唐晓生，小声问道：“小唐，怎么还有接吻的程序啊？”

　　唐晓生道：“今天是我们结婚的日子，接吻是再正常不过的事。”

　　陈雅梦柳眉微动，掠过一丝犹豫之色：“现在怎么办，难道我们真要接吻？”

　　唐晓生道：“老婆，这吻当然接。现在周围几千名观众正注视着我们，而且强烈要求我们接吻，如果我们不接，这就显得太不正常了，可能会引起西门健的怀疑。”

　　陈雅梦还是觉得不妥：“可是，我可不想在众目睽睽之下和你接吻……”

　　话刚说到一半，唐晓生右手一伸，搂住陈雅梦的娇躯，二话不说，直接霸王硬上弓，直接朝陈雅梦娇艳欲滴的粉色薄唇吻去。

　　在含住陈雅梦柔软酥滑的嘴唇后，唐晓生并没有马上移开，而是将激吻进行到底。

　　虽然陈雅梦对于接吻有点抵触，但是为了防止露馅，她此时并不敢反抗，只好顺从唐晓生。只是陈雅梦之前并没有交过男朋友，她于是从未和人接过吻，对于接吻只停留在理论阶段，从来没有实践过。

　　正是因为如此，在被唐晓生吻住后，陈雅梦顿时有点不知所措，甚至变得紧张起来，完全不知道自己该做什么，连舌头都觉得相当不自在，不知道该往哪放。

　　幸运的是，唐晓生博学多才，加上他纵横情场几百年，对于接吻颇有研究，十八般接吻他是样样接通。

　　在吻住陈雅梦后，唐晓生先后对她进行了轻吻、舔吻，咬吻，吸吻，吮吻等三十六种初级接吻技巧。

　　在陈雅梦慢慢变得放松后，唐晓生又对她进行了推动吻、吸舌吻、齿龈吻、滑动吻、舔舌吻等十八种中级接吻技巧。

　　在施展完十八式中级接吻后，陈雅梦慢慢进入状态，唐晓生趁热打铁，于是又施展出嚼食之吻、漩涡之吻、律动之吻、热情之吻、深喉之吻、甘泉之吻、无底之吻等十八式高级接吻技巧。

　　双方在进行一番唇枪舌剑般地激吻后，十八式高级接吻已经全部施展完毕，唐晓生和陈雅梦两人都已经有些热血沸腾。

　　不过，唐晓生并没有止步于此，在十八式高级接吻后，他继续施展出自己创作的终极接吻技巧——《唐氏九吻》。

　　这一次唐晓生并没有有所保留，而是耗尽生平所学，将自己的吻功发挥得淋漓尽致。他所施展的《唐氏九吻》早已练得炉火纯青，吻功已入化境，早已登峰造极。

　　他的《唐氏九吻》犹如滔滔江水，连绵不绝，一吻未平，一吻又起，整个接吻的过程行云流水、一气呵成，堪称完美。

　　当看到唐晓生和陈雅梦激吻的这一幕时，现场的所有观众都怔住了，有的观众傻眼了，有的观众眼红了，有的观众则几乎要流口水了。

　　唐晓生和陈雅梦这一次接吻总共持续了三十分钟，堪称是史诗般的接吻。

　　两人就站在生死湖的木船上“醉生梦死”般激吻着，他们完全沉浸在美妙的一刻，几乎忘记了时间和空间的存在。

　　当他们回过神来时，已经是半个小时之后。

　　直到中午十一点时，唐晓生和陈雅梦的嘴唇才依依不舍地分开。

　　唐晓生微微凝了凝神，望向陈雅梦，只见她微低着头，樱桃般的红唇轻抿着，她娇美的脸颊已经是一片娇艳的绯红，露出难掩的娇羞之色。

　　“老婆。”这时，唐晓生用深情的目光凝视着陈雅梦，一本正经地对陈雅梦说道，“老婆，你刚刚的表现不错，想不到你在接吻天赋如此了得，完全不在我之下。”

　　闻言，陈雅梦脸颊不由一阵滚烫，玉唇一咬，小声道：“讨厌。”

　　唐晓生不依不饶地说道：“看来以后我的嘴唇不会再孤单了，它终于找到对手了。老婆，以后咱们有机会的一定要经常切磋一下吻功，你觉得如何？”

　　陈雅梦小嘴一撇，别过小脸，道：“不理你了。”

　　唐晓生笑了笑。

　　嗡！！！

　　正聊着，这时，唐晓生耳畔忽然传来一阵异响，这异响是蓝色钢铁衣发出的。自始至终，蓝色钢铁衣都陪在唐晓生身旁，只是钢铁衣一直处于隐形的状态，旁人根本看不到。

　　此时的蓝色钢铁衣信息系统收到一条象山影视城监控系统发来的信息，信息上显示，有可疑人物潜入象山影视城！

　　在收到第一条信息后，很快地，又有第二条、第三条、第四条信息传来。

　　潜入影视城的可疑人物似乎并不只有一个人。

　　在连续收到四条信息后，这时，唐晓生又收到小龙女发来的语音信息。

　　小龙女说道：“过儿，我现在人在影视城监控中心，刚刚发现了四个可疑人员进入影视城里，目前对方的身份和动机还不明朗，接下来怎么办？”

　　唐晓生通过蓝色钢铁衣的信息系统回复道：“先按兵不动，保持对所有可疑人员进行监控，暂时不要与他们正面交锋，免得打草惊蛇。除非发现西门健的踪迹，否则暂时什么都不要做。”

　　“嗯，我明白了。”小龙女道。

　　……

　　在和小龙女通完话后，唐晓生和陈雅梦的婚礼也临近尾生。

　　在婚礼结束后，他们又在象山影视城生死湖湖畔举行了一个临时的媒体见面会，接受众记者的提问。

　　“唐先生，我是《娱乐周刊》的记者，首先恭喜你和陈雅梦女士今天喜结良缘。”一名女记者说道，“你和陈雅梦今天的这一场婚礼实在太特别了，有太多地方令人印象深刻，生死湖，木船，钻戒，巨型香槟，直升机……这些都让人感觉一亮。而令人印象最深刻的，恐怕还是最后你和陈雅梦女士那一段长达半小时的长吻。请问这是你们婚礼前就安排好的吗？”

　　唐晓生一手轻搂着陈雅梦细腰，一手牵着她的纤纤小手，面带微笑说道：“不是，刚刚的接吻完全是临场发挥的。实际上，这是我们的第一次接吻。”

　　“第一次？”女记者奇怪地问：“可是看你们刚刚的接吻，两人似乎吻得激情四射，配合得也是天衣无缝，看上去似乎很娴熟的样子，根本不像第一次啊？”

　　唐晓生笑道：“接吻的质量好不好，很大程度取决于双方的默契度。我和我老婆心有灵犀，接吻自然会如鱼得水。”

　　女记者又问道：“我觉得你们似乎不只是很有默契，而且你们的接吻技巧也十分高明。刚刚在半小时的时间里，你们似乎先后尝试了几十种不同的接吻方式。”

　　唐晓生点点头，评价道：“你的眼力不错，我和我老婆刚刚的确尝试了几十种接吻方式，准确地说，是九九八十一式接吻。”

　　“九九八十一式？”听他一说，现场不少记者都十分吃惊，宁波电视台的一名女记者问道，“唐先生，你为什么会懂得这么多接吻的技巧呢？”

　　唐晓生调侃道：“原因很简单，因为要留住一个女人的心，就要先留住她的嘴。如果你拥有炉火纯青的吻功，在接吻时，能够让一个女人沉浸其中，在吻完之后，能够让她回味无穷，那么她基本就逃不出你的手掌心了。”

　　记者开玩笑地问道：“唐先生，你之前传了许多绯闻女友，你不会就是凭借超凡脱俗的吻功征服她们的吧？”

　　唐晓生笑道：“这个问题你得问她们才对。”

　　在接受了媒体记者简短的提问后，唐晓生和陈雅梦便一起坐着小车离开了象山影视城，并前往绿朱草餐厅，因为今天的婚宴将在这里举行。

　　今天的这个婚宴，是宁波市有史以来规模最为庞大的婚宴，整个绿朱草餐厅全部被唐晓生包了下来，餐厅的第一层到第十五层都摆满了酒席。

　　每一层楼的酒席为300桌，十五层总共为4500桌。每一张酒桌可以坐10个人，因此，今晚参加酒席的人有45000人。

　　唐晓生和陈雅梦当然没有45000个亲朋好友可以邀请，实际上，今晚来参加这个婚宴的人唐晓生和陈雅梦基本都不认识。

　　出席婚宴的嘉宾来自五湖四海，他们全部都通过网络购票的方式取得参加婚宴的机会的。

　　在昨天，唐晓生就已经在网络上发布了一个消息，凡是想参加他和陈雅梦的婚宴的人，都可以在网络上进行购买一张由黑龙影视公司发售的绿朱草餐厅的婚宴票。只要购买了一张婚宴票，就可以免费参加唐晓生和陈雅梦在绿朱草餐厅举行的婚宴。

　　每一张婚宴票只售10元，这意味着普通市民只要花10元钱，不仅能够在婚宴上看到唐晓生和陈雅梦，而且能够到绿朱草餐厅大吃大喝一顿，这显然是十分划算的。

　　于是，在绿朱草餐厅的婚宴票推出后，引起全国各地的网友的疯狂抢购，不到十个小时，45000张婚宴票销售一空。

　　而在今天，购买到婚宴票的45000名网友纷纷涌至绿朱草餐厅，共同出席唐晓生和陈雅梦的这一场婚宴。

　　中午十二点，唐晓生和陈雅梦准时出现在绿朱草餐厅。随着这对新婚夫妇的到来，婚宴正式开始，餐厅的服务生开始上菜。

　　当第一道菜端上桌后，许多嘉宾都眼前一亮，因为端上桌的菜竟然是一盘花雕蒸河蟹。

　　对于多数人来说，河蟹的价格并不低，不少人都消费不起，平常甚至从来没有吃过。于是，当婚宴上端上来一盘河蟹时，许多人都觉得非常新鲜，津津有味地吃了起来。

　　在吃完花雕蒸河蟹后，很快地，第二道共便端上来了。当看到这一道菜时，不少人则傻眼了，因为第二道菜依然是一道河蟹美味——麻辣肉蟹。

　　看到这道麻辣肉蟹后，多数人都纷纷称赞唐晓生出手实在太阔绰，竟然连续上两道河蟹的佳肴。就单单这两道菜，恐怕就得花费掉上百万元，毕竟，今天的婚宴摆下了4500桌。

　　当众人吃完麻辣肉蟹后，不多时，第三道菜也端上来了，这一次依然是一道河蟹美味——白沙红蟹。

　　当看这道菜时，有些人开始有点懵了，今天的婚宴到底是怎么回事，怎么连续上了三道由河蟹做的佳肴呢？

　　在疑惑之中，众人还是把这一道白沙红蟹给吃得精光。

　　之后，第四道菜如期登场。当第四道菜被端上桌时，婚宴上的不少人已经有点崩溃了，因为这一道菜是炸河蟹。

　　婚宴进行到这里时，不少人开始发觉情况有点不对劲，因为他们已经连续吃了四道河蟹做的美味，这实在有点太奇怪了。

　　尽管如此，婚宴上的所有人依然吃得津津有味。虽然四道佳肴都是用河蟹做的，但是四道佳肴的味道却完全不一样，吃到嘴里完全是不同的味道，每一种味道都无比鲜美，让人回味无穷。

　　在河蟹的过程中，许多人都对绿朱草餐厅的厨师赞不绝口，觉得这厨师的厨艺实在太好了，竟然能够将河蟹做出四种不同的味道。

　　他们不知道的是，这四道菜都是小黄蓉做的。小黄蓉是今生这个婚宴的主厨，此时的她正在绿朱草餐厅的厨房里指挥着几千名厨师煮河蟹呢。

　　在四道河蟹菜之后，许多人以为接下来的菜肴应该会有所变化。不料，情况再次出乎大家的预料。

　　第五道菜依然是一道河蟹做的美味——黄金面包蟹。

　　而在吃完黄金面包蟹后，婚宴上依然又出现了起司焗蟹、螃蟹冬粉煲、炒芙蓉蟹茸等等共计十八道河蟹美味。

　　从中午三点到傍晚七点，整个婚宴的所有美味都是河蟹做的。

　　尽管所有人都不知道这到底是怎么回事，但是几乎每个人对于这个婚宴都十分满意，因为他们吃到了十八种河蟹的味道，而且每一种味道都极度鲜美，吃完之后还想吃。

　　不过，天下无不散之宴席。

　　在晚上七点时，婚宴终于是结束了，在吃完婚宴后，45000名来自全国各地的网友们纷纷离开绿朱草餐厅。

　　在婚宴结束后，唐晓生和陈雅梦返回象山影视城，并在影视城的西门餐厅里又举办了一个酒席，宴请影视城的所有武行。

　　唐晓生现在是武行协会的会长，今天是他大婚的日子，于是决定借这样一个机会对武行的朋友表示一下谢意。

　　武行的人也十分捧场，总共有800多名武行参加了这个酒席。除了武行外，还有不少影视城的工作人员也出席酒席，这其中就包括唐氏影视公司的总经理杨紫雯、黑龙影视公司的总经理赵敏、《诛仙》剧组总导演郭襄等等。

　　在酒席上，唐晓生喝了不少酒，当酒席结时，他已经醉醺醺的。

　　不过，唐晓生并不是真的醉，而是假装喝醉。他之所以假装喝醉，只是为了吸引西门健现身。因为西门健一旦发现唐晓生喝醉了，那么他可能会觉得唐晓生的威胁大大降低。

　　于是，当酒席结束时，唐晓生喝得烂醉如泥，连站都站不稳。

　　无奈之下，陈雅梦、杨紫雯两人只好一起扶着唐晓生离开餐厅，返回位于象山影视城外的出租屋。

　　这一间出租屋已经被装扮一新，它将成为唐晓生和陈雅梦的婚房。

　　进入出租屋后，杨紫雯和陈雅梦一起将唐晓生扶到床边，并让他躺倒在床上。

　　送唐晓生回家后，杨紫雯便先行离开，屋子里于是只剩下唐晓生和陈雅梦两个人。

　　“老……老婆，过来，咱们睡觉！”这时，躺倒在床上唐晓生借着酒劲说道。

　　陈雅梦瞪了他一眼，说道：“睡你个头，不会喝酒就别逞能，干嘛喝那么多？”说完，立即跑去卫生间里取来一块毛巾，准备帮唐晓生擦脸。

　　不料，她刚坐到床边，这时，唐晓生双手忽然抱住她的腰，直接将她抱到怀里。

　　“啊，你干嘛呢！”

　　陈雅梦双手本能般地推开唐晓生，挣脱开来，退到床边，声明道，“臭小唐，你别以为喝酒了就可以耍流氓！”

　　唐晓生笑了笑，说道：“宝贝，我们都已经是结婚了，根据法律的相关规定，夫妻结婚后，陪妻子上床，这是老公应尽的义务，不是耍流氓。我可是一个守法的公民，来吧，宝贝，躺到床上来，让我履行一下我应尽的义务。”

　　陈雅梦撇嘴：“你最好给我老实点，否则我今晚一定让你好看，哼！”

　　唐晓生笑道：“宝贝，你今晚准备让我看什么……”

　　“看你个头，你个流氓！”

　　陈雅梦今天已经整整折腾了一天，原本想好好休息的。可是，这一间房子里总共只有一张床，现在唐晓生就躺在床上，人又醉醺醺的，为了防止他乱来，陈雅梦于是没敢靠他太近。

　　陈雅梦终究是和唐晓生假结婚，她可不想和唐晓生发生不该发生的事。

　　于是，在唐晓生躺倒在床上后，陈雅梦则坐到屋中的一张沙发上。

　　“宝贝，春宵一刻值千金，你赶紧过来，快点，到我床里来……”

　　听着唐晓生的这些话，陈雅梦更加不敢靠近了，她心里暗暗做着决定，今晚就在沙发上坐一宿，能熬一晚是一晚。

　　一个人坐在沙发上难免无聊，这时，陈雅梦想起了什么，忽然掏出手机，并点开了《冒牌穿越者》的页面。

　　过去一天里，她为了结婚的事忙碌不停，根本没有时间阅读小说。刚好现在有点清闲，她决定用小说打发时间。

　　在点开《冒牌穿越者》的页面后，陈雅梦发现唐晓生今天只更新了一个章节，章节的名字为——“第473章有情人终成眷属”。

　　看到这个章节的标题后，陈雅梦颇为好奇，不知道里面到底写着什么，没有多想，并点开了页面。

　　几分钟后。

　　“呜～～呜～～”

　　这时，屋子里忽然传来一阵女子轻声啜泣的声音。

　　当哭泣声传出后，躺在床上的唐晓生转头一看，才发现坐在沙发上的陈雅梦如水的双眸微微泛红，晶莹的泪珠在眼角打转着。

　　“老婆，你怎么了？”

　　见状，唐晓生关切地问道，他也觉得奇怪，陈雅梦刚刚不是还好好的吗，怎么突然就哭了？

　　他问完后，陈雅梦并没有理会，继续一边看着手机屏幕，一边轻声哭泣着。

　　看到这里，唐晓生更加觉得奇怪，手臂一撑，立即从床上坐起，然后晃晃悠悠地朝沙发的位置走去，并坐到陈雅梦向身旁。

　　左手一伸，唐晓生搂住陈雅梦的肩膀，问道：“老婆，到底发生什么事，怎么哭了？”

　　陈雅梦小嘴一抿，抱怨道：“还不都是因为你！”

　　“我？”唐晓生皱眉，“我怎么了？”

　　陈雅梦指了指手机屏幕上《冒牌穿越者》的页面，说道：“你今天干嘛在《冒牌穿越者》上更新‘第473章有情人终成眷属’这个章节啊？”

　　唐晓生解释道：“今天咱们结婚的日子，这个章节不显得应景一点嘛。”顿了一下，转口问，“你是因为看了这个章节哭的？”

　　陈雅梦没有回答，小手抹了抹眼角，说道：“胡大强真是个好男人。”

　　听她一说，唐晓生基本明白了情况，陈雅梦看来应该是因为看了《冒牌穿越者》“第473章有情人终成眷属”的内容后有感而发才情绪有点失控的。

　　在“第473章有情人终成眷属”里，讲述的是胡大强和小芳最终走到一块的剧情。小芳曾经是一名酒店的小姐，后来，在唐晓生的帮助下，小芳换了份工作，自己开了一间服装店。就在小芳换工作后，她意外和胡大强相识，并最终相爱的。

　　可是，小芳始终不敢完全的接受胡大强，因为她担心胡大强会嫌弃她的出身，毕竟她曾经是酒店的一名小姐。因此，当胡大强向小芳求婚时，小芳并没有答应。胡大强并不知道小芳的这些心事，他于是也不知道怎么办。

　　直到后来，在唐晓生的帮助下，胡大强终于知道小芳的过去以及她在担心什么。

　　在得知小芳曾经是一名酒店的小姐后，胡大强并没有离开小芳，而是继续向她求婚。

　　“小芳真是幸运，能够碰到胡大强这样的好男人。”这时，陈雅梦红着眼眶说道，“即使他知道小芳曾经是个小姐，她也不嫌弃。”

　　唐晓生淡淡一笑，搂着陈雅梦，说道：“宝贝，我同样是一个好男人，你尽管放心，虽然你是一名主持人，但是我不会嫌弃的……”

　　“呸！”陈雅梦柳眉一挑，道，“什么叫我是主持人，你不嫌弃？你也不出去打听一下，想追我男人如果排成一队的话，能够从广电大厦一直排到象山影视城，你能够娶到我，是你上辈子修来的福气。”

　　唐晓生点点头，道：“娘子所言极是，娘子请放心，相公我一定会让你成为世界上最幸福的女人，不会辜负你一片痴心。”顿了一下，指了指空荡荡的床铺，转口道，“老婆，春宵一刻值千金，夜已深沉，我们是不是应该歇息了？”

　　陈雅梦道：“要睡你自己睡，反正我不睡。”顿了一下，提醒道，“唐小胜，你别忘了，我们是假结婚，你别胡思乱想，更不许有什么邪念！”

　　唐晓生摇头道：“这可不行，我必须有邪念。宝贝，你忘了我们的结婚的目的了？我们结婚是为了让西门健现身，如果我们现在不上床，一旦被西门健看到，他肯定知道我们是假结婚，到时他可能就不会现身了。因此，我们必须上床。”

　　陈雅梦坚持道：“不，我不上床！”

　　唐晓生反问：“那你想不想救西门健？”

　　陈雅梦微微一怔。

　　唐晓生没有再多说，一手搂住陈雅梦柔软的细腰，一手揽起她的双腿，直接将她从沙发上抱起，然后走到床边，将她放躺在床上。

　　到了床上后，陈雅梦似乎还准备下床，可惜，唐晓生并没有给她机会，搂着她的身子，和她一起睡到床上。

　　“臭小唐，你别趁机耍流氓，否则我……”

　　陈雅梦一边挣扎着，一边说道，只是她刚说到一半，便被唐晓生用手捂住了嘴。

　　唐晓生凑到她耳畔，小声说道：“宝贝，别说话，外面有人正在向我们的屋子走来。”

　　陈雅梦似乎不住，她觉得唐晓生可能是忽悠她，想借机占她便宜，于是继续想挣脱开。直到片刻后，房门声忽然响了。

　　咚咚咚！

　　听到声音，陈雅梦不由一怔，顿时安静了下来，直到这时，她才意识到唐晓生并没有撒谎。

　　陈雅梦心头微微一紧，不由有些紧张，柳眉微蹙，小声地问道：“小唐，现在是谁在敲门？”

　　唐晓生摇头：“我也不知道。”望着陈雅梦，说道，“宝贝，我现在下床去开门，你躺在床上别去，知道吗？”

　　“嗯。”陈雅梦轻轻点头，认真地叮嘱道，“你小心一点。”

　　“放心，不会有事的。”说完，唐晓生从床上坐起，稍稍整理一下衣服，然后快步走到屋子的房门后，通过房门的猫眼朝屋外看了看。

　　实际上，唐晓生的这一间出租屋原本安装着监控系统，一旦有人靠近，系统就会发出警报，唐晓生也能够直接知道对方的信息。

　　只是不知什么原因，今晚出租屋的监控系统似乎突然出问题了，当有人走近屋子时，监控系统根本没有任何反应。

　　刚刚，唐晓生之所以知道有人靠近屋子，并不是因为他收到监控系统的信息，而是凭借他超常的感知能力。

　　因此，他只知道屋外有人，却并不知道到底是什么人。

　　当他透过猫眼向屋外看时，便见门口站着一个小萝莉，十一二岁左右，圆圆的脸蛋，炯炯有神的大眼神，月牙般的小细眉，小铃铛般的琼鼻，穿着一身粉色的睡衣……

　　看到这里，唐晓生便认出了这个小萝莉的身份，她不是别人，正是小黄蓉。

　　没有多想，立即打开房门。

　　“爹爹，嘻嘻！”见到唐晓生后，小黄蓉颇为兴奋，双手一张，直接扑了上来。

　　唐晓生一弯腰，便将她抱起，问道：“蓉儿，你怎么跑到这里来了？”

　　小黄蓉小嘴一撅，稚嫩的脸蛋上露出一丝和她年龄毫不相符的多愁善感的神情，稚声说道：“爹爹，我想你了。”

　　“蓉儿想爹爹了？”

　　“嗯。”

　　自从穿越到“13号地球时空”后，小黄蓉已经有将近半年的时间没有见过唐晓生，对唐晓生十分想念。

　　正是因为如此，小黄蓉在重新见到唐晓生后，对于唐晓生顿时变得更加依恋。

　　在今天晚上，小黄蓉原本是应该在绿朱草餐厅里睡觉的。只是她在床上躺了好几个小时，依然是睡不着，脑海里则不断浮现着爹爹的身影。

　　于是，小黄蓉便独自起床，连睡衣都没有换，大半夜直接从绿朱草餐厅跑来象山影视来唐晓生。

　　“爹爹，我想和你住在一起。”这时，小黄蓉用她纯洁的大眼睛看着唐晓生，稚声说道。

　　唐晓生想了想，道：“行，蓉儿今晚陪爹爹一起睡觉，好不好？”

　　“嗯。”小黄蓉小脑袋点了点，脸蛋上顿时露出欣喜的神情。

　　商量完后，唐晓生把门关上，然后抱着小黄蓉走回床边，对陈雅梦说道：“老婆，蓉儿今晚准备和我们一起睡，你不介意吧？”

　　陈雅梦先是愣了一下，然后微笑着说道：“当然不介意啊！”

　　对陈雅梦来说，这无疑是个好消息。因为有小黄蓉在身边，唐晓生应该就不会对她乱来了。毕竟，唐晓生不能让小黄蓉看到儿童不宜的场面。

　　“蓉儿，过来，今晚我和你睡一起。”这时，陈雅梦主动向小黄蓉投怀送抱。

　　可惜，小黄蓉并不领情，小嘴张了张，声明道：“不，我要和爹爹睡在一起。”

　　唐晓生笑了笑，捏了捏小黄蓉的小脸蛋，说道：“蓉儿，今晚我和雅梦会睡在一起，因此，蓉儿和爹爹睡在一起，就是和雅梦睡在一起。”

　　“哦。”小黄蓉恍然大悟。

　　时间已经不晚了，做完决定后，唐晓生、小黄蓉和陈雅梦三人便都躺到床休息。其中，唐晓生睡在床外侧，陈雅梦睡在床里侧，至于小黄蓉则睡在唐晓生和陈雅梦的中间。

　　就这样，他们一家三口人挤在一张床上开始睡觉。

　　“爹爹，天气这么热，你们不脱衣服睡觉，不会觉得很热吗？”这时，小黄蓉看到唐晓生和陈雅梦的外套都没有脱，更没有换轻薄的睡衣，于是奇怪地问道。

　　唐晓生道：“的确有点热，行，爹爹把衣服脱掉。”说完，便解下外套。

　　小黄蓉眼珠一转，望向睡在另一旁的陈雅梦，说道：“雅梦，你呢？”

　　陈雅梦有点尴尬地说道：“我就不脱了。”

　　小黄蓉小柳眉一弯，不解地问：“你穿这么多衣服睡觉，不觉得很热吗？”

　　“呃……？”陈雅梦摇头，“不热。”

　　小黄蓉指了指陈雅梦的头额，道：“可是你是头冒汗了呢！”

　　“……”陈雅梦。

　　咚咚咚！

　　正说着，这时，房门忽然又响了。


第755章 激战西门健

　　唐晓生、陈雅梦和小黄蓉三人原本已经准备睡觉，结果房门又被敲响了。

　　“怎么又有人敲门？”当听到敲门声，躺倒在床上的陈雅梦立即坐起身，略显惊慌地问道。

　　小黄蓉小嘴一嘟，说道：“可能是又有人来想来爹爹一起睡觉呢！”

　　唐晓生淡淡一笑：“我下床看看。”

　　小黄蓉两只小手紧抱着唐晓生的腰，似乎舍不得放手，稚声道：“爹爹，我也要下床。”

　　唐晓生抚了抚她的头，说道：“蓉儿，乖啊，你和雅梦先在床上呆一会，爹爹很快就回来。”

　　小黄蓉摇头：“不嘛！”

　　见她这恋恋不舍的模样，唐晓生不由一笑，道：“行，蓉儿陪爹爹一起下床。”

　　“谢谢爹爹，嘻嘻。”说完，小黄蓉对睡在床铺内侧的陈雅梦说道，“雅梦，乖啊，你在床上先呆一会，我和爹爹很快就回来陪你睡觉。”

　　“……”陈雅梦。

　　商量完后，唐晓生立刻下了床，小黄蓉踩着一粉色的小女鞋紧随其后。

　　两人走到屋子门后，唐晓生一弯腰，再次通过房门猫眼朝屋外瞄了瞄，想看看到底谁在敲门。这间屋子门外原本装有监控系统，只是不知怎么回事，监控系统今晚似乎忽然崩溃了，唐晓生根本收不到任何监控系统发来的信号。

　　“爹爹，我也看。”就在唐晓生通过房门猫眼往屋外看时，小黄蓉忍不住好奇地说道。

　　“行，现在就让蓉儿看几眼。”唐晓生身子往门边移动，让出位置。

　　小黄蓉走上前，她踮起脚尖，想用猫眼看看外面到底是谁在敲门。可惜，她的身材实在太娇小，距离房门猫眼的高度依然有一定距离。

　　见状，唐晓生微微一笑，说道：“蓉儿，爹爹帮你。”

　　说完，他直接将小黄蓉抱起。

　　这下小黄蓉终于是够得着房门的猫眼了，她眨巴着大眼睛，凑到猫眼旁，朝屋外瞄了瞄。

　　只见门口站着一个美女，一身黑色的职业制服，女子皮肤白皙胜雪，容貌绝美无暇，只是她的眉头却紧锁着，似乎很焦急的样子。

　　“哇，好漂亮的美女啊！”看到这里，小黄蓉道，“爹爹，是杨紫雯呢！”

　　唐晓生点点头：“嗯，爹爹也看到了。”

　　说完，右手一拉，打开房门，映入眼帘的正是杨紫雯靓丽的身影。

　　“紫雯，你怎么来了？”小黄蓉问道，“你也是来找爹爹睡觉的吗？”

　　杨紫雯好像什么都顾不上，开口便说道：“小唐，阿菲出事了！”

　　“阿菲？”闻言，唐晓生心中一惊，她口中的阿菲显然是指小龙女，问道，“怎么了？”

　　杨紫雯焦急地说道：“刚刚我返回影视城时，原本想去酒店找阿菲。结果，一到酒店门口时，忽然发现有几个人影鬼鬼崇崇地蹿入酒店里，之后她们直接把阿菲打晕了……”

　　“打晕？”

　　“对，阿菲现在就昏迷在酒店房间里，我本来想给你打电话的，可是打了好几次你的手机都打不通，我才跑来找你。”

　　听完杨紫雯的话，唐晓生立即掏出手机一看，发现自己的手机此时完全没有信号，这意味着他的手机形同虚设，根本接受不到任何信息。

　　“奇怪，怎么连手机都没信号了？”唐晓生眉头微微一动，暗自寻思着。今晚这一间出租屋的监控系统忽然崩溃，他的手机信号又突然消失了，这其中似乎有些蹊跷。

　　难道是有人暗中切断了他信息的连接线路？

　　“小唐，阿菲直到现在都还没有苏醒过来，你赶紧去看看！”这时，杨紫雯又说道。

　　唐晓生没有多想，点点头，欣然答应道：“行。”低下头，对怀中的小黄蓉说道，“蓉儿，我去影视城一趟，你和雅梦呆在这里，好不好？”

　　“不，爹爹，我也要去影视城。”小黄蓉稚声答道。她也知道阿菲是小龙女，一听小龙女出事了，小黄蓉十分上心，自然也想去看一看。

　　这时，屋里的陈雅梦也走了出来，她显然是听到刚刚杨紫雯的话了，关切地问道：“杨姐，是亦菲出事了吗？”

　　杨紫雯点点头，道：“雅梦，对不起，今天是你大婚的日子，我原本不应该来打扰你的，只是出了这么大的事，我……”

　　陈雅梦道：“杨姐，没事，救人要紧。”望向唐晓生，“小唐，我们抓紧时间去影视城吧？”

　　目前情况还不明朗，如果直接前往影视城，肯定有一定危险，从这个角度说，唐晓生不想带小黄蓉一起去影视城。

　　只是小黄蓉这么贪玩和好奇，她肯定不愿意呆在屋子里。即使不带她去，她很可能会自己偷偷跟着去，根本拦不住。

　　更重要的是，如果现在将小黄蓉和陈雅梦留在屋子里，唐晓生并不放心。

　　想到这里，唐晓生决定带着陈雅梦和小黄蓉一起离开，于是，他们三人共同走出出租屋，前往影视城。

　　至于杨紫雯，则给他们带路。

　　当离开出租屋时，唐晓生发现屋外并没有车辆，奇怪地问道：“紫雯，你没有开车过来？”

　　杨紫雯解释道：“我刚刚走得比较急，直接跑过来的，因此没有开车。”顿了一下，说道，“这里距离影视城也不远，我们就走路去。”

　　唐晓生点点头。

　　商量完后，四人沿着一条小路朝影视城的方向快步走去。

　　由于已经是深夜，周围一片安静，一路上还算顺利。不多时，在杨紫雯的带领下，众人便已经来到距离影视城约五百米的一条比较偏僻的路段，路的两旁是茂盛的草丛。

　　众人都赶着去影视城看望小龙女，走得比较快。

　　“杨姐，你说亦菲被人打晕了，到底是什么人干的？”陈雅梦一边走着，一边急切地问道。

　　杨紫雯摇头道：“我也不知道，这些人打晕阿菲后便走了。”

　　陈雅梦愤愤不平地说道：“究竟是什么人这么恶毒，竟然对一个女人下手……”

　　刚说到一半，这时，唐晓生忽然停下脚步，并拉住陈雅梦的手。

　　陈雅梦一怔，奇怪地问道：“小唐，你怎么了？”

　　唐晓生没有回答，而是把陈雅梦和小黄蓉拉到他身旁，然后对走在前方的杨紫雯说道：“你到底是谁？”

　　杨紫雯回过头，眉头一皱，不解地问道：“小唐，你在说什么？”

　　唐晓生道：“别再演戏了，你根本不是杨紫雯！”

　　听他一说，陈雅梦有点懵，道：“小唐，你是不是酒还没醒啊？她明是明就是杨姐，你怎么说她不是呢？”

　　唐晓生解释道：“我刚刚也以为她是杨紫雯，只是仔细再一看，才发现她不是。”顿了一下，望向杨紫雯，说道，“如果我没有看错的话，你脸上应该戴着人皮面具，你根本不是杨紫雯！”

　　杨紫雯一脸疑惑的神情，道：“小唐，我不知道你在说什么？”

　　唐晓生道：“不承认没关系，我会有办法让你承认的。”说完，身子一闪，直接朝杨紫雯掠去，右手一挥，抓向杨紫雯的头部。

　　见状，杨紫雯脚下一动，急速躲开，步伐轻盈，身姿矫健，身法非同一般。

　　看到这一幕时，一旁的陈雅梦也惊呆了，诧异地说道：“这是怎么回事？杨姐怎么会武功的？”

　　这时，站在她身旁的小黄蓉倒是比较淡定，说道：“雅梦，你还没看出来吗，这个杨紫雯是冒牌的，他肯定用《易容术》把自己伪装成杨紫雯的。”

　　“《易容术》？”陈雅梦一愣，“什么《易容术》？”

　　小黄蓉小嘴张了张，稚声解释道：“就是《冒牌穿越者》中的《易容术》啊！”

　　陈雅梦有点惊讶：“小说中的《易容术》真的存在？”

　　小黄蓉点点头，道：“嗯。”

　　陈雅梦知道小黄蓉是唐小胜的女儿，小黄蓉同样是火星村的居民，她对小黄蓉的话并没有怀疑。听完小黄蓉的解释，陈雅梦心底不由生起一个疑问：《冒牌穿越者》这本小说中的情节到底有多少是真实的？

　　就当陈雅梦和小黄蓉在聊天之时，唐晓生和冒牌杨紫雯已经交手数百招。

　　以唐晓生的武学修为，即使是地球上最为顶尖的高手，也接不下他一招半式。然而，在三百招后，眼前这一名冒牌杨紫雯却毫不落下风，无论是在招式上，还是出招速度上，均和唐晓生在伯仲之间。

　　两人都不断变换着招式，由拳法变拳法，由掌法变爪功，由爪功变指法，再由指法变掌法……

　　为了击败对方，两人几乎每一招都有所变化，企图打对方个措手不及。于是，双方不断变换着招式，不到三分钟，两人先后就施展出一百多套武功。

　　两人竭尽全力，见招拆招，但是由于实力实在太相近，打了半天依然分不出胜负。

　　唐晓生在武学上的造诣早已登峰造极，到达武学的极限。如果在以前，唐晓生原本是有希望在这一场比试中占得上风，只是他的右臂在破解老黑的“死神空间”时被砍断了，这让他的战斗力大为削弱。

　　虽然唐晓生已经为自己安装了一条逼真的假肢，但是假肢终究是假肢，它并无法像真正的手臂那样得心应手。在使用假肢过招时，唐晓生总是感觉束手束脚，假肢严重阻碍他出招的质量和速度。

　　正是因为如此，唐晓生无法将自己的实力彻底展示出来，最终只和这名冒牌杨紫雯打了个平手。

　　对于这个结果，唐晓生大感意外，他完全没有想到这一名冒牌杨紫雯的武功居然会高到这种程度。即使是小龙女、东方不败等人武学修为，恐怕也达不到这名冒牌杨紫雯之上水准。

　　这名冒牌杨紫雯不仅精通百家武学，而且他的武学造诣几乎到达顶峰，无限接近唐晓生的境界，这种境界已经算得上是神级的水准。

　　就凭借这个条件，他足以登上《封神榜》。

　　因此，他是万万中无一的绝世高手，即使是放眼整个多元宇宙，能够达到这一水平的人也寥寥无几。

　　唐晓生心里十分好奇，这名冒牌杨紫雯到底是何方神圣，居然拥有如此不凡的身手？

　　由于两人都攻守兼备，两人的武学修为都接近极限，如果双方都小心谨慎地过招，那么即使打个三天三夜恐怕都分不出高下，谁也占不了谁的便宜。

　　唐晓生现在可没有心情和对方大战三天三夜，今晚是他和陈雅梦的洞房花烛夜，如果要战斗的话，他要战斗的对象也应该是陈雅梦才对。

　　因此，为了尽快结束这一场对决，也为了查清这名冒牌杨紫雯的身份，唐晓生决定兵行险招。

　　嗖！！！

　　这时，唐晓生身影一闪，忽然急步贴近冒牌杨紫雯，与对方进行贴身搏斗，而也这直接让他身处险境。

　　对方不愧是一等一的武学奇才，在片刻之间，便发现唐晓生这一招有点鲁莽的招式中的漏洞，反掌一拍，一式“开天辟地”朝唐晓生右臂打去。

　　嘭！！！

　　只听见一声脆响，紧接着，便见唐晓生右臂的假肢被对方折断，假肢飞摔了出去，咣当一声，掉落在地面上。

　　就在唐晓生右臂假肢被对方击断的瞬间，唐晓生左手趁虚而入，一式“翻云覆雨”从对方脸颊划过，噌的一声，直接撕掉对方戴在脸上的一张人皮面具！

　　人皮面具一撕，一张男人的脸便露了出来。

　　“原来是你！”

　　当看到对方的相貌后，唐晓生心中一惊，颇为意外地说道。他已经认出来了，这个载着人颇面具冒充杨紫雯的男人正是西门健！

　　“唐小胜，别来无恙！”被撕一面具后，西门健冷笑着说道。

　　唐晓生道：“士别三日，当刮目相看。短短几天时间不见，想不到你的武功竟然进步这么多，看来你最近这几天有奇遇，得到高人指点。”

　　西门健淡淡一笑，说道：“这还得感谢你对我下了迷药，否则我还没这么幸运。”

　　在几天前，唐晓生曾经用迷药让西门健昏倒在他住宅中，然后去古墓寻找老黑。结果，等唐晓生从古墓回来时，发现西门健已经不知所踪。

　　当时，唐晓生立即调出西门健住宅的监控录像，录像中显示，在西门健昏迷后，有一个蒙面的黑衣人人进入住宅里，然后将西门健偷偷带走了。

　　从那以后，西门健就失踪了，唐晓生经过多番查探也没有任何发现，对于这名救走西门健的黑衣人更是一无所知，只大约知道他应该和老黑有关。

　　“老黑是不是在你手里？”这时，西门健忽然问道。

　　唐晓生道：“你这么着急找来，就是为了老黑？”

　　西门健道：“一日为师，终生为父。老黑是我师父，我今天必然要救他出来。唐小胜，如果你识趣的话，就把老黑放了。”

　　唐晓生提醒道：“我已经跟你说过，老黑一直在利用你。他传授你的《**神拳》虽然天下无敌，但是它同样会让你彻底失去自己的意识，变成虚无缥缈的规则。如果你不想失去自我，最好停止修炼《**神拳》。你现在才刚刚开始修炼，及时回头还晚，否则一旦练到第五重后的境界，你就会像老黑一样，变得人不像人，鬼不像鬼。”

　　西门健道：“我的事我自己会处理好，不用你操心。快说，老黑现在在什么地方？”

　　唐晓生反问：“怎么，你觉得自己今天能够从我手中救得走老黑？”

　　西门健道：“为什么不能？”目光一凛，看了看唐晓生残缺的右臂，道：“我从媒体上听说你的右臂断了，本来还不太相信，现在看来这条消息是真的。唐小胜，你的运气还真够差的，竟然遇到了我。”

　　唐晓生反问道：“为什么这么说？”

　　西门健道：“如果你拥有健全的双臂，或许可以和我一较高下，但是你现在只剩下一条左手，即使你有通天的本事，也不可能打得过我。对于你的不幸遭遇，我深表同情，只是今天我不会手下留情的。”

　　唐晓生笑道：“不，你错了，为了等你出现，我已经整整等了两天。今天你终于出现了，这正是我想要的结果。”

　　西门健反问道：“你不会以为凭借一条手臂也能打赢我吧？”

　　唐晓生一脸平静，说道：“当然不是，我不用手臂同样能打赢你！”

　　“不用手臂？”西门健眉头一动，道，“你开玩笑？”

　　唐晓生淡淡道：“你说呢？”

　　“好，那我倒是想见识一下！”

　　话音未落，嗖一声，西门健急速闪出，犹如一道白色闪电一般，双拳一挥，以开天辟地之势朝唐晓生打去。

　　面对西门健如此凌厉的攻势，唐晓生纹丝不动。

　　嘭！！！

　　西门健双拳不偏不倚地击中唐晓生的胸口，他本以为这一拳能够给唐晓生致命一击。

　　不料，就在西门健打中唐晓生的瞬间，突然，一股排山倒海般的力道袭来，猛烈地撞击在西门健身上，嘭的一声，西门健便被弹飞了几十米远，重重地摔倒在地面上……


第756章 战败西门健

　　“这……这是怎么回事？”

　　摔落在地后，西门健心头一紧，无数个疑问从脑海里冒出。他刚刚明明击中唐晓生，这本应该十拿九稳的一次攻击，结果，他不仅没有击败唐晓生，而且反而被一股强大的力量反弹了回来。

　　西门健思来想去，都不知道这股力量到底是从何而来。

　　“我就不信这个邪，我还要再试一次。”

　　下了决心后，西门健拳头一握，嗖的一声，直接从地上蹿起，运起十成的功力，重拳出击，再次打向唐晓生的胸口。

　　与上一次一样，唐晓生纹丝不动，直接受了西门健这一拳。

　　嘭！！！

　　一声巨响，一股来历不明的巨大的力量袭来，西门健再次被弹出了几十米远，落地后噌噌噌接连退了十几步才勉强站稳。

　　至于唐晓生，他依然站在原地，自始至终，他都没有动过一下。

　　唐晓生淡淡道：“现在你应该相信了吧，我不用出手也能打败你。”

　　“这……这到底什么武功？”西门健终于忍不住好奇问道。

　　唐晓生摇头：“不，这不是武功，而是工具。”

　　“工具？”

　　“对！人类之所以比猪聪明，是因为他们懂得创造和使用工具。”唐晓生道。

　　经他一解释，西门健恍然大悟，朝四周看了看，说道：“这周围有你的武器？”

　　唐晓生点头：“不错。”

　　过去几天里，唐晓生身边始终一样武器紧跟着他——蓝色钢铁衣。

　　这件钢铁衣能够直接接受唐晓生意念的控制，它等于是唐晓生身体的延伸。在刚刚，当西门健挥拳打来时，唐晓生不仅操控着钢铁衣挡下西门健的进攻，同时还对西门健进行反击。

　　西门健刚刚两次被巨大的力量弹飞，全部都是钢铁衣所为。

　　只是由于钢铁衣开启了隐形功能，旁人根本无法看到它，甚至感应不到它的存在，即使是西门健也没有察觉到唐晓生身边跟着一件隐形的钢铁战衣。

　　“唐小胜，你别以为有个隐形武器就能够打败我！”这时，西门健再次从地上站起，说道，“你的武器再厉害也不过是个道具，道具终究是道具，它是敌不过的规则。无论是用的是什么武器，都将败在我《**神拳》之下。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“既然老黑是你师父，我想他应该告诉过你，任何武功只要被我看过一次，我能够完整地计算出武功的原理，并立即学会它。几天前，老黑在和我交手时，曾经施展了《**神拳》前四重‘无影无形’‘无法无天’‘无因无果’和‘无情无义’，因此，《**神拳》前四重对我已经无效。”

　　闻言，西门健脸色一惊：“你已经破解了《**神拳》前四重？”

　　唐晓生道：“如果没有破解《**神拳》，我又如何把老黑逮起来呢？西门健，即使你是武学奇才，你也不可能在这么短的时间内学会《**神拳》，你现在的《**神拳》肯定还不到老黑的一半功力，你说你怎么可能击败我？”

　　西门健目光一凝，脸上露出竟然之色，说道：“是吗？不过，我还是想试一试。”

　　唐晓生道：“放心，我会给你机会的……”

　　话还没说完，他意念一动，蓝色钢铁衣急驰而出，钢铁手臂一挥，直接朝西门健打去。

　　由于蓝钢铁衣无影无形，飞行速度又极快，西门健根本没有发现钢铁衣正朝他进攻，于是，他才刚刚从地上爬起，立即又被钢铁衣击倒在地。

　　西门健手臂往地上一撑，噌的一声，再次爬起。

　　只是他还没站稳脚跟，隐形的钢铁衣再次袭来，直接又将他打倒在地。

　　之后，西门健又接连尝试八次，可惜，最终全部以失败告终，他连续八次被钢铁衣击倒在地。

　　“别白费了，你的速度不可能逃过钢铁衣的攻击的。”唐晓生解释道。

　　西门健牙齿一咬，脸上依然一脸决然，没有半点要妥协的意思，说道：“唐小胜，你别高兴得太早了，我的《**神拳》一定有办法战胜你的！”

　　唐晓生劝说道：“西门健，苦海无涯，回头是岸，你再这么下去，就真没有人救得了你了。”

　　西门健冷笑两声：“救我？唐小胜，你这话说得倒是好听，不过，我看你是想救你自己吧！你现在是泥菩萨过江，自身难保，还有什么能力救别人？你一再劝说我别再修炼《**神拳》，无非是因为你深知这套武功举世无双，天下无敌，担心自己死于我的《**神拳》之下，于是才不让我学习这套武功。你这点小心思别人不知道，你以为我会看不出来？”

　　唐晓生淡淡道：“不，你又错了。《**神拳》固然无坚不摧，但是最终死于《**神拳》的人并不是我，而是你自己。当你把这套武功练到最高境界，你就已经死了，变成没有生命的规则。至于我，依然会活得好好的，因为我是杀不死的。”

　　顿了一下，唐晓生继续劝说道，“你现在会迷恋于修炼《**神拳》，我完全理解。任何一个普通人忽然得到一套绝世武功，都会抵挡不住诱惑，想学会它，这是再正常不过的事。不过，如果你不想死，就要及时回头。刚刚我跟你说过，人之所以比猪聪明，是因为人类懂得创造和使用工具。不过，如果一个人只懂得创造和使用工具，那么他只算得是一只‘聪明的猪’而已，还不是人。真正的人，不仅懂得创造和使用工具，而且知道自己该做什么，不该做什么。如果无法控制和战胜自己的欲望，那么终究不过一只披着人皮的猪罢了。你一直认为你是个聪明人，希望这些话你能够听得进去，免得误入歧途。”

　　听到这里，西门健冷冷一笑，说道：“说来说去，还不是要阻止要修炼《**神拳》？唐小胜，别白费心思了，我不会上当了。武功是死的，但是人是活的。《**神拳》变化无穷，即使是第一重‘无影无形’也有无数种变招。现在我就让你尝一尝经过我改良后的《**神拳》第一重‘无影无形’。”

　　嗖！！！

　　话音刚落，西门健身子一闪，犹如一道白色闪电一般蹿出，身后拖出十亿个残影，残影层层叠叠，在片刻之间，便将周围的空间全部填满，形成一个残影阵，直接将唐晓生困在其中。

　　见到这一幕后，唐晓生略显吃惊，西门健武功进步之快再次超出他的预料。在几天前，唐晓生曾经有西门健交过手，当时西门健在施展《**神拳》第一重‘无影无形’时，他只能拖出百万数量级的残影，而几天不见，西门健拖出的残影的数量已经突破十亿级，进步了整整一千倍！

　　按这个事态发展下去，再加以时日，西门健前途无可限量。

　　想到这里，唐晓生心里更加坚定了逮捕西门健的计划，如果真让西门健将《**神拳》练至最高境界，事情就会变得非常麻烦。

　　微微凝了凝神，唐晓生看了看笼罩在周围的十亿残影，脑海中则暗暗做着有关时空规则的计算。

　　虽然这一式“无影无形”唐晓生已经破解过，但是这并不意味着他能够轻而易举胜出。每破解一次，就等于是解一道极为繁琐的有关时空规则运算的数学题，因此，他现在依然需要通过计算规则来破解残影阵。

　　如果计算稍有差池，那么他同样有可能被困死在残影阵之中。

　　正是因为如此，唐晓生依然不敢大意。

　　“嗯，奇怪？西门健的这一式‘无影无形’有些反常，为什么始终没有进攻呢？”

　　这时，唐晓生眉头微微一皱，发觉一些异常。

　　《**神拳》第一重“无影无形”是将进攻的密集度推演到极限的招式，它通过化身亿万残影的方式同时进攻，这相当于将个人战斗力瞬间提升亿万倍，其战斗力不言而喻。

　　只是令唐晓生觉得奇怪的是，此时的西门健在拖出十亿残影后，他将没有着急进攻，整个残影阵就笼罩在唐晓生周围，残影急速流转，却始终没有以唐晓生发起攻击。

　　尽管如此，唐晓生并没有掉以轻心，他怀疑这可能是西门健新创的残影阵。

　　于是，他屏气凝神，小心翼翼地关注的周围的变化。

　　在悄无声息之中，时间一秒一秒流逝着，十亿残影依旧没有进攻。

　　“到底是怎么回事？西门健为什么不进攻？难道……糟糕！”

　　这时，唐晓生忽然想起了什么，身子一闪，直接朝残影阵掠去，嘭的一声，直接穿透残影阵。

　　噗！

　　一声闷响，残影阵犹如一个被刺破的气泡一样，瞬间化为泡影，十亿残影同时从空中消失。

　　在十亿残影消失时，唐晓生四下一扫，发现西门健也已经不见踪影。

　　“果然是想借机逃跑！”

　　看到这里，唐晓生有点后知后觉地说道。

　　原来，西门健自知自己暂时还不是唐晓生的对手，如果今晚强行和唐晓生交手，很可能会被唐晓生逮获。为了自保，西门健决定逃跑。

　　当然，要从唐晓生眼皮逃走，这可不是一件容易的事。西门健为了给自己制造逃跑的机会，他刚刚于是谎称自己创造出了一式新的“无影无形”，然后拖出十亿残影困住唐晓生。

　　而实际上，这十亿残影只是普通的残影，这一式“无影无形”也只是普通的招式。西门健只是想用十亿残影暂时困住唐晓生，尽量拖延一点时间，好让他自己有机会能够逃脱。

　　尽管唐晓生只被困在残影阵中不到五秒的时间，但是这五秒钟已经足以让西门健逃到数百米之外地点。

　　因此，当唐晓生冲出残影阵时，西门健已经逃走了。

　　“启动信息追踪系统！”

　　这时，唐晓生意念一动，操控着蓝色钢铁衣，立即通过钢铁衣的追踪系统，查询西门健现在所处的位置。

　　刚刚，唐晓生在和西门健交手时，他已经暗中在西门健身上嵌入隐形的“跟踪器”，有了这个跟踪器，无论西门健跑去哪里，唐晓生都能够将钢铁衣的追踪系统找到他。

　　唐晓生之所以这么做，就是担心西门健可能会逃跑。

　　事实证明他的猜测果然没有错，西门健是个聪明绝顶的人，他这一次来找唐晓生肯定是有备而来，不可能这么容易就被擒获。

　　“嘀，已经搜索到跟踪信号，信号目前所处的位置是——东经121°15，北纬29°57，即象山影视城东面五百米的山林之中。”

　　收到蓝色钢铁衣的信息反馈后，唐晓生心中一喜，原来西门健此刻逃到影视城东面的山林之中。

　　毫无疑问，当务之急是赶往影视城东面的山林。

　　唐晓生转过头，对站在他身后的小黄蓉和陈雅梦说道：“蓉儿，雅梦，你们两人先回出租屋，我现在要去追捕西门健。”

　　陈雅梦知道自己帮不什么忙，轻轻点头，说道：“小唐，你去吧，我会照顾好蓉儿的。”

　　唐晓生摇头，说道：“不，不是你照顾蓉儿，而是蓉儿照顾你。”望向小黄蓉，说道，“蓉儿，雅梦就交给你了，如果有敌人出现，你记得保护好雅梦，知道吗？”

　　小黄蓉小脑袋点点头，稚声道：“知道了，爹爹！”

　　虽然小黄蓉现在看上去只有十一二岁的样子，只是个还没长开的小萝莉，但是她毕竟修炼过数百年，她已经算得上是一流的高手。

　　如果要说自保的能力，小黄蓉要比陈雅梦强上万倍不止。

　　因此，唐晓生才让小黄蓉负责保护陈雅梦的安全。

　　在交待完事情后，唐晓生没有多想，身子一闪，直接凭空从眼前消失。

　　实际上，他并不是真的消失，而是穿上了钢铁衣。由于钢铁衣是隐形的，当他穿上钢铁衣时，从旁人的角度看来，他等于是凭空消失了。

　　穿上钢铁衣后，唐晓生立即起飞，全速朝象山影视城东面的山林飞去。

　　就在唐晓生离开后，小黄蓉小手拉住陈雅梦的玉手，仰起头，稚声道：“雅梦，你别担心，爹爹不在的时候，我会保护你的。”

　　听着小黄蓉稚嫩的言语，陈雅梦心里有点别扭，又有点滑稽，自己竟然需要一个小萝莉来保护？

　　“蓉儿，你也会武功吗？”这时，陈雅梦好奇地问道。

　　“嗯。”小黄蓉点点头。

　　陈雅梦追问：“你会什么武功啊？”

　　小黄蓉答：“《蓉爪手》！”

　　“《蓉爪手》？”

　　……

　　嗖！！

　　在象山影视城百米高空中，空气的流动突然有些异常，变得剧烈起来。

　　之所以出现这种情况，是因为有一个隐形的不明飞行物以极快的速度从百米高空中飞过，在飞行的过程中，飞行物和空气发生剧烈的摩擦，导致空气流动加速。

　　这个不明飞行物正是穿着钢铁衣的唐晓生。

　　钢铁衣的速度极快，片刻之间，唐晓生就到达象山影视城东面山林的上空。

　　钢铁衣的信息追踪系统显示，西门健此时就在山林中部的一处松树林中，并正朝东的方向逃跑。既然如此，唐晓生当机立断，钢铁衣陡然改变飞行方向，朝山林的方向坠去。

　　眨眼之间，钢铁衣便落到山林之中。

　　“救命啊，小唐！救命啊！”

　　正当唐晓生准备开始追捕西门健之际，这时，忽然传来一名女子的呼救声。

　　女子的声音十分熟悉！

　　“是紫雯？”

　　唐晓生心头一紧，几乎是下意识地，他便循声望去，寻找起来。只见在松树林西边的一颗松树下捆绑着一个年轻的女子，一身白色的工作制服，正是杨紫雯。

　　此时的杨紫雯已经被人用绳子绑在松树上，全身动弹不得。唐晓生朝四周看了看，发现除了杨紫雯外，周围根本没有看到其它的人。

　　“紫雯怎么会一个人被绑在这里？”

　　唐晓生心底冒出一个疑问，只是他现在已经没有时间做更多的思考，立即朝杨紫雯的方向跑去。

　　“救命啊，小唐！救命啊！”

　　当唐晓生来到杨紫雯身前约一米的位置时，杨紫雯依然没有发现有人靠近她，因为唐晓生的钢铁衣是隐形的，杨紫雯根本看不到。

　　唐晓生正准备解开杨紫雯身上的绳子，这时，一个念头从脑海中划过：“奇怪，紫雯被绑架后，怎么会向我发出求助的？她怎么知道我这里？”

　　想到这里，唐晓生觉得情况有点不对劲，于是又仔细看了看被绑在树上的杨紫雯，发现她穿的衣服和她今晚出席婚宴时穿的衣服并不一样。

　　发现这个问题后，唐晓生钢铁手臂一抬，直接伸到杨紫雯脸颊上，往她耳根处一摸，嘶的一声，便从她脸上撕下一张人皮面具。

　　面具撕下后，露出一个陌生男子的脸。

　　“果然不是紫雯，又是调虎离山之计！”

　　唐晓生知道自己又上当了，这个杨紫雯又是冒牌的，是有人用易容术假扮的。对方之所以这么做，很可能就是为了拖住唐晓生，从而为西门健争取逃跑的时间。

　　唐晓生十分奇怪，到底是什么人干的，对方竟然也精通《易容术》。

　　不过，此时的他没有时间做更多的思虑，看了看钢铁衣的信息跟踪系统，发现西门健此时已经跑到山林东面的边缘，马上就要离开山林了。

　　嗖！！

　　唐晓生的钢铁衣立即起飞，全速朝东的方向驰去。

　　没一会工夫，便到达的目的地。

　　落地后，很快地，唐晓生根据钢铁衣信息跟踪系统很快便找到了西门健所在的位置。

　　可是，当他赶到时，并没有发现西门健的身影，只发现了一件西门健的外衣。

　　唐晓生捡起外衣一看，发现这一件外衣正是安装着隐形“跟踪器”的衣服。

　　“西门健怎么会把外衣脱掉？难道他发觉衣服上有‘跟踪器’？”

　　唐晓生一边暗自寻思着，一边继续在四周巡视着。西门健虽然脱掉了身上的衣服，但是他应该还跑不了太远，如果追查得及时，还是有机会追上的。

　　可惜，唐晓生在山林里转了一大圈，将方圆上千米的范围寻了一遍后，依然一无所获，西门健仿佛早已逃远了。

　　“我只在树林里耽误了几秒钟而已，西门健在这么短的时间里就逃走了，应该是有人来接应他。”

　　唐晓生原本以为今晚能擒住西门健，现在看来要抓获西门健比想象中还要困难。西门健明显是有备而来，而且他并不是一个人来，而是有人在暗中协助他。

　　“到底是什么人在帮助西门健呢？”

　　嗖！！

　　正想着，这时，头顶的空中忽然划出三道光芒，一白一青一绿，三道光芒从天而降，闪电般朝唐晓生的方向驰来。

　　眨眼之间，白光、青光和绿光便落到唐晓生身前五米的位置。

　　唐晓生定一看，发现三道光芒原来是三件钢铁衣，其中，雪白色钢铁衣是小龙女的，草青色钢铁衣则是郭襄的，碧绿色的钢铁衣则是任盈盈的。

　　“龙儿，襄儿，盈盈！”

　　唐晓生关闭钢铁衣的隐形功能，显现为蓝色钢铁衣的状态，然后快步朝小龙女和郭襄方向走去。

　　“过儿，你没事吧！”一见面，小龙女便关切地问道。

　　“我没事。”唐晓生转口道，“龙儿，襄儿，你们不是在影视城吗？怎么会到这里来？”

　　穿着草青色钢铁衣的郭襄说道：“大哥哥，刚刚我们发现影视城的监控系统突然崩溃了，接收不到任何信号。我们想给你发信息的，可是的手机和电脑全部被屏幕了，根本接收就到任何信息。于是，我和龙姐姐才决定亲自来找你。”

　　唐晓生道：“现监控系统和我的手机确实都出现了故障，应该是有人做了手脚。”

　　“不错，的确是有人做了手脚。”这时，穿着碧绿色钢铁衣的任盈盈说道，“刚刚东方姑娘在查找影视城监控系统出现故障的原因时，发现影视城许多网络线路都断了，明显是有人剪断的。而在影视城里，我们总共发现了三十名可疑的人员，为了不打草惊蛇，我们暂时没有逮捕他们。直到监控系统崩溃后，东方姑娘才把这三十个人全部囚禁起来，并进行拷问。结果，发现这三十个人全部是警察，他们是收到上级领导的指示，特地来影视城执行破坏影视城监控系统的秘密任务的。”

　　“警察？”

　　唐晓生眉头微皱，他一直怀疑公安局局长李强和黑衣人组织有关，也暗中对李强进行过秘密调查。但是，调查了大半个月后，并没有从李强身上发现任何蛛丝马迹，李强看上去似乎只是一名普通的公安局局长而已。

　　而今晚警方和西门健同时出现在影视城附近，这不大可能是巧合，他们很可能是一伙的。如果事实真是如此，唐晓生觉得有必要再对公安局局长李强进行调查，这里或许能够找到突破口。

　　想到这里，唐晓生说道：“现在情况有变，我们在分开行动。盈盈，你现在立即返回象山影视城，然后和敏敏、东方不败姑娘一起抢修监控系统，并把5000名唐家军聚齐，随时等待我的命令。”

　　任盈盈点点头：“嗯。”

　　说完，唐晓生望向小龙女，又道：“龙儿，你现在则前往紫荆花小区，负责暗中保护紫雯。如果有必要的话，就把她送到项链的‘虚拟空间’，总之，确保她的安全。”

　　“放心吧，过儿，我会保护好紫雯的。”小龙女关切地问道，“过儿，那你做什么呢？”

　　唐晓生道：“刚刚西门健来找我了，我还与他交过手。短短几天的时间，西门健的武功突飞猛进，我和他交手三百招，依然没办法击败他，最终还是依靠钢铁衣才获胜的。”

　　闻言，小龙女、任盈盈和郭襄心中大惊，她们三人即使联起手来，恐怕也接不了唐晓生三十招，而西门健开始习武才一个月时间，竟然就已经和唐晓生几乎打成平手，这实在让人难以置信。

　　“过儿，西门健的武功怎么可能进步这么快啊？”小龙女道，“即使是武学奇才，也不可能在这么短的时间里达到这样的境界？”

　　“现在我也说不准。”唐晓生分析道，“西门健失踪的这几天里，应该是有什么奇遇，并得到高人指点。他不仅传授了西门健武功，而且还传授了他《易容术》。西门健刚刚用《易容术》假扮成杨紫雯来找我，我差点就上当了。他的《易容术》和我的《易容术》一模一样，是同一套《易容术》。西门健不可能无缘无故学会这么多武功和《易容术》，他背后必然有高人指点，这个高人的身份肯定不一般，他很可能和老黑有关，甚至和‘13号地球时空’的规则有关。因此，我们要尽快找到西门健。”

　　任盈盈点点头，问道：“冲哥，西门健是个心思极为缜密的人，人也十分机智，要抓到他恐怕不容易，你准备怎么找？”

　　唐晓生道：“放心，寻找西门健的事我自有办法。你们只要做好自己的事就行了，剩下的事交我来处理。”

　　一旁的郭襄问道：“大哥哥，那我干什么呢？”

　　听她一问，唐晓生忽然想起来，说道：“襄儿，你也有一个艰巨的任务，就是保护雅梦和蓉儿。现在蓉儿和雅梦在距离象山影视城北门约五百米的地方，你赶紧过去找她们，保持她们的安全。”

　　郭襄点点头。

　　“好了，我们分开行动吧，大家都小心下咪。”

　　“嗯。”

　　商量完后，四人便分开行动。

　　任盈盈返回影视城找东方不败，小龙女去紫荆花小区保护杨紫雯，郭襄去找出租屋保护小黄蓉和雅梦，至于唐晓生则有另外的事要做。

　　……

　　……

　　深夜。

　　树林。

　　这是一片距离象山影视城约3000米的树林，林中没有灯光，一片昏暗。

　　此时，在黑沉沉的树林之中，有两个人影。

　　“想不到唐晓生的武功竟然高到这个程度，他都已经断了一条右臂，我居然还是打不过他。”这时，一个人影颇有感慨地说道。

　　这个人不是别人，正是刚刚和唐晓生交过手的西门健。

　　另一个人影答道：“这是当然的，如果唐晓生那么容易就能够被击败，他就不叫万神之神了。如果不是‘13号地球时空’的规则限制了唐晓生所有的功法和技能，我们根本没有任何资格去挑战他。”

　　西门健点点头，赞同道：“你说得对，刚刚如果不是你的帮助，耽误了唐晓生几秒钟时间，我今晚可能还真逃不出唐晓生的手掌心。小强，这一次多亏有你啊！”

　　被称为小强的人影说道：“你别跟我客气，我们是系同一条绳子上的蚂蚱，没有必要分得这么清楚。唐晓生不仅是我们共同的敌人，而且是最为可怕的敌人，我们只要相互合作才有机会战胜他，以后合作的机会还多得是。”

　　西门健道：“不错，我们只有联起手来才有胜算。”看了看时间，道，“不早了，我该回去了，免得一会唐晓生追来就麻烦了。”

　　说完，西门健拍了拍另外一个人影的肩膀，便转身离开，嗖的一声，化为一道残影，朝树林身处掠去，片刻之后，便消失在昏暗的夜色之中。

　　在西门健离开后，另外一个人影也朝着另外一个方向离开树林。不多时，他走到树林东边的一处偏僻之地，而在这一片空地上则停着一辆警车。

　　这一辆警车并不是普通的警车，而是公安局局长专用的警车。

　　因此，这个被西门健称为小强的人，并不是别人，正是公安局局长李强。

　　在今天晚上，正是在李强局长的帮助下，西门健才从唐晓生手中逃走的。同时，今晚出现在象山影视城的三十名警察，也是李强派去的。

　　走出树林后，李强便坐上他的警车，掏出手机，决定给正在执行任务的三十名警察拨打一个电话，看看他们任务完成得怎么样了。

　　结果，在连续拨打了三次后，电话得都不没有接通。

　　“电话怎么打通？难道出事了？”

　　李强局长眉头一皱，暗暗想着：这群笨蛋，真是太没用了，一点小事才是都办不好。

　　想到这里，李强局长拆开手机，将手机中的手机卡取了出来，摇下车窗，便将手机卡扔了出去，丢落在一旁的草丛里。

　　这张手机上卡是李强用来和三十名警察联系的号码，现在三十名警察已经出事了，李强觉得留着这个号码也没有用，而且容易引火上身。出于谨慎，他才决定把手机卡丢掉。

　　在将手机卡扔出车窗外后，李强摇上车窗，并立即启动自己的警车，准备回家。

　　警车沿着一条山路朝前开着，此时已经是深夜一点多，加上这里地方比较偏僻，周围异常安静，完全看不到人。

　　李强握着方向盘，继续以50公里的时速行驾驶着警车。

　　结果，当警车开到一条狭窄的山路时，忽然嗖的一下，有一个人影凭空从山路的中央出现，并拦住了去路。

　　见到这突如其来的人，李强心下一沉，立即刹车，把警车停了下来。

　　当警车停下时，李强脸色顿变，直到这时，他这才终于看清楚这个凭空出现的人的样貌，他不是别人，正是唐晓生！

　　“唐晓生……唐晓生怎么会凭空出现在这里？”李强局长愣了愣，疑惑地问道。

　　实际上，唐晓生并不是凭空出现的，而是穿着钢铁衣追到这里，然后再从钢铁衣中走出来。由于钢铁衣是隐形的，李强并没有看到钢铁衣。因此，当唐晓生从钢铁衣走出来时，李强会觉得唐晓生是凭空出现的。

　　“李局长，我们又见面了。”唐晓生走到警车车前，对坐在驾驶位上的李强说道，“你还真够忙的，三更半夜竟然还在这荒山野岭忙碌？”

　　李强保持平静，打开车门，下了警车，装出若无其事的样子，问道：“唐小胜，你怎么在这里？”

　　唐晓生没有回答，只是道：“你的演技不错，差点就被你骗了。李强局长，你别再演戏了，我知道你和西门健是一伙的！”

　　李强一脸淡然，说道：“西门健？真不知道你在说什么。有什么事你就说，我很忙，没工夫和你闲聊。”

　　唐晓生道：“行，我们谈正事。”说完，往口袋里一掏，取出一张指甲般大小的手机卡，问道，“这张手机卡你应该不陌生吧？”

　　李强看了看唐晓生手中的手机卡，心中大惊，这一张手机卡不就是几分钟前他丢在山林里的手机卡吗，怎么现在手机卡会在唐晓生手里？

　　“这张手机卡怎么了？”李强装愣道。

　　唐晓生道：“你别再装蒜了。今晚有三十名警察潜入象山影视城，暗中破坏了影视城的监控系统。在一个小时前，三十名警察已经被擒获，并进行拷问。可惜，这三十名警察守口如瓶，就不是不愿意说出他们的幕后主使。直到五分钟前，我发现有三十名警察的了队长的手机忽然收到一个来电，这个来电就是从我手中这张手机卡打来的。收到这个来电后，我立即通过卫星定位系统找到手机卡的准确位置，一路追踪到这里，并最终在山林的一片偏僻草丛里找到这张手机卡。”

　　指了指手中的手机卡，唐晓生继续说道，“这张手机卡被丢在草丛里，显然是有人在几分钟前故意丢掉的。我把这张手机卡附近方圆数百米的范围搜索了一遍，结果只发现了一个可疑人员，这个人就是你。李强局长，你说这张手机卡不是你的，那又是谁的？”

　　李强眉头一紧，想不到唐晓生竟然这么快就找来了。

　　“如果我没有猜错，今晚就是你帮助西门健逃走的。”唐晓生目光一凛，对李强说道，“西门健在哪里？”

　　既然话已经说到这个份上，李强局长决定不再和唐晓生客气，二话不说，往腰间一摸，立即掏出一把手机，将枪口对准唐晓生后，马上扣去扳机！

　　呯！呯！呯！呯！

　　四声枪声响起，四颗子弹激射而出，射向唐晓生。

　　只是，当四颗子弹飞到唐晓生身前时，却忽然停了下来，悬浮在半空之中，情况有些诡异。

　　实际上，四颗子弹之所以忽然停下，是因为站在唐晓生身旁的隐形钢铁衣直接把子弹接了下来。

　　钢铁衣在用金刚手臂接下四颗子弹后，金钢手指扣住一颗子弹，金手指一弹，直接将子弹弹射出去，嘭的一声，子弹直接击中李强手中的手枪。

　　咣当一声，手枪便被击飞了出去，掉落在几米外地面上。

　　“这……”事发突然，李强脸色顿变，怔在原地。

　　唐晓生走上前，来到李强身前，声音一沉，说道：“老实交待，西门健在哪里？”

　　李强道：“我根本不知道你在说什么？什么西门健，他跟我有什么关系？我这几天还在找他呢！”

　　“别跟我装蒜。”唐晓生缓了缓，说道，“你现在总共有两种选择，第一种选择，就是乖乖告诉我西门健的下落。第二种选择，则是我用各种惨无人道的方法对你百般折磨，最终你由于无法忍受这些极刑的痛苦，于是乖乖地告诉我西门健的下落。李强局长，你想选哪一种？”

　　李强一愣，迟迟没有说话。

　　“怎么，看你这倔强的样子，似乎想选第二种？既然如此，那别怪我心狠手辣了。”说完，唐晓生往怀中掏了掏，似乎要取出什么东西。

　　见状，李强脸色顿变，露出一丝惊恐，问：“你……你想干嘛？”

　　“干嘛？”唐晓生嘿嘿一笑，说道，“如果你不想受皮肉之苦，就赶紧把话说清楚，名利一会我动起手来，你追悔莫及。”

　　闻言，李强眉头一紧，似乎有点犹豫。

　　“既然让你如此为难，那就让我帮你吧！”这时，唐晓生往里怀里一摸，准备要动手。

　　见状，李强忽然改口道：“慢，我想好了，我选第一种，我现在就告诉你西门健在哪。”


第757章 擒获李强和“老婆，我想出轨”

　　“你果然是个聪明人。”唐晓生道，“说吧，西门健在哪里？”

　　李强道：“他现在就在西岙商业区。”

　　“西岙商业区？”唐晓生道，“西门健就藏在商业区里？”

　　李强点头：“不错，西门健这几天一直在就商业区里，只是他躲藏在商业区的一个隐蔽地点，普通人根本找不到。我知道如何找到这个隐蔽地点，不过，我有一个要求。”

　　唐晓生道：“你说。”

　　李强道：“西门健的武功深不可测，如果我带你去见西门健，等于是背叛了他，到时我必死无疑。”

　　唐晓生基本听明白了，说道：“放心，我会确保你的安全。有我在，西门健伤不了你。只要你带我找到西门健，我保证你可以平平安安地度过下半生。”

　　李强道：“行，有你这句话就够了。事不宜迟，那咱们走吧！”

　　说完，李强转身离开，重新坐到警车的驾驶位上，唐晓生也坐到副驾驶位上。

　　紧接着，警车再次启动，并朝西岙商业区的方向开去。

　　半路上。

　　“你和西门健、老黑是什么关系？”唐晓生问道。

　　“我和老黑一直是合作关系，我帮他除掉唐晓生，他则帮我升官发财。”李强一边开着警车，一边说道，“至于西门健，我和他原本不认识，只是在老黑收西门健为徒后，西门健就成了我新的合作伙伴。”

　　唐晓生道：“你和老黑是怎么认识的，为什么他要杀我？”

　　李强摇头：“我也不知道老黑是谁，他一直非常神秘。虽然我和老黑合作过多次，但是我并没有见过他的真面目，更不知道他想干什么，只知道他的本事非同一般。至于老黑为什么杀你，我就更加不知道了。不过，可以肯定的是，老黑非杀你不可，这似乎是他唯一的目标。”

　　唐晓生道：“除了西门健外，你是否还有其它的同伴？或者说，老黑可有还有其它的帮手？”

　　李强摇头：“我不知道，我只负责为老黑办事，至于老黑的事，我一向不过问，这是我们之间的协议。”

　　两人继续一问一答地聊着，在聊了十几分钟后，唐晓生依然没有问出他想要的答案。聊到这里时，警车也已经开到西岙商业区。

　　所谓西岙商业区，现在其实只是一片废墟。自从上次发生爆炸案后，西岙商业区已经变得满目疮痍，所有建筑几乎全部被炸毁，尽管有关部分已经进行过大清理，但是整片商业区看上去依然是一片狼籍。

　　当车子开进西岙商业区后，周围异常安静，视野之内，根本看不到半个人。

　　车子以40公里的时速朝西岙商业区的中心开着，唐晓生微微凝了凝神，朝四周看了看。

　　这时，毫无征兆地，李强忽然踩了个急刹车，将车子停了下来，还没等唐晓生反应过来，李强已经推开车门，匆匆逃出车厢。

　　就在李强逃出警车的瞬间，一个铁笼从高空中坠落，直接罩住警车，将车子困在铁笼之中。

　　当唐晓生回过神来时，忽然发现整辆警车竟然成了笼中之鸟，被囚禁在铁笼里，至于李强，则站在铁笼之外。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵狂笑传来，正是李强的声音，“唐小胜，你上当了！你真是太天真了，竟然以为我会带你来找西门健？我带你到这里来，只是为了引你上钩！”

　　坐在警车里的唐晓生推开车门，下了车，看了看罩在周围的铁笼，对李强说道：“这是你设计好的圈套？”

　　“不错！”李强颇为得意地笑道，“我本来还寻思着如何让你上当，想不到你竟然自己找上门来了。真踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊！”

　　唐晓生淡淡道：“你以为这区区一个铁笼能够困得住我？”

　　李强道：“唐小胜，你错了，这不是区区一个铁笼，而是一个由特殊金属炼制而成的铁笼，这种金属的名字叫‘尹氏多重结构混合型金属’，它的硬度比普通钢铁强上几万亿亿亿倍，今天你是插翅难飞了！”

　　说完，李强掏出手机，发了一条信息。

　　信息发出后，不到两分钟，唐晓生便听到一阵凌乱的脚步声传来。

　　目光一扫，才发现有一大群武装特警正从四面八方赶来，这些特警人数大约有1000人，他们个个手持枪械，显然是有备而来。

　　不多时，千名特警已经全部聚集到铁笼的周围，将囚禁在铁笼中的唐晓生团团包围。

　　唐晓生看了看铁笼外的千名武装特警，对李强说道：“看来你为了对付我，花了不少心思啊！”

　　李强笑道：“唐小胜，上一次西岙商业区爆炸案中没能把你炸死，实在是太便宜你了。不过，今天你的运气可不会再这么好了。”说完，脸色一沉，对上千名武装特警发出命令，说道，“给我杀了唐晓生！”

　　咔咔咔！

　　命令一下，千名特警纷纷举起枪械，枪口对准唐晓生后，立即扣动扳机。

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒！

　　顿时，一串串的机枪扫射声响起，密密麻麻的子弹犹如下雨一般，朝唐晓生激射而去。

　　呯呯呯呯呯呯！

　　唐晓生意念一动，操作着站在他身旁的隐形钢铁衣，将子弹一一截住。千名特警在连续扫射了十几秒钟后，唐晓生依然安然无恙，并没有受伤。

　　不料，就在这时，有一些特警忽然丢过来上百颗炸弹。

　　轰！！！

　　轰！！！

　　轰！！！

　　顿时，唐晓生周围的铁笼里一声又一声的爆炸案响起。

　　没有多想，唐晓生立即蹿入钢铁衣之中，以避开所有的爆炸。

　　就在他穿上隐形钢铁衣的瞬间，周围的所有武装特警全部都傻了眼，因为他们看到唐晓生竟然直接从铁笼中消失了。

　　“唐小胜呢？怎么不见了？”

　　“他好像嗖的一下，就突然消失了！真是太诡异了，到底是怎么回事？”

　　“唐小胜到底是什么人，他怎么会一下子就不见了？”

　　……

　　特警们一边四处张望着，一边疑惑地议论道。

　　就当所有特警疑虑之际，这时，公安局局长李强说道：“你们稍安勿躁，唐小胜并没有真的消失，他只是穿上了具有隐形功能的装备而已。因此，唐小胜现在依然在铁笼里，你们继续对铁笼进行攻击！”

　　听完他的话，千名特警再次对着空荡荡的铁笼发出猛烈的攻击。

　　机枪声此起彼伏，爆炸声不绝于耳。

　　在短短一分钟的时间里，特警们就打出数万颗子弹，扔出上百颗炸弹，整个西岙商业区枪林弹雨，险象环生！

　　尽管如此，特警们还是不放心，因为他们现在根本看不到唐晓生的钢铁衣，并不知道唐晓生是生是死，只能持续对着铁笼进行攻击。

　　轰！！！！

　　这时，铁笼之中忽然传来一声惊天异响，比炸弹的爆炸声还要剧烈，包括李强在内的所有特警都被吓了一大跳。

　　当众人反应过来时，吃惊地发现铁笼的上方已经出现了一个巨大的窟窿，似乎有人将铁笼击穿了！

　　见到这匪夷所思的一幕，特警们心中一惊，就连李强的脸色也变得凝重起来。因为他们都已经意识到铁笼是被唐晓生的钢铁衣击穿的，唐晓生已经离开铁笼了。

　　只是唐晓生钢铁衣处于隐形的状态，所有人全部都看不到他的身影。

　　“大家不用怕，我们有这么多人，难道还怕一个唐小胜不成？”这时，李强局长再次强硬地表态道，“今天我们一定要让唐小胜束手就擒……”

　　噗噗噗噗噗噗！

　　李强的话还没说完，这时，他忽然发现站在周围的特警们不知什么缘故，一个接着一个昏迷了过去，瘫倒在地，不省人事。

　　“怎么回事？”

　　见状，李强立即朝一名瘫倒在地的特警跑去，拉了拉特警的身体，发现特警没有任何意识，已经彻底昏迷了。

　　当李强再次抬起头时，发现眼前躺着一具具特警的身体。不到一分钟的时间，上千名特警全部歇菜了，一一失去意识。

　　“难道……难道是中毒？”

　　看着眼前上千名昏迷不醒的武装特警，李强眉头一皱，独自揣测道。

　　“你还算有点见识，竟然看得出是中毒。”这时，一个声音传来。

　　“谁？”闻声，李强心中一凛，惊慌地朝四下看了看。

　　嗖！！！

　　这时，在半空之中，一道蓝光陡然出现，并落到李强身前十几米远的地方。

　　这道蓝光不是别人，正是穿着蓝色钢铁衣的唐晓生。

　　当看到闪着蓝光的钢铁战衣时，李强不由一愣。刚刚千名特警对着钢铁战衣狂轰乱炸，结果，这个看钢铁衣却没有丝毫的损坏，它的表面看上去依然无比光滑，几乎找不到半点的瑕疵。

　　“你……你是唐小胜？”望着蓝色钢铁衣，李强略显惊慌地说道，“你是怎么从铁笼中逃出来的？这个铁笼是‘尹氏多重结构混合金属’制成的，你不可能将铁笼击破的！”

　　唐晓生笑道：“‘尹氏多重结构混合金属’？看来你知道的东西还不少，竟然连这种金属都知道。既然你知道‘尹氏多重结构混合金属’，难道你不知道这种金属的发明者就是我吗？”

　　李强一愣：“你真的能够穿透尹氏多重结构混合金属？”

　　唐晓生道：“如果你真的对这个问题感兴趣，我以后有空可以教教你。不过，如果你现在不想死在这里，就立即告诉我西门健的下落。”

　　闻言，李强紧锁的眉头忽然松开了，大笑道：“好一个唐小胜，果然够难缠的，怪不得老黑一再叮嘱我要小心行事。我本以为今天能够让你死在这里，看来我还是低估了你的能力。胜者为王，败者为寇。既然我栽到你手里，要杀要剐，悉听尊便！”

　　唐晓生反问：“怎么，你不怕死？”

　　“我当然怕死。”李强道，“但是我知道你肯定不会杀我，因为只有我能够告诉你西门健的下落。如果你杀了我，你就找不到西门健，到时，西门健一旦把《**神拳》练到第九重的最高境界，那么死的人恐怕就不止是我了，你同样难逃一死。”

　　唐晓生道：“你倒是想得挺透彻啊！我的确不会杀你，不过，如果你不配合的话，我会让你求生不得，求死不能。”

　　李强笑道：“我李强可不是吓大的，有什么手段全部使出来吧，我要是眨一下眼皮，我就跟你姓！”

　　唐晓生道：“是吗？那我倒是愿意试一试。”

　　说完，意念一动，蓝色钢铁衣便飞至李强身前，钢铁手臂一抬，一道电流从钢铁手指中流出，蹿入李强体中，对他进行电击。

　　“啊！！”

　　一声惨叫声传来，被电流击中后，李强顿时失声大叫起来，身子剧烈的颤抖着，脸上尽是惊恐之色。

　　在电击持续了约十五秒后，钢铁衣暂时停止释放电流，唐晓生又问李强：“怎么样，想通了没有？”

　　李强大口喘着粗气，牙齿一咬，斩钉截铁地说道：“你……你……尽管放……放马过……过来……”

　　唐晓生道：“好，我一定尽量让你满意。”

　　说完，钢铁战衣再次释放电流，对李强进行第二次电击。

　　在十秒钟后，当电击再次停止时，李强噗的一声，直接瘫坐在地上，全身上下使不出半点力气。

　　唐晓生又问：“想得怎么样了？”

　　李强缓了缓，积攒着力气说道：“你……你杀……杀了我吧！”

　　见他还是冥顽不灵，钢铁衣第三次试图对李强进行电击，结果，电流刚刚射出，李强双眼一翻白，竟然直接昏迷了过去。

　　“想不到李强看上去挺硬朗的，身体竟然这么虚，才电两下就不行了。”

　　看着躺倒在地的李强，唐晓生不由感叹了一句。

　　由于李强已经昏迷，审问的事只能暂时停止，等他苏醒过来后再说。

　　在李强昏倒后，唐晓生立即给坚守在象山影视城的东方不败和任盈盈发了条信息，让她们到西岙商业区一趟。

　　在信息发出后，不到三十秒的时间，有一红一绿两道光芒从天而降，他们正是穿着钢铁衣的东方不败和任盈盈。

　　“冲哥！”

　　到达后，东方不败和任盈盈快步走来，当看到躺倒在地上的1000名武装特警时，任盈盈关切地问道，“冲哥，发生什么事了？”

　　唐晓生指了指躺倒在地的李强，说道：“李强和老黑、西门健是一伙的，今晚就是李强救走西门健的。我本来想以李强为突破口，顺藤摸瓜的，可惜，这李强倒是个守信的人，始终不愿意透露西门健的行踪。我刚刚拷问了李强大半天，直到把李强电晕了，也没有问出什么来。”

　　听到这里，东方不败说道：“冲哥，你这个人太心慈手软了，自然问不出来。”

　　唐晓生笑道：“李强都被我电晕了，这还叫心慈手软啊？”

　　东方不败道：“只是把人电晕而已，这根本不算什么。要让你李强这种人开口，用电击是不行的，必须采取更加丧心病狂、惨无人道的手段才行。”

　　“丧心病狂？惨无人道？”唐晓生眉头微皱，“东方姑娘，你指的是什么？”

　　东方不败说道：“这样吧，你把李强交给我。”

　　唐晓生好奇地问：“你有办法让李强开口？”

　　“试一试呗。”东方不败道。

　　唐晓生想了想，道：“试试也无妨。不过，我们现在得先把这1000名特警处理一下，全部送回项链内部的‘虚拟空间’里。”

　　“嗯。”

　　说完，唐晓生、任盈盈和东方不败三人便穿着三件钢铁衣，然后将1000名特警和李强全部搬离地面，一起送到“虚拟空间”之中。

　　在做完这些事后，东方不败留在“虚拟空间”里，准备等李强醒来后，继续对他进行审问。

　　至于唐晓生，则返回象山影视城的出租屋，和陈雅梦、小黄蓉汇合。

　　今晚是唐晓生和陈雅梦大婚的日子，是洞房花烛夜，在这样特殊的日子里，如果丢下新娘子不管，唐晓生总觉得不太合适。

　　当唐晓生穿着钢铁衣飞到出租屋门口后，他先是将钢铁衣开启了隐形功能，然后敲响了房门。

　　片刻后，房门终于打开了。

　　“爹爹！”

　　门一开启，一个小萝莉便冲了过来，正是小黄蓉。

　　唐晓生摸了摸小黄蓉的小脸蛋，问道：“蓉儿，你没事吧？”

　　小黄蓉摇头：“我没事，不过，雅梦有事。”

　　“雅梦？”唐晓生关切地问，“雅梦怎么了？”

　　小黄蓉小嘴一撅，稚声道：“雅梦看爹爹一直没有回来，她于是觉得爹爹出事了，老是哭个不停呢，我安慰了她好久都没用。”

　　听完小黄蓉的话时，唐晓生余光一扫，才发现房门口还站着另外一个美女，她正是陈雅梦。

　　此时的她双眸微微泛红，眼角还有未干的泪水，显然是刚刚哭过的。

　　“雅梦。”唐晓生走上前，牵起陈雅梦的手，说道，“对不起，让你担心了。”

　　陈雅梦打量着唐晓生，关切地问道：“你没事吧？”

　　唐晓生微微一笑，道：“傻瓜，我怎么可能有事？”

　　闻言，陈雅梦心里稍稍安心，缓了缓，又问：“那西门健呢，他怎么样了？”

　　“西门健逃跑了，暂时不知所踪。”唐晓生转口道，“好了，先进屋，我有件事要跟你商量一下。”

　　说完，三人便一起返回屋内，并最终一直坐到床上。

　　“小唐，你刚刚说有事要跟我商量，是什么事啊？”坐到床里侧的陈雅梦问道。

　　唐晓生沉了沉，说道：“今晚是我们结婚的日子，我原本是不应该谈论这种事的，不过，现在情况特殊，只能委屈一下你了。”

　　听他一说，陈雅梦更加觉得好奇，问道：“到底是什么事，你尽管说吧！”

　　唐晓生左手一伸，搂住陈雅梦，目光一凝，含情脉脉地注视着陈雅梦娇美的脸颊，在酝酿了一会，他说道：“老婆，我想出轨。”

　　“出轨？”陈雅梦柳眉一弯，不解地问，“什么意思？”

　　唐晓生解释道：“很简单，我想在外边再找个女人……”

　　“找女人？”陈雅梦美眸一圆，瞪着唐晓生，质问道，“你这个花心大萝卜，是不是又想拈花惹草了？”

　　唐晓生点点头，道：“老婆，你真是聪明，一下子就说到重点了。不过，你先别激动，我这一次拈花惹草是有原因的，你先听我解释。我之所以在外面找女人，主要是为西门健。”

　　“你在外面找女人和西门健有什么关系？”陈雅梦反问。

　　唐晓生道：“西门健今晚会出现，显然是为了你。你也知道西门健一直很喜欢你，为了你，他几乎可以做任何事。他今天之所以来找我，就是不希望你嫁给我，因为他认为我无法给你幸福。不过，西门健今晚失手了，相信他以后肯定会变得更加小心翼翼，不会轻易再现身。为了逼迫他现身，我决定在外面找其它女人。”

　　听完唐晓生的解释，陈雅梦美眸转了转，片刻后，似乎有点听明白了，问道：“你是想借此刺激西门健？”

　　唐晓生点点头，称赞道：“老婆，你真是越来越善解人意了，连这么刁钻的思路你也能这么快就猜到。你说得对，我就是要刺激西门健。西门健一直希望你可以幸福，如果你不幸福，他肯定不会坐视不管的。你现在已经嫁给了我，如果我继续在外面找别的女人，而把你丢在家里，西门健一旦看到我这么对待你，他一定会非常愤怒，然后再次来杀我，到时，我就有机会擒住西门健了。”

　　陈雅梦薄唇一抿，认真地说道：“可是，这么做的话，你岂不是要被外界误解？现在全世界都知道你跟我结婚了，如果我继续在外面找女人，肯定会被所有人口诛笔伐，被骂得狗血淋头的。”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“骂就骂吧，别人的看法不重要，救人要紧。一旦西门健真练成《**神拳》，并且使用不当的话，这对整个世界将是一场巨大的灾难，甚至造成毁灭性地破坏。如果我在外面找女人能够逼迫西门健现身，阻止他修炼《**神拳》，这点牺牲是完全值得的。”

　　陈雅梦还是觉得不妥，说道：“小唐，我们再想一想，看有没有其它的办法？”

　　唐晓生道：“不用想了，我觉得这个办法应该是最有效的一个。西门健最在乎的人就是你，只要我背叛你，继续在外面玩女人，那么西门健肯定会怒火冲天，来找我算账。”

　　“可是……”陈雅梦薄唇一咬，俏脸上露出担忧之色。

　　见她这模样，唐晓生问道：“老婆，怎么了，你是不想看到我被天下人唾骂？”

　　陈雅梦道：“你现在在外面找女人，肯定会声名狼籍被骂得很惨的，到时，说不定会引起民愤，你就会变成过街老鼠了。”

　　唐晓生笑着安慰道：“宝贝，声名这东西生不带来，死不带去，我要它做什么？如果名声实在太坏，大不了我不在地球混，回火星村就行了。因此，别为我担心。其实，我现在担心的人是你。”

　　“我？”陈雅梦有点不解，道，“我怎么了？”

　　唐晓生道：“如果我在外面找其它女人，需要你的配合。当我和其它女人搞在一起玩婚外情时，你一定要装可怜。”

　　“装可怜？”

　　“对。简单地说，你要扮演一个被丈夫无情抛弃的妻子，你会很伤心，很难过，很痛苦。总之，在我出轨后，你必须表现得很不开心。只有这样，才能够引起公愤，更重要的是，才能够逼迫西门健现身。”

　　唐晓生沉了沉，继续对陈雅梦说道，“老婆，你毕竟不是科班出身的，对于表演一窍不通，现在让你扮演一个这么有难度的角色，我有点担心你驾驭不住。”

　　陈雅梦不服气：“谁说的？不就是扮可怜吗，这有什么难的？只要大哭一场不就行了。”

　　唐晓生道：“哭只是一方面，这还不是最难的，最难的其实是你要沉得住气，千万别露馅了。比如说，当我在外面找女人时，肯定会被周围的人臭骂。在这个时候，你千万要稳住，不要为我争辩，否则很容易露出马脚。”

　　陈雅梦道：“放心吧，这个我明白。反正听见有人骂你，我就当没听见就行了。”

　　唐晓生点点头，歉声道：“宝贝，对不起，今晚是我们的洞房花烛夜，我却跟你谈出轨的事，真是屈你了。放心吧，等将来事情办完后，我一定好好补偿你。”

　　陈雅梦秀眉一弯，问道：“你决定什么时候出轨？”

　　唐晓生道：“西门健的武功一日千里，每多耽搁一天，他就越难对付。因此，出轨的事是越早越好。我已经想好了，明天就在外面找女人，开始婚外情，你心里要有所准备。”

　　“明天？这么快啊？”陈雅梦道，“可是，时间这么仓促，你上哪找女人啊？”

　　唐晓生道：“老婆，这一点你就尽管放心吧，找女人是我的强项，一天时间足矣。实际上，我已经想好了，我决定明天就去甘璐璐。甘璐璐现在也是单身，人长得也是如花似玉，而且对我似乎也有点意思，让她来和我谈婚外情再合适不过。”

　　“甘璐璐？”陈雅梦问道，“就是勿相忘婚纱影楼的女老板？”

　　“对，就是她。”

　　“唐小胜！”这时，陈雅梦突然提高嗓音，双眸瞪着唐晓生，问道，“你不是早对甘璐璐有意思了？”

　　唐晓生道：“怎么了？”

　　陈雅梦俏脸微沉，郑重地提醒道：“我警告你，为了救西门健，你这一次假装在外面找女人我可以理解。但是，你如果敢假戏真做，真的这些女人搞在一起，我……我就剁了你！”

　　唐晓生笑道：“老婆，你吃醋的样子真的蛮可爱的。”

　　“可爱你个头！”陈雅梦装出一脸肃然的样子，再次叮嘱道，“听见没有，不许假戏真做！”

　　唐晓生道：“放心吧，不会假戏真做的。”看了看时间，说道，“老婆，现在已经凌晨两点多了，一会天亮之后，我就要去找甘璐璐，然后正式出轨，这意味着你和我以后相处的时间会越来越少，你可有什么话要交待？”

　　陈雅梦道：“什么叫‘我们相处的时间越来越少’？唐小胜，你是有婚外情而已，又不是和我离婚，你白天可以在外面找女人，但是到了晚上必须得回家，听见没有？”

　　唐晓生摇头，说道：“老婆，这恐怕不行。如果我每天晚上都回家陪你，那么岂不是显得我还有点良知，对你还有真情在吗？如果是这样的话，怎么引起公愤呢？又怎么逼迫西门健现身呢？因此，我认为晚上我还是不回家了，晚上我还是继续在陪外面的女人寻欢作乐。”

　　“不行，你晚上必须回家！”

　　陈雅梦提出自己的建议，“小唐，你找外面的女人，并不代表你不爱我，而是代表你花心。我长得这么漂亮，人又这么贤惠，如果你对我不闻不问，说对我没有一丝的感情，实在太假了，别人恐怕不相信。我和你今天才刚刚结婚，你明天就在外面找别的女人，然后天天不回家，这怎么说也不合理啊！因此，你晚上还是要回家，然后白天的时候在外面消遥快活，让人觉得你就是一个喜欢一脚踏几条船的花心大萝卜就行了。像你这样的人，应该足以引起民愤了。小唐，你觉得怎么样？”

　　唐晓生想了想，道：“你这个建议其实挺好的，我个人也挺喜欢的。你想想看，我白天可以在外面找女人，晚上又可以回家陪老婆，外面彩旗飘飘，家里红旗不倒，这生活真是太丰富多彩了，实在是人生一大享受。只是如果我每天晚上都回家陪你，你一定不能在潜移默化之中习惯了我出轨的事实，你一定要坚持自己立场，一定不能给我好脸色看，这样你才能获得同情心，西门健也才会现身。”

　　陈雅梦点头：“放心，这一点我明白。那就这么说定了，晚上你必须回家，十二点之前就必须回来！”

　　这时，一旁的小黄蓉小嘴张了张，插嘴问道：“爹爹，你出轨后，我白天可以继续跟着你吗？”

　　唐晓生笑道：“当然可以，爹爹谈的就是婚外情，蓉儿的存在完全不影响。”

　　闻言，小黄蓉小脸蛋顿时一阵欣喜，道：“爹爹，明天你出去外面找女人的时候，我要跟一起去。”

　　“行。”唐晓生欣然答应道。

　　听到这里，陈雅梦娇躯一动，坐到小黄蓉身旁，搂着小黄蓉，面带微笑，轻声说道：“小蓉儿，能不能求你帮个忙？”

　　小黄蓉眨巴着大眼睛：“什么忙？”

　　陈雅梦道：“明天你陪你爹爹去外面找女人的时候，你要帮忙盯着爹爹，别让他乱来，知道吗？”

　　小黄蓉问：“什么叫乱来？”

　　陈雅梦解释：“比如说，不要让你爹爹和女人接吻，不要让你爹爹和女人一起洗澡，更不要让你爹爹和女人一起上床睡觉。如果你发现爹爹准备和女人接吻、洗澡或睡觉的话，你一定要出面制止，知道吗？”

　　小黄蓉点头，用稚嫩的声音小结道：“就是不能让女人占有爹爹的身体，对吗？”

　　“蓉儿真聪明！”陈雅梦表扬道。

　　小黄蓉嘻嘻一笑，小柳眉一弯，奇怪地问：“雅梦，那如果是你和爹爹接吻、洗澡和睡觉的时候，我要不要出面制止呢？”

　　陈雅梦怔了一会，答道：“这就不用了，我和你爹爹现在是合法夫妻，一起接吻、洗澡或睡觉什么的，都是正常的。”

　　“哦。”小黄蓉恍然大悟，道，“我明白啦。”

　　聊到这里时，已经凌晨三点，唐晓生说道：“春宵一夜值千金。雅梦，咱们赶紧睡觉吧，趁天亮之前睡一会，否则这洞房花烛夜就浪费了。”

　　于是，三人再次躺倒床上，准备好好睡一觉。唐晓生还是睡床铺外侧，陈雅梦还是睡床铺里侧，小黄蓉则还是睡在唐晓生和陈雅梦中间。

　　就这样，他们一家三口人又挤在一起睡觉。

　　在躺倒后，很快地，小黄蓉便入梦了。陈雅梦今天折腾了一天，早已十分疲惫，不多时，她也睡着了。

　　至于唐晓生，他则始终清醒着，脑海里继续思考着有关西门健和李强的事。

　　一夜无话。

　　第二天清晨，当阳光透过窗户照进屋内时，陈雅梦终于也醒了。

　　当她从床上坐起时，发现唐晓生已经坐在床边，正操作着笔记本电脑，问道：“小唐，你怎么起得这么早啊？”

　　唐晓生转过头，问候道：“宝贝，醒了，昨晚睡得好吗？”

　　“嗯。还行。”陈雅梦点头，薄唇一抿，转口问，“你在干嘛呢？”

　　唐晓生解释道：“我在上传《冒牌穿越者》最新章节。今天我不是要出去外面找女人吗，白天估计会很忙，没什么时候写小说，因此，趁现在有点时间，把今天小说的章节上传一下。”

　　一听他要去外面找女人的事，陈雅梦心里顿时就有点别扭，道：“你准备几点出去啊？”

　　唐晓生道：“婚外情这种事是赶早不赶巧，我决定马上就出门。”

　　“这么快啊？”陈雅梦有点不舍地说道，“你就不能在家里多呆一会？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“老婆，放心吧，我晚上十二点前会准时回来的。”说完，他坐到床边，伸手捏了捏依然在熟睡中的小黄蓉的小脸蛋，轻声唤道：“蓉儿，该起床了，蓉儿……”

　　“嗯～～”

　　一声娇气的声音传来。

　　片刻后，小黄蓉小嘴张了张，稚嫩的小手抬起，揉了揉有点惺忪的眨眼，定了定神，发现唐晓生就坐在她身边，说道：“爹爹，GOOD MORNING！”

　　唐晓生轻轻一笑，这小丫头穿越到13号地球时空后似乎还学了英语，道：“蓉儿，该起床了。”

　　小黄蓉琼鼻一皱，问：“现在几点啦？”

　　“八点。”

　　“八点？爹爹，还这么早，我们多睡一会吧？”

　　“蓉儿忘了，爹爹今天可是要出去找女人的，怎么能在家里睡懒觉呢？”

　　经唐晓生一解释，小黄蓉顿时才想这件事来，不解地问：“爹爹，出去找外面找女人需要起得这么早吗？”

　　唐晓生道：“早起的鸟儿才有虫吃。蓉儿，乖啊，起床了，一会咱们一起去找甘璐璐，然后再去游乐场游玩。”

　　“游乐场？”听到这个词，小黄蓉眼前顿时一亮，整个人变精神了，噌的一声就从床上蹦起，然后开始穿衣服。

　　在小黄蓉穿好衣服后，唐晓生便决定离家出走，带着小黄蓉到外面找女人。

　　在临走前，陈雅梦再次叮嘱小黄蓉：“蓉儿，记得别让你爹爹乱来，知道吧？”

　　“知道啦！”

　　告别了陈雅梦后，唐晓生和陈雅梦便一起坐上宝马车，然后离开了出租屋，前往位于宁波市市中心的勿相忘婚纱影楼。

　　半路上在路过一间花店时，唐晓生特地买了一束白色的百合花。

　　早上九点多，便顺利到达目的地。

　　下车后，唐晓生一手牵着小黄蓉的手，一手拿着百合花，然后朝勿相忘婚纱影楼的大门走去。

　　进入影楼后，便看到有一个靓丽的身影正在整理店里的婚纱，她一袭白衣，优雅端庄，落落大方，正是影楼的女老板——甘璐璐。

　　“甘老板！”唐晓生主动打招呼道。

　　“嗯？”甘璐璐回了回头，雪白的脸上露出意外之色，道，“小唐，怎么是你啊？”

　　唐晓生来到她身旁，将手中的白色百合花递了出去，道：“送给你的。”

　　甘璐璐一愣，片刻后，面含微笑，不解地问道：“怎么突然送花给我？”

　　唐晓生道：“刚刚在路边看到的，顺便买的。”

　　“哦。”甘璐璐轻声道，“谢谢。”接过百合花后，问道，“你昨天不是才和雅梦结婚吗，今天应该在家里陪新娘子才对，怎么有空跑到我这里来啊？”

　　唐晓生轻轻叹了口气，颇有感慨地说道：“有些事情不去亲身经历一下，真的弄不清楚。”

　　甘璐璐道：“怎么了，看你心事重重的样子，是不是遇到什么事了？”

　　唐晓生点点头，说道：“在结婚之前，我心里其实一直在思考一个问题——我真正喜欢的女人到底是谁？在想了好一阵子后，我觉得自己喜欢的女人应该是雅梦，于是，我决定和雅梦结婚。结果，当我早上从床上醒来时，却发现……唉！”

　　甘璐璐秀眉微蹙，问道：“你早上醒来后到底发现什么了，让你这么愁眉苦脸的？”

　　唐晓生缓了缓，说道：“早上醒来后，我发现自己做了一个梦。在梦里，有一个美若天仙的女人，她让我看得怦然心动，心潮澎湃。这个仙女般的美女，不是别人，正是你，甘璐璐。”

　　甘璐璐一愣：“你昨晚梦到我了？”

　　唐晓生点头：“对。因此，我今天来找你。”

　　甘璐璐柳眉一弯，问：“小唐，你想干嘛？”

　　唐晓生反问：“你说呢？”

　　甘璐璐听出他的弦外之音，说道：“你不会是又想交绯闻女友，和我谈恋爱吧？你别忘了，你已经结婚了！”

　　唐晓生一脸淡然：“我知道，因此，我不是和你谈普通的恋爱，而是谈婚外情。”


第758章 唐晓生和杨紫雯确定恋爱关系

　　“婚外情？”

　　听到唐晓生说出这三个字时，甘璐璐不由愣了一下，虽然她见过别人谈过婚外恋，但是还从来没有见过有人像唐晓生这么明目张胆的谈婚外恋。

　　更重要的是，唐晓生昨天才刚刚和陈雅梦举行婚礼。

　　“小唐，你开玩笑吧？”甘璐璐试探性地问道。

　　唐晓生摇头，说道：“当然不是，我又不是吃饱撑的，一大早来跑来跟你开这种玩笑。我是认真的，我忽然发现你才是让我最怦然心动的女人，因此，你是我的。”

　　甘璐璐柳眉一弯，道：“你是不是疯了？唐小胜，你现在已经不是过去的唐小胜了，你是一个结过婚的男人，你已经有老婆，已经有家庭，你不可以再像过去那样到处拈花惹草了。”

　　唐晓生笑道：“我这个人从来不会自我设限，无论是否结婚，无论是否有老婆，我都不会放弃对完美爱情的追求。只要是我喜欢的女人，我一定会追到手。对我来说，真爱和感觉才是最重要的，至于结婚，它本来就是无关紧要的。”

　　甘璐璐提醒道：“可是你昨天才刚刚和陈雅梦结婚，你今天就开始在外面找女人，不觉得这么做太过分了吗？”

　　唐晓生道：“别人怎么看我，这完全不重要，因为我从来没把别人的评价当一回事，我只关心自己的本心。只要是我喜欢的女人，我就不会放弃，即使是万千人对我唾骂，也不会动摇我追求心中挚爱的决心。”

　　凝视着甘璐璐，唐晓生认真地说道，“甘妹，我不想骗你，更不想骗自己，我喜欢的女人是你……”

　　“你别再说傻话了！”甘璐璐打断道，“你已经结婚了，你就要对自己的婚姻负责，对自己的老婆负责。无论如何，像破坏别人家庭这种事我是不会做的，我不想当小三……”

　　“不，甘妹，你不是小三。”唐晓生解释道，“到目前为止，我的女朋友已经有十八个，因此，如果你一旦成了我女朋友，就会成为小十九，而不是小三。当然，无论是小三，还是小十九，这些都是无关紧要的，唯一重要的是，我喜欢你。”顿了一下，一本正经地说道，“甘妹，怎么样，我们立即开始这段感情吧？”

　　甘璐璐摇头：“唐小胜，你不能这么对待雅梦，我不会陪你胡闹的！”

　　唐晓生反问：“甘妹，难道你对我没有感觉？”

　　“我……”甘璐璐缓了缓，说道，“不可否认，我曾经一度对你有点痴迷，总感觉你神秘莫测，是个谜一样的男子，不禁心生好奇。但是这和喜不喜欢你是两码事，你已经结婚了，我们已经不可能了，你别再乱来了。”

　　唐晓生道：“甘妹，既然你对我同样有感觉，那么就没有必要理会世俗那些条条框框的东西，而应该听从自己内心的声音。走吧，甘妹，我们出去约会。”

　　“不，我已经不喜欢你了。”

　　“没关系，感情可以培养的，我身上这么多优点，你随便发现一两个就会爱上我的。”说完，唐晓生上前一步，左手一伸，直接搂住甘璐璐的细腰。

　　“你干嘛呢？”甘璐璐娇躯一动，使劲挣扎着。

　　只是她越是挣扎，唐晓生抱得越紧，在挣扎了好一会后，她依然是在唐晓生怀里。

　　“甘妹，你别调皮了，无论你再怎么折腾，始终逃不出我的五指山。”唐晓生紧搂着甘璐璐，满怀深情地表白道，“你是我的女人。”

　　“唐小胜，你怎么可以这样胡来？”甘璐璐有点生气地说道。

　　“为了真爱，我从来都是可以不择手段的。”唐晓生道，“甘妹，走吧，我们去游乐场好好游玩一番，享受一下属于我们的二人世界。”

　　甘璐璐摇头：“不行，我不会跟你走了。我的婚纱影楼今天还有两组婚纱要拍，我得呆在店里……”

　　“婚纱影楼能赚几个钱？”唐晓生道，“甘妹，这影楼不要也罢，从今以后，你不用再工作了，我包养你。”

　　“包养？”甘璐璐道，“唐小胜，你怎么连这种话都说得出来，我不是这种随便的女人。”

　　唐晓生道：“我知道你不是随便的女人，我同样不是随便的男人，因此，我们是天生一对。”

　　甘璐璐俏脸一沉，坚定地说道：“小唐，放过我吧，我们这么做真的不合适。”

　　唐晓生问道：“哪里不合适？我们男才女貌，彼此喜欢，有什么不合适的？”

　　甘璐璐道：“不管怎么样，你不能这么伤害陈雅梦，她才刚刚嫁给你，把一生的幸福都寄托在你身上。结果，你现在却在外面找别的女人，你不觉得对她太残忍了吗？你让她接下来怎么办？”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“甘妹，你真是太贤惠了，无时无刻不在为别人着想。像你这么善解人意的女人，如果我今生不娶你不妻，我必然会抱憾终生的。”

　　甘璐璐直言道：“如果你把陈雅梦抛弃了，你肯定会遗臭万年的。总之，我不会让你做对不起陈雅梦的事。陈雅梦的婚纱是在我的婚纱影楼拍的，我希望我所有的客人都能够有幸福的婚姻。”

　　唐晓生道：“你真要拒绝我？”

　　甘璐璐道：“不是拒绝不拒绝的问题，而是你不能因为一己之私伤害陈雅梦！”

　　唐晓生笑了笑，说道：“看来婚外恋的确是个技术活，谈起来真是费劲。”轻轻叹了口气，转口道，“不过，甘妹，无论你同不同意，我和你这一场婚外恋是非谈不可，从此刻开始，你就是我的女人，我正式包养你。”

　　“凭什么？”甘璐璐道。

　　唐晓生道：“就凭我是雅梦的老公。坦白告诉你，今天我来找你，其实是雅梦的意思。”

　　甘璐璐微怔：“什么意思？雅梦同意你到外面包养女人？”

　　唐晓生点头，说道：“我和雅梦现在遇到一个困难，这个困难对我和雅梦的生活都有重大的影响。而要解决这个困难，我只能在外面找女人。因此，我和雅梦商量了一下，决定让我谈一次婚外恋。思来想去，我觉得和你谈婚外恋比较合适，于是就找来了。”

　　甘璐璐半信半疑：“真的假的？雅梦真同意你和我谈情说爱？”

　　唐晓生点头，拿出手机，说道：“不信的话，我现在就给雅梦打个电话，你可以当面问问她。”说完，立即拨通了陈雅梦的手机，响了两声后，手机顺利接通，唐晓生说道，“老婆，我有件事要你帮忙。”

　　“什么事啊？”手机里传来陈雅梦温柔的声音。

　　唐晓生道：“我刚刚已经甘璐璐谈过，想和她谈场婚外恋，可是她始终不同意，说不想伤害你。老婆，你帮我劝劝她好不好？”

　　“……”陈雅梦静默了片刻后，答道，“好吧，我试一试。”

　　“老婆，你真是太善解人意了，那我现在就把手机给甘璐璐了。”说完，唐晓生便把手机递给甘璐璐。

　　甘璐璐愣了一下，终于还是接过手机，轻声道：“喂，是雅梦吗？”

　　“嗯。”陈雅梦柔声应道，转口问，“甘姐，听我老公说，他想和你谈婚外恋，结果你坚持不同意，这是不是真的？”

　　“……”甘璐璐有点无语，从来没有听过比这更别扭的话，回了回神，道，“对啊，刚刚小唐来找我，说要和我谈恋爱，还说这是你授意的，我也不知道是怎么回事，于是想找你问一问。”

　　陈雅梦肯定道：“甘姐，放心吧，我老公说的全部都是真的，的确是我让他去找你谈婚外恋的。”

　　甘璐璐脸色一惊，不解：“雅梦，你不是开玩笑吧？小唐乱来就算了，你怎么也跟着胡闹呢？”

　　陈雅梦解释：“我和我老公不是胡闹，而是有苦衷的，我老公非谈场婚外恋不可。”顿了一下，诚恳地说道，“甘姐，我知道这么说可能点冒昧，但是我和我老公真的没有什么办法。如果可以的话，希望你可以假装和老公恋爱，演一场戏，帮帮我们度过难关。如果你不同意的话，我老公只能去找别的女人恋爱了。总之，我老公非出轨不可。”

　　甘璐璐问道：“真的这么着急？”

　　“嗯。十万火急。”陈雅梦道，“在老公必须尽快出轨，否则就会有危险。因此，我老公必须立即找个女人谈场恋爱呢，这对我们来说真的很重要。”

　　甘璐璐想了想，问道：“你真不介意我和你老公恋爱？”

　　“当然不介意。”陈雅梦肯定道，“我现在迫切希望我老公有外遇。当然，这一切都是演戏而已，等事情过去之后，戏就结束了，到时，我老公就得回到我身边。”

　　甘璐璐缓了缓，片刻后，终于答应道：“好吧，那我试一试。”

　　“真的？”陈雅梦略显兴奋，“真是太谢谢你了，甘姐，改天请你吃饭。”

　　“行。”

　　“甘姐，那你改天再聊吧，你先和我老公谈恋爱要紧。”

　　“嗯。”

　　就这样，甘璐璐和陈雅梦的通话结束了。

　　唐晓生道：“怎么样，我没有骗你吧，我老婆对我在外面包养女人的事情是十分支持的。甘妹，事不宜迟，我们走吧，到游乐场约会去。”

　　甘璐璐美眸一闪，这才发现唐晓生身旁站着一个十一二岁的小萝莉，俏脸微怔，好奇地问道：“小唐，这个小姑娘是谁啊，长得真漂亮？”

　　唐晓生将小黄蓉拉到身前，说道：“她是我和我前妻的女儿，她蓉蓉。”

　　“前妻的女儿？”甘璐璐低头望向小黄蓉，微笑着问道，“小妹妹，你叫蓉蓉啊？”

　　小黄蓉点点头，稚声道，“甘妹，你可以叫我‘蓉儿’。”

　　“蓉儿？行，蓉儿你好。”甘璐璐牵起小黄蓉的小手，道，“蓉儿，咱们现在去游乐场玩，好不好？”

　　“嗯。”

　　……

　　就这样，唐晓生、甘璐璐和小黄蓉三人手牵着手，一起离开了勿相忘婚纱影楼，并前往宁波市的凤凰山游乐场。

　　就在他们三人到达游乐场后，很快地，有十几个狗仔队记者也到达了游乐场。这些狗仔队记者埋伏在游乐场多个角落里，就像训练有素的刑侦人员一样，暗中对唐晓生、甘璐璐进行跟踪和偷拍。

　　当唐晓生和甘璐璐有点暧昧的举动时，狗仔队记者就会举着照相机进行疯狂地抓拍。

　　当然，对于这十几名狗仔队记者，唐晓生心知肚明，不过，他并没有拆穿他们，相反地，他还有意和甘璐璐做出一些容易惹人遐想的暧昧举动，让人以为唐晓生和甘璐璐正在处于热恋之中。

　　在凤凰山游乐场玩了大半天后，唐晓生又和甘璐璐一起住到附近的一间酒店里，并住在同一个房间里。从下午两点到晚上十二点，整整十个小时，唐晓生和甘璐璐始终呆在酒店房间里，两人都没有离开酒店半步。

　　孤男寡女，共处一室，唐晓生和甘璐璐到底在干什么呢？

　　为了查明真相，不少狗仔队记者绞尽脑汁，试着想办法拍到唐晓生和甘璐璐在酒店房间里情况。最终，新浪网的一名叫王晶的记者在酒店对面的一座商业大楼里真的拍摄到了一组唐晓生和甘璐璐酒店的照片。

　　在照片上，只见唐晓生和甘璐璐一起坐在酒店房间的床上，时而说说笑笑，时而搂搂抱抱，时而到浴室洗澡，最终又关灯睡觉。

　　王晶总共拍下了100多张照片，这些照片显示，唐晓生和甘璐璐在酒店房间里整整呆了一个晚上，而且关系十分暧昧。

　　在拍到这些照片后，王晶兴奋不已，如获至宝，因为他深知这些照片足以成为明天娱乐版面的头条新闻。

　　果然，在第二天早上，唐晓生和甘璐璐在酒店的这些照片被新浪网独家曝光，网站还给取了一个十分醒目的标题——绯闻之王唐小胜另寻新欢，陪妙龄女郎在酒店开房。

　　当这则新闻出现后，便犹如一颗重磅炸弹一样，一石激起千层浪。

　　过去一个多月里，唐小胜的绯闻始终没有断过，他的女友换了一个又一个，许多人已经见怪不怪。只是当唐晓生和甘璐璐的绯闻曝光后，媒体和网友们都是一片哗然，大感意外。

　　因为唐晓生昨天才和陈雅梦举行了一个极度奢华的婚礼，大家都以为唐晓生这个绯闻之王找到了自己的真爱，应该是要开花结果，不会再四处拈花惹草了。

　　万万没想到，结婚后才一天的时间，唐晓生就又和甘璐璐搞到一起了，完全没有理会新娘子陈雅梦的感受。

　　为了进一步挖掘这条新闻，不少记者纷纷前往象山影视城，并找到陈雅梦，想了解陈雅梦和唐晓生之间到底出了什么问题。

　　在得知唐晓生有外遇后，陈雅梦表现得十分激动，当着众多媒体的面，陈雅梦落下了伤心的泪水。

　　“陈雅梦，你昨天才和唐小胜结婚，为什么他今天就和甘璐璐在酒店开房了？”一名搜狐的娱乐记者关切地问道。

　　陈雅梦一边用纸巾擦着眼角的泪珠，一边摇头道：“我不知道，我不知道我老公怎么会突然……”说到这里，顿时一阵哽咽，滚烫的泪水再次溢出眼角。

　　新浪网记者王晶问道：“陈女士，是不是你和唐小胜昨晚的新婚之夜发生了什么意外？比如，你们的性生活不和谐什么的？”

　　陈雅梦努力控制自己的情绪，说道：“没有，我和我老公昨晚还好好的，什么事都没有发生。”

　　记者又问：“在结婚之前，你知道唐小胜外面还有别的女人吗？”

　　陈雅梦摇头：“不知道。他说他已经和其它女人断了联系，心里只有我一个人。我本来以为他说的是真的，没想到他竟然……”

　　说着，陈雅梦再次没能控制住自己情绪，晶莹的泪珠再次夺眶而出。

　　……

　　陈雅梦接受众媒体记者采访的这些视频资料最终都被传到网络上，并且被众多主流媒体报道出了来。

　　当看到视频中陈雅梦痛哭流涕、伤心欲绝的样子时，不少网友都对她的不幸遭遇深表同情，同时，对于唐小胜出轨的行为表示了强烈的谴责。

　　……

　　晚上，象山影视城出租屋里。

　　在屋中的床上，放着一台笔记本电脑，电脑的屏幕上正播放着陈雅梦接受媒体记者采访的视频。在床头，有两个人肩并肩坐在一起，正全神贯注地注视电脑屏幕，共同观赏视频。

　　这两个人正是唐晓生和陈雅梦。

　　“老婆，想不到你这么有表演天赋。”唐晓生一边看着电脑上的新闻视频，一边评价道，“你演得相当不错，哭得非常到位，将一个被丈夫抛弃的女子的绝望感演得淋漓尽致，相信许多人肯定觉得你是真被我抛弃了。”

　　陈雅梦有点得意：“那是当然，我早跟你说过我没问题了。”顿了一下，问道，“小唐，我还要继续演多久？”

　　唐晓生道：“在西门健出现之前，你就必须不断演下去，怎么凄惨就怎么演。只要西门健看到有关你的报道，相信他肯定会来找你的。”

　　陈雅梦柳眉一弯，问道：“如果西门健始终没有出现呢？我难道一直装下去？”

　　唐晓生点头：“老婆，现在只能暂时委屈一下你了。不过，以西门健对你在乎的程度，我估计他应该很快就会出现。”

　　陈雅梦小嘴一撇，问道：“你心里是不是希望西门健晚点出现？”

　　唐晓生反问：“怎么这么问？”

　　陈雅梦道：“我看你和甘璐璐玩得挺欢的，还在酒店开房。”美眸一凝，有质疑的目光盯着唐晓生，质问道，“唐小胜，你是不是和甘璐璐假戏真做了？”

　　见她有点吃醋的模样，唐晓生不由一笑，说道：“宝贝，你尽管放心，我肯定不会假戏真做。”

　　“是吗？”陈雅梦似乎不信，右手一伸，说道，“你把你手机给我看看。”

　　“干嘛？”

　　“如果你心里没鬼，就让我看看你手机信息。”

　　“行，身正不怕影子斜。”说完，唐晓生很大方地掏出自己的手机，递了出去。

　　陈雅梦接过唐晓生的手机，仔细查看了手机信息和通话记录，在查看了好一会后，并没有发现任何异常。

　　“怎么样，我是清白的吧？”唐晓生道。

　　陈雅梦秀眉一挑：“我还没看完呢！”

　　唐晓生笑了笑，说道：“行，你慢慢看，我去趟厕所。”说完，他便走下床，朝卫生间走去。

　　在唐晓生去卫生间之际，陈雅梦眼珠一转，顿时有了一个想法，准备偷偷登陆唐晓生手机里的QQ。

　　由于唐晓生手机QQ已经保存了密码，登陆时并不需要重新输入密码。

　　“嘀嘀嘀！”

　　在用手机登陆QQ后，立即响起QQ的信息声，QQ的头像不停闪烁着，有两条未读的信息。

　　当听到QQ信息声时，正在卫生间里方便的唐晓生心头不由一紧，他已经意识到陈雅梦登陆了他的手机QQ。

　　而他手机里的这个QQ，并不是唐晓生自己的QQ，而是杨紫雯的未婚夫的QQ！

　　换句话说，这个QQ里收到的信息，是杨紫雯发给她未婚夫的。

　　如果让陈雅梦看到杨紫雯发来的这些QQ信息，那么后果……

　　想到这里，唐晓生立即离开卫生间，回到屋里。

　　一到屋内，便见陈雅梦正用异样的眼光看着他，在她手里，则拿着唐晓生和手机。

　　唐晓生故作轻松，笑着问道：“宝贝，干嘛用这种眼神看我，怎么了？”

　　陈雅梦情绪有点激动，急声问道：“唐小胜，你还说没有和甘璐璐假戏真做？她都开始称呼你‘老公’了，还发这么肉麻的QQ信息，你敢说你和甘璐璐之间是清白的？”

　　唐晓生奇怪地问：“什么老公啊？我不知道你在说什么。”

　　“还想狡辩？”陈雅梦把手机递出，道，“你自己看！”

　　唐晓生接过手机，朝手机屏幕上瞄了瞄，发现有两条杨紫雯发来的QQ信息。

　　杨紫雯发来的第一条QQ信息是：“老公，在干嘛呢？我正在家里泡澡，嘻嘻。一个人泡澡好无聊啊，老公，不如你来陪我？”

　　杨紫雯发来的第二条QQ信息是：“老公，我又失眠了，一个人睡不着，你赶紧来陪我。老公，好不好嘛？”

　　看完这两条信息，唐晓生顿时明白了情况。虽然这两条QQ信息是杨紫雯发来的，但是杨紫雯的QQ名就叫“勿相忘”，因此，陈雅梦并不知道这个QQ是杨紫雯的，反而觉得这个QQ是甘璐璐的。

　　因为甘璐璐的婚纱影楼就叫“勿相忘”。

　　“臭小唐，你怎么解释？”陈雅梦瞪着唐晓生，“甘璐璐怎么都开始称呼你‘老公’，她连泡澡的时候都给你发信息，还想让你陪她睡觉，她是不是真喜欢上你了？”

　　唐晓生坐到床边，说道：“宝贝，这个问题你得问甘璐璐才是，她心里怎么想的，我怎么知道？”

　　陈雅梦道：“唐小胜，你别以为这两句话就能把事情推得一干二净。甘璐璐可不是个随便的女人，她怎么可能随便称呼你为‘老公’。我看一定是你勾引她，不断给她暗示，让她无法自拔地爱上你，是不是？”

　　唐晓生笑了笑，道：“老婆，你的想象力真是越来越丰富了，看来以后《冒牌穿越者》卡文的话，可以让你帮我构思一下剧情……”

　　陈雅梦打断道：“你别转移话题！今天你必须说清楚，你和甘璐璐到底怎么回事？她称呼你‘老公’，你是不是也称呼她‘老婆’……”

　　咚咚咚！

　　正聊着，这时，房门突然响了。

　　听到敲门声，陈雅梦秀眉一皱：“都这么晚了，怎么还有人来找上门？难道是甘璐璐？”

　　想到这里，陈雅梦不由有点紧张，娇躯一动，立即下了床，自己去开门。

　　房门打开后，只见门口果然站着一名美女，一身白衣，端庄而不失妩媚，优雅中带着几分性感，是个不折不扣的大美人。

　　只是，这个美女并不是甘璐璐，而是杨紫雯。

　　“杨姐，怎么是你？”陈雅梦有点意外地说道。

　　杨紫雯并没有回答，开口便问：“雅梦，小唐呢？”

　　陈雅梦指了指屋内：“他在屋里呢，杨姐，你找他……”

　　还没等陈雅梦说完，杨紫雯便直接冲进了屋里，走到唐晓生身前，怒视着唐晓生，指责道：“小唐，你怎么回事？雅梦和你才结婚一天，你就在外面找女人，这是男人该干的事吗？雅梦是多好的女孩啊，你为什么不懂得珍惜，还是到处拈花惹草……”

　　见杨紫雯痛批唐晓生的一幕，一旁的陈雅梦不由一愣。她和杨紫雯认识这么长时间，还从来没有见过杨紫雯发过这么大的火。

　　杨紫雯今晚刚刚看到有关唐晓生有外遇的新闻报道，看完这些报道后，杨紫雯怒不可遏，觉得唐小胜实在太过分了，于是立即找到这里来，想当面质问一下唐晓生。

　　见杨紫雯在指责唐晓生，陈雅梦赶紧走上前，解释道：“杨姐，你先消消气，你误会小唐了，事情不是你想象的那样的……”

　　“雅梦，你不用护着小唐，今天这件事他必须给个说法。”杨紫雯决然地说道，她一直觉得唐小胜是个有责任感的男人，于是才一直努力撮合陈雅梦和唐小胜。结果，唐小胜现在出轨了，杨紫雯实在难以接受，想为自己的好姐妹讨个说法。

　　见杨紫雯情绪这么激动，陈雅梦心里颇为感动，她知道杨紫雯这都是关心她。

　　陈雅梦握住杨紫雯的手，说道：“杨姐，你别生气了，这件事真不能怪小唐。其实，是我让小唐去外面找女人的，他和甘璐璐恋爱的事也是我同意的……”

　　闻言，杨紫雯愣了一下，有点懵，疑惑地问：“是你让小唐去外面找女人的？”

　　“对。”

　　事已至此，陈雅梦觉得有必要把真相说出来了，道，“杨姐，事情是这样的。实际上，我和小唐这么做是为找到西门健……”

　　于是，陈雅梦将事情的来龙去脉简单地说了一遍。

　　听完她的话后，杨紫雯才终于明白情况，道：“这么说来，小唐并没有出轨，只是在演戏给西门健看？”

　　陈雅梦点点头：“嗯。”

　　聊到这里，杨紫雯脸颊顿时一阵滚烫，一想到自己刚刚怒气冲冲指责唐晓生的情况，她觉得特别尴尬，薄唇一抿，有点不好意思地对唐晓生说道：“小唐，刚刚……真是对不起，我……我还以为你……我误会你了……”

　　唐晓生笑道：“这事不能怪你，你又不知道内幕，刚刚会有这种反应十分正常。”

　　杨紫雯一时不知道该说些什么，怔了一会，道：“既然你和雅梦没事，那我就放心了。你们早点休息吧，我先走了。”

　　“杨姐，等一下！”这时，陈雅梦叫住她，说道，“我想和你说一件事，咱们到屋外谈。”

　　“屋外？”

　　“嗯。”

　　杨紫雯想了想，点点头。

　　于是，两个美女便一起走出房门，来到出租屋外的一片空地上，至于唐晓生，则独自留在出租屋里。

　　屋外。

　　“雅梦，到底什么事，不能当着小唐的面说啊？”杨紫雯问道。

　　陈雅梦轻轻叹了口气，说道：“杨姐，小唐去找甘璐璐谈恋爱，原本只是在演戏，目的是为了引西门健现身。可是，现在小唐天天和甘璐璐呆在一起，我真担心他们两人日久生情，假戏真做。”

　　杨紫雯安慰道：“你放心吧，小唐是个出色的演员，他懂得控制自己的情感，应该不会和甘璐璐发生什么。”

　　陈雅梦摇头：“我本来也这么想的，可是事实证明情况没有这么简单。杨姐，你知道吗，刚刚我在查看小唐的手机时，忽然收到甘璐璐发给小唐的两条QQ信息。在QQ信息里，甘璐璐竟然称呼小唐为‘老公’，而且在信息中，甘璐璐还问小唐要不要陪她一起泡澡，要不要陪她一起睡觉。杨姐，你想想看，一个女人会邀请一个男人一起泡澡和睡觉，这是什么行为？”

　　“不是吧？”杨紫雯秀眉皱了皱，说道，“难道甘璐璐真的喜欢上了小唐？”

　　陈雅梦道：“我就是有这种怀疑。甘璐璐给小唐发这么暧昧的短信，他们两人的关系肯定不一般，再这么下去，我怕小唐会把握不住，和甘璐璐恐怕会假戏真做。可是，如果阻止小唐和甘璐璐恋爱，可能就无法逼迫西门健现身，这又不可行。杨姐，你说现在该怎么办？”

　　杨紫雯沉默了下来，片刻后，问道：“要逼迫西门健现身，小唐必须找个女人来谈场婚外恋，至于他找的女人是谁，这并无关紧要，是不是这个意思？”

　　陈雅梦点点头，道：“嗯。”

　　杨紫雯想了想，说道：“不如这样吧，就让我来和小唐谈婚外恋。”

　　闻言，陈雅梦俏脸一惊，不解地问：“杨姐，你什么意思啊？”

　　杨紫雯解释道：“为了找到西门健，小唐必须找个女人来谈一场，在这个问题上我们只能全力支持小唐。如果你担心小唐和甘璐璐谈婚外恋会假戏真做的话，那么就让我和小唐来谈婚外恋。这样一来，你就不用担心小唐会喜欢上甘璐璐。至于我和小唐，就更不可能发生任何关系了。”

　　陈雅梦有点听明白了，摇头道：“不行，杨姐，怎么能让你和小唐恋爱呢，这也太麻烦你了……”

　　“不，一点都不麻烦。”杨紫雯牵起陈雅梦的手，说道：“雅梦，你和小唐能够走到一起并不容易，杨姐也希望你和小唐能够幸福。小唐现在还年轻，血气方刚，可能难以抵抗住甘璐璐的诱惑。无论如何，杨姐不能眼睁睁看着甘璐璐把小唐从你身边抢走。只要由我来和小唐谈婚外恋，小唐和甘璐璐就减少来往，他们两人就没戏了……”

　　“可是……”

　　“别可是了，这件事就这么定了。”杨紫雯道，“走吧，咱们回屋里找小唐好好谈一谈。”说完，便拉着陈雅梦返回出租屋内。

　　进屋后，两个美女走到床边，杨紫雯对坐在床头的唐晓生说道：“小唐，我想跟你商量一件事。”

　　此时的唐晓生正在用笔记本电脑码字，抬起头，望向杨紫雯：“你说。”

　　杨紫雯缓了缓，说道：“为了让西门健现身，你现在需要找个女人来恋爱，传传绯闻，这无可厚非。不过，你和雅梦已经结婚了，看到你和其它女人暧昧不清，雅梦心里会很难受。我和雅梦刚刚商量了一下，做出一个决定。在接下来这一段时间里，如果你要找女人来传绯闻，找我就行了……”

　　闻言，唐晓生眉头微动：“什么意思，你想代替甘璐璐来和我谈恋爱？”

　　杨紫雯点头，解释道：“我没有别的意思，只是防止你和甘璐璐假戏真做，伤害了雅梦。”

　　唐晓生想了想，说道：“其实，和谁恋爱我无所谓，只要是美女的就行了。如果你要顶替甘璐璐的位置，我没有意见。只是如果你和我恋爱的话，可能会受到社会各界的高度关注。在事情真相揭开之前，你可能会被外界误解，我觉得你没有必要自找麻烦。”

　　杨紫雯坚持道：“我认为这不是麻烦，相反的，这是一个很好的契机。上次你不是答应过我，要帮我拍《来自火星的你》这部电影的结局吗？未来一段时间，你就可以到唐氏影视开始拍摄，我们借拍摄的机会传绯闻。一旦绯闻传出去了，那么《来自火星的你》这部电影肯定会倍受关注，这会起到非常好的宣传效果。”

　　顿了一下，杨紫雯继续说道，“还有，由你来拍摄《来自火星的你》这部电影的结局，同样能够逼迫西门健现身。这部片子原本是西门健拍的，他已经把前面的戏都拍完了，只剩下一个喜剧的结局没有拍摄。结果，现在你顶替了西门健的位置来拍摄这部电影的结局，西门健一旦知道了，肯定不太甘心，这同样可能刺激他来找你。”

　　听完杨紫雯的分析，唐晓生知道她并不是一时冲动，而是做过深思熟虑，沉了沉，道：“如果你不介意，我是没问题。”

　　杨紫雯点头，道：“行，那就这么说定了。你什么时候有空的话，就跟我说一声，我安排一下，让你把《来自火星的你》的结局拍完。”

　　唐晓生道：“拍戏的事完全不是问题，随时都可以拍。不过，如果你真要取代甘璐璐和我恋爱的话，那么我和你白天可能要经常约会，经常腻在一起。同时，我对你的称呼也会有所改变，不可能再简单地称呼你为‘紫雯’，而会有更亲昵的称呼，比如‘宝贝’‘小心肝’‘小甜心’‘亲爱的’等等等。”

　　杨紫雯美眸微动，片刻后，说道：“亲昵的称呼这没问题，这样吧，你称呼我为‘雯雯’。”

　　“雯雯？”唐晓生解释道，“‘雯雯’这个称呼可以，不过，不能只称呼‘雯雯’，像‘宝贝’‘小心肝’这类的称呼同样需要配合使用，否则会不自然。”

　　杨紫雯想了想，道：“行，反正是演戏，用什么称呼都无所谓。”

　　这时，一旁的陈雅梦小嘴抿了抿，说道：“杨姐，这不是太为难你了？”

　　杨紫雯轻轻一笑，道：“傻瓜，你忘记杨姐大学里学是什么专业了？杨姐当年可是中国电影学院表演系的学生，是科班出身的，演戏是我的本行。”顿了一下，望向唐晓生，“小唐，我们什么时候开始恋爱？”

　　“宝贝，现在就开始了。”唐晓生望着杨紫雯说道。

　　杨紫雯微怔，突然有个男人称呼她为“宝贝”，多少还是不习惯，回了回神，道：“行，那咱们现在就开始。唐唐，明天你到我公司来一趟，我有事要跟你说。”

　　唐晓生点点头，道：“好的，宝贝，明天八点，不见不散。”


第759章 调戏陈雅梦和约会杨紫雯

　　深夜，象山影视城出租屋。

　　“小唐，把你的手机给我！”陈雅梦坐在床头，小手一伸，有点野蛮地说道。

　　坐在她身旁唐晓生道：“又怎么了？”

　　陈雅梦道：“我想看看甘璐璐到底给你发了多少QQ信息。”

　　唐晓生笑道：“宝贝，你真是越来越可爱了，我就喜欢你吃醋的样子，越看越耐看。”

　　陈雅梦挑眉：“你别转移话题，把手机给我！”

　　唐晓生左手一伸，轻搂住陈雅梦的香肩，说道：“宝贝，如果你想要看我的手机，我当然可以看。我们结婚前夕，在火星村时，我曾经就对你说过一句话——‘宝贝，我的一切都是你的’。只要是我的东西，你随便拿，随便看。”

　　陈雅梦反问：“既然这样，那你干嘛还这么废话，把手机给我就不完了？”

　　唐晓生提醒道：“不过，你好像只记住了我的前半句，而忘了后半句。我当时说的是——‘宝贝，我的一切都是你的，而你是我的’。我的一切都可以给你，只是你现在似乎还不属于我，这不太合适吧？”

　　陈雅梦瞪眼：“你想干嘛？”

　　唐晓生道：“很简单，上次我们在火星村曾经打过赌，如果我能把天上的月亮摘下来，你就叫我一声‘老公’。咱们都结婚两天了，直到现在，你依然没有履行这个承诺。宝贝，再这么下去也不是办法，不如今晚就把这件事办了，赶紧叫一声，你觉得怎么样？”

　　陈雅梦答道：“上次打赌又没规定什么时候叫，我准备下辈子再叫。”

　　唐晓生笑道：“不愧是我老婆，耍赖的功夫都是一流的。既然宝贝下辈子还想和我当夫妻，那么我也想好了，下辈子再娶你一次……”

　　陈雅梦撇嘴，打断道：“下辈子的事下辈子再说，你现在先把手机给我！”

　　唐晓生摇头：“宝贝，这可不行。我和你中是天造地设的一对，既然宝贝你这么会耍赖，我当然也得学会耍赖，否则我担心自己配不上你。因此，今天你不叫我老公，这手机就不给你了……”

　　“你个无赖！”

　　“对了，我要的就是这种效果，哈哈哈哈！”唐晓生大笑道。

　　陈雅梦有点着急了，美眸一闪，心起歹意，娇躯一动，忽然扑了过来，小手一伸，企图把唐晓生手中的手机抢走。

　　可惜，唐晓生怎么可能会这么轻易让她得逞，他眼疾手快，一下子就抢先便将手机从左手转移到右手，陈雅梦直接扑了空。

　　“宝贝，虽然你扑倒的动作十分有美感，但是凭你这扑倒的速度是不可能抢到手机的。”唐晓生道，“如果想要手机，叫声老公就行，何必这么辛苦来抢呢？”

　　“你想得美！”陈雅梦拿起床上的毛毯盖到身上，说道，“不就几条QQ信息吗，谁稀罕啊！不让看就算了，本姑娘还不看了呢，哼！”

　　说完，往床上一倒，直接躺了下来，似乎准备要睡觉的样子。

　　“宝贝，真不想看甘璐璐发给我的QQ信息了？”唐晓生煞有介事地问道。

　　“不想看。”陈雅梦坚定地说道。

　　唐晓生道：“不愧我是老婆，果然是天赋异禀，悟性非凡，竟然这么快就大彻大悟了，不错不错。”

　　陈雅梦辩解道：“我本来就不想看，不就几条暧昧的信息吗，有什么了不起的……”

　　“嘀嘀嘀！”

　　正说着，这时，唐晓生的手机传来一阵清脆的信息声。

　　“什么声音？”陈雅梦柳眉微蹙。

　　唐晓生笑道：“还能是什么声音，当然是QQ信息声。”

　　陈雅梦有点着急了：“甘璐璐又给你发QQ信息了？”

　　“当然，不是她发，还能是谁发？我看一看，这一次甘妹又给我发了什么信息。”说完，唐晓生煞有介事地拿起手机，看了看，片刻后，脸上露出笑意，说道，“啧啧啧，想不到甘妹这么肉麻，连这种话都说得出口，哈哈哈哈！”

　　陈雅梦皱眉，关切地问：“唐小胜，甘璐璐又给你发什么信息了？”

　　“你想知道？”

　　“是。”

　　“你先叫我一声老公，我就告诉你。”

　　“呸！”陈雅梦毫不动摇地说道，“休想我那么叫你！我……”

　　“嘀嘀嘀！”

　　刚说到一半，这时，唐晓生的手机又响起QQ信息声。

　　听到声音，陈雅梦柳眉不由一紧，望向唐晓生，又问：“甘璐璐又发来QQ信息了？”

　　唐晓生点头，脸上露出一丝得意之色，道：“对，甘妹今晚似乎特别主动啊！”

　　陈雅梦有点吃醋：“她不是刚刚才发完一条吗，怎么这么快又发一条了？”

　　唐晓生道：“不多发几条信息，怎么表达她对我的深情厚谊呢……”

　　“嘀嘀嘀！”

　　第三声QQ信息声响起。

　　一听着信息声，陈雅梦的心顿时就绷得紧紧的，睡意全无，她的心思全在唐晓生的手机上，暗自寻思着：甘璐璐到底给小唐发什么暧昧信息了？小唐不会真的被甘璐璐勾引了吧？不会的，不会的，小唐虽然有点花心，但是意志力还算不错，怎么可能被两三条信息就把持不住呢……

　　“嘀嘀嘀！”

　　第四声QQ信息声响起。

　　陈雅梦有点无语，甘璐璐今晚是怎么回事，为什么给唐小胜发了这么多信息。

　　就在陈雅梦疑惑之际，唐晓生的手机一次又一次传来QQ信息声，在十分钟的时间里，总共响了整整十八次！

　　听到这里，陈雅梦实在是听不下去了，有点要抓狂的样子，噌的一声，从床上坐起，怒视着唐晓生：“唐小胜，把手机给我！”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“宝贝，又想看QQ信息了？想看可以，但是你知道条件的。”

　　陈雅梦薄唇轻轻咬了咬，思虑片刻后，声明道：“如果我叫你一声老公，你必须得把手机让我看！”

　　唐晓生道：“这是当然的。”

　　“行，那我现在叫。”陈雅梦心里暗暗告诉自己：不就叫一声老公嘛，没什么了不起的！

　　想到这里，陈雅梦蕴酿了一会，心下一横，终于做出决定，小嘴张了张，不情不愿地着唐晓生叫了一声：“老……老公！”

　　“嗯，老婆，这声‘老公’叫的真甜啊！”唐晓生颇为满意地点眯头，笑着调侃道，“不过，就是语气稍微有点硬，不够温柔。宝贝，不如再叫一声试试？”

　　“呸，想得美。”陈雅梦美眸一凛，瞪着唐晓生，道，“老公我已经叫了，立即把手机递给我！”

　　“放心吧，只要你愿意叫老公，我的一切都是你的。”说完，唐晓生很大方地把手机递给了陈雅梦，说道，“宝贝，你慢慢看。”

　　接过手机后，陈雅梦二话不说，立即点开唐晓生手机里的QQ信息记录，想看看甘璐璐到底给唐晓生发了什么信息。

　　结果，在信息记录里，她才发现刚刚给唐晓生发来信息的人并不是甘璐璐，而是唐晓生自己。刚刚响起的一串又一串的QQ信息，全部都是唐晓生自己给自己发的，自始至终，甘璐璐根本就没发过信息。

　　看到这里，陈雅梦心底顿时冒出一团小火焰，知道自己上当了。

　　“臭小唐，竟然骗我。”

　　陈雅梦怒瞪着唐晓生，小手握拳，直接朝唐晓生打来。

　　见状，唐晓生左手一伸，便抓住陈雅梦迎面打来的小手，笑着说道：“老婆，你真是越来越野蛮了，不过，我喜欢……”

　　“你这个大流氓，大无赖！”陈雅梦心里还是不解气，她刚刚白叫了唐晓生一声老公，可不想就这么算了，另一只小手拳头一握，同样朝唐晓生打去。

　　“啊！！”

　　这次唐晓生没有再抓住陈雅梦的手臂，而是直接被打倒在床上，左手捂着右臂，痛声大叫起来。

　　听到唐晓生的叫声，陈雅梦脸色顿变，心里不由一慌，怒气顿时消失了，取而代之的是焦急的神情，立即凑到唐晓生身旁，关切地问：“小唐，你怎么了？”

　　唐晓生脸上露出痛苦的神情，指了指自己的右臂，道：“刚刚右臂忽然痛了一下。”

　　闻言，陈雅梦不由心生愧疚，她也知道唐晓生的右臂已经断了，现在装的是假肢，她自己似乎一不小心打到了唐晓生的右臂，很可能是打疼他了。

　　双眸一凝，陈雅梦一边焦急地打量着唐晓生右臂，一边急切地问道：“小唐，你怎么样了，手臂还疼吗？对不起，都怪我不好，我刚刚出手太重了……”

　　见陈雅梦着急的神情，唐晓生心里暗暗偷笑。

　　唐晓生的右臂其实并没有事，凭陈雅梦两只小手那点力道是不可能打痛他的，因此，唐晓生的疼是假装的，他只是想借机调戏一下陈雅梦而已。

　　结果，陈雅梦还真上当了，她一见唐晓生痛苦的样子，便什么都顾不上，心疼地关心起他的伤势。

　　“小唐，你的右臂怎么样了？”这时，陈雅梦柳眉紧锁，有点惊慌地问道，担心自己一不小心真把唐晓生的右臂打伤了。

　　唐晓生凝视着陈雅梦娇美的脸颊，缓了缓，说道：“宝贝，你在不野蛮的时候，看上去其实蛮贤惠的……”

　　陈雅梦道：“都这个时候了，你还在开玩笑？”

　　“不，我不是开玩笑，你现在这状态的确挺温柔贤惠的。”唐晓生清咳一声，煞有介事地说道，“老婆，你真是太全面了，要野蛮有野蛮，要任性有任性，要温柔有温柔，要贤惠有贤惠，像你这么文武双全、才貌双全的女子真是世间少见啊！”

　　陈雅梦现在哪有心情跟他谈论这个问题，再次问道：“小唐，你右臂到底怎么样了，还疼吗？不如上医院检查一下吧？”

　　唐晓生摇头，笑着说道：“不用了，上医院没用，我这种伤不是普通的医生能够治得好的，能够治好我的伤的人只有一个。”

　　“只有一个？谁啊？”

　　“你！”

　　“我？”

　　“对。”唐晓生一本正经地对陈雅梦说道，“宝贝，只要你再叫我一声‘老公’，我就什么事都没有了。”

　　“你……你个大流氓！”陈雅梦情不自禁握起拳头，准备再朝唐晓生打去，只是她最终还是把小拳头收住了，瞪着唐晓生，提醒道，“臭小唐，以后你别老是借机占我便宜，否则别怪我手下不留情。”

　　唐晓生笑着说道：“没事，以后你尽管野蛮，想打就打，千万别犹豫。打是疼，骂是爱，即使是死在你手里，我也死而无憾，反正咱们下辈子还得做夫妻。”

　　陈雅梦撇撇嘴：“花言巧语！”柳眉一动，再次问道，“你的手臂真没事啊？”

　　“放心吧，宝贝，我的假肢是钢筋铁骨，怎么可能有事？”顿了一下，唐晓生左手再次搂住陈雅梦，问道，“宝贝，有一件事我有点琢磨不透，还请老婆大人指点一二，小生感激不尽。”

　　陈雅梦瞪他一眼，道：“有话就说，整这么文绉绉的酸词干什么？”

　　唐晓生道：“行，恕小生直言了。宝贝，你在看到我和甘璐璐恋爱时，反应特别剧烈，寝食难安，老是担心我和甘璐璐假戏真做。可是，我明天就要去和杨紫雯约会了，你为什么却反应平平，表现得若无其事的样子？同样是婚外情，为什么你对待甘璐璐和对待杨紫雯的区别这么大呢？”

　　陈雅梦答：“杨姐和其它女人不一样。”

　　唐晓生追问：“怎么不一样了？还不都是女人？”

　　陈雅梦解释：“就是不一样嘛！其它女人可能和你假戏真做，最终爱上你，而杨姐不会。”

　　唐晓生不以为然，说道：“你这话说得未免有点太绝对了吧？杨紫雯怎么就不能爱上我呢？像我这么才貌双全、风度翩翩、气质不凡的男人，千年难得一见，很少有女人能够抵挡住我的魅力的，杨紫雯也一样。”

　　“切，你少臭美了，杨姐怎么可能看上你这个花心大萝卜！”陈雅梦轻轻叹了口气，略显无奈地说道，“杨姐心里只有她未婚夫唐晓生，根本无法再爱上别的男人。本来田石是有希望走进杨姐心扉的，可惜，田石已经有十几个老婆，而且还返回火星村了，他和杨姐估计也是不可能了。”

　　“凡事无绝对，现在下结论还太早了。世上无难事，只怕有心人。”唐晓生缓了缓，问陈雅梦，“老婆，如果杨紫雯真的喜欢上我的话，你怎么办？”

　　陈雅梦反应平平，说道：“你这个大流氓，别再做白日梦了，杨姐怎么可能看上你呢？”

　　唐晓生道：“不怕一万，只怕万一。像我这么有魅力的男人，紫雯爱上我也不奇怪。老婆，如果紫雯真的看上我，你会怎么做？你和紫雯毕竟好姐妹，我估计你们也不可能打起来，应该会选择二女共侍一夫……”

　　“二女共侍一夫？”陈雅梦狠狠地瞪了唐晓生一眼，警告道，“臭小唐，你没再胡说八道，这话要是让杨姐听见了，她肯定让你吃不了兜着走。”顿了一下，颇有感慨地说道，“不过，我还真希望杨姐能够有个好归宿，看到她老是一个人，无依无靠的，真的挺心疼她的。”

　　望向唐晓生，陈雅梦说道：“小唐，有时间你找田石好好谈一谈，看有没有什么转机，我一直觉得田石和杨姐挺合适的，如果他们就这么散了实在有点可惜。”

　　唐晓生道：“行，有空我找老田聊一聊。”顿了一下，转口问，“老婆，你还没回答我刚刚的问题，对于‘二女共侍一夫’你是怎么看的？”

　　“看你个头，懒得跟你这个花心大萝卜废话，我睡觉了。”说完，陈雅梦再次拉起毛毯，盖到身上，然后躺下休息。

　　看来这种事真没法谈。

　　唐晓生看了看时间，发现已经凌晨三点多，估计陈雅梦也的确累了，决定不为难她了。于是，他关掉电灯，然后也躺了下来。

　　……

　　第二天早上。

　　陈雅梦一大早就起床，并亲手在家里做了早点。她原本是想出门去买早点的，但是她现在正在扮演被丈夫丢弃的妻子的角色，心情要十分低落，必须吃不下饭，如果被别人看到她出门吃饭，这显然不太好。

　　无奈之下，陈雅梦只好在家里自己煮早餐。好在她的厨艺还算过得去，在折腾了半个小时后，就煮好了一锅米粥，并炒了三个荷包蛋和一盘青菜。

　　“臭小唐，吃饭了！”在将早餐端到餐桌上后，陈雅梦朝正坐在笔记本电脑前码字的唐晓生叫唤道。

　　“好的，老婆。”唐晓生在将《冒牌穿越者》今天的章节上传后，立即站起身，走到餐桌旁，瞄了瞄放在桌面上的早餐，对陈雅梦说道，“宝贝，辛苦了。”

　　陈雅梦撇撇嘴，道：“想吃就吃，哪来这么多废话？”

　　唐晓生笑道：“行，我这就吃，不过，不能吃太饱。我一会吃完饭后，还得去和紫雯约会，约会的时候肯定还得再吃一顿。”

　　陈雅梦问道：“你几点去找杨姐啊？”

　　“八点。”

　　“这么早啊？”陈雅梦柳眉一弯，“你就不能在家里多呆一会啊？”

　　唐晓生问道：“怎么了，宝贝，舍不得我走啊？”

　　陈雅梦盛了一碗米粥，坐了下来，俏脸微沉，抱怨道：“我现在的生活快无聊死了，天天得呆在家里，根本不能出门。一出门就被狗仔队记者跟踪，再这么下去，我早晚会发疯的。”

　　唐晓生笑了笑，安慰道：“老婆，你再咬咬牙，坚持几天。我现在的绯闻传得这么凶残，相信西门健很快就会出现的。这几天你委屈一下，暂时呆在家里。如果实在无聊的话，你可以上网听听音乐、玩玩游戏或看看小说，打发一下时间。”

　　陈雅梦道：“你的《冒牌穿越者》一天才更新一万字，哪里够看吗？”

　　唐晓生想了想，说道：“行，这几天我爆发一下，争取一天更新十万字，你觉得怎么样？”

　　闻言，陈雅梦心中微动，道：“呐，这可是你自己说的，可别食言！”

　　唐晓生笑道：“放心吧，有老婆亲自煮的早餐可以吃，我没有必要再食言。”

　　陈雅梦想起了什么，道：“小唐，其实你可以不用一天更新十万字，你直接把《冒牌穿越者》的存稿给我看不就得了？”

　　唐晓生摇头，道：“不行啊，宝贝，你得继续支持正版啊！你养的87个起点读者账号可是支撑起了《冒牌穿越者》订阅的半壁江山，如果你现在看了存稿，这些马甲账号都不再订阅，这本小说的订阅基本就歇菜了。”

　　陈雅梦半信半疑，问道：“有这么夸张吗？《冒牌穿越者》现在的订阅是多少嘛？”

　　唐晓生道：“小说现在更新到‘第477章和美女们归隐的日子里’，单章订阅为184，如果扣除掉你养的87个起点读者账号的马甲，那么实际的单章订阅就是97。不过，这是‘第477章’的订阅，随着章节数的增多，章节单章的订阅数肯定会持续下降。当《冒牌穿越者》写到500章，单章订阅估计为150，写到600章时，单章订阅估计100左右，写到700章时，单章订阅估计超不过50。”

　　“订阅50？”陈雅梦秀眉皱了皱，“没这么惨吧？如果只有50个订阅，那这收入也太寒碜了，订阅收入估计都不够交电费的。”

　　唐晓生摇头：“不，老婆，50的订阅还是够交电费的。一章50个订阅，一天更新一万字，一天的收入为5元，连续更新三十天，一个月就能够赚150元。咱们家上个月的电费为138.7元，150元足够交电费。当然了，如果连网费算上的话，确实不够。”

　　陈雅梦拿起汤匙，舀了一口米粥放到嘴里，一边嚼着，一边认真地建议道：“既然《冒牌穿越者》订阅都掉成这样了，只够交电费，不如完本吧。反正你现在都写到唐晓生和小龙女、赵敏、任盈盈他们归隐到光明顶了，我觉得这个结局已经很圆满了，在这里结束也没问题。”

　　唐晓生摇头：“不行，这小说现在还不能完本。”

　　“为什么？”

　　“为了你。”

　　“我？”

　　“对。”唐晓生提醒道，“宝贝，你忘了，上次你曾经说过，要我把你也写进《冒牌穿越者》的剧情的。现在小说还没写到你的剧情，我怎么能够把小说完本呢？”

　　听他一说，陈雅梦倒是想起来了，她前几天的确要求唐晓生把她写到《冒牌穿越者》的剧情里。

　　陈雅梦放下汤匙，说道：“小唐，我当时就是随口一说，你别太当真。”

　　唐晓生道：“这可不行，答应老婆的事怎么可以食言呢？既然我说过把你写到小说里，就肯定得写。”

　　闻言，陈雅梦顿时觉得有点不好意思，想不到唐晓生对她一句戏言这么认真，薄唇一抿，轻声问：“小唐，那你这本小说还准备写多久啊？”

　　“这可说不准，”唐晓生想了想，淡淡道，“至少还得两百万字吧！”

　　“两百万字？”陈雅梦俏脸一惊，道，“《冒牌穿越者》现在都更新两百多万字，还要再至少更新两百万字？总字数岂不是要达到五百万？这得更新到什么时候啊？”

　　唐晓生笑了笑，安抚道：“宝贝，放心吧，我刚刚不是已经说过了，未来几天里，我一天更新十万字，两百万字用二十天就能够更新完毕了。按照这个更新速度来算的话，一个月能够更新300万字，一个月的订阅总收入可望达到1500元，这基本够交电费、水费和网费了。”

　　陈雅梦道：“那我大约什么时候在《冒牌穿越者》中出场啊？”

　　唐晓生道：“快了，一天更新十万字，剧情进展很快的，过不了几天你就会在小说里隆重出场了。”

　　听他一说，陈雅梦心里微微一动，有点激动，也有点期待，美眸闪了闪，好奇地问道：“小唐，你准备把我写成什么样的人物啊？你可得多花点心思构思我的剧情，别把我写得太挫了，听见没？”

　　唐晓生笑道：“放心吧，老婆，当看到《冒牌穿越者》中有关你的剧情后，我保证你会大吃一惊，内心会被深深地震撼，你的人生观和世界观也会被彻底的颠覆。”

　　“真的假的？”陈雅梦知道唐小胜一直有吹牛的毛病，对他的话自然不太相信，道，“行，我这几天就宅在家里看《冒牌穿越者》，看看你是怎么让我‘被深深震撼’，还‘人生观和世界观被彻底颠覆’的。”

　　顿了一下，陈雅梦叮嘱道，“小唐，小说的更新你量力而行就好，如果一天更新不了十万字就算了，别勉强，身体要紧。至于家里的水电费，不用你交。”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“还是老婆疼我啊！”

　　“切，谁是你老婆！”陈雅梦撇嘴道。

　　这时，唐晓生看了看时间，已经早点七点半，转口道：“好了，宝贝，我该去和杨紫雯约会了，先走了。”

　　听说他要走，陈雅梦顿时有点不舍，但是又不得不让走，小嘴张了张，叮嘱道：“今晚早点回来。”

　　“知道了，老婆。我和紫雯约会完后，立即回家。”

　　……

　　……

　　在告别陈雅梦后，唐晓生开着自己的宝马车前往象山影视城，并直奔唐氏影视公司的总裁办公室。

　　当走到办公室门口时，便看到办公室里坐着一个美女，一身白色制服，身姿窈窕，容貌娇美，气质不凡，正是唐氏影视公司的总经理杨紫雯。

　　此时的杨紫雯正坐在一台笔记本电脑，全神贯注地查阅文件。

　　“宝贝。”

　　唐晓生没有多想，直接走进办公室，来到杨紫雯身旁，说道，“雯雯，这么早就开始上班了？”

　　闻言，杨紫雯不由怔了怔，脑子里有点懵。

　　在仔细回想了一下后，杨紫雯这才想起来，自己昨晚和杨紫雯商量好了，一起假扮谈恋爱。

　　尽管明白了情况，但是杨紫雯还是十分不适应，她实在不习惯被一个男人称呼为“宝贝”或“雯雯”。

　　“宝贝，怎么了，好像有心事？”唐晓生坐到杨紫雯身旁的椅子上，右手一伸，直接牵住杨紫雯雪白的纤纤玉手。

　　杨紫雯没想到唐晓生会这么直接，她本能般地挣脱开，把手缩了回去，白皙的脸上流露出一丝尴尬和不安之色。

　　唐晓生看得出杨紫雯有些紧张，说道：“宝贝，怎么了，不习惯是吧？”

　　杨紫雯玉唇轻轻一抿，片刻后，小声问道：“小唐，我们真的需要这么亲密吗？这里又没有其它人。”

　　唐晓生解释道：“宝贝，我知道这里没有其它人，但是我们需要先做一些练习，慢慢习惯这种亲密的关系。如果没有这个练习的过程，当我们一起出现在公众场合时，很容易露馅，这就像没有排戏直接拍戏一样。现在的情况不允许我们出错，因此，我们需要多做些练习。你觉得呢，宝贝？”

　　唐晓生的这一番话，杨紫雯倒是听得很明白，但是她还是觉得别扭，因为她从来没有和别的男人这么亲近过。

　　在静默了片刻后，杨紫雯道：“小唐，那我尽量试一试吧！”

　　唐晓生笑着提醒道：“宝贝，你不能再称呼我‘小唐’了，必须有更亲昵的称呼，比如‘唐唐’‘老公’之类的。”

　　杨紫雯轻轻点头：“我明白了，唐……唐！”

　　“嗯，我家宝贝真聪明！”唐晓生表扬了一句。

　　在聊了几句后，杨紫雯绝美的脸颊已经是一阵滚烫，她总感觉此时的这种气氛怪怪的，比在拍情感戏时还要别扭。

　　在拍情感戏时，男女演员都知道自己是在演戏，大家都是按着剧本来演，并不会有太多的想法。

　　而此刻，唐晓生和杨紫雯虽然说也是演戏，但是却没有剧本，一切都是临场发挥。这样一来，就会产生一个问题——根本分辨不出对方是在演戏，还是在假戏真做。

　　因此，在和唐晓生交流时，杨紫雯觉得特别不自在。

　　“宝贝，你不需要有太大的思想负担，就当是演一场戏就行了。”这时，唐晓生提醒道。

　　杨紫雯毕竟是中国电影学院的毕业的，她还是具备一定表演功底的，在稍稍控制一下自己的情绪后，杨紫雯慢慢找回了状态，道：“好的，唐唐，我知道了。”

　　唐晓生道：“我们现在就开始这段感情，怎么样？”

　　杨紫雯点点头，道：“行，现在就开始。”

　　唐晓生解释道：“宝贝，那么从此刻开始，你就是我的女朋友，我就是你的男朋友，我们两人彼此相爱，记住了吗？”

　　杨紫雯道：“嗯。”

　　“我家雯雯真聪明。”唐晓生再次表扬道。

　　“……”杨紫雯。

　　“好了，宝贝，你吃早餐了没有？”

　　“吃了。”

　　“雯雯，撒谎可不是好孩子。”

　　“……”杨紫雯有点无语，她实在不习惯唐晓生这种说话的语气，回了回神，道，“好吧，还没吃，我刚刚才到办公室呢！”

　　唐晓生道：“既然这样，那么现在咱们一起出去吃早餐，就吃你最喜欢的小笼包和排骨汤……”

　　听到这里，杨紫雯眉头顿时皱起，疑惑地问道：“你怎么知道我喜欢吃小笼包和排骨汤的？”她的这个习惯并没有向任何人提起过，除了陈雅梦和田石。

　　“是老田告诉我的。”唐晓生回答道。

　　“老田？”杨紫雯微怔，“老田为什么告诉你这些？”

　　唐晓生解释道：“还能为什么，当然是因为他对你念念不忘了。老田是个闷骚型的男人，有些事他是不会轻易说出口的。虽然老田没有跟你说过什么，但是他心里一直时不时就会想起你。在返回火星村后，老田时常想你，于是不断在我面前说起有关你的事。因此，我对你有所了解。”

　　杨紫雯心中微微一动，又问：“老田经常向你说我的事？”

　　唐晓生点头：“其实，老田曾经想向你表白，然后带你回火星村，朝夕相伴，永不分开。只是老田毕竟有十几个老婆，他知道你无法接受这样的事实，因此，他才决定不再强求，暂时把你放在心里。”

　　杨紫雯愣了愣，没有说话。

　　唐晓生道：“老田很想留在地球上陪你，但是你也知道，他有十几个老婆，他也爱着她们，同样得对她们负责。于是，老田不得不回火星。他对你一直心存内疚，因为他无法百分百属于你。”

　　听到这里，杨紫雯轻声说道：“老田也真是的，他没有必要这样。我和他根本没什么，只是好朋友而已，他又不欠我什么。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“你能这么善解人意，是老田的福气。好了，宝贝，不说这些了，咱们出去吃早餐了。”

　　杨紫雯道：“唐唐，吃早餐可以，不过，今天我不想吃水饺和排骨汤，想吃河蟹。”

　　“河蟹？”

　　“嗯。”杨紫雯道，“自从在你和雅梦的婚宴吃到河蟹后，我就有点上瘾了，肚子一饿就想吃河蟹。”

　　在唐晓生和陈雅梦的婚宴上总共有十八道菜肴，这十八道菜肴全部是由河蟹做成的，比如麻辣肉蟹、白沙河蟹、炸河蟹、黄金面包蟹、起司焗蟹、螃蟹冬粉煲、炒芙蓉蟹茸等等。

　　这些十八道河蟹美食全部是由小黄蓉主厨的，她为了做这十八道菜专门闭关研究了将近一个月呢。

　　在几天前，总共有45000人参加了唐晓生和陈雅梦的婚宴，这些人都是通过网络购票获得婚宴门票的，他们来自全国31个省。

　　这45000个人在吃了婚宴上的河蟹美食后，几乎每个人都有点上瘾了，许多人喜欢上了吃河蟹。

　　在婚宴结束后，在全国范围内掀起一波“河蟹热”，在最近两天里，河蟹成了越来越多人的盘中菜。

　　有不少甚至每天都要吃一次河蟹，杨紫雯就是其中一个例子。

　　“唐唐，绿朱草的这些河蟹是从哪来的，感觉味道和普通的河蟹不太一样？”这时，杨紫雯奇怪地问道。

　　唐晓生解释：“这些河蟹都是养在古墓景区的水路中的，它们原本是在象山影视城。当然，自从古墓景区被转移到火星村后，这些河蟹也被转移到了火星村。”

　　杨紫雯越听越觉得奇怪，问道：“为什么古墓景区会有河蟹呢？我在象山影视城已经呆了好几年了，并没有发现有人在古墓景区养河蟹啊？”

　　唐晓生道：“这些河蟹全部潜在水底，一般情况下并不露面，你们当然不知道。好了，既然你想吃河蟹，咱们现在就去吃河蟹。”

　　杨紫雯道：“那我们去绿朱草餐厅吧，感觉那里的河蟹是最正宗的。”

　　唐晓生摆手，道：“不用了，宝贝，呆在家里就能吃到最正宗的河蟹。我今天刚去了火星村一趟，从古墓景区带回了几只河蟹，我们现在就回家煮河蟹。”

　　“回家？”

　　“对，回紫荆花小区。”

　　说完，唐晓生便拉着杨紫雯的手，一起离开了办公室，然后开着宝马车开出象山影视城，并前往紫荆花小区。

　　不到二十分钟，便到达目的地。

　　在将车停好后，两人一起来到杨紫雯的家门口。

　　咔！！

　　杨紫雯掏出家中房门的钥匙，打开房门，走了进去，唐晓生紧随其后。

　　当走进客厅时，唐晓生不由一愣。

　　杨紫雯的家里一向都井井有条，但是此时的客厅里却一片狼藉。

　　只见原本靠在墙边的几张沙发横七竖八地横在客厅中央，一张桌子歪歪斜斜地摆在墙角，客厅前方的书架上几千本书籍和光盘看上去有点乱，似乎被人动过手脚。

　　在地板上，还摆放着四个箱子和十几个抽屉，箱子和抽屉的东西十分凌乱，显然是被人翻箱倒柜过。

　　“家里怎么这么乱啊？”

　　看到客厅里的乱象，唐晓生眉头不由微皱，“难道紫雯家里进了小偷？”


第760章 《冒牌穿越者》的结局

　　“雯雯，你家客厅怎么这么乱啊？”

　　唐晓生指了指眼前混乱不堪的客厅，问杨紫雯，“是不是家里进小偷了？”

　　闻言，杨紫雯俏脸露出尴尬的表情，薄唇一抿，摇头道：“不是，我家客厅本来就这么乱。”

　　唐晓生皱眉，不解地问：“不是吧，宝贝，你一直很爱干净，家里怎么会这么乱呢？”顿了一下，转口问道，“难不成我家雯雯最近喜欢上玩行为艺术了？”

　　杨紫雯越来越觉得不好意思，缓了缓，解释道：“事情是这样的，我几天前丢了一样重要的东西，于是在家里翻箱倒柜地查找，然后……然后家里就变成现在这模样了。”

　　唐晓生恍然大悟，关切地问：“宝贝，丢什么重要东西了？找着了吗？”

　　杨紫雯摇头，柳眉微微一皱，掠过一丝失落之色，说道：“是一条项链。”

　　“项链？”

　　“嗯，就是我的老公送给我的那一条订婚项链。”杨紫雯回忆道，“在几天前，我这条项链突然不见了，我以为是丢在家里，于是在家里仔细地找了一遍。可惜，最终还是没找着。”

　　听到这里，唐晓生算是听明白了，原来杨紫雯是为寻找丢失的订婚项链才把家里弄得这么混乱的。

　　对于杨紫雯遗失项链的事，唐晓生再清楚不过，因为项链就是他拿走的。

　　在几天前，唐晓生到古墓密室和老黑会面时，为了破解老黑设下的死神空间，小龙女、郭襄、任盈盈三人将整个古墓景区转移到了项链的“虚拟空间”。也就是在当天，唐晓生拿走了杨紫雯的这一条项链。

　　最近两天，唐晓生经常在“虚拟空间”出入，为了行动方便，他于是始终没有将项链归还给杨紫雯，杨紫雯自然找不着项链。

　　“宝贝，丢东西的话怎么也不告诉我一声？我可以帮你找。”这时，唐晓生上前一步，搂住杨紫雯柔软的细腰说道。

　　杨紫雯本能般地就要挣脱开，不过，她很快又意识到唐晓生是在“排戏”，因为她和唐晓生未来几天将要假装情侣，这等于是在演一场情感戏。

　　想到这个问题，杨紫雯于是没有从唐晓生怀里挣脱，因为她知道这一场戏很重要，不容闪失。

　　杨紫雯努力让自己看上去自然一点，说道：“其实，我也不知道项链是什么时候丢失的，更不知道是在哪丢失的，家里和办公室我都找过了，但是还是没找着。”

　　唐晓生道：“如果实在找不着，就别找了，再买一条新的就可以了。”

　　杨紫雯摇头：“不，这条项链不是一般的项链。”

　　唐晓生解释：“放心吧，宝贝，我可以买一条一模一样的项链给你。”

　　“一模一样的项链？”

　　“对，一模一样。”

　　“这不可能。”杨紫雯说道，“这条订婚项链是我老公六年前定做的，这个世界上就只有一条这样的项链，根本买不到类似的项链。”

　　唐晓生道：“世上无难事，只怕有心人。宝贝，这个世界没有什么是不可能的，你永远不要放弃相信奇迹。”

　　听着他的话，杨紫雯总感觉有点怪怪的，柳眉微动，问道：“唐……唐，你说我的项链会丢在哪里呢？”

　　唐晓生没有回答，右手伸进自己上衣的口袋里，掏了掏，取出一个手掌大小的紫色盒子。

　　盒子的外形呈爱心型，做工十分精致，盒面无比光滑，微微泛着紫色的光芒。

　　看到这个紫色盒子，杨紫雯不由怔了一下。

　　唐晓生将盒子递到杨紫雯眼前，道：“宝贝，送给你的。”

　　杨紫雯心下微紧：“送我的？这是什么东西啊？”

　　唐晓生提醒道：“打开看看不就知道了？”

　　杨紫雯美眸一凝，看了看紫色盒子，在犹豫了片刻后，玉手一伸，终于接过盒子，咔的一声，缓缓打开了盒子。

　　只见盒子里装着一条钻石项链，项链的链心十分特别，一对雪白的翅膀，闪烁着动人的光泽。

　　看着盒子中这一条钻石项链，杨紫雯先是一愣，不多时，眼睛一亮，娇俏的脸上露出难掩的欣喜之色。

　　她已经认出来了，紫色盒子里的这一条钻石项链和她遗失的订婚项链一模一样。

　　“这……这条项链是从哪来的？”杨紫雯望向唐晓生，关切地问道。

　　唐晓生不答反问：“宝贝，怎么样，这条项链和你丢失的项链像不像？”

　　杨紫雯美眸一凝，又仔细看了看手中的项链，发现这条项链和她的订婚项链的确如出一辙，看不出任何区别，问道：“这条项链是不是我丢失的那一条项链？”

　　唐晓生淡淡问：“你猜猜看。”

　　杨紫雯眼珠一转，摇头道：“我猜不出来，这条项链实在太像我丢失的项链。唐唐，你快告诉我吧，这条项链是真的还是假的？”

　　唐晓生道：“如果你认为它是真的，它就是真的。”

　　杨紫雯秀眉一弯，目光再次落到项链上，分析道：“这么说，这条项链是假的？是你叫人重新定做的？可是，这也不太可能啊，即使是重新定做的，也不可能和原来的项链一模一样！哦，我知道，肯定我的项链丢失后被你捡到了，否则，项链怎么可能这么像？嗯，好像也不对。我都不知道自己项链丢在哪里，你怎么可能这么巧捡到呢？”

　　见她似乎有点纠结的样子，唐晓生不由一笑，说道：“宝贝，如果你想知道这一条项链到底是不是真的，其实有一个很简单的办法。”

　　杨紫雯急切地问：“什么办法？”

　　“这个办法就是你立即把项链戴上试一试。”唐晓生解释道，“那条订婚项链陪伴了你整整四年，它多数时间都戴在你脖子上，你对这条项链肯定非常熟悉。因此，你现在可以把这条项链戴到脖子上，仔细感受一下，看看它是不是你的丢失的项链。”

　　杨紫雯美眸闪了闪，细细分析着唐晓生的话，觉得有几分道理，做出决定：“行，听你的，我现在就把项链戴上试试。”

　　“宝贝，来，我帮你戴。”

　　“嗯。”

　　于是，唐晓生从紫色盒子里取出钻石项链，站到杨紫雯身前半米的地方，然后将项链轻轻戴到她雪白的颈部上。

　　帮她戴上项链后，唐晓生目不转睛地盯着杨紫雯看个不停。

　　被他这么一瞧，杨紫雯不由微微低下头，略显不安地问道：“你怎么老看着我呢？”

　　唐晓生望着她的脸，微笑着说道：“我家宝贝长得这么好看，我当然得多看一会。”

　　杨紫雯秀眉微紧，她实在不习惯唐晓生这么肉麻的言语，只是现在是在“排戏”，她只能咬牙忍一忍了。

　　“宝贝，感觉怎么样？”这时，唐晓生指了指杨紫雯胸前的项链问道。

　　杨紫雯低头看了看项链，又用手轻轻摸了摸“天使的翅膀”链心，细细地感受着，不多时，一种久违的、温馨的淡淡气息袭来，感觉是那么熟悉。

　　杨紫雯喜上眉梢，有点兴奋地说道：“这真的是我丢失的那一条钻石项链！”

　　唐晓生问道：“宝贝，你怎么这么肯定啊？”

　　杨紫雯道：“感觉！戴上这条项链后，和戴上订婚项链的感觉一模一样，这肯定是同一条项链。”柳眉一弯，用异样的眼光望向唐晓生，“唐……唐，你在哪找到这条项链的？我都找了好几天了，都没有找到。”

　　唐晓生笑道：“宝贝，你真觉得这条项链是你丢失的项链？”

　　“当然啦，这难道还有假吗？”杨紫雯十分肯定地说道。

　　唐晓生道：“如果我说这条项链其实是另外定做的，它只是模仿原来的项链做出来的，是一条冒牌的订婚项链，你信不信？”

　　“冒牌的项链？”杨紫雯微怔，马上又再看了看项链，片刻后，说道，“不可能，这条项链不可能是重新定做的，重新定做的话项链的色泽会更明亮一点。何况，如果这条项链是订做的，我肯定一戴上就感受得出来。真的假不了，假的也真不了。”望向唐晓生，道，“你一定是在试探我吧？我告诉你，你骗不了我的，这条项链肯定是真的。”

　　唐晓生淡淡一笑，问道：“你确定？”

　　“确定一定以及肯定！”杨紫雯有点俏皮地说道，她终于找回这条项链，心情大好。

　　唐晓生道：“你确定就行了。”

　　杨紫雯追问道：“你还没回答我之前的问题，这条项链是从哪捡到的？是在我的办公室吗？还是影视城的餐厅？”

　　“这条项链不是捡到的，而是在火星村的钻石加工厂重新做出来的。”唐晓生回答道，“因此，这真是一条冒牌订婚项链，它根本不是原来那一条项链。”

　　杨紫雯坚持道：“不可能，这条肯定是真的，我的感觉不会错的，你别想忽悠我。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“宝贝，这条项链真是从火星村重新制造出来的赝品，你不信我也没办法。当然，我一开始就说过了，如果你认为它是真的，那么它就是真的。”

　　见他似乎不是开玩笑，杨紫雯问道：“你是认真的？”

　　唐晓生点头：“对。在两天前，雅梦曾经告诉我，说你的订婚项链遗失了，非常着急，让我帮忙想想办法。于是，我在火星村的技术开发区订做了这一条项链，今天刚刚做好，于是特地带来送给你。”

　　杨紫雯愣了愣，脑子里有点懵，她始终觉得这条项链不可能是赝品，问道：“如果这条项链真是假的，为什么我完全感觉不出来呢？”

　　唐晓生道：“这不奇怪，火星村的科技水平高度发达，要打造出一条一模一样的钻研项链并不算难事。”望向杨紫雯，说道，“宝贝，你以后如果再丢了什么东西，就不要再瞎找了，直接告诉我，我到火星村重新给你制造一个一模一样的就行了。”

　　杨紫雯还是有点难以置信，问道：“火星村都能制造哪些东西？”

　　唐晓生道：“什么都能制造，比如，首饰、衣服、鞋袜、化妆品、钥匙、书籍、家具等等。宝贝，你可有丢失其它的东西，想找回来的？”

　　杨紫雯想了想，点头道：“有啊，在几个月前，我丢失了一本日记本，这本日记本是我老公生前写的日记，这也能重新制造出来吗？”

　　“日记本？”唐晓生倒是想起来了，杨紫雯口中的这一本日记本也是他拿走的，顿了一下，说道，“没问题，再过几天，如果我有回火星村的话，就让人帮忙给你重新做一本日记本。”

　　杨紫雯追问：“可是日记本里有我丈夫写的日记，这不可能模仿得出来吧？”

　　唐晓生道：“这可说不定。没有做不到，只有想不到，只要想到了，一切皆有可能。”

　　听他说得头头是道，杨紫雯心底却更加疑惑。她本来并不相信紫色盒子里的钻石项链是赝品，以为唐晓生是在开玩笑，但是听唐晓生的语气，他似乎又是认真的。

　　“难道这条项链真是冒牌的？火星村真的能够制造出一模一样的钻石项链吗？”杨紫雯正暗自寻思着，这时，家中的门铃忽然响了。

　　“叮——咚——”

　　听到门铃，杨紫雯和唐晓生一起走向房门，打开门。

　　敲门的人竟然是一个十一二岁的小萝莉，只见她穿着一条粉色的连衣裙，两只小手拿着一件东西，左手拿的是一袋河蟹，右手则拿着一束蓝色的鲜花——绿朱草。

　　“蓉儿，怎么是你啊？”看到这个小萝莉后，杨紫雯略诧异地说道，想不到不黄蓉会忽然找上门来。

　　实际上，小黄蓉并不是忽然找上门来的，她今天是专门来送河蟹的。在十几分钟前，唐晓生得知杨紫雯想吃河蟹，他立即给小黄蓉打了电话，让她从绿朱草餐厅抓几只河蟹送到紫荆花小区来。

　　于是，小黄蓉提着一袋河蟹就赶来了。

　　“紫雯，这束绿朱草送给你。”这时，小黄蓉右手一抬，将绿朱草递向杨紫雯。

　　杨紫雯微微一笑，没料到小黄蓉还特意送花给她，感激道：“谢谢蓉儿，这花真漂亮。”

　　“是我刚从火星村摘来的呢！”小黄蓉补充道，左手一抬，将一袋河蟹递给唐晓生，说道，“爹爹，你要的河蟹！”

　　唐晓生接过河蟹，看了看，发现河蟹总共有十八只，每一只都非常肥，笑着说道：“蓉儿真能干，这么快就把河蟹送来了。走吧，跟爹爹去厨房，咱们一起煮河蟹。”

　　“嗯，嘻嘻。”

　　说完，唐晓生便提着一袋河蟹朝家中厨房走去，小黄蓉蹦蹦跳跳地跟了过去，父女俩在系上围裙后便开始煮河蟹。

　　杨紫雯在将绿朱草插在家中客厅后，也来到厨房帮忙。

　　于是，唐晓生、杨紫雯和小黄蓉一家三口人便一起在厨房里忙碌着，三人分工合作，相互配合。虽然是第一次合作，但是默契程度还是很高的。

　　在这个美食团队中，小黄蓉是绝对的主人，唐晓生和杨紫雯基本只是负责打杂的，他们两人主要是准备麻辣酱、调味料、洗菜、切菜、倒油、洗锅、升火等工作，至于煮河蟹的核心环节都是由小黄蓉亲自上阵的。

　　在唐晓生和陈雅梦的婚宴上，总共出现了十八道河蟹做的美食。这十八道河蟹佳肴是小黄蓉在美食领域最新的科研成果，整个科研过程总共花了她一个月的时间。

　　由于十八道河蟹佳肴问世还不到一个礼拜，因此，烹饪河蟹的核心技术只有小黄蓉一个人精通，其它人都不会，唐晓生和杨紫雯根本也不帮不上忙。

　　杨紫雯对于河蟹的做法十分好奇，因为小黄蓉做的这些河蟹美食实在太好吃，杨紫雯吃得都有点上瘾了。

　　和杨紫雯一样，所有参加过婚宴的嘉宾也都喜欢上吃河蟹。由于小黄蓉的缘故，在短短几天里，全国已经掀起了一波“河蟹热”。为了吃到最正宗的河蟹美食，不少人甚至特地从其它省份前往宁波市的绿朱草餐厅，不为别的，就只想尝尝小黄蓉做的河蟹。

　　虽然吃过小黄蓉河蟹美食的人已经有数万人，但是有幸见过小黄蓉做河蟹的人却寥寥无几。杨紫雯今天难得有这样的机会，自然不想放过，她于是始终呆在厨房里，全程目睹小黄蓉煮河蟹的过程。

　　在折腾了整整五个小时后，十八道河蟹美食终于全部出炉了。

　　在忙碌了一上午后，中午两点多时，唐晓生、杨紫雯、小黄蓉三人终于闲了下来，一起围在客厅的桌子品尝十八道河蟹美食。

　　“今天真是大开眼界啊！”杨紫雯拿着筷子，夹起一块炸河蟹，在鼻尖轻轻闻闻，颇有感慨地说道，“同样是河蟹，居然能够做出十八种完全不同的味道，而且每一种味道都让人回味无穷，真是太神奇了。”望向小黄蓉，交口称赞道，“蓉儿，你的小手怎么这么巧呢，这些厨艺的是谁教你的？”

　　小黄蓉小嘴张了张，咬下一大口河蟹肉，小手抹了抹嘴角，道：“是我自己想出来的。”

　　“自己想出来的？”杨紫雯一怔，感觉不可思议，对唐晓生说道，“唐唐，你真是太幸福，能生出这么可爱、机灵、能干的女儿，简直就是个活宝贝啊！”

　　唐晓生淡淡一笑，小黄蓉问道：“紫雯，你长得也很漂亮，将来你和爹爹生的女儿肯定也很可爱呢！”

　　“……”杨紫雯道。

　　小黄蓉小脑袋一转，问唐晓生：“爹爹，你和紫雯什么时候给我生小弟弟和小妹妹呢？”

　　唐晓生道：“蓉儿很想要小弟弟和小妹妹吗？”

　　“嗯。”小黄蓉连连点头，“我现在天天一个人自己玩，好无聊呢！”她穿越到这个时空已经有近半年时间，心里也挺想念唐小雨、唐小龙、唐小朱、唐小白的。

　　唐晓生表态道：“行吧，既然蓉儿这么想要小弟弟和小妹妹，爹爹尽量努力。蓉儿，你是希望雅梦给你生小弟弟和小妹妹，还是希望紫雯和小弟弟和妹妹呢？”

　　小黄蓉小柳眉一弯，圆溜溜的大眼睛转了转，稚声问：“爹爹，紫雯和雅梦不能同时生吗？”

　　杨紫雯：“……”

　　唐晓生道：“蓉儿想让紫雯和雅梦一起生啊？”

　　小黄蓉小脑袋点了点，说道：“多生几个小弟弟和小妹妹陪我玩才不会无聊。”望向杨紫雯，问道，“紫雯，你愿意跟我爹爹生小宝宝吗？”

　　杨紫雯心头一紧，脸上保持微笑，说道：“蓉儿，你放心吧，雅梦和你爹爹已经结婚了，他们应该很快就能生这个小弟弟或小妹妹了。”

　　她可不想继续深究这个问题，赶紧转移话题道：“唐唐，你这个女儿真是太可爱了，看到蓉儿的时候，我总是情不自禁想起《冒牌穿越者》的小黄蓉，她们两人感觉太相似了，都很可爱，很机灵，而且还都很会做饭。”

　　唐晓生解释道：“这不奇怪，《冒牌穿越者》中的人物本来以生活在我周围的一些人来原型进行刻画的。小说中的小黄蓉就是以我女儿来塑造的。”

　　杨紫雯恍然大悟，说道：“怪不得，我一见到蓉儿，立即就想起小黄蓉了。”

　　唐晓生顺着她的话说道：“雯雯，我想跟商量一件事。《冒牌穿越者》还有二百多万字的剧情才会结束，在小说后半部分我还需要加几个人物进去。早上我已经和雅梦说好了，准备把她写进小说里。不如这样吧，我也把你写进小说里，你觉得怎么样？”

　　杨紫雯轻轻一笑，婉言拒绝道：“这就不用了吧，我有什么好写的？”

　　唐晓生摆摆手，说道：“你太谦虚了，其实你是最适合写进《冒牌穿越者》里的。你的未婚夫的名字就叫唐晓生，如果把杨紫雯这个名字写进《冒牌穿越者》里，让杨紫雯和唐晓生在小说里重逢，你不觉得这是一个很美好的剧情吗？”

　　闻言，杨紫雯心中一动。

　　“让杨紫雯和唐晓生在小说里重逢？”

　　尽管只是简简单单的一句话，但是却触碰到了杨紫雯最为敏感的那根心弦。

　　过去五年多了，将近两千个日夜，杨紫雯无时无刻不在思念着她的未婚夫唐晓生，也无时无刻不希望可以再和未婚夫见上一面。

　　但是生死有别，未婚夫已经逝世五年多，杨紫雯自然知道这一切只能是虚妄，根本不可能实现。

　　“雯雯，想不想在《冒牌穿越者》里和唐晓生见一面呢？”这时，唐晓生又问道。

　　“见一面？”杨紫雯心中百感交集，无数凌乱的思维顿时涌上心头，在静默了好一会后，她说道，“如果把我写进《冒牌穿越者》里，会不会破坏这本小说的气氛啊？毕竟，你这本小说前面二百多万字的女主角都是穿越者，现在小说里突然插进我这样一个平凡的现代人，读者可能不喜欢。”

　　唐晓生安慰道：“读者不喜欢没关系，因为这本小说现在就已经没什么读者了。至于能够坚持看到这里的读者，都属于拥有钢铁般意志的读者，他们的忍耐能力和宽容度都是超凡脱俗的，相信他们不会因为小说中出现一个不是穿越者的女主角就无法容忍。何况，这本小说本来就是练笔，既然是练笔，就要做各种尝试，不管能不能写，都尽量试一试，否则就达不到练笔的目的了。”

　　望向杨紫雯，唐晓生再次问道，“雯雯，怎么样，愿意被写进小说里，和唐晓生重逢吗？”

　　当听到“和唐晓生重逢”这六个字时，杨紫雯心中微微一颤，几乎是下意识的，她便点了点头，道：“如果不是太麻烦的话，就写进去……”

　　“行，”唐晓生答应道，“那我这两天好好构思一下有关你的剧情。对了，宝贝，你希望自己以什么样的方式和唐晓生重逢呢？你又希望自己的唐晓生有什么样的结局呢？”

　　杨紫雯怔了怔，脑子里一片空白，像这样的问题她从来没有思考过，更不知道如何去思考，因为她一直知道这是不可能的事。

　　既然不可能，又去想它干什么呢？

　　只是，当听到唐晓生的提问后，杨紫雯却突然有点怦然心动，在犹豫了一会后，她说道：“我和唐晓生重逢的话，让我认出他来就好了，不要让他认出我来。”

　　唐晓生皱眉：“为什么？你不希望他来找你吗？”

　　杨紫雯解释道：“当然不是，只是在《冒牌穿越者》中，唐晓生不是已经有十几个女朋友了吗？在这样的情况下，如果唐晓生和我重逢，他的心里肯定会很自责的，会觉得愧疚，他可能会觉得对不起我。我不想他为难，只要他幸福，我就很满足了。因此，你别让他认出我，不过，要让我认出他。”

　　静默了一会，杨紫雯缓缓说道，“我想再见他一面。”

　　“我想再见他一面”，虽然只是简简单单的七个字，但是却是杨紫雯过去五六年一直耿耿于怀的事。

　　在五年多以前，在杨紫雯的未婚夫去世前，杨紫雯自己正在美国留学，她没能见到未婚夫最后一面。当她回过后，才得知未婚夫已经逝世两年。

　　这些年来，杨紫雯一直在自责，自己当初为什么那么傻，没能陪未婚夫走完人生最后的时光，这成了她心中一个抹不去的伤疤和遗憾。

　　“雯雯，放心吧，我会让你和唐晓生见一面的。”唐晓生又问道，“那你希望自己的唐晓生又是什么样的结局呢？”

　　杨紫雯想了想，说道：“让我见他一面就可以了。”

　　“只见一面？”唐晓生道，“你不想和他在一起吗？”

　　杨紫雯摇头，说道：“他已经很幸福了，有那么多世间少有的奇女子陪伴他、照顾他，相信他一定会过得很幸福的。只要他幸福，其它的都不重要。如果我出现在他生活里，肯定会让他很为难的，因此，让我见他一面就足够了。”

　　唐晓生提醒道：“宝贝，你这个结局有点太悲惨了一点吧？我这一本《冒牌穿越者》是喜剧小说，最后的结局肯定得是很圆满的，如果你只和唐晓生见一面就完事，然后各奔东本的话，我很可能会被读者人肉搜索的，到时我恐怕吃不了兜着走。”

　　见他一脸严肃的样子，杨紫雯不由轻轻一笑，说道：“哪有这么夸张啊？你不是说《冒牌穿越者》已经没有多少读者了吗？能够坚持读到这里的读者，都是能够海纳百川的读者，相信这样的小说结局他们肯定也是能够接受的。”

　　唐晓生解释道：“读者能够接受是一回事，虐读者是另外一回事，人家是花钱看的，容易吗？总之，你这个结局不行，太压抑了，必须再想一个。”

　　杨紫雯坚持道：“不用了，我觉得这样就挺好的。只要能见他一面，我就很满足了。”

　　唐晓生道：“宝贝，你不能这么自私，你不能只顾着自己满足，必须考虑读者的感受，是不是？你满足了，读者未必满足？读者的满足点未必都像你这么低的？”

　　杨紫雯薄唇一抿，道：“那怎么办嘛？”

　　唐晓生道：“这样，你再想一个结局，充分发挥你的想象力，想出一个你认为最为完美的结局，然后再告诉我。”

　　“最为完美？”杨紫雯道，“我觉得刚刚那个结局就已经很完美了，实在不行的话，你就帮我吧。”

　　唐晓生道：“我帮你想当然可以，只是我想的结局你要是不同意怎么办？”

　　杨紫雯道：“放心吧，我肯定同意，你尽管写吧！”

　　唐晓生求证道：“你确定都同意？不管我在《冒牌穿越者》中给你安排什么结局，你都不会反对？”

　　杨紫雯点点头，肯定道：“不会反对，你放开写。”

　　唐晓生进一步试探道：“如果我在《冒牌穿越者》中让你成为唐晓生的妻子，你也愿意？”

　　杨紫雯美眸闪了闪，答：“反正你觉得行就可以了，你的小说你做主嘛。”

　　听到这里，唐晓生颇为满意，称赞道：“宝贝，你真是太贤惠了！行，那我就努力为你构思一个结局。”

　　杨紫雯好奇地问：“唐唐，你又准备给雅梦构思什么样的结局啊？”

　　“雅梦啊？”唐晓生道，“今天早上我出来得太急，还没来得及和她商量，晚上回家后再找她谈吧！”

　　杨紫雯缓了缓，说道：“其实，我觉得雅梦的结局是最容易构思的。小唐，你现在已经和雅梦结婚了，雅梦是个好女孩，她也是真的喜欢你，你一定要好好珍惜，不要辜负她的一片真心。我希望你和雅梦能够走到最后，这才是最为完美的结局。”

　　唐晓生说道：“放心吧，宝贝，我会珍惜雅梦的。”

　　杨紫雯想起了什么，又说道：“你之前不是和甘璐璐传绯闻吗，还在酒店里开房了。听说甘璐璐还给你发了许多暧昧的短信，称呼你为‘老公’，还说要和你一起洗澡、睡觉之类的暧昧的话，这是不是真的？”

　　“呃……”唐晓生眉头微皱，点点头，“基本上……大体是真的。”

　　杨紫雯轻轻叹了口气，说道：“这甘璐璐怎么回事，不会真喜欢上你了吧？不然怎么会给你发这么暧昧的短信呢？”

　　唐晓生道：“这是很有可能的。像我这样文武双全，又极具人格魅力的男人，可是世间少有，甘璐璐会喜欢上我一点不奇怪。”

　　杨紫雯忍不住瞪了他一眼，叮嘱道：“你现在已经有老婆的人了，怎么还说这种话？如果是演戏就算了，但是真正生活中一定不要注意。你知不知道，雅梦知道你和甘璐璐的事后，心里特别纠结。有空的话，你要安慰一下她，女人都是要哄的，她才有安全感，明白吗？”

　　唐晓生点点头，道：“宝贝，你真是太善解人意了，像你这么的女人，如果不在《冒牌穿越者》的末尾给你安排一个完美的结局，恐怕会引起公愤。”

　　杨紫雯抿嘴一笑，道：“那你就好好构思，给我个完美结局呗！”

　　这时，一旁的小黄蓉放下河蟹肉，小嘴一撇，稚声问道：“爹爹，你准备给我在《冒牌穿越者》中安排什么结局呢？”

　　唐晓生好奇地问道：“蓉儿想要什么样的结局呢？”

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，提醒道：“我好像还没有打败漩涡鸣人，还没当上火影呢！”

　　唐晓生笑了笑，想不到这小丫头还没把火影的事忘记，点头道：“行，等《冒牌穿越者》写到末尾时，爹爹带你去一趟《火影忍者》的时空，让蓉儿和漩涡鸣人单挑，怎么样？”

　　“嗯。”小黄蓉点点头，心里相当期待，柳眉一弯，又道，“对了，爹爹，我还有其它的结局。”

　　“说吧，爹爹都满足你。”唐晓生十分大方地说道。

　　小黄蓉小嘴张了张，说道：“我要有吃不完的美食，看不完的动画片，玩不完的毛绒玩具，还有许多小弟弟和小弟弟跟我玩。对了，这些小弟弟和小妹妹必须有雅梦和紫雯生的……”

　　“……”杨紫雯无语，扯上我干嘛？


第761章 老公，我爱你

　　晚上八点。

　　紫荆花小区，家中客厅。

　　唐晓生坐在沙发上，注视着身前的笔记本电脑，全神贯注地写着《冒牌穿越者》后面的章节。未来二十天，他每天要更新十万字，多少还是有点压力的，自然得多存点稿。

　　就在唐晓生码字之际，小黄蓉则躺在对面的沙发上，两只小手抱着一个紫色的靠枕正美美地睡着。她中午吃完河蟹完，便有点犯困，直接在沙发上睡着了。

　　至于杨紫雯，她则坐在唐晓生身旁，手拿着手机，正目不转睛地阅读着《冒牌穿越者》今天更新的最新的章节。

　　今天小说更新了十几万字，从“第477章和美女们归隐的日子里”一直更新到“第502章超时空计划”，讲述的是唐晓生归隐数年后带女儿唐小雨去影视学院上学，结果意外发现尹志平和欧阳克穿越到都市中的剧情。

　　由于今天更新的字数比较多，加上杨紫雯阅读《冒牌穿越者》的速度就比较慢，她从下午三点一直读到现在，整整阅读了五个小时的时间。

　　尽管如此，她依然没有看完。

　　当看到“第494章穿越的可能性分析”时，杨紫雯已经觉得头有点晕乎乎的，于是停了下来，准备休息一会。

　　“唐唐，尹志平和欧阳克怎么也穿越了？”这时，杨紫雯双手一边揉着太阳穴，一边好奇地问道。

　　听到问话，唐晓生目光从电脑屏幕上移开，关切地问道：“宝贝，怎么了，身体不舒服？”

　　杨紫雯摇头：“我只是看完《冒牌穿越者》中小昭分析‘穿越基因’隐形遗传和显性遗传的问题时，突然有点头晕。以前我上高中时，就害怕就是生物课了。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“既然觉得头晕就休息一下，看小说本来就放松身心了。”

　　杨紫雯坦白道：“之前看这本小说的时候我觉得还能适应，只是自从尹志平和欧阳克出来后，《冒牌穿越者》最近的剧情我看着有点乱，总是找不到头绪。”

　　“觉得乱？”

　　“嗯。”

　　“觉得乱就对了。”唐晓生心里暗道。

　　《冒牌穿越者》中从尹志平出场的剧情开始，这本小说就不是唐晓生构思的，而是霍兴院士构思的。当时，霍兴院士为了让小说早点完本，于是和尹志平、欧阳克和韦小宝安排了大量混乱剧情，一起坑小说作者。

　　结果，折腾来折腾去，霍兴院士不仅没能让小说剧情变短，反而让小说剧情变长了，同时还把唐晓生给坑了。

　　当然，如果霍兴院士不坑唐晓生，唐晓生在2113年根本无法创造出“奇异能量”，也无法发明月光宝盒。

　　“宝贝，既然你现在小说看不下去了，不如咱们拍几组照片吧？”这时，唐晓生忽然提议道。

　　“拍照？”杨紫雯不解，“拍什么照片啊？”

　　“绯闻艳照。”唐晓生解释道，“我已经和新浪网的娱乐记者王晶联系好了，让他今天给我们两人拍几组暧昧的照片，然后登上明天娱乐版面的头条，增加宣传的力度，这样别人才知道我又出轨了，另觅新欢了。”

　　杨紫雯柳眉微紧，虽然她完全明白唐晓生在说什么，但还是觉得相当别扭。

　　“非得拍照片啊？”杨紫雯弱弱地问。

　　唐晓生点头：“耳听为虚，眼见为实。我们登几张我在你家里过夜的照片，效果会比写上一万字的长篇报道还要让人觉得可信。因此，我们的确有必要拍些照片登到网络上，否则别人怎么知道我们两人恋爱了？”

　　杨紫雯仔细想了想，决定以大局为重，答应道：“既然照片这么重要，那就拍吧？”秀眉微皱，“对了，怎么拍啊？”

　　“放心，我已经安排好了。”

　　这时，唐晓生伸手掏了掏口袋，取出手机，拨通了新浪网娱乐记者王晶的电话，说道，“晶晶，我是小唐，早上跟你说的拍照片的事准备得怎么样了？”

　　“准备差不多了，我现在已经在杨紫雯住宅对面的大楼里，我的照相机现在就对着杨紫雯家的客厅。你只要把客厅和阳台之间的大门打开，我就能够拍到照片了。”手机里传来狗仔队记者王晶的声音。

　　唐晓生道：“我和紫雯现在有点空闲，准备立即开始拍摄，有问题吗？”

　　“完全没问题。”

　　“那行，我们马上开始。对了，照片记得拍得专业一点，唯美一点。”

　　和狗仔队记者王晶聊完后，唐晓生放下手机。

　　杨紫雯用异样的眼光望着他，问道：“小唐，你和这个记者似乎很熟啊？”

　　唐晓生道：“当然熟了，他已经为我拍了几十次绯闻照片，怎么可能不熟呢？好了，宝贝，你去准备一下，好让记者偷拍。”上下打量着杨紫雯身上的服饰，说道，“宝贝，你现在这一身的工作制服需要换一下，换成睡衣吧！”

　　“睡衣？”杨紫雯眉头一皱。

　　“对。你换上睡衣，我又住到你家里，这才容易让人想入非非，觉得我们两人关系不一般。”唐晓生道，“如果你穿一身工作制服，别人会误以为我们是在谈工作。”

　　杨紫雯恍然大悟，想不到偷拍也这么讲究，思虑片刻后，道：“行，你稍等一下，我去换睡衣。”

　　说完，便朝卧室走去。

　　唐晓生也没闲着，他起身走到客厅前方，将通往阳台的门打开，以方便对面的狗仔队记者进行偷拍。

　　杨紫雯换衣服的速度还是比较快的，不多时，她便换上一身淡紫色的丝质睡衣返回客厅。当走到唐晓生身前，杨紫雯变得有些紧张，因为她还从来没有在男人面前穿着睡衣。

　　“唐唐，这照片怎么拍？”杨紫雯坐到沙发上，问道，“是不是我们这样坐在一起聊天就行了？”

　　唐晓生摇头：“不行，只是聊天就是平淡了，无法吸引眼球。更重要的是，我们只是聊天的话，别人根本不知道我们聊什么，有人可能会误以为我们在聊工作。这样吧，我们两人接吻，让记者给我们偷拍几张吻照，相信看了吻照后，肯定没人认为我们是在聊工作了。”

　　“接吻？”杨紫雯俏脸顿变。

　　唐晓生笑了笑，道：“宝贝，瞧把你吓的，和我接吻有这么可怕吗？放心，我已经和晶晶商量好了，咱们进行借位拍摄。我们只要隔空进行接吻，做做样子就行了。”

　　杨紫雯也是演员出身的，她自然知道什么叫借位拍摄，经唐晓生一解释，她立即明白了。

　　在确定好拍摄的角度后，唐晓生和杨紫雯坐在一起，脸对着脸，两人的距离只有大约二十厘米。

　　“宝贝，咱们可以接吻了。”这时，唐晓生提议道。

　　杨紫雯暗暗吸口气，努力保持平静，轻轻点头：“嗯。”

　　得到肯定的答复后，唐晓生定了定神，身子朝前一倾，凑到距离杨紫雯嘴边约三厘米的距离，开始隔空亲吻她的薄唇。

　　杨紫雯倒也十分配合，她也开始隔空和唐晓生进行接吻。

　　当唐晓生朝左微斜着头，深情地对着空气进行接吻时，杨紫雯则配合着他的姿势，朝右微斜着头，然后也对着空气进行接吻。

　　十五秒钟后，唐晓生忽然轻声说道：“宝贝，我这个姿势保持这么久脖子有点酸了，准备换个方向，你没意见吧？”

　　杨紫雯：“我的脖子也有点酸了。”

　　“正好，咱们互换下位置。”

　　“嗯。”

　　于是，唐晓生的头开始缓缓地朝右斜去，杨紫雯的对则开始慢慢朝左的方向斜来，两人一边调整着姿势，一边激情四射地对着空气激吻。

　　一开始，杨紫雯还感到有些紧张，只是在持续对着空气吻了半分多钟后，她顿时觉得这么接吻挺滑稽的，紧张感随之散去，变得更加自然。

　　“宝贝，我原来一直以为你的嘴唇是甜味的，直到今天和你接完吻后才发现自己错了。”唐晓生一边对着空气接吻，一边一本正经地说道。

　　杨紫雯美眸一闪，好奇地问：“那我的嘴唇是什么味的？”

　　唐晓生道：“你的嘴唇味道挺奇特的，吻着你的柔软的玉唇时，我不禁有一种感觉，感觉自己好像坠入云朵里一样，若有若无，若隐若现，如梦似幻，虚无缥缈。总之，你嘴唇的味道我一时间也说不准，估计得多吻一会才能弄明白。”

　　杨紫雯轻轻一笑，心里暗道：你吻的本来就不是我的嘴唇，而是空气，怎么可能知道我嘴唇什么味道嘛！

　　“宝贝，你吻我嘴唇也吻挺久了，感觉怎么样？我的嘴唇又是什么味道啊？”唐晓生煞有介事地问。

　　杨紫雯眼珠一转，答道：“你的嘴唇好像有一股河蟹味！”

　　“河蟹味？噢，下午吃河蟹后没有刷牙，怪不得。”唐晓生道。

　　杨紫雯薄唇一动，轻声问道：“唐唐，我们都吻这么久了，应该可以了吧？”

　　唐晓生道：“多吻一会吧，让记者多拍几组照片，这样他才有得挑。宝贝，我的脖子又有点酸了，再换个姿势。”

　　杨紫雯哧哧一笑，道：“嗯。”她一边配合唐晓生调整接吻的姿势，一边问道，“对了，唐唐，有个问题我一直没想明白，为什么你在火星村种那么多绿朱草啊？”

　　唐晓生道：“绿朱草可是好东西，它可以避邪。”

　　“避邪？”杨紫雯微怔，“真的假的？”

　　唐晓生道：“当然是真的，家里放一束绿朱草，便能够让你百邪不侵、逢凶化吉。宝贝，今天蓉儿不是送你一束绿朱草吗？这束绿朱草你记得放在这里，别丢掉，它能够保你安全。”

　　听完他的解释，杨紫雯并没有在意，觉得唐晓生只是随口胡说八道而已，并没当真，说道：“行，这束绿朱草我会一直养着。”

　　“这就对了……”

　　嗡！！！

　　正说着，这时，唐晓生的手机忽然震动了起来，有一个来电。

　　唐晓生掏出手机，发现打来电话的人正是狗仔队记者王晶，接起电话：“喂，晶晶，拍得怎么样了？”

　　“吻照拍完了，效果相当好。”王晶转口道，“小唐，我现在有个新想法，既然你要和紫雯传绯闻，不如传得彻底一点。你们两人不如直接一起进入卧室里，然后关上门，让我拍几张你们一起进入卧室的照片。这样一来，大家一看到你们两人都进入卧室了，肯定会想入非非，到时，你们两人就算是跳进黄河也洗不清了，你觉得怎么样？”

　　唐晓生道：“这个主意不错，行，按你的想法再拍几张照片。”说完，左手一抬，牵起坐在身前的杨紫雯的手，说道，“宝贝，走吧，咱们到卧室里去。”

　　杨紫雯柳眉一弯，道：“这是要让大家以为我们开房吗？”

　　唐晓生点点头：“真聪明！”

　　杨紫雯犹豫一下，终于还是答应了，眼下逼迫西门健现身才是最重要的，她也顾不得许多。

　　于是，唐晓生和杨紫雯同时从沙发上站起，手牵着手，一起朝卧室的方向走去。

　　两人走的速度放得非常慢，平均四秒钟才走一步。之所以走得这么慢，是为了方便对面大楼的狗仔队记者王晶进行拍摄。如果他们走太快，王晶可能拍不到他们进入卧室的照片。

　　由于走得太慢，从客厅到卧室虽然只有十几米，但是唐晓生和杨紫雯却走了近一分钟。

　　在走进卧室后，唐晓生随手关上房门，杨紫雯则坐到床边，长长松了口气，颇有感慨地说道：“想不到传个绯闻会这么累，真是太麻烦了！”

　　唐晓生笑着说道：“宝贝，怎么样，现在你知道我这个‘绯闻之王’有多么不容易了吧？”

　　“确实不容易，你隔三差五就传绯闻，一般人还真受不了这种生活。”杨紫雯想起了什么，问道，“唐唐，你以前传绯闻时，不会也是像今天一样，都是假装出来的吧？”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“差不多。”

　　杨紫雯道：“你还真是会演戏，如果不是今天跟你传绯闻，我恐怕也不知道你的绯闻是这样诞生的。”看了看时间，已经是晚上九点，对唐晓生说道，“你已经陪我一整天了，也该回家陪雅梦了。”

　　唐晓生摇头：“不，现在还太早了。既然我现在出轨了，自然应该夜不归宿，我这么早就回家陪老婆，这完全不合理。因此，我得继续陪着你，晚上十二点后再回家。”

　　顿了一下，提醒道，“对了，宝贝，明天如果没事的话，你千万不要出门。不出意外的话，明天我和你的绯闻会满天飞，你一旦出现在公众视野眼中，肯定会团团包围。”

　　杨紫雯轻轻点头，道：“嗯，我知道了。”眼珠一转，问道，“唐唐，那我们今天的任务完成了吧？”

　　唐晓生道：“你的任务完成了，可以休息了。不过，我的任务还没完成，我得在你家浴室里洗个澡，然后穿着你的睡衣在客厅了转一转，让记者再拍几张照片，这样大家对我的误解才会越来越深。”

　　杨紫雯听明白了他的意思，说道：“可是，我的睡衣你穿得进去吗？”

　　唐晓生道：“你的睡衣挺宽松的，弹性也不错，我应该穿得进去。”

　　杨紫雯柳眉一弯，奇怪地问：“你怎么知道我的睡衣弹性不错？”

　　“我猜的。”唐晓生答道。

　　实际上，他并不是猜的。在几个月前，为了寻找杨紫雯家中另外两间卧室的钥匙，唐晓生曾经仔细地搜查过杨紫雯的这间闺房。当时，他在这间卧室里翻箱倒柜，把整个房间都寻遍了，杨紫雯放在衣柜里的每一件衣服他都仔细地检查过。

　　正是因为如此，唐晓生才会对杨紫雯的睡衣这么了解。

　　“既然这样，那我给你拿睡衣。”这时，杨紫雯站起身，朝卧室中的一个紫色大衣柜走去，说道，“我上个月刚好买了一条新的睡衣，还没有穿过，你就穿它吧。”

　　唐晓生道：“新睡衣？这是不是太破费了？拿件你穿过的就行了，我不介意。”

　　“但是我介意啊！”杨紫雯心里暗道，女人的睡衣怎么可以随便借给别的男人穿呢，坚持道，“没关系，反正这条睡衣没多少钱，就当送给你好了。”

　　唐晓生调侃道：“宝贝，这算是定情信物吗？”

　　杨紫雯笑道：“哪有人拿睡衣当定情信物的？”

　　“谁说不可以，睡衣每天晚上都得穿，穿着恋人送的睡衣，这感觉多温馨啊！”唐晓生煞有介事地说道，“宝贝，这样吧，明天我把我穿过的睡衣拿一件给你，当是咱们俩的定情信物……”

　　“拉倒吧，谁要你的睡衣了？”杨紫雯从衣柜里取出一件白色的崭新的睡衣，递给唐晓生，说道，“你不是要去洗澡吗？赶紧去吧，洗完好好让狗仔队记者拍照。现在都这么晚了，你动作不麻利点，人家狗仔队记者说不定会都睡着了。”

　　“有点道理。”唐晓生建议道，“宝贝，如果你困了，就先休息。”

　　杨紫雯摇头：“没事，我不是太困。《冒牌穿越者》我还没看完，现在接着看。”

　　“行，你慢慢看，我先洗澡去了。”说完，唐晓生拿起杨紫雯的崭新睡衣，独自朝到卧室的浴室里，准备开始洗澡。

　　在唐晓生进入浴室后，杨紫雯则坐到床头，掏出手机，继续阅读《冒牌穿越者》的章节。她之前看小说“第494章穿越的可能性分析”，现在则阅读下一章“第495章靖哥哥也会来吗？”。

　　第495章杨紫雯花了十分钟就看完了，她于是又点开了“第496章可疑的男人”继续阅读。

　　“嗡！！！”

　　正看着小说，这时，杨紫雯的手机忽然震动起来，有一个来电，定睛仔细一看，发现是一个陌生的号码。

　　没有多想，杨紫雯接起手机，轻声道：“喂？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”手机里传来一阵低沉的男子的笑声，声音之中透着诡异的气息，就像是鬼片中音效一样。

　　听到这个男子的笑声，杨紫雯顿时吓了一跳，手机差点直接掉落到床上，缓了缓，努力保持平静，用有点颤抖的声音问道：“你……你是谁啊？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”手机里再次传来这个令人不寒而栗的男子笑声。

　　杨紫雯隐隐感觉事情有点不正常，说道：“到底是谁啊？再不说话，我可挂电话了！”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　“神经病！”当第三次听到对方的笑声后，杨紫雯抱怨了一句，直接中断和对方的通话。

　　在结束通话后，杨紫雯心里却久久不能平静，一想起刚刚电话里那一串诡异的男子笑声，她的后背就泛起阵阵凉意。

　　杨紫雯柳眉微蹙，自言自语道：“到底是谁这么无聊，竟然打这种骚扰电话……”

　　“嗡！！！”

　　这时，手机再一次响起。

　　听到震动声，杨紫雯心中不由一紧，俏脸露出一丝不安之色，缓了缓，看了看手机屏幕，发现依然是一个来电，一个陌生来电的。

　　不过，电话的号码和刚刚那一个号码并不一样。

　　杨紫雯轻轻吸了口气，在酝酿了片刻后，终于鼓起勇气接通了电话，小心翼翼地说道：“喂？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　“你到底是谁啊！”杨紫雯有点生气地问道。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　“疯子！”杨紫雯不由自主骂了一句，然后又中断了电话，雪白的前额则是冷汗直冒。

　　电话里的男子笑声实在有些古怪，她越听越觉得心里慎得慌。

　　嗡！！！

　　只是，当她挂断电话时，不到十秒钟，马上又有第三个陌生电话打来，号码与之前两个都不一样。

　　这次杨紫雯没有再接电话，而是直接关掉手机。她觉得肯定是有人想借机骚扰她，她决定不理会她。

　　在关掉手机，杨紫雯也无法看小说了，她于是将手机放在床边，然后靠在床头发呆。

　　嗡！！！

　　不料，片刻后，手机第四次震动了起来。

　　看到手机竟然还能震动时，杨紫雯心底顿时泛起丝丝恐惧，有点难以置信地说道：“奇怪，我不是已经把手机关了吗？怎么还会震动？到底是怎么回事？”

　　杨紫雯深吸一口气，缓缓伸出手，拾起手机，仔细一看，发现又是一个来电。

　　不过，这个来电不是陌生号码了，而是一个熟悉的号码，这个号码正是西门健的！

　　杨紫雯和西门健在几年前就已经相识，虽然两人之前接触并不多，但是杨紫雯手机里还是存有西门健的号码的。

　　“真的是西门健的号码！”

　　杨紫雯觉得非常意外，完全没想到西门健会在这个时候给她打电话，没有多想，她立即接起了手机，说道：“喂，西门健？”

　　结果，手机里再次传来那一串诡异的男子的笑声：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　“啊！！！”

　　杨紫雯顿时吓得一声尖叫，下意识地便将手机扔了出去，娇躯一哆嗦，蜷缩到床头，俏脸上尽是惊恐之色。

　　咔！！

　　这时，浴室的房门忽然打开，紧接着，便见一个赤身裸体的男子从浴室里跑了出来，直接朝杨紫雯的方向冲来。

　　这个赤身裸体的男子不是别人，正是唐晓生。

　　唐晓生原本正在浴室里洗澡，结果，忽然听见杨紫雯一声尖叫，他也不知道发生什么事，由于担心杨紫雯出事，他连衣服都没有穿，随手拿了一条浴巾便冲了出来。

　　“紫雯，出什么事了？”唐晓生赤裸着身子跑到床边关切地问道。虽然他身上一丝不挂，但是手里总算拿着一条浴巾，他将浴巾挡在身前，然后当成内裤遮挡住自己的小弟弟。

　　见到唐晓生后，杨紫雯恐惧的情绪稍稍有所缓解，小手一伸，指了指被她扔在床尾的手机，说道：“我刚刚接到一个古怪的电话，对方老是不说话，只发出‘嘿嘿嘿嘿’的怪笑，把我吓得半死。我本来已经将电话关机了，结果，电话竟然还是响了。还有，刚刚总共打来了四个电话，其中有一个是西门健的……”

　　“西门健？”唐晓生心中一凛，在将浴巾包裹到身上后，他一弯腰，立即拿起杨紫雯的手机，查看起来，发现手机依然处于通话中。

　　唐晓生将手机放到了耳边，结果便听见手机里传来这样的笑声：“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　“谁啊？”唐晓生问道。

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”

　　唐晓生又尝试和对方进行交流，可惜，除了怪笑外，对方什么话也没有说。

　　无奈之下，唐晓生直接将电话挂断。结果，他刚打断，立即又有一个号码打来电话，每一次打来的电话的号码都不一样。

　　有的号码是陌生电话，有的则是熟悉的号码。

　　不管是什么号码，对方都只是发出怪笑，却什么话也不肯说。

　　在连续接了十几个电话后，唐晓生实在没耐心这么耗下去，他于是将手机关机。

　　结果，关机之后，依然有电话接入，手机自己自动开机了。

　　“小唐，这到底是怎么回事啊？”看到这里，杨紫雯心中的已经充满恐惧，不安的情绪在她身上蔓延着。

　　唐晓生坐到床边，安慰道：“放心吧，宝贝，有我在，不会有事的。可能是手机坏了，明天换个手机就行了。”

　　杨紫雯觉得事情没这么简单，道：“可是手机老是有电话打进来，连关机都没有用，这该怎么办？”

　　“很简单，我们把手机电池拆了就可以了。”说完，唐晓生拆开手机，并从手机内部取出手机的电池，然后把手机丢在床边的桌面上。

　　“好了，没事了，现在再也不会有电话打进来了。”唐晓生将卸下电池的手机放到桌面上说道。

　　杨紫雯静静坐在床头，双手抱在胸前，眉宇间流露出难掩的惊恐之色。

　　见状，唐晓生右手一伸，轻轻搂住她的肩膀，安抚道：“宝贝，别担心，不会有事的……”

　　嗡！！！

　　他的话还没说完，这时，令人不寒而栗的一幕出现了。

　　放在桌面上的杨紫雯的手机竟然又震动了起来！

　　一个已经没有电池的手机居然还能震动！

　　“啊！！！”

　　见到这匪夷所思的一幕后，杨紫雯几乎吓破了胆，双手一伸，本能般地抱住唐晓生，直接缩到他怀里。

　　嗡！！！

　　手机持续地震动着。

　　见状，唐晓生眉头不由一紧，若有所思。

　　“小唐，手机不……不是没电……电池了吗？手机怎么还……还能动？”这时，怀中的杨紫雯用颤抖的声音说道。

　　唐晓生静默片刻后，说道：“难道是它？”

　　“它？”杨紫雯急声问道，“谁啊？”

　　唐晓生回了回神，低下头，对怀中的杨紫雯说道：“宝贝，别担心，没什么大事，只是一个电话而已。你先在坐在床上别动，我出去一下……”

　　“你要去哪啊？”听他说要走，杨紫雯顿时有点害怕，焦急地问道。

　　唐晓生安抚道：“我哪也不去，我只是到客厅拿件东西，马上就回来。”

　　“你要拿什么东西？”

　　“绿朱草。好了，宝贝，呆在床上别动，我五秒钟就回来……”

　　“我一个人害怕……”杨紫雯脱口而出，脸颊上尽是惊慌的神情。

　　唐晓生想了想，道：“这样吧，你跟我一起出去取绿朱草，怎么样？”

　　杨紫雯点点头：“嗯。”

　　说完，杨紫雯便准备下床，一起和唐晓生到客厅里取绿朱草。结果，杨紫雯刚刚由于受到太大的惊吓，四肢显得软弱无力，几乎都没力气下床。

　　“来吧，宝贝，我抱你出去。”这时，唐晓生双手一揽，直接将杨紫雯从床上抱起，然后离开了卧室，来到家中客厅。

　　之后，他走到在客厅的桌子旁，拿起放在桌面上的一束绿朱草，然后再次返回卧室里。

　　到了卧室后，放在桌面上的手机依然震动不停。

　　这时，唐晓生手持着绿朱草，快步来到桌子旁，然后将绿朱草压在依然震动不停的手机上。

　　紧接着，令人不可思议的事情发生了。

　　在被绿朱草压住后，原本震动个不停的手机竟然突然安静了下来。

　　安静之后，整整三分钟的时间，手机都没有再震动，也没有再有来电。

　　一切恢复了平静。

　　看到这里，杨紫雯脑子里有点懵，不知道到底发生了什么事，为什么手机会震动个不停？为什么绿朱草放到手机上，手机会停止震动？

　　这一个个超自然的现象实在超出她理解的范畴。

　　“小唐，这到底是怎么回事？”看到手机不再震动，杨紫雯的情绪稍稍平静下来，疑惑地问道。

　　唐晓生坐到床边，微微一笑，说道：“之前我不是跟你说过吗，绿朱草能够‘避邪’，怎么样，现在相信了吧？”

　　“避邪？”杨紫雯柳眉一弯，道，“你是说我刚刚中邪了？”

　　唐晓生纠正道：“准确地说，不是你中邪，而是你的手机中邪了。由于绿朱草能够避邪，当绿朱草压到手机上时，它驱散走了手机上的邪气。”

　　杨紫雯越听越糊涂，感觉有点离谱，问道：“怎么会有这么奇怪的事？无缘无故的，为什么会中邪？”

　　唐晓生道：“这件事说来话长，以后有时间慢慢跟你解释。在未来一段时间，类似今天这样古怪的事情还会发生。不过，你也别担心，因为绿朱草是能够避邪的。你只要把绿朱草放在家里，基本就不会有危险，明白吗？”

　　杨紫雯追问：“为什么我家里会发生这种事？”

　　唐晓生澄清道：“宝贝，不是你家里发生这种事，而是所有人的家里都可能发生这种事。”

　　“所有人？”杨紫雯道，“你是指全宁波市吗？”

　　唐晓生摇头：“不是。”

　　“全国？”

　　“不是。”

　　“全球？”

　　“不是。”唐晓生道，“是全宇宙！”

　　闻言，杨紫雯心中大惊，想不到这件事竟然牵扯到整个宇宙，想起了什么，问道：“小唐，是不是和西门健有关？你不是说西门健修炼了什么《**神拳》，一旦练成了就会对整个世界造成巨大的影响，今晚的事难道是西门健造成的？”

　　唐晓生道：“应该说和西门健有一点关系，但是事情远没有这么简单。”

　　杨紫雯不安地问道：“未来还会发生什么事？很可怕吗？”

　　唐晓生笑了笑，抱住杨紫雯，说道：“宝贝，再可怕的事，我们火星人也能够解决的，你不必担心。”

　　杨紫雯怔了怔，听着唐晓生的这些话时，她脑海里不禁浮现起一个人——田石。

　　在一两个月前，杨紫雯曾经遇到许多意外事件，在那一段日子里，田石总是陪在她身旁。

　　而在今晚，当杨紫雯再次遇到这样诡异的事情时，唐小胜又陪在她身旁。看着眼前的唐小胜，杨紫雯不禁回想起自己的田石相处时的情景。

　　这时，杨紫雯柳眉一动，忽然说道：“对了，小唐，你赶紧回家看看雅梦吧，说不定她也遇到这样的怪事，你快回去陪她。”

　　唐晓生解释道：“没事，雅梦的屋里放着十几束绿朱草，她肯定不会有事的。”

　　杨紫雯觉得不妥：“不行，你还是回去看看，她是你妻子，无论如何，这时候你最应该陪在她身旁。”

　　唐晓生反问道：“宝贝，如果我走了，你怎么办？你不害怕吗？”

　　“我……”杨紫雯一时语塞，她怎么可能不害怕呢，她都已经吓得连下地走路的力气都了。

　　“可是……”

　　“别可是了，我现在是男朋友，我怎么可以在这个时候弃你而去。这样吧，我给雅梦打个电话。”说完，唐晓生掏出手机拨通了陈雅梦的电话。

　　电话响了一声便接通。

　　“喂，小唐？”手机里传来陈雅梦清脆的声音。

　　“老婆，是我。”唐晓生问道，“你现在在干嘛呢？”

　　“发呆。”杨紫雯道。

　　“发呆？怎么不找点事情做？无聊的话，可以看看《冒牌穿越者》。”

　　“早就看完了。”陈雅梦问道，“臭小唐，你现在是不是还在杨姐家里？”

　　“嗯，对。”

　　“你几点回来？”

　　“没这么快，十二点左右吧，怎么了，老婆，有事吗？”

　　“没事，既然你十二点才回来，那我先睡了，今天好困啊！”

　　“行，你先睡吧，宝贝，十二点的我回家陪你睡。”

　　“切，谁想跟你睡，没事的话我先挂了。”

　　“嗯，晚安，老婆。”

　　聊到这里时，陈雅梦便挂断了电话。

　　唐晓生手起手机，对杨紫雯说道：“怎么样，我说了，雅梦不会有事的。”

　　杨紫雯微微低下头，薄唇微抿着，脸上不由流露出一丝尴尬之色。她本来只觉得自己是和唐小胜假装一下情侣而已，结果，唐小胜现在抛弃家中的妻子陈雅梦不管，而在这里陪伴杨紫雯，这让杨紫雯感觉十分别扭。

　　“小唐，你还是回去吧！”杨紫雯又说道，“虽然雅梦没说什么，但是她肯定是很想让你回家陪她的。你不是说只要有绿朱草的话，我就不会有事吗？既然如此，你不用留下来陪我，回家吧，别让雅梦独守空房。你们才结婚两天，你应该多陪陪她才是。”

　　唐晓生道：“雅梦已经准备要休息了，我晚点回去没关系。”

　　杨紫雯道：“你真以为雅梦这么早休息啊？她是夜猫子，没有过凌晨三点她是睡不着的。她在电话里说要休息，只是在伪装自己而已，你还当真了？赶紧回去吧，雅梦肯定在家里等着你呢！你这么留在这里，我会觉得很难受，感觉特别对不起雅梦。”

　　唐晓生想了想，说道：“好吧，那我先回去。如果有什么事，你打我电话。”

　　杨紫雯点点头：“嗯，你自己小心一点。”

　　商量完后，唐晓生便离开了卧室，来到客厅里。

　　此时，在客厅的沙发上，有一个小萝莉正美美地睡着，她自然就是小黄蓉。

　　“蓉儿，醒醒？”唐晓生弯下腰，凑到小黄蓉耳边，轻唤道。

　　“嗯～～”小黄蓉小嘴张了张，一声轻吟。

　　“蓉儿？”

　　“嗯～～～”

　　“蓉儿？”

　　“嗯～～～～～”轻唤了三声后，小黄蓉终于苏醒了过来，小手揉了揉眼睛，发现唐晓生就站在她眼前，稚声道，“爹爹！”

　　“蓉儿，爹爹要回家一趟。紫雯刚刚受到一点惊吓，需要有人陪她，蓉儿帮爹爹陪紫雯，好不好？”唐晓生说道。

　　小黄蓉小铃铛般的琼鼻一皱，奇怪地问：“爹爹，你回家干嘛？”

　　唐晓生解释：“爹爹需要回家陪雅梦，但是紫雯现在状态不好，同样需要有人陪。爹爹现在又没有《影分身之术》，没办法同时陪两个人，因此，只能麻烦一下蓉儿，帮我照顾一下紫雯了。”

　　小黄蓉虽然是被吵醒的，但是意识还是相当清醒的，一下子就听明白了唐晓生的意思，眨巴着大眼睛，问道：“爹爹，你是让我扮演你的一个分身吗？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“对，蓉儿现在就是要扮演爹爹的一个分身，帮爹爹照顾紫雯，蓉儿愿意吗？”

　　“嗯。”小黄蓉小手往沙发上一撑，噌的一下，便坐起来，小脑袋点了点，答应道：“爹爹，你放心，我这个分身一定会帮你照顾好紫雯的！”

　　唐晓生笑了笑，轻轻捏了捏小黄蓉的脸蛋，道：“嗯，辛苦蓉儿了，那爹爹先走了？”

　　“嗯，爹爹再见。”

　　在交待完小黄蓉后，唐晓生便匆匆离开了紫荆花小区，然后穿着蓝色钢铁衣，全速飞回象山影视城的出租屋，准备回家看看陈雅梦。

　　结果，当他来到出租屋时，意外地发现陈雅梦竟然不在屋里。

　　“雅梦不是说在家睡觉吗，她去哪了？”

　　发现雅梦无故失踪，唐晓生立即调取了出租屋的监控录像。结果，录像上显示，在晚上九点二十四分时，陈雅梦偷偷离开出租屋，然后开着结婚时唐晓生送给她的一辆雪佛兰小车，朝宁波市的方向开去。

　　“大晚上的，雅梦去宁波市干什么？”

　　带着这样的疑问，唐晓生穿着钢铁钢铁衣，化为一道蓝光，快速地宁波市的方向飞去。

　　由于陈雅梦的雪佛兰小车安有跟踪器，唐晓生很快便通过钢铁衣的信息搜索系统找到陈雅梦的准确位置。当唐晓生发现陈雅梦时，她的车子已经开到距离宁波市常洪隧道约三百米的地方。

　　一分钟后，陈雅梦便开着雪佛兰进入了常洪隧道，唐晓生的蓝色钢铁衣悄悄跟在她车子后方。

　　进入隧道后，陈雅梦立即减速，将车子的时速从60公里每小时减到52.0公里每小时。

　　在车子时速保持在50.0公里每小时后，坐在驾驶位上的陈雅梦双手握着方向盘，小嘴张了张，喊道：“小——唐，我——爱——你！”

　　当听到陈雅梦这一句赤裸裸的表白时，飞在车外的唐晓生颇感意外，想不到陈雅梦竟然会说出这样的话。

　　不过，仔细一想，他这才想起来，陈雅梦并不是在向唐晓生表白，而是在说进入火星村的“密语”。

　　在几天前，陈雅梦曾经问过唐晓生，如何进入火星村？

　　当时，唐晓生告诉她，要进入火星村，就必须开车来到宁波市的常洪隧道，然后把车子的时速固定在52.0公里每小时，最后再大声地喊一句“密语”。喊完“密语”，就能够进入火星村。

　　唐晓生当时之所以会这么说，只是开玩笑而已，想不到陈雅梦竟然当真的。

　　陈雅梦今晚开着车子来常洪隧道，就是想看看自己是不是真的能够进入火星村。

　　“嗯，奇怪，怎么还没进入火星村呢？”

　　在喊了一遍密语后，坐在雪佛兰小车里的陈雅梦柳眉一弯，不解地自言自语道，“常洪隧道，52.0公里每小时，密语，这三样都没错啊，为什么没有进入火星村呢？不行，再试一次。”

　　做完决定后，陈雅梦再次将雪佛兰小车的时速稳定在52.0公里每小时，然后清了清嗓子，深吸了一口气，再次喊道：“小——唐，我——爱——你！”

　　清脆的声音在隧道里激荡开，回声阵阵，飞在隧道里的唐晓生听着倍感舒心。

　　“怎么回事，为什么还是没有进入火星村呢？”

　　在接连尝试两次后，陈雅梦大失所望，她发现自己依然在常洪隧道里，根本没有进入火星村。

　　“上次小唐明明喊完密语就进入火星村的，为什么我不行呢？”

　　陈雅梦努力仔细回忆着唐晓生几天前进入火星村的场景，她发现唐晓生当天喊的“密语”是——“老婆，我爱你！”。

　　“难道是我的密语喊错了？好吧，换个密语再试一次。”

　　陈雅梦双手扶着方向盘，蕴酿了一会后，高声喊道：“老——公，我——爱——你！”

　　听她这一喊，唐晓生不由一笑，突然觉得陈雅梦有说不出的可爱。

　　“为什么？这到底是为什么呢？到底哪里错了嘛！”这时，陈雅梦顿时有点着急了，她都试了三次了，依然没有穿越成功，眼珠转了转，“难道是我喊‘密语’的音量不够大声吗？再试一次！”

　　陈雅梦深吸了一口气，清了清嗓子，然后用全力喊道：“老——公，我——爱——你！”

　　听着陈雅梦的表白，唐晓生微微一笑，笑完之余，心里却又有点触动。

　　陈雅梦大晚上跑到这里，无非是为了验证一下自己是否真的能够进入火星村。而她之所以想进入火星村，只是担心唐晓生会突然离她而去。

　　简单地说，陈雅梦只是不想失去唐晓生。

　　想到这里，唐晓生掏出手机，立即给陈雅梦的手机发了一条短信：“老婆，我也爱你。”


第762章 杨紫雯发现真相！

　　当唐晓生的短信发到陈雅梦手机里时，陈雅梦完全没有察觉，因为她此时的心思全部放在如何进入火星村这个问题上。

　　为了进入火星村，陈雅梦已经在常洪隧道里喊了四遍“密语”，一遍比一遍大声。可惜，直到现在，她的雪佛兰小车依然没有进入火星村。

　　更糟糕的是，经过这么一折腾，陈雅梦的车子已经开出了常洪隧道，这意味着她没有机会再喊密语了，因为密语似乎只有在常洪隧道里才有效。

　　“不行，我还得试一试！”

　　开出隧道出口后，陈雅梦还是不死心，决定再试一试。于是，当开到一个交叉路口时，她立即把车子调了个头，重新往常洪隧道的方向开去。

　　几分钟后，车子重新进入常洪隧道。

　　陈雅梦深吸了一口气后，再次喊出密语：“老——公，我——爱——你！”

　　她不愧是播音专业出身的，这嗓子就是比普通好，喊出来的声音通透、清脆，加上隧道里有一定混响效果，听起来相当悦耳。

　　当听到陈雅梦一遍又一遍喊着“老公，我爱你”时，穿着隐形钢铁衣的唐晓生不由一笑，觉得此时的陈雅梦有点傻得可爱。

　　嗡！！！

　　正想着，这时，唐晓生的钢铁衣信息系统忽然收到一个语音来电，来电的人正是东方不败。

　　唐晓生立即接通语音，对东方不败说道：“老婆，怎么了？”

　　“……”东方不败微愣，虽然她和唐晓生已经确定恋爱关系好几百年了，但是唐晓生之前一直都叫她“东方姑娘”，几乎没叫过“老婆”，她还真有点不习惯。

　　“怎么突然改称呼了？”东方不败好奇地问。

　　唐晓生煞有介事地解释道：“我现在身边这么多女人，如果每个女人都取一个称呼，我怕会混乱。干脆统一一下，都叫老婆得了。”

　　东方不败道：“那你还是继续称呼我‘东方姑娘’，否则谁知道你叫我老婆时，在想着谁呢？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“好了，东方姑娘，突然给我打电话是不是有事？”

　　“对，李强松口了。”东方不败说道。

　　在唐晓生把公安局局长李强擒获后，李强便被关在火星村的古墓密室里，过去一天里，东方不败则负责审问李强。

　　“冲哥，在我审问了李强一天后，他终于妥协了，说可以告诉我们有关西门健的事。”东方不败道，“但是他要我们答应他一个条件，他想见雅梦一面。”

　　“李强想见雅梦？”

　　“对。他说如果我们让他和雅梦见一面，他就说出西门健的下落，否则他宁死不从。”东方不败道，“李强这个人性子十分倔强，如果不让他见雅梦，他恐怕真的什么也不会说。”

　　听东方不败一说，唐晓生倒是想起来了，李强似乎也一直追求陈雅梦，在四年前，李强为了陈雅梦还曾经和西门健打过架，当时陈雅梦和西门健还都只是大学生。

　　想了想，唐晓生道：“行，我现在就带雅梦回火星村，一会见。”

　　“嗯。”

　　聊完电话后，唐晓生穿着隐形钢铁衣，再次朝常洪隧道飞去，片刻后，便跟在陈雅梦雪佛兰小车后面。

　　“老——公，我——爱——你！”

　　“小——唐，我——爱——你！”

　　此时，陈雅梦依然在反复地说着密语，希望能够进入火星村。可惜，在连续向唐晓生表白了二十几次后，她发现自己仍旧在常洪隧道里。

　　“怎么回事啊，为什么还是不行呢？”陈雅梦很是郁闷地说道，她今晚是抱着极大的期望来的，现在却是这种结果，心理落差还是挺大的。

　　撇撇嘴，陈雅梦喃喃自语道：“小唐不会是骗我吧？再试一次，如果还不行，就回家找臭小唐算账，哼！”

　　说完，陈雅梦又酝酿了一会，看了看时速表，依然是52.0公里每小时，然后再一次高声喊道：“老——公，我——爱——你！”

　　话音刚落，这时，穿着隐形钢铁衣的唐晓生双手抱住陈雅梦的雪佛兰小车，嗖的一声，化为一道蓝光，朝项链的“虚拟空间”一闪而去……

　　……

　　陈雅梦完全不知道发生了什么事，只觉得眼前忽然暗了一下，当她再次回过神来时，便已经不在常洪隧道里，而是一座高山之下的空地上。

　　“这里是……”

　　陈雅梦凝了凝神，朝四周巡视着，只见在左边约百米的山脚下，有一间屋子，在右边约三百米的地方，有一片湖泊。

　　目光一飘，朝前方一看，便望见了一座小山村。

　　一切的一切看起来是如此熟悉！

　　“YEAH！成功了！”

　　这时，坐在雪佛兰驾驶位上的陈雅梦兴奋地大叫了一声，脸颊上尽是欣喜之色，喜悦之情溢于言表。

　　她已经认出来了，这里就是火星村。

　　“真的进入火星村了，好神奇啊！”

　　看着周围熟悉的场景，陈雅梦还是有点难以置信，自己只是说了一句“密语”而已，竟然真的进入火星村了。

　　虽然她已经不是第一次来火星村，但是依然十分兴奋，因为她觉得自己终于掌握了进入火星村的办法。

　　陈雅梦原本想下车四处逛逛的，她对火星村一直十分好奇，不知道它到底是如何存在的。不过，她最终还是没有下车，而是决定赶紧回家。因为时间已经不早了，她如果呆在火星村，万一唐晓生回象山影视城出租屋找不到她可能会担心。

　　为了不让唐晓生担心，陈雅梦只好忍痛割爱，决定先离开火星村。

　　“明天再来这里玩！”

　　陈雅梦心里暗暗做着决定，然后再次启动车子，朝前开去。她曾经听唐晓生说过，离开火星村的办法和进入火星村的办法一样，都是要说“密语”。

　　陈雅梦刚刚是通过“老公，我爱你”这一句密语进入火星村的，她于是准备再用这一句“密语”离开火星村。

　　“老——公，我——爱——你！”

　　雪佛兰小车在山脚的空地上行驶着，陈雅梦放开嗓子，满怀期待地高声喊道。有了之前成功的先例，她底气十足，觉得自己应该能离开火星村。

　　可惜，当车子从山脚的屋子开到火星村的田地里时，陈雅梦发现自己还是没能离开。

　　“为什么还不行啊？”

　　再三尝试无果后，陈雅梦不由有点紧张，担心自己被困在这里。

　　“现在怎么办？”

　　陈雅梦把车子停了下来，拿起放在座位上的一瓶矿泉水，拧开瓶盖，抿了一小口。她刚刚赤裸裸地对唐晓生表白了几十次，嗓子有点干呢。

　　在喝下矿泉水时，陈雅梦秀眉微微皱起，喃喃自语道：“为什么密语突然不灵了呢？难道说密语时，还要注意语气或音调之类的吗？”

　　陈雅梦是播音系出身的，她对于语言的发音、说话的语气、说话的节奏等等都十分注重，她于是怀疑说密语时可能也有一定讲究。

　　想到这里，陈雅梦决定尝试用各种不同的语调来说一下密语。

　　第一个版本——温柔版。

　　在两口矿泉水下肚后，陈雅梦小嘴抿了抿，薄唇轻启，柔情似水地轻声说道：“老公，我爱你。”

　　车子没有离开火星村，失败。

　　第二个版本——深情版。

　　陈雅梦缓了缓，慢慢酝酿着情绪，如水的双眸微微一凝，眸子中饱满着深情，静默片刻后，含情脉脉地说道：“老公，我爱你。”

　　车子个旧没有离开火星村，失败。

　　第三个版本——可爱版。

　　陈雅梦瞬间变化表情，樱桃小嘴嘟起，两个甜甜的小酒窝挂在脸颊上，眨巴着大眼睛，扮出一副可爱的模样，用娇滴滴的声音说道：“老公，我爱你。”

　　失败。

　　第四个版本——撒娇版。

　　陈雅梦撅起小嘴，用发嗲的声音再次说道：“老公，我爱你。”

　　还是失败。

　　“呸！这个死小唐，干嘛弄这么肉麻的密语嘛，老占我便宜！”在连续又失败了四次后，陈雅梦终于是没了耐性，撇着小嘴抱怨道，“这狗屁密语，时灵时不灵，这也太折腾人了！现在怎么办，如果我回不去的话，小唐肯定会以为我失踪了，到时还不得把他急死啊？怎么办啊？对了，现在几点了？”

　　这时，陈雅梦赶紧掏出手机，想看看时间，因为她知道唐晓生晚上十二点之前会返回象山影视城的出租屋。

　　结果，当陈雅梦点开手机时，发现手机屏幕上显示有一条“未读短信”，发来短信的号码正是唐小胜的手机号码。

　　“小唐给我发信息了？糟糕，他不会是已经回家了，找不到我吧？”

　　想到这个问题后，陈雅梦细眉不由一紧，变得更加不安，生怕唐晓生为她担心。没有多想，她立即点开唐晓生发给她的短信，想看看唐晓生到底发了什么信息。

　　结果，当点开唐晓生的短信后，发现短信中只有一句话——“老婆，我也爱你！”

　　陈雅梦一愣。

　　脑子里顿时一片空白，好一会都没能缓过神来，不知道发生了什么事。

　　“老婆，在想什么呢？”一个男子的声音从车窗外传来。

　　“啊！！！”

　　声音来得太突然，陈雅梦被吓得一声尖叫，本能般循声望去，发现车窗外一米的地方站着一个男人，正是唐晓生。

　　“你……你是人还是鬼啊？”陈雅梦娇气的脸颊上露出惊慌之色。

　　唐晓生微微一笑，道：“宝贝，我当然不是人了。”

　　闻言，陈雅梦眉头一紧：“你是鬼？”

　　“怎么可能是鬼呢？”唐晓生道，“我是神！”

　　“……”

　　陈雅梦虽然有点无语，但是听到这里时，她紧张的情绪慢慢舒缓了下来，又她知道车窗外这个爱吹牛的男人就是唐小胜。

　　“臭小唐，你怎么在这里啊？”陈雅梦美眸一凝，瞪着唐晓生问道，“你不是在紫荆花小区和杨姐约会吗？”

　　唐晓生解释：“不错，我本来是紫雯在约会的，我原本还准确在她家过夜。结果，当我准备和紫雯一起睡觉时，忽然听到宝贝你不断在喊着‘小唐，我爱你’‘老公，我爱你’之类的话。听到你发自内心的表白，我十分感动，十分欣慰，十分高兴，于是就赶过来陪你。”

　　听到这里，陈雅梦脸颊顿时一阵滚烫，薄唇紧咬，弱声问：“你……你听到了？”

　　唐晓生点点头，道：“不仅听到了，还看到了。宝贝，想不到你爱我爱得这么深，竟然连续向我表白了四十七次，这实在让我受宠若惊……”

　　“啊！！！”陈雅梦有点要抓狂地喊了一声，想不到自己表白的话竟然全部被唐晓生听到了，顿时觉得好尴尬，好丢脸，恨不得找个洞把自己埋起来。

　　不，是找个洞把唐晓生埋起来。

　　陈雅梦怒视着唐晓生，质问道：“臭小唐，你干嘛偷偷跟踪我？你到底是什么居心？”

　　唐晓生一本正经地说道：“老婆，放心吧，既然你这么爱我，我肯定会对你负责到底的。”

　　“谁要你负责了？你别自作多情！我刚刚只是在说‘密语’而已！”陈雅梦转口问道，“你不是说有‘密语’就能出入火星村，为什么我说了这么多遍还没办法离开火星村？”

　　唐晓生谎称道：“很简单，因为宝贝你在说‘密语’时没有想着我。只有当你心里想着我，然后再喊一遍‘老公，我爱你’时，密语才能真正起作用。”

　　陈雅梦不信：“你少忽悠我，我才不上当！”

　　唐晓生淡淡一笑，打开雪佛兰的车门，说道：“好了，宝贝，先下车，有一件事需要老婆大人亲自处理一下。”

　　陈雅梦皱眉：“什么事啊？”

　　唐晓生解释道：“事情是这样的，公安局局长李强想见你一面……”

　　五分钟后。

　　“李强被关在火星村了？”听完唐晓生的陈述后，陈雅梦惊讶地问道。

　　“对，李强现在就关在古墓景区的一间密室里。”唐晓生道，“李强和西门健是一伙的，他很可能知道西门健的下落。无论是真是假，都要试一试。因此，现在只能委屈老婆大人去见李强一趟，看看他想说什么。”

　　“行，那走吧！”陈雅梦十分爽快地答应道。

　　商量完事情后，陈雅梦便下了车子，然后和唐晓生一起来到山脚的湖岸边，两人一起搭乘一艘小木船，沿着水路朝西的方向驶去，最终进入了古墓，并来到一间密室。

　　走进密室时，便看到有一个男子被囚禁在这里，男子三十岁左右，正是李强。

　　“雅梦？”

　　看到陈雅梦后，李强脸色微惊，说道，“你来了。”

　　陈雅梦有些紧张，虽然她和李强并不是很熟，但是最近几年里，李强对她颇有照顾。每当陈雅梦生活中发生什么事时，李强总是会以公安局长的身份帮她解决。上次陈雅梦被两名歹徒骚扰的案子，就是李强亲自处理的。

　　陈雅梦总是觉得李强对她的照顾超出普通的朋友关系，但是自始至终，李强也没有向她表达过什么。

　　静默了片刻后，陈雅梦轻步走上前，来到李强约三米的地方，问道：“小唐说你想见我？”

　　李强点点头，道：“我有些话想对你说，因为如果不说的话，以后可能没机会说了。”

　　陈雅梦安慰道：“你放心，只要你不做伤天害理的事，小唐是不会伤害你的。”

　　李强淡淡一笑，说道：“不管怎么样，我还是想把心里的一些话说出来，这些话已经埋藏在我心里七八年了。”

　　“七八年？”陈雅梦心中微动，轻声道，“嗯，那你说吧！”

　　李强沉了沉，缓缓打开记忆的匣子，说道：“雅梦，可能你不知道，如果没有你的话，我今天不会是公安局局长，而很可能是个小混混或者小偷。在八年前，在你还在上高中时，我是一个无所事事的青年，整天在社会和一群狐朋狗友混日子。直到有一天，我去你所在高中殴打你们学校的教导主任时，我在学校的操场上意外看到了。当时，你和几名女生正在一片树荫下排练舞蹈。”

　　陈雅梦心中微动，她在上高中时兴趣广泛，音乐、画画、书法等等课外活动都参加了不少，有一段时间，她的确在学校的一些绿地里和班里的同学一起排练舞蹈。

　　“从看到你的第一眼起，我就深深地记住了你。虽然当时排练舞蹈的女生有八个，但是给我留下印象的只有人。因为在八个女生当中，你是最特别的。”

　　李强继续回忆道，“其实，在当混日子的那几年里，我泡的女孩也不少，有一看到漂亮的女生，就会上去调戏，但是基本都是玩玩而已，没有当回事。直到遇到你之后，我第一个产生一个想法——这个女生要是能当我老婆该多好？”

　　陈雅梦：“……”

　　“以我当时的个性，我应该会直接上去调戏你，然后和你约会的。可是，我最终还是没有上去，不是因为不想，而是因为不敢。”李强道，“不知为什么，当走到你面前时，我会觉得很自卑，总感觉你距离我很远很远。于是，我只是远远地看着你，始终没有靠近你。”

　　“从那以后，我便经常跑到你们学校，不为别的，只想远远地看你一眼。慢慢地，我发现你是个非常单纯、非常善良的女生。有一次，你在回家的路上看到一只腿了一条腿的受伤的小猫，你想都没想便把小猫抱回家养。一养就是一个月。可惜，尽管你对小猫精心照料，但是在一个月后，这只小猫还是死了。”

　　“我还记得小猫死亡的时间是2006年7月7日，在当天，你把小猫的尸体埋到你家后院的花丛后，在花丛里哭了两个多小时，眼泪哗啦啦的，跟下雨似的，怎么止都止不住。当时我就在想，这个女生怎么会有这么多眼泪？”

　　“类似这样的事，经常在身上发生。随着对你了解的深入，我发现我和你的距离越来越远。你是内心无比纯净的女孩，而我刚好相反，我的内心十分混浊。当时的我是个灵魂非常龌龊的人，我本来也没觉得这有什么不对，直到遇到你后，我才开始意识到自己有多么不堪。”

　　“在不久后，我做了我人生中最重要的一个决定——我要去当一名警察。我想改邪归正，我想做一个正直的人，我要做一个扶持正义的男人。我之所以突然有这样的想法，原因其实很简单，因为我想和你成为朋友，我想站在你面前和你说说话。”

　　“当时的我曾经无数次想过去找你聊天，但是始终每当走到距离你十几米远的地方时，我就又绕回来了。因为每当看到你时，我总是自惭形秽，觉得自己太肮脏，不应该靠近你雪花一般洁净的你。于是，在之后四年的时间里，我都没有和你说过话，你也不知道我一直在暗中观察你。”

　　“我第一次和你说话，已经是四年后的事，当时，你已经考上大学，有一天你们女生宿舍发生了盗窃案，有女生的内衣、内裤、丝袜等衣物忽然丢失。盗窃案发生后，我便到你们学校进行调查，因为当时的我已经是一名人民警察。”

　　“由于我在警局里的工作十分出色，在短短四年的时间里，我从一名普通警察连升五级，当上了公安局局长，让无数人羡慕不已。可是，或许人知道，我之所以努力让自己成为一名合格的人民警察，只是为了有那么一天，我可以理直气壮、光明正大地站在那个女孩面前，然后坦坦荡荡地和她说话。”

　　顿了一下，李强望向陈雅梦，说道，“雅梦，我想你应该也知道，那个女孩就是你。”

　　陈雅梦薄唇抿了抿，一时间不知道该说点什么，她完全不知道李强会当上公安局长是因为她。

　　“在我当上公安局长后，我一直想找个机会和你好好聊一聊。在过去八年里，我都没有谈过恋爱，没有接触过其它的女人。因为在心里，你始终是无可取代的。”

　　李强轻轻叹了口气，道，“其实，我一早就知道我和你是不可能的，即使我当上公安局长后，我仍旧没有勇气向你说这些事。我原本以后西门健可能会成为你的男朋友，这小子虽然心性高傲，十分自负，但是确实有些本事，人品也不错。结果，没想到半路杀出个唐小胜，更没有想到你这么快就嫁给了唐小胜，真是人算不如天算。”

　　沉了沉，李强继续说道：“雅梦，我今天跟你说这些事并没有别的意思，只是想把自己埋藏在心里七年的事情说出来，让你知道曾经有个无所事事的小混混为了见你一面，最终决定成一名顶天立地的人民警察。如果没有你，我李强现在可能依然只是个小混混。”

　　陈雅梦摇头道：“你能够这么出色的警察，说明你原本就是一个非常有正义感的人。”

　　李强淡淡一笑，说道：“谢谢，能得到这样的评价，我死而无憾。”

　　“死？”陈雅梦细眉一皱，“什么死啊？你不是活得好好的吗？李强，你只要把西门健的下落说出来，小唐肯定不会为难你的。”

　　李强还是淡淡一笑，说道：“小唐的确不会为难我，因为他很快会有许多的麻烦要应对。”

　　陈雅梦关切地问：“什么麻烦啊？”

　　李强坦白道：“如果不出意外的话，杨紫雯此时应该一群女忍者抓走了……”

　　“杨姐？”陈雅梦心中一惊，急声追问，“杨姐出事了？”

　　李强点点头，说道：“我每天都会和西门健见一面，现在我被囚禁在这里，西门健一发现我失踪了，必然知道我是被唐晓生擒获了，他会不惜一切代价救我。为了救我，西门健肯定会逮捕唐晓生心爱的女人，然后用她来交换，把我救出去。因此，如果我没有猜错的话，当唐晓生来这里见我时，西门健已经让一些女忍者把杨紫雯给抓走了。”

　　听到这里，唐晓生忽然意识到了什么，说道：“你今天说我带陈雅梦来见你，其实是为了把我引到这里，好让西门健对杨紫雯下手？”

　　李强笑道：“你的反应倒是挺快的，可惜，这一计‘调虎离山’你终究还是没有拆穿……”

　　嗖！！！

　　还没等他说完，唐晓生身子一闪，立即离开了密室，准备返回紫荆花小区去救杨紫雯。

　　“哈哈哈哈哈哈！”看到唐晓生匆匆离去的身影，李强仰天长笑。

　　……

　　晚上九点多。

　　紫荆花小区。

　　在唐晓生去找陈雅梦时，小黄蓉便肩负起照顾杨紫雯的重大使命，她从客厅的沙发上下来，穿上自己的粉色的小鞋子，然后跑进了杨紫雯的卧室了。

　　“紫雯，我来陪你了。”小黄蓉跑到床边，噌的一下，犹如一只灵动的小白兔一样，直接跳到床上。

　　见状，杨紫雯有点意外，问道：“蓉儿，你怎么没跟你爹爹一起回家？”

　　小黄蓉答道：“爹爹担心你有危险，让我留下来保护你呢！”

　　杨紫雯微微一笑，让一个十二岁的小萝莉保护她，总是感觉有点滑稽，问道：“蓉儿，你准备怎么保护我啊？”

　　小黄蓉答道：“我会二十四小时不间断的跟着你，做你的贴身保镖……咦？”刚说到一半时，小黄蓉眼睛顿时一亮，因为她意外地发现杨紫雯的床上竟然放着一只漩涡鸣人的毛线玩具！

　　这只漩涡鸣人的毛绒玩具和小黄蓉当年在佳缘小区的家中的那一只毛绒玩具一模一样。

　　见到毛绒玩具后，小黄蓉立即扑了过去，小手抓着漩涡鸣人的一条腿，直接将他拎了起来，眨巴着大眼睛，瞄了几眼，片刻后，好奇地问道：“紫雯，你怎么也有漩涡鸣人的毛绒玩具呢，你也喜欢看《火影忍者》吗？”

　　杨紫雯笑道：“还行吧，不过，这只毛绒玩具不是我的，而是我老公唐晓生的。”

　　“哦。”小黄蓉恍然大悟，小手一扔，便将漩涡鸣人的毛绒玩具丢到一边。

　　她喜欢的是春野樱。

　　“蓉儿，我能问你个问题吗？”这时，杨紫雯忽然说道。

　　“什么问题？”

　　“你今天突然送我一束绿朱草，是不是你爹爹让你带来给我的？”

　　“嗯。”

　　“你爹爹为什么送绿朱草给我呢？”

　　“因为绿朱草能避邪呢！爹爹说，只要有绿朱草，你就不会有危险了。”小黄蓉认真地答道。

　　对于绿朱草的作用，杨紫雯之前已经见识过了。刚刚她的手机反复有陌生来电打来，即使把手机电池卸掉都无济于事，结果，唐晓生用一株绿朱草压在手机上就让陌生来电消失了。

　　十几分钟过去了，直到现在，手机都没有再有来电。

　　不过，杨紫雯现在还心有余悸，不敢擅自使用手机，于是问道：“蓉儿，我的手机刚刚‘中邪’了，是不是不能再用了？”

　　“中邪？”闻言，小黄蓉顿时来了兴趣，大眼睛一扫，便发现放在床边桌面上的手机和被拆卸下的手机电池，没有多想，小黄蓉踩着雪白的小脚丫，走到床边，小手一伸，拾起手机和手机电池，端详了起来。

　　见状，杨紫雯心中一惊，急声叮嘱道：“蓉儿，你小心点……”

　　“没关系，有绿朱草在，手机已经可以用了。”小黄蓉小嘴张了张，稚声解释道，一边说着，一边把电池装到手机里，看上去似乎很专业的样子。

　　装好后，小黄蓉稚嫩的小拇指按下开机键，嘀的一声，启动了手机，然后把手机递给杨紫雯，道：“手机可以用了呢！”

　　看着重新开启的手机，杨紫雯的心一下子就提到嗓子眼，生怕手机再次震动，然后又收到那个“嘿嘿嘿嘿嘿嘿”的怪笑。

　　怀着忐忑不安的心情，杨紫雯注视着手机。

　　三分钟后，什么都没有发生。

　　直到这时，杨紫雯才慢慢相信手机已经没有问题。

　　“叮——咚——”

　　手机虽然没有响，但是家中的门铃却忽然响了。

　　“紫雯，门铃响了呢，可能是爹爹回来了！”这时，小黄蓉哧溜的一下跳下床，匆匆离开卧室，跑了出去客厅，准备去开门。

　　杨紫雯也不知道到底是谁在敲门，紧随其后。

　　穿到客厅后，小黄蓉便来到房门后，踮起脚尖，小手握住门把，反向一拧，咔的一声，门便打开了。

　　门一开，小黄蓉顿时就傻眼了。

　　只见在房门口站着一大群人，大约有三十个女人，她们每个人的外貌和装扮都一模一样，就像是同一个模子刻出来的一样。

　　更令小黄蓉吃惊的是，这三十个女人竟然都和杨紫雯长得一模一样！

　　“咦？怎么有这么多紫雯啊？”

　　看到门口突然出现三十个杨紫雯，小黄蓉柳眉不由一弯，小脸蛋上挂满疑惑的神情，眼珠转了转，“难道紫雯会《影分身之术》？”

　　还没等小黄蓉想明白是怎么回事，这时，门在门口的三十个杨紫雯忽然全部冲进屋里，并朝杨紫雯的卧室跑去。

　　小黄蓉不知道这三十个杨紫雯到底是从哪来，为了一探究竟，她随手便攥住其中一个杨紫雯A的手，稚声问：“你是谁啊？”

　　不料，这个杨紫雯A二话不说，手臂一甩，立即挣脱开，往腰间一摸，右手掏出一把匕首，直接朝小黄蓉迎面刺来！

　　见状，小黄蓉不慌不忙，小手一抬，屈成一个小爪子，施展出《蓉爪手》，迎面抓去。

　　嗖！！！

　　小黄蓉出手速度比杨紫雯A快出许多，一把抓住对方的手腕，顺势往下扯，咣当一声，匕首便脱手而出，掉落在地。

　　杨紫雯A并没就此罢休，左手再次掏出一把匕首，再次狠狠刺来。

　　看到这里，小黄蓉便知道眼前这个杨紫雯A肯定不是真正的杨紫雯，真正的杨紫雯是不会这么凶的。

　　于是，小黄蓉不再手下留情了，雪白的小脚丫一动，飞起一脚，对着冒牌杨紫雯的腰踹去！

　　伴随着一声惨叫，冒牌杨紫雯便飞摔了出去，跌落在客厅的地板上。

　　还没等冒牌杨紫雯爬起，小黄蓉已经跑了过来，扣住她的手臂，往背后上一绕，直接将对方压趴在地上，问道：“快说，你是谁？”

　　“哪来的小屁孩，马上给我放手，否则别怪不客气！”冒牌杨紫雯冷声威胁道。

　　“咦？”这时，小黄蓉发现冒牌杨紫雯在说话时脸皮似乎有点起褶子，她立即明白了情况，小手伸到对方耳根后方，轻轻搓了搓，嘶的一声，便从冒牌杨紫雯脸上撕下一张人皮面具！

　　人皮面具撕下后，露出另外一张陌生的女人的脸！

　　从她的装扮来看，似乎是一名女忍者。

　　“易容术！”

　　看到这里，小黄蓉便知道自己果然没有猜错，这突然冒出来的三十个杨紫雯都是冒牌的，她们实际三十名女忍者，只是用《易容术》伪装成杨紫雯而已。

　　还没等小黄蓉多想，这时，另外六名伪装成杨紫雯的女忍者同时拔出匕首，一起朝小黄蓉围攻了过来。

　　小黄蓉脚下一动，噌的一声，及时闪开，跳到客厅的沙发上。

　　六名女忍者围成一圈，一齐朝沙发奔去，和小黄蓉展开殊死搏斗。

　　就在小黄蓉和六名女忍者缠斗之际，另外二十三名女忍者已经冲进卧室里，抓住真正的杨紫雯，然后匆匆离开了杨紫雯的住所。

　　见到真正的杨紫雯被抓了，小黄蓉顿时就着急了，两只小手屈成小爪子，用《双手互搏术》同时施展出《蓉爪手》，朝六名女忍者攻去！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　一串异响后，六名女忍者便朝六个不同的方向飞摔了出去，个个摔得四脚朝天。

　　这时，小黄蓉朝客厅里扫了扫，发现另外二十三名女忍者和真正的杨紫雯已经全部离开了。

　　来不及多想，小黄蓉立刻追了出去，沿着楼梯一路飞奔，快速下到一楼，来到小区的广场上。到达时，发现有十几杨紫雯正朝不同的方向逃蹿，朝小区的围墙奔去。

　　看到这十几个杨紫雯，小黄蓉小柳眉不由一弯，稚声道：“完蛋了，这么多杨紫雯，哪一个是真的？”

　　虽然小黄蓉知道十几个杨紫雯最多只有一个是的，其它的杨紫雯都是女忍者冒充的，但是这些女忍者和杨紫雯的样貌和服饰几乎一模一样，小黄蓉根本分辨不出来。

　　正是因为如此，当看到十几个杨紫雯朝不同的方向逃跑时，小黄蓉根本不知道该追哪一个。在犹豫了下后，小黄蓉当机立断，一咬牙，直接朝东的一名杨紫雯的方向追去。

　　……

　　就在小黄蓉追出去时，真正的杨紫雯已经被两名女忍者抓走了，坐上了一辆面包车离开紫荆花小区，并朝西岙山的方向开去。

　　面包车以120公里的时速在公路上急驰着，一名女忍者负责开车，另外一名女忍者则负责看守杨紫雯。

　　杨紫雯用异样的目光打量着车厢里两人女忍者，吃惊地发现两名女忍者竟然和她长得一模一样，奇怪地问道：“你们到底是谁，怎么长得这么像我？”

　　“少说废话，否则立刻杀了你！”一名女忍者手握着一把匕首厉声喝道。

　　见状，杨紫雯心底顿生恐惧，如果对方匕首往她身上一刺，她恐怕就会死在这辆面包车里。

　　“我现在怎么办？”

　　杨紫雯心里焦急地暗自寻思着，希望可以想办法逃离这里。可是两名女忍者都受过训练的，格斗技术精湛，杨紫雯哪里是她们的对手。

　　“难道只能等死吗？”

　　杨紫雯余光一扫，朝车窗外看了看，发现面包车已经开到西岙山的山路上，此时正朝西岙陵园的方向开去。

　　正当杨紫雯有些绝望之际，这时，一道蓝光划过天际，嗖的一声，闪电般下坠，落到前方的山路上，挡住了去路。

　　“那……那是什么东西？”

　　坐在驾驶位上的女忍者心中一惊，只见前方的山路上站着一个钢铁人，钢铁人全身闪着蓝色的光芒，看上去极为耀眼。

　　这个蓝色钢铁人不是别人，正是穿着钢铁衣的唐晓生。

　　唐晓生原本并不知道杨紫雯的准确位置，幸好杨紫雯的手机开着，他才通过卫星搜索到杨紫雯手机信号的位置，于是赶到了这里。

　　看到蓝色钢铁衣后，正在开车的女忍者似乎意识到了什么，立即对另一名女忍者说道：“情况有变，立即下车！”

　　“是。”

　　说完，两名女忍者突然同时打开车门，噌的一声，跳下车，在山路上滚了几圈后，便朝山路旁的山林里蹿去，匆匆逃离。

　　就在两名女忍者跳车后，面包车并没有停下来，而是继续朝前开着。由于面包车已经没有驾驶员，它直接冲出山路的边缘，飞离山路，朝山崖坠落而去。

　　“啊！！”

　　依然在面包车车厢里的杨紫雯顿时吓得尖叫起来，因为她知道自己正在朝山崖的方向摔落。

　　就在这千钧一发之际，蓝色钢铁衣一闪，以30G的加速度朝急坠而下的面包车飞去，眨眼之间，便追上面包车，两只钢铁手臂抱住车身，嗖的一声，将整车面包车从山崖下方重新带回到山路上，并放到山路的中央。

　　整个过程只有短短几秒钟的时间，事情变化太快，车厢里的杨紫雯有点没反应过来。

　　“这……这是怎么回事？”

　　杨紫雯回了回神，发现自己并没有摔落山谷，而是莫名其妙地返回到山路上了。

　　没有多想，杨紫雯打开车门，立即从面包车下来，美眸一凝，朝四周扫了扫。

　　“为什么又会发生这种事？”

　　杨紫雯心里泛起一个疑惑，她已经不是第一次遇到这样离奇的事了。

　　在几十天以前的一天深夜，杨紫雯开着雪佛兰车经过西岙山的这一段山路时，由于刹车忽然失灵，车子直接开到山崖里。结果，不知为什么，她的车子最终却又返回了山路上。

　　对于这件事，杨紫雯一直无法找到合理的解释，她甚至一度怀疑这一切只是自己的幻觉。

　　可是，如此诡异的事情今晚又一次发生了。

　　同样是深夜，同样是这一条山路，同样是死里逃生。

　　“一定是有人救了我！”

　　杨紫雯脑海里冒出一个念头，她总觉得是有人在暗中帮她，让她重新回到山路上，只是，这个人会是谁呢？

　　“是谁啊？谁救了我？你能出来见我一面吗？”

　　杨紫雯朝四周看了看，忽然高声喊道。

　　可惜，这荒山野岭的，加上又是三更半夜，根本见不到半个人。

　　“既然你救了我，就出来见我一面，我好感谢你，行吗？”

　　杨紫雯并没有放弃，她坚信肯定是有人救了她，她甚至能够感觉到，这个人就在附近，甚至就在她身旁。

　　杨紫雯的感觉并没有错，此时唐晓生确实就站在她身旁，距离她仅有三米远。只是唐晓生穿着隐形钢铁衣，杨紫雯根本看不到。

　　“到底是谁，为什么不肯出来见我呢？”

　　杨紫雯越想越觉得奇怪，这时，柳眉一弯，忽然想起了什么，道，“难道……难道是老公？”

　　杨紫雯的未婚夫埋葬在西岙陵园，而这里距离西岙陵园只有几百米远，朝往前开几分钟就到达了，杨紫雯不由怀疑救她的人是她未婚夫。

　　虽然她未婚夫已经死了五六年了。

　　“老公，是你吗？老公，是不是你救了我？”

　　杨紫雯又大声朝四周喊了几句，可惜，除了回音外，她什么都没有听见。

　　这时，杨紫雯忽然掏出手机，登陆QQ，然后给她未婚夫的QQ发了一条信息：“老公，是你吗？”

　　写完QQ信息后，杨紫雯便按下发送按钮。

　　“滴滴滴！”

　　就在杨紫雯发送出QQ信息后，不到两秒钟，她周围的空气中忽然传来QQ信息声！

　　这个信息声正是来自唐晓生的手机QQ，因为他的手机此时正挂着杨紫雯未婚夫的QQ，正好收到杨紫雯刚刚发来的短信。

　　听到信息声后，杨紫雯吓了一跳，呼吸变得急促。

　　她朝未婚夫的QQ发信息，结果周围就有信息声响起，难道未婚夫真的就在附近吗？

　　没有多想，杨紫雯拿着手机，立即又给未婚夫的QQ发了第二条信息：“老公，我听到QQ信息声了，是你吗？你是不是就在附近？”

　　写完后，立即把信息发送了出去。

　　“嘀嘀嘀！”

　　杨紫雯心中又惊又喜，因为她真切地听见了QQ信息声，这声音距离她非常非常近，仿佛就在她身旁一样。

　　由于太激动的缘故，杨紫雯的手开始微微颤抖起来，她继续发第三条信息：“老公，真的是你吗？是你就出来见我一面，好吗？”

　　“嘀嘀嘀！”

　　信息声再次响起，杨紫雯不停地朝四周张望着，希望可以看到有人出现。

　　可惜，自始至终，周围都空无一人。

　　这时，杨紫雯想起了什么，目光再次落到手机上，点开了QQ账号的信息，查看QQ好友的登陆记录。

　　当看到未婚夫QQ最近的登陆记录时，杨紫雯瞬间便震住了！

　　登陆记录上显示，她未婚夫的QQ今天登陆过！


第763章 杨紫雯和死亡未婚夫重逢

　　杨紫雯注视着手机屏幕上显示的QQ账号的登陆信息，呼吸变得有些急促，小手微微颤抖着，脑海里思绪凌乱，不知道是怎么回事。

　　她的未婚夫已经去世五年多，但是他的QQ竟然在今天登陆过！

　　杨紫雯愣在原地，久久没能缓过神来，娇美的脸上尽是万分诧异的神情，完全不敢相信自己看到的事实。

　　因为这个QQ号的密码只有她的未婚夫才知道。

　　“老公，是你吗？”

　　这时，杨紫雯目光一凝，再次朝山路四周环顾着，试图寻觅到未婚夫的踪迹。

　　虽然她并不相信鬼神之说，但是此时的她早已顾不得这些，只想着能够和未婚夫再见一面。

　　可惜，在将周围扫了一遍后，依旧什么也没有发现。

　　“老公，刚刚是不是你救我的？你是不是在附近？”杨紫雯望向山路旁昏暗的山林，高声喊道。

　　喊声在空气中传开，回音在半山腰阵阵回荡的。

　　“老公，能听见我说话吗？”

　　“老公，你出来好吗？不管你是人，还是鬼，我都不怕，你出来见我一面。”

　　“老公，我感觉你就在附近，真的，你好像离我特别特别近。你出来好吗？我好想你。老公，你出来……”

　　……

　　杨紫雯对着空荡荡的半山腰不停地说着话，一遍又一遍叫唤着未婚夫，心里默默期盼着奇迹能够发生。

　　只是，无论她说了什么，最终听到的都只有她自己的回音。

　　尽管如此，杨紫雯还是没有放弃。

　　这时，她忽然走到山路的山崖边缘，这个山崖正是她刚刚摔落的山崖，美眸微动，朝山崖下方望去。

　　这是一个高达百丈的深渊，此时正是半夜，山崖下一片漆黑，什么都看不清。

　　杨紫雯痴痴地望着漆黑的山崖，大声喊道：“老公，你是不是在山崖底？”

　　没有听见回应。

　　杨紫雯美眸一闪，想起了什么，又说道：“老公，我现在朝山崖下面扔块石头，如果你在山崖下面的话，你就把石头再抛上来，好吗？”

　　杨紫雯刚刚整个人直接掉入山崖，结果有一股力量将她活生生从半空中拉了回来，送回山路中央。杨紫雯觉得一定是她未婚夫救她的，她不禁怀疑未婚夫就在山崖底部。

　　为了验证这一想法，杨紫雯决定朝山崖丢块石头。如果石头能够从山崖底飞回来，就说明山崖下方真的有人。

　　想到这里，杨紫雯朝四周扫了扫，准备找块石头扔到山崖下。

　　这里是西岙山的半山腰，山路的两旁都有不少碎山石。

　　杨紫雯一弯腰，从山路边捡起一块苹果大小的石头，然后走回山崖边缘，举起石头，正想丢下山崖。

　　只是，在丢出之前，她忽然又犹豫了，看了看手中的石头，细眉一皱，喃喃自语道：“这块石头这么大，如果扔下山崖的话，会不会把老公砸伤了？”

　　她现在觉得老公很可能就在山崖底，万一丢下石头把老公砸伤了，那该如何是好？

　　考虑到这个问题后，杨紫雯便将石头放到路边，在周围扫了扫，捡起一块像鸡蛋般大小的小石子。

　　“这块石头会也不会也太大了？”

　　杨紫雯看了看小石子，心里还是不放心，于是又把小石子丢在一旁。在仔细又寻觅了一会后，她终于从地面上又拾起一粒只有花生米大小的小石子。

　　这时，杨紫雯重新走到山崖边缘，对着深渊喊道：“老公，你能听见吗？我现在要朝山崖丢石头了，如果你在山崖底下，记得小心，知道吗？”

　　说完，杨紫雯深吸了一口气，心里竟然有些紧张。

　　在平复了一下情绪后，杨紫雯小手轻轻一挥，将花生米大小的小石子抛了出去，石子脱手后，在空中划出一条优美的弧线，然后坠向漆黑的深渊。

　　片刻之后，小石子便没入深渊之中，不见踪影。

　　杨紫雯目不转睛地盯着深渊，屏气凝神，一边密切关注着深渊的变化，一边竖起耳朵仔细聆听从山崖的动静。

　　在悄无声息之中，时间一秒一秒地流逝着。

　　一秒！

　　十秒！

　　三十秒！

　　很快地，一分钟过去了。直到这时，杨紫雯依然没有看到任何异常，更没有听见任何声音。

　　“奇怪，怎么一点动静都没有？小石子落到山崖底应该有声音才对啊！”

　　望向深不见底的深渊，杨紫雯秀眉紧锁，不解地自言自语道，“这个山崖有这么深吗？小石子难道还没有掉到山崖底部？”

　　为了验证自己的想法，杨紫雯决定再丢一块试试。

　　不料，就在这时，离奇的一幕出现了。

　　只听见嗖的一声，紧接着便有一颗小石子从山崖下飞了上来，当当两下，掉落在山路的地面上。

　　看到这里，杨紫雯先是一愣，不多时，喜上眉梢，立即朝小石子丢落的位置匆匆跑去，蹲下身子，将小石子捡起。

　　在仔细查看了一下飞上来的小石子后，杨紫雯兴奋不已，喜悦之情溢于言表。她已经认出来了，这一颗从山崖底飞上来的小石子，正是她刚刚丢落山崖的小石子。

　　这颗小石子之所以会飞上来，是因为穿着隐形钢铁衣的唐晓生飞到山崖下捡上来的。

　　不过，杨紫雯并不知情，她看到小石子竟然真的飞上来了，不禁更加怀疑她的未婚夫就在山崖下面。

　　于是，杨紫雯满心欢喜地跑到山崖边上，俯瞰着深不见底的山崖，高声喊道：“老公，我看到小石子了！你真的山崖下面吗？你稍等一下，我现在就下去崖底找你！”

　　说完，杨紫雯一激动，玉足一屈，似乎就要直接往山崖下跳。

　　她已经迫不急待想见到老公。

　　只是她忽然又想起了什么，顿时止住了，美眸闪了闪，朝山崖底又喊道：“老公，我从这里跳下山崖，你能接得住吗？”

　　十秒钟后，没有听到回音。

　　杨紫雯认真地补充道：“我最近两天一直在吃河蟹，有点长胖了，体重已经达到92斤了……”

　　听到这里，站在一旁的唐晓生不由一笑，想不到她在这时候会关注这样的问题。

　　杨紫雯有些犹豫，她在山崖边站了好一会，心里不断纠结着：到底要不要跳崖啊？

　　她怀疑未婚夫就在崖底，很想立即跳下山崖和未婚夫团聚。如果想要在最短时间内到达崖底，最直接的办法当然是跳崖了。

　　可是，看着深不见底的深渊，杨紫雯还是有点害怕。如果她跳下去之后，老公接不住她怎么办？岂不是摔成肉酱？更重要的是，如果摔下去把老公压伤了，那怎么办？

　　当考虑到这些问题后，杨紫雯不由有点些动摇了，觉得就这么跳下山崖似乎不太合适。

　　“算了，我还是找条路下山吧！”

　　在纠结了数分钟后，杨紫雯终于做出决定，朝崖底喊道，“老公，我不跳崖了，我现在就找下山的路去找你，你等着我，知道吗？我很快就下来了！”

　　说完，杨紫雯朝四周看了看，寻觅着下到崖底的路径。

　　寻觅片刻后，她似乎发现了什么，沿着山路，突然朝东的方向跑去。只是当她从唐晓生身边跑过时，一阵晕眩感袭来，她只觉得眼前一黑，顿时就失去了意识。

　　不过，杨紫雯并没有躺倒在地面上，而是被唐晓生抱住了。杨紫雯之所以会晕倒，是因为唐晓生暗中释放了昏迷药。

　　意念一动，操作着钢铁衣飞离了地面，然后抱着杨紫雯匆匆离开了西岙山。

　　几分钟后，便到达了紫荆花小区，唐晓生潜入杨紫雯住宅里，并将她放躺在卧室的床上。

　　就在唐晓生到达住宅时，不多时，又有五道光芒蹿入杨紫雯家中，她们分别是穿着钢铁衣小龙女、任盈盈、赵敏、郭襄和小黄蓉。

　　在几分钟以前，当二十三名女忍者将杨紫雯绑架走后，小黄蓉立即追了出去，可惜，由于女忍者朝四面八方逃跑，小黄蓉一个人根本无法同时追这么多女忍者。

　　于是，小黄蓉立即给小龙女、任盈盈、赵敏、郭襄四人发了信息，让她们来支援。收到小黄蓉的信息后，小龙女等四人马上穿着钢铁衣赶来，并全速追捕二十三名逃跑的女忍者。

　　在将所有女忍者逮获后，小龙女、小黄蓉、任盈盈五人才一起返回杨紫雯住宅里。

　　“爹爹，紫雯怎么样了？”进入卧室后，小黄蓉快步跑到床边，看了看昏迷在床上的杨紫雯，小柳眉一弯，关切地询问起唐晓生。

　　唐晓生安慰道：“蓉儿放心，紫雯没有事，只是中了迷昏药而已。”

　　闻言，小黄蓉稍稍安心，稚声的脸蛋微微一沉，抿着小嘴说道：“爹爹，对不起，我没有照顾好紫雯，紫雯差点让女忍者给绑架走了。”

　　说完，微微低下头，像个做了错事的孩子一样。

　　见状，唐晓生笑了笑，蹲下身子，牵起小黄蓉的小手，安慰道：“蓉儿，你这一次可是立了大功，怎么说对不起呢？”

　　“立了大功？”小黄蓉有点没听明白。

　　唐晓生提醒道：“紫雯的手机原本是处于关机的状态，并且连电池都拆卸下来的，然后蓉儿后来把电池装上去，还把手机启动了，对不对？”

　　小黄蓉点头：“嗯。”

　　唐晓生解释道：“正是因为蓉儿把紫雯的手机启动了，爹爹刚刚才能够通过手机的信息找到紫雯的。因此，蓉儿今天可是立大功了呢！还有，蓉儿今晚遇到三十名女忍者后，不仅及时她们的身份，而且还立即和大龙儿、盈盈、襄儿、敏敏等人联系，一起追捕逃跑的女忍者，蓉儿功不可没。”

　　顿了一下，唐晓生转口道，“蓉儿，爹爹现在又有一个十分艰巨的任务要交给你。”

　　小黄蓉大眼睛闪了闪，好奇地问：“是什么艰巨的任务？”

　　唐晓生答道：“这个艰巨的任务就是陪杨紫雯睡觉。现在已经快凌晨一点，蓉儿今晚陪杨紫雯睡一晚上。等明天紫雯醒来之后，蓉儿还要撒个谎。”

　　小黄蓉皱眉：“撒谎？”

　　“对。”唐晓生解释道，“紫雯明天早上如果问起女忍者的事，蓉儿就说不知道，骗她说女忍者的事只是紫雯做的梦，根本没有发生过，能听明白吗？”

　　小黄蓉点点头，道：“就是让紫雯以为自己只是做了一场梦吗？”

　　“蓉儿真聪明。”

　　交待完小黄蓉后，唐晓生目光一扫，看了看同样站在卧室里的小龙女、任盈盈、赵敏和郭襄，奇怪地问道：“怎么只有你们四个人呢？东方姑娘呢？”

　　郭襄答道：“东方姐姐去找李强算账了呢！”

　　“找李强算账？”

　　“嗯。”郭襄解释道，“李强用调虎离山之计把大哥哥骗到火星村，然后才让三十名女忍者趁虚而入，差点把紫雯抓走，东方姐姐很生气，准备去找教训一下李强。”

　　赵敏补充道：“真是人不可貌相，想不到这个李强这么狡猾，我们差点上了他的当。”

　　唐晓生摇头：“不，你们都错怪李强了。实际上，李强今晚并没有害我们，相反地，他是帮了我们了。”

　　“帮了我们？”

　　“不错。”唐晓生解释道，“李强今天突然说要见雅梦，很可能是为了救陈雅梦，因为他知道今天会有女忍者会对陈雅梦下手。因此，李强让我带陈雅梦去见他，这样一来，陈雅梦就安全了。因此，李强实际上是在保护陈雅梦。这是第一点。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“第二，如果李强真是要用调虎离山把我引开，然后让三十名女忍者抓走紫雯的话，那么他应该尽可能拖延时间，把我留在火星村。然而，他并没有这么做，而是有意告诉我，说紫雯已经被女忍者救走了。其实，他是在暗示我要抓紧时间去救紫雯。”

　　听到这里，小龙女、任盈盈、赵敏三人不由面面相觑。

　　小龙女不解地问：“既然李强想帮我们，为什么他不直接了当的说，而是要这么含蓄呢？如果不是过儿你提醒，我们都没有察觉到李强是在帮我们。”

　　唐晓生猜测道：“可能李强有其它方面的考虑。先不说这个了，我得赶紧去火星村一趟，免得东方姑娘真把李强打残了。”

　　说完，唐晓生的蓝色钢铁衣一闪，嗖的一声，化为一道蓝光，直接蹿入项链内部的“虚拟空间”里。

　　……

　　……

　　第二天早上，金色的晨光穿透卧室的窗纱，落到卧室里的地板上，将整个房间映得一片通亮。

　　“嗯～”

　　不知过了多久，房间里传来一声轻吟声，睡在卧室床上的一名身着紫色睡衣的女子苏醒了过来。

　　她正是昏迷了一夜的杨紫雯。

　　缓缓睁开眼后，当发现自己正睡在家中床上时，杨紫雯微微愣了一下，总感觉有什么不对劲。

　　还来不及多想，这时，杨紫雯发觉有另外一个人正用双手紧抱着她的腰，转头一看，只见在她左侧睡着一名小萝莉，十二岁左右，她两只雪白的小手搂着杨紫雯的身体，脑袋则埋到杨紫雯胸口正美美地睡着。

　　这个小萝莉不是别人，正是小黄蓉。

　　小黄蓉听从了唐晓生的建议，陪杨紫雯整整睡了一个晚上。

　　望着熟睡中的小黄蓉，杨紫雯柳眉微微一皱，脑子里一片空白，完全想不起来自己怎么和小黄蓉睡在一块的。

　　这时，灵光一闪，忽然想起来了。

　　“老公？”

　　杨紫雯心中一凛，顿时想起来了：我昨晚不是在西岙山的山崖边吗？我不是正准备到山崖底寻找老公吗？为什么我会在这里？到底发生了什么事？

　　无数的疑问涌上心头。

　　杨紫雯努力回忆着昨晚的事，可惜，没有找到任何头绪。这时，她玉手一伸，轻轻碰了碰趴在她胸口的小黄蓉的小脸蛋，轻声唤道：“蓉儿？”

　　“嗯～”

　　“蓉儿？快醒醒。”

　　“嗯～～”小黄蓉小嘴张了张，片刻后，慢慢醒了过来，小手揉了揉眼睛，看到自己正和杨紫雯躺在一起呢，打招呼道，“紫雯，MORNING！”

　　杨紫雯关切地询问：“蓉儿，我怎么会跟你睡在一起的？”

　　小黄蓉当然知道昨晚了什么事，但是她还是撒谎道：“我们本来就睡在一起啊？”

　　杨紫雯提醒道：“不对啊，蓉儿，你忘了，昨晚不是有二三十个人忽然闯进来，然后把我带走了吗？当时，你还和她们在客厅了打了起来？”

　　“二三十个人？打了起来？”小黄蓉装出疑惑的样子，眨巴着天真无邪的眼睛，答道，“没有啊！昨晚我和你早早就睡了，你忘了？”

　　闻言，杨紫雯眉头一皱：“早早就睡了？怎么可能？我明明被两个女人抓一辆面包车上，被带到西岙山，然后不知道怎么回事，两个女人忽然跳下车，面包车直接开进山崖里。在这千钧一发的时候，我老公救了我一命……”

　　听到这里，小黄蓉小手一伸，摸了摸杨紫雯的头额，问道，“紫雯，你不是生病了？”

　　杨紫雯摇头：“当然不是，我说的都是真的。”

　　小黄蓉嘟着小嘴，提醒道：“紫雯，你是不是昨晚做梦了？”

　　“做梦？”杨紫雯仔细想了想，片刻后，否认道，“不可能，梦境怎么会那么清晰？昨晚发生的事我现在都还记得。当时，我朝山崖底扔了一块小石子，结果，小石子从崖底飞上来了，我正准备下山去找我老公……噢，对了，我昨晚还给我老公发了QQ信息，我听见了周围的空气中QQ信息声响起……”

　　说到这里，杨紫雯立即掏了掏口袋，取出自己的手机，并打开自己的QQ。

　　她觉得昨晚发生的一切不是梦境，她真的在西岙山上使用过手机QQ。如果不出意外的话，QQ上应该还保存着昨晚的信息记录。

　　为了验证自己的想法，杨紫雯匆匆打开了QQ的信息记录，想查看一下昨晚的信息。

　　结果，却意外地发现QQ的信息记录里根本没有昨晚的聊天信息。

　　“怎么回事，为什么没有信息呢？”

　　看着空白的聊天记录，杨紫雯一脸疑惑地说道。

　　她的手机里本来确实保存着昨晚的聊天信息的，只是唐晓生昨晚已经偷偷将信息删除掉了。

　　尽管所有QQ聊天信息都不见了，杨紫雯还是不太相信昨晚发生的一切是梦，这时，她又点开QQ账号的信息，想查看一下QQ好友的登陆信息。

　　杨紫雯清晰的记得，自己昨晚查看QQ好友的登陆信息时，吃惊地发现未婚夫的QQ竟然在昨天登陆过。

　　几秒钟后，QQ登陆信息的页面便跳了出来。

　　杨紫雯凝了凝神，定睛一看，却发现好友QQ登陆信息上显示，她未婚夫的QQ上一次登陆时间为2006年，距今已经有六年。

　　“怎么变成六年年了？昨晚明明显示QQ登陆过的。”杨紫雯十分不解地说道。

　　她未婚夫的QQ的确昨晚登陆过，只是唐晓生昨晚入侵了腾讯公司内部的服务器，偷偷修改了QQ的登陆信息，篡改了QQ登陆的时间。

　　正是因为如此，QQ的登陆信息会显示上一次登陆时间为六年前，而不是昨天晚上。

　　“为什么会这样？”望着手机上显示的信息，杨紫雯不停地摇了摇头，不愿意相信自己看到的事实。

　　这时，小黄蓉小手搭在杨紫雯肩膀上，问道：“紫雯，你昨晚梦到你老公了吗？”

　　杨紫雯微微一怔，刚刚醒来时，她完全不相信自己昨晚经历的一切是梦境，因为那一切实在太真实了，现在还历历在目。只是她现在查看完QQ信息记录和登陆记录，种种迹象都表明，昨晚的一切似乎根本没有发生过。

　　如果没有发生过，那么不是梦，又是什么呢？

　　想到这里，杨紫雯内心顿时非常失落，因为如果这一切真的只是一场梦，那么意味着她根本没有在西岙山遇到过也未婚夫，根本没有奇迹发生。

　　“雅梦，你别太难过。”这时，小黄蓉琼鼻一皱，稚声安慰道，“你放心吧，你和你老公唐晓生早晚会团聚的，你们会过上幸福的生活的。”

　　杨紫雯皱眉，不解地问：“蓉儿，你说的是什么意思啊？什么叫我和我老公早晚会团聚？”

　　小黄蓉解释道：“我爹爹不是在写《冒牌穿越者》这本小说吗？他已经正在构思你和你老公团聚的剧情了，再过几天，你就能和你老公相认了呢！”

　　听着小黄蓉充满稚气的言语，再看着小黄蓉可爱的小脸蛋，杨紫雯原本失落的心情好了不少，转口问道：“蓉儿，昨晚睡得好吗？”

　　小黄蓉小脑袋点了点，稚声称赞道：“紫雯，你的床好香啊，睡起来很舒服呢！”

　　杨紫雯微微一笑，轻轻抚了抚小黄蓉的发丝，说道：“蓉儿，你昨晚保护了我一个晚上，这样吧，为了表达对蓉儿的感谢，今天早上我请你吃小笼包，怎么样？”

　　小黄蓉摸了摸肚皮，发觉自己的确有点饿了，答应道：“嗯，早上就吃小笼包。”说完，噌的一下，从床上跳起，然后站起身，开始换衣服。

　　至于杨紫雯，她和往常一样，拿起手机，给未婚夫的QQ发一条早上的问候信息：“老公，你睡醒了吗？你知道吗，我昨晚又梦到你了，嘻嘻。好啦，不跟你多聊了，我现在要和蓉儿出去吃小笼包了。”

　　发完这条QQ信息后，杨紫雯和小黄蓉一起下了床，来到卫生间里，开始洗漱。

　　“叮——咚——”

　　当洗漱完时，家里的门铃忽然响了。

　　听到门铃，小黄蓉月牙般的小柳眉不由一弯，心里变得紧张起来。昨晚她听到门铃后，匆匆打开房门，结果让三十名女忍者冲了进来，把杨紫雯给绑架走了。

　　回想起这一件事，小黄蓉顿时变得谨慎起来，不知道这一次又是谁在按门铃。

　　“蓉儿，门铃响了，我去看看。”说完，杨紫雯下了床，准备了到客厅里开门。

　　见状，小黄蓉赶紧拉住杨紫雯，说道：“别开门！”

　　杨紫雯反问：“怎么了？”

　　小黄蓉解释道：“说不定是坏蛋在敲门呢，我们要小心一点，免得上当了。”

　　杨紫雯轻轻一笑，顿时觉得小黄蓉这个贴身小保镖还挺敬业的，说道：“行，咱们先去看看到底是谁在按门铃，再决定要不要开门，怎么样？”

　　小黄蓉点点头，牵着杨紫雯的手，稚声道：“我陪你去！”

　　杨紫雯笑了笑：“走吧！”

　　二人一起离开卧室，穿过客厅，来到房门后。

　　杨紫雯对着门的猫眼，朝门外瞄了瞄，先看看是谁门在门口。小黄蓉踮起脚尖，也想通过猫眼看一看，可惜，她的身高还是达不到猫眼的高度。

　　“紫雯，是谁在敲门呢？”这时，小黄蓉只好向杨紫雯询问道。

　　杨紫雯笑着答道：“蓉儿，是你爹爹呢！”

　　“爹爹？”听到这个答案后，小黄蓉心里先是一阵欢喜，只是仔细一想，小脸蛋顿时又沉了下来，因为她不知道站在门口的唐晓生是不是真的唐晓生。

　　昨晚，三十名女忍者就用《易容术》伪装了杨紫雯，小黄蓉差点没认出来。因此，现在登门上访的这个唐晓生，同样有可能是有忍者用《易容术》伪装的。

　　想到这里，小黄蓉便多了一个心眼，问道：“紫雯，门口总共有多少个爹爹啊？”

　　杨紫雯皱头微微一眉，觉得她的这个问题真够奇怪地，答道：“一个啊，蓉儿，你难道有很多个爹爹吗？”

　　“一个？”小黄蓉稍稍安心，如果只有一个唐晓生，即使这个唐晓生是别人伪装的，她也不难应付，于是说道，“紫雯，可以把门打开了。”

　　杨紫雯笑着点点头，道：“行。”

　　说完，握住门把，反向一拧，咔的一下，把房门打开。

　　只见门口站着一名男子，一身休闲打扮，手里提着三笼小笼包，正是唐晓生。

　　唐晓生道：“雅梦，蓉儿，没打扰你们休息吧……”

　　“爹爹，你蹲下来一下！”这时，小黄蓉稚声打断道。

　　闻言，唐晓生蹲下身子，奇怪地问：“怎么了，蓉儿？”

　　小黄蓉没有回答，小手一抬，伸到唐晓生脸上，用小手指捏了捏唐晓生的脸颊，想看看他有没有带人皮面具。

　　结果，经过一番鉴定，小黄蓉惊喜地发现眼前这个唐晓生并没有戴人皮面具，不是冒牌的。

　　“爹爹，真的是你，嘻嘻！”鉴定完毕后，小黄蓉满心欢喜地说道。

　　唐晓生淡淡一笑，顿时明白了这个小丫头在担心什么，转口道：“蓉儿，饿了吧？爹爹给你买了小笼包。”

　　说完，将手中三提小笼包提到身前。

　　看到三提小笼包，小黄蓉眼前顿时一亮，站在身旁的杨紫雯心头却不由一紧，因为她早上刚好准备出去吃小笼包，想不到唐小胜这么巧就买来了小笼包。

　　“唐唐，你怎么突然买小笼包？”杨紫雯好奇地问道。

　　“小区附近不是有一家小笼包店吗？我来时刚好看到了，于是顺便买了。来，赶紧趁热吃，免得小笼包凉了。”

　　于是，唐晓生进入了客厅，然后和杨紫雯、小黄蓉三人围坐在餐桌旁，一起共享早餐。

　　“蓉儿，你昨晚有没有照顾好紫雯啊？”在吃饭时，唐晓生假装随口问道。

　　小黄蓉咬下一小大口小笼包，点头道：“有，我昨晚陪紫雯睡了一个晚上呢！”眼珠一转，补充道，“爹爹，紫雯昨晚做梦梦到她老公了。”

　　“是吗？”

　　“嗯。”

　　一旁的杨紫雯忍不住说道：“唐唐，我昨晚做的那个梦特别奇怪，感觉特别真实。早上我醒来时，还以为那不是梦，而是真正发生过的事。直到现在，我都不知道这是为什么？”

　　唐晓生解释道：“可能是你太想念你老公了。俗话说，日有所思，夜有所梦，你会做这种梦很正常。”牵起杨紫雯的小手，道，“宝贝，一切顺其自然，你别给自己太大的压力。”

　　杨紫雯薄唇一抿，问道：“今天我们是不是又有什么任务要完成啊？要不要再拍绯闻照片之类的？”

　　唐晓生笑道：“不用了，绯闻照片昨天已经拍得差不多了，今天我们可以随意安排。”

　　杨紫雯问道：“既然这样，我今天准备出门一趟。”

　　“出门？”唐晓生摇头道，“宝贝，今天你可不能出门。”

　　“为什么？”

　　“你打开新闻网站看看就知道了。”

　　闻言，杨紫雯立即掏出手机，登陆了腾讯新闻网，结果，在网站的首页上便看到一条醒目的标题——《唐小胜再觅新欢，和女神老总过夜》。

　　点开新闻标题，便看到一组唐晓生和杨紫雯在家中客厅“接吻”的照片。

　　看到这里，杨紫雯愣了愣，顿时明白了过来，说道：“我们的绯闻出来了？”

　　唐晓生点头，解释道：“现在全国几个主流媒体网站都在报道我们俩人的绯闻，我们已经成了风云人物了。在这样的时候，如果你出现在公众场合，肯定会被记者和民众围堵，后果不堪设想。”

　　杨紫雯基本听明白了，说道：“唐唐，可是我今天还是想出门，我想去西岙山一趟。”

　　唐晓生好奇地问：“宝贝，你去西岙山做什么？”

　　杨紫雯回忆道：“昨晚我梦到我老公就在西岙山的山崖底下，这个梦实在太真实了，我想亲自到西岙山看一看。”

　　唐晓生想了想，答应道：“行，我陪你去，咱们今天到西岙山游玩一番。不过，为了避免被人认出来，在出门前，我们需要仔细打扮一下，改变一下装束。”

　　“嗯。”

　　在吃完早餐后，唐晓生和杨紫雯回到卧室里，一起精心打造了新个造型，免得被别人认出来。

　　一切准备就绪后，唐晓生和杨紫雯便准备出门。可惜，小区门口一大早就围了上百名记者，将门口围得水泄不通，根本出不去。

　　无奈之下，唐晓生和杨紫雯便暂时呆在家里，静观其变。

　　直到下午三点多时，记者们才终于慢慢散去。唐晓生和杨紫雯于是立即偷偷溜到小区停车场，开着小车离开了紫荆花小区，前往西岙山。

　　半个小时后，车子便开到西岙山的半山腰，当开到一个转弯路口时，杨紫雯忽然让唐晓生把车停下来，并立即下来车。

　　“唐唐，我昨天晚上就是在这里见到我老公的。”下车后，杨紫雯走到山路右侧的山崖边缘，指了指身前的山崖，回忆道，“我老公就在山崖底下，我想下去山崖下找一找。”

　　唐晓生轻搂着杨紫雯，提醒道：“宝贝，那只是你的梦而已。”

　　杨紫雯坚持道：“我知道，但是这个梦非比寻常，我还是想下山崖看一看。”

　　见她心意已决，唐晓生答应道：“行，咱们下山看一看。”

　　说完，唐晓生朝四周扫了扫，终于在附近找到一条适合下山的小路，然后和杨紫雯手牵着手，一起朝山崖进发。

　　由于下山小路十分崎岖难走，两人走得特别小心翼翼。

　　在下山之时，太阳逐渐下到西边的山头，天色渐渐暗了下来。当到达山崖底时，夜幕便降临了。

　　山崖底并没有什么特别的，只是一个小山谷。

　　唐晓生和杨紫雯在山谷中四处转了转，并没有异常的发现。折腾了大半天，杨紫雯有点累，于是和唐晓生坐到山谷中的一块石头上休息。

　　杨紫雯对这个山崖底原本充满希望，现在什么发现山崖底什么都没有，多少有些失落。

　　不过，唐晓生早有准备，他决定以唐晓生的身份和杨紫雯见一面。

　　当坐到山谷的石头上后，唐晓生暗中用迷昏药让杨紫雯失去了意识，昏睡在他怀里。

　　在杨紫雯昏迷后，唐晓生取出一个人皮面具，一个唐晓生外貌的人皮面具。

　　唐晓生今晚决定冒充唐晓生，即用《易容术》装扮成杨紫雯未婚夫的外貌。

　　在戴上人皮面具后，唐晓生又让蓝色钢铁衣找来一身新的衣服，穿到身上。

　　装扮完毕后，唐晓生重新坐到山谷的石头上，然后搂住杨紫雯，并让她服下迷昏药的解药，令她重新苏醒过来。

　　“嗯～～”

　　杨紫雯缓缓睁开眼，朝四周看了看，眼神中有点迷惘，不知道到底发生了什么事。

　　“这……这是什么地方？”

　　杨紫雯仔细巡视着周围的一切，片刻后，她终于认出来了，这里似乎是西岙山山崖底部的山谷。她记得自己的唐小胜刚刚一起下到山谷，然后后面的记忆突然不记不得了。

　　“小唐呢？小唐去哪了？”

　　这时，杨紫雯便想起唐小胜，目光扫一扫，正准备寻觅唐小胜的身影。

　　不料，当她回过神时，才突然发觉自己此时正躺在一个男人怀里。

　　美眸一凝，仔细一看，不由一怔。

　　她吃惊地发现身边的这个男人，竟然是她未婚夫唐晓生。

　　“老……老公，是……是……”

　　看到唐晓生后，杨紫雯情绪十分激动，呼吸变得急促起来，几乎连话都说不清了，难以置信自己看到的事实。

　　唐晓生牵起杨紫雯的纤纤小手，凝视着她绝美无暇的脸庞，微笑着说道：“雯雯，是我。”

　　听到“雯雯”二字，杨紫雯心中微微一颤，一股异常熟悉的气息在空气中蔓延着。

　　她未婚夫生前一直都是称呼她为“雯雯”的。

　　“老……老公，真的是你？”杨紫雯端详着唐晓生的脸庞，幸福来得实在太突然，她还有点不敢相信。

　　唐晓生柔声道：“雯雯，真的是我。”

　　望着唐晓生熟悉的外貌，听着唐晓生熟悉的声音，杨紫雯再也掩饰不住内心的情绪，直接扑到唐晓生怀里，紧紧抱住他，心头一热，滚烫的眼珠夺眶而出，片刻之间，便模糊的视线。

　　五年了，整整五年了。

　　将近二千个日日夜夜的期盼之后，他们今天终于重逢了……


第764章 真假情侣和小说完本的条件

　　晚上。

　　西岙山，谷底。

　　唐晓生和杨紫雯坐在山谷中的一块石头上，依偎在一起。此时的唐晓生并不是唐小胜，而是用《易容术》装扮成唐晓生的模样，冒充杨紫雯的未婚夫。

　　时隔五年多，杨紫雯再次见到未婚夫，心里又惊又喜，百感交集，几乎没有任何言语能够形容她此刻的心情。

　　杨紫雯双手紧抱着唐晓生，小鸟依人般地躺在唐晓生怀里。她现在什么也不想说，什么也不想做，只想和老公静静地依偎在一起。

　　对她来说，这已经足够了。

　　山风轻指，夜色撩人。

　　在静默了许久后，唐晓生首先轻声说道：“雯雯，对不起，最近几年让你受苦了。”

　　杨紫雯撇撇嘴，娇声抱怨道：“既然知道我辛苦，为什么你还要离开我？你实在太狠心，竟然丢下我一个不管，你知不知道这几年我是怎么熬过来的？”

　　唐晓生轻轻抚了抚杨紫雯长长的乌黑秀发，说道：“是我不好，没能一直陪在你身边。”

　　闻言，杨紫雯心头一颤，薄唇一抿，低声道：“老公，其实我也有错。当年我竟然怀疑你真的出轨了，对你缺乏足够的信任，在你最需要我的时候，我离开了你，我不是个合格的女朋友。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“傻瓜，这件事怎么能怪你呢？你老公我是演技之王，你会被我的表演欺骗这是很正常的。”望向杨紫雯，说道，“雯雯，其实我也很想陪在你身旁，一生一世地陪着你，可是我似乎没有这个福气……”

　　“谁说没有？”杨紫雯打断道，小手将唐晓生抱得更紧，说道，“我这辈子跟定你了，你别想再离开我。”

　　唐晓生提醒道：“雯雯，你就不觉得奇怪吗？为什么你能够在这里见到我？”

　　听他一说，杨紫雯不由一怔。

　　她一见到未婚夫后，便把什么事情都给忘了，所有心思全在未婚夫身上。现在听唐晓生一提醒，杨紫雯才忽然想起来，自己的未婚夫不是已经……死了吗？

　　“对啊，老公，你怎么会在这个山谷里的？”杨紫雯柳眉一弯，想起了什么，不解地问，“我不是在做梦吧？”

　　唐晓生牵起杨紫雯柔软的小手，说道：“雯雯，我们此时就是做梦。”

　　“做梦？”

　　噌的一下，杨紫雯就挣脱唐晓生的怀抱，坐起身来，望着唐晓生，急切地问道：“老公，我们现在真的是做梦？”

　　唐晓生点头：“我已经死了将近六年时间，你怎么可能见得到我呢？你现在是在做梦，我们都在你的梦里。”

　　“不，不会的！”杨紫雯不相信，她好不容易才和未婚夫相逢，可不想又是梦一场，“我们现在都这么清醒，怎么可能是在做梦呢？”

　　唐晓生道：“不识庐山真面目，只缘身在此山中。当你在梦中时，你当然觉得一切都是真的，每个人做梦时都会觉得梦中的一切是真的。不过，我们现在真的是在梦里。等梦醒了之后，我就消失了……”

　　“不，你不许消失！”杨紫雯有点激动地说道，“我不会再让你离开我的！”

　　说完，双手紧紧攥住唐晓生的左手，仿佛生怕他溜走一般。

　　唐晓生缓了缓，语重心长地说道：“雯雯，我知道你不舍不得我，但是人死不能复生，有些事是强求不来的。我已经死了，给不了你幸福，你忘了我吧……”

　　杨紫雯摇头：“老公，你不能这么狠心，你别想再丢弃我不管。在求婚时，你曾经说过会照顾我一生一世的，你不许食言！”说完，玉手一伸，从口袋里取出一条钻石项链，说道，“你还记得这条项链吗？”

　　唐晓生看了看项链，道：“当然记得，这条项链是我送你的订婚礼物。雯雯，都这么多年了，这条项链你还一直保存着？”

　　“当然保存着，这条项链……”

　　说到这里时，杨紫雯想起了什么，心头不由一紧。她突然才回忆起来，自己手里的这一条项链并不是原来的那一条订婚项链，而是唐小胜另外订做的项链。

　　杨紫雯的订婚项链几天前就已经丢失了，找遍了所有地方也没有找着。直到昨天，唐小胜忽然送给她一条一模一样的项链，并声称这条项链是在火星村重新定做的，是一条冒牌的项链。

　　想到这里，杨紫雯心里有点纠结，因为她不知道该怎么向未婚夫解释这一件事。

　　难道告诉他：老公，我把你给的订婚项链弄丢了，这一条项链是重新定做的？

　　可是，如果不把这件事告诉未婚夫，杨紫雯又觉得特别难受，她不喜欢向未婚夫撒谎。

　　在犹豫了一会后，杨紫雯将项链递到唐晓生手里，说道：“老公，你仔细看一看，这一条项链是你当初送给我的项链吗？”

　　唐晓生端详起项链，片刻后说道：“没错啊，这正是我送你的订婚项链，怎么了？”

　　“你确定吗？”杨紫雯求证道。

　　“确定。”

　　“可是……”杨紫雯鼓起勇气说道，“可是，这一条项链其实是……是假的……”

　　“假的？”

　　“嗯，这条项链是重新定做的，是赝品，根本不是原来你送我的那一条订婚项链。”杨紫雯坦白道，“都怪我太笨了，一不小心把项链弄丢了，怎么找也找不到。直到昨天，唐小胜来找我时，送了我这一条项链，说是他让人重新做的。”

　　“唐小胜？”唐晓生问，“唐小胜是谁啊？”

　　“唐小胜是……”杨紫雯一时语塞，因为她和唐小胜的关系还是有点复杂的，稍稍理了理一下思绪后，说道，“唐小胜是我几个月前认识的一个男性朋友，但是只是普通朋友而已。不过，最近发生了许多奇怪的事，一个叫西门健的男人正在学习一套叫《**神拳》的武功，对整个世界有毁灭性的影响。为了阻止西门健，唐小胜于是我假扮成情侣，希望可以逼迫西门健现身。”

　　顿了一下，杨紫雯立即补充道，“老公，你放心，我和唐小胜只是假扮情侣，我们什么事都没有。等西门健出现后，我和唐小胜就会恢复成普通朋友的关系。”

　　唐晓生笑了笑，以未婚夫的身份说道：“雯雯，其实听到你已经有新的男朋友，我心里很高兴。我已经无法陪伴你了，我真心希望有另外一个男人能够给你一生的幸福，我在九泉之下也才能瞑目。因此，你就听从自己内心的感觉，好好去珍惜你眼前的人，和你新的男朋友好好过日子。至于过去的事，就把它当成美好的记忆藏在心里就好了……”

　　杨紫雯再次解释道：“老公，你真的误会了，唐小胜不是我新的男朋友，我和他是在演戏，一切都是假的。”

　　唐晓生一脸平静，笑着说道：“雯雯，假的和真的又有多少区别呢？”指了指手中的钻石项链，说道，“你现在已经知道这条项链是假的，可是，你分辨得出来它是假的吗？既然它和真的项链一模一样，那么它和真的项链又有什么区别呢？”

　　杨紫雯坚持道：“可是，假的终究是假的，它是无法取代真正的项链的。”

　　唐晓生反问：“既然如此，为什么你还保存着这条项链，并一直带在身边呢？”

　　“因为……”杨紫雯顿时有点心虚，抿了抿嘴，小声说道，“因为这条项链实在太逼真了，我舍不得把它丢掉。”

　　唐晓生顺着她的话说道：“所以说，这条项链是真是假，这并不重要，重要的是你的感觉。如果唐小胜不告诉你这条项链是假的，你肯定想不到它是假的，并会将它当成真的一样珍藏着，因为它和真的项链一模一样。相同的道理，虽然唐小胜现在是你的冒牌男友，但是如果你对他有感觉，你完全可以把他当成真正的男友……”

　　杨紫雯撇嘴，打断道：“你就这么着急把我推开其它的男人？”

　　唐晓生沉了沉，说道：“雯雯，我已经不在人世了，我没办法陪我……”

　　“你现在不是陪得好好的吗？”杨紫雯反问道。

　　唐晓生再次提醒：“现在的一切只是梦境……”

　　“我不管，反正我就要和你在一起。不管是真实的，还是虚幻的，我今生今世都和你在一起。”说完，再次抱住唐晓生，依恋地躺在他怀里，说道，“即使这一切只是梦，我也要和你做一对梦中夫妻，永不分开，你别想把我推给别的男人，不管……”

　　说着说着，杨紫雯的意识一点一点变得模糊起来，片刻后，便直接失去了意识，昏迷在唐晓生怀里。

　　唐晓生又再次释放了迷昏药。

　　他已经和杨紫雯聊了大半个晚上，差不多是时候离开了。

　　在杨紫雯昏迷后，唐晓生撕下脸上的人皮面具，换掉身上的衣服，重新做回唐小胜。

　　紧接着，他又为杨紫雯服下迷昏药的解药，让她重新苏醒过来。

　　“嗯——”

　　一声轻吟，杨紫雯缓缓睁开眼，发觉自己依然躺在一个男人怀里，想都没想，仰起头，便叫道，“老公，我怎么睡着了……”

　　话刚说到一半，顿时就止住了。

　　因为杨紫雯忽然发现此时抱着她的男人，并不是她的未婚夫唐晓生，而是唐小胜！

　　“小……小唐？”杨紫雯一愣，俏脸流露出疑惑之色，“怎……怎么是你啊？”

　　唐晓生道：“宝贝，又做梦了？”

　　“做梦？”杨紫雯缓了缓，努力回忆着刚刚和未婚夫见面的场景，又看了看山谷周围的环境，自言自语道，“难道刚刚真的是在做梦？”

　　唐晓生说道：“宝贝，你应该又梦到你老公唐晓生了吧？”

　　杨紫雯皱眉：“你怎么知道？”

　　唐晓生微笑着说道：“你刚刚在做梦时，不停喊着‘老公’。”

　　“我说梦话了？”听到这里，杨紫雯心里顿时又是一阵失落，因为她意识原来一切真的又是一场梦。

　　小手缩回，杨紫雯离开了唐晓生的怀抱，问道：“小唐，我怎么会睡……睡在你怀里的？”

　　唐晓生解释：“宝贝，你忘了？我们下到这个山谷后，你忽然说有点累了，我们便坐在这块石头上休息。结果，坐了一会后，你或许是太疲倦了，直接睡着了。看你睡得这么香，我于是没有叫醒你。”

　　闻言，杨紫雯顿时觉得有点不好意思，问道：“我睡了多久啊？”

　　唐晓生淡淡道：“没有多久，九个小时而已。”

　　“九个小时？”杨紫雯心中一惊，想不到自己竟然睡了九个小时，立即掏出手机看了看，发现此时已经是凌晨三点！

　　她记得自己和唐小胜来到山谷时大约才晚上六点，此刻居然已经是第二天凌晨三点了。

　　“小唐，对不起，都怪我不好，害你在山谷里呆了整整一个晚上。”杨紫雯想起了什么，不安地问道，“对了，你在这里陪了我一宿，雅梦怎么办啊？”

　　唐晓生安慰道：“放心，我已经给雅梦打过电话了，说今晚陪你在西岙山看星星，暂时不回去了。”

　　“……”经他一解释，杨紫雯心里更加觉得不好意思，她竟然将自己的好姐妹的丈夫留在身边，感觉实在太别扭了。

　　“小唐，你还是赶紧回家陪雅梦吧？”杨紫雯站起身说道。

　　唐晓生淡淡道：“不着急，如果你还想睡，可以多睡一会，反正天还没亮。”

　　“……”杨紫雯摇头，“我已经不困了，你回家看看雅梦吧，免得她……她胡思乱想。”

　　唐晓生煞有介事地问：“她胡思乱想什么？”

　　“她……”杨紫雯有点难以启齿。

　　唐晓生笑了笑，决定不为难她了，说道：“行，既然你不想睡了，咱们就回家吧。”

　　“嗯。”

　　说完，两人一起沿着一条上山的小路，从山谷里返回到半山腰的山路上。

　　之后，唐晓生开着小车送杨紫雯返回紫荆花小区，至于他自己，则前往象山影视影视城出租屋找陈雅梦。

　　回到紫荆花小区的家中后，杨紫雯先是在浴室里泡了个热水澡，然后换上睡衣坐到床头。

　　虽然折腾了整整一个晚上，她却没有丝毫的睡意，她脑海里不停回想着今晚的事。

　　她还是难以置信自己和未婚夫在山谷里见面的场景只是一场梦。

　　回想起今晚和未婚夫见面的情形，杨紫雯不由沉醉其中，真希望时间能够永远停留在那一刻，永远不要改变。

　　“不行，我得再好好睡一觉，希望能够再梦到老公！”

　　想到这里，杨紫雯拉起毛毯，盖到身上，然后熄了灯，准备再梦一次……

　　……

　　……

　　凌晨四点，唐晓生到达了象山影视城出租屋。

　　一回到家里，便看到有个美女穿着白色的睡衣，反身趴在床上，手里拿着一根笔正在写写画画，也不知道在写些什么。

　　这个美女正是陈雅梦。

　　“老婆，还没睡啊？”唐晓生走到床边。

　　陈雅梦转过头，秀眉弯了弯，奇怪地问道：“你不是陪杨姐在西岙山看星星吗，怎么这么快就回来了？”

　　唐晓生解释：“星星已经下山了，我们当然回来了。”

　　“星星下山了？不是吧？”陈雅梦俏脸微惊，掏出手机看了看，不由一愣，“怎么凌晨四点了？我又通宵了？”

　　唐晓生笑了笑，坐到床边，轻搂着陈雅梦的香肩，问道：“老婆今晚都干什么了，怎么一夜没睡？”

　　陈雅梦撇撇嘴，说道：“还不是看你那本破小说害的！”

　　为了防止陈雅梦呆在家里无聊，唐晓生原本决定《冒牌穿越者》每天更新十万字。结果，陈雅梦实在太无聊了，一天十万字根本都不够她看。

　　为了解决这一难题，唐晓生一咬牙，决定提高小说的更新量，每天更新二十五万字。

　　于是，在过去两天里，《冒牌穿越者》总共更新了五十万字，从“第503章疯狂计划正式启动”一直更新到“第571章唐晓生鉴定《冒牌穿越者》”，更新的章节达到68章。

　　在这68章里，主要讲述了唐晓生、欧阳克、韦小宝等人创建超时空计划、创建超时空科技城、创建地球联盟国、解析月光宝盒内部结构、编写《尹氏多元宇宙论》、追捕“奇异能量”等等剧情。这些剧情的跨度比较大，从2017年一直讲到2112年，横跨了将近一个世纪的时间，剧情的信息量比较大。

　　而在“第571章唐晓生鉴定《冒牌穿越者》”的章节里，还讲述了韦小宝和欧阳克从网络上发现了一本具有预言功能的小说叫《冒牌穿越者》，并把这本小说送去给唐晓生鉴定，剧情出现了重大转折。

　　正是因为68个章节的信息量太大，陈雅梦今天几乎没干别的，整整呆在家里看了《冒牌穿越者》。在看完之后，陈雅梦觉得脑子里有点乱，于是拿起笔和纸，独自做起了分析。

　　结果，一分析就忘记了时间，一直折腾到现在。

　　见唐晓生回家了，陈雅梦放下手中的笔，坐起身来，问道：“小唐，欧阳克找到的这本《冒牌穿越者》是从哪里来的？谁写的？”

　　唐晓生道：“这还用说吗，当然是我写的。”

　　陈雅梦纠正道：“我不是问你现实生活中的《冒牌穿越者》是谁写的，我是问你现实生活中的《冒牌穿越者》这本小说中的《冒牌穿越者》这本小说是谁写的？”

　　唐晓生笑道：“老婆，你还真不嫌绕？”

　　“谁说不嫌绕啊？”陈雅梦小嘴撇了徶，抱怨道，“最近这几十万字的剧情好乱啊，看得我头晕脑胀，我都快撑不住了。”

　　“头晕了？来吧，宝贝，我给揉揉，揉完不就晕了。”说完，唐晓生坐到床上，把陈雅梦搂在怀中，然后双手分别按住她的“太阳穴”和“神庭穴”，以顺时针的方向为她揉按起来。

　　这一套穴位揉按的手法，原本出自《九阴真经》。在光明顶时，小黄蓉经常用这套手法给唐晓生按摩。为了提高按摩的效果，小黄蓉还曾经对这套穴位按摩法进行过修改。

　　在揉按了一分多钟后，陈雅梦吃惊地发现自己的头真的舒服了许多，胀疼感逐渐消失了。

　　“臭小唐，想不到你还会按摩啊？”陈雅梦略显意外地说道。

　　唐晓生道：“我早跟你说过了，你老公我是创世神，多才多艺，无所不能，按摩这点小事怎么难得倒我……”

　　“切，你就继续吹吧，早晚咱们这套房子得被你吹飞到天上。”陈雅梦俏脸微沉，转口问，“臭小唐，《冒牌穿越者》能不能早点完本啊？”

　　“老婆，怎么又开始纠结这个问题了？”唐晓生好奇地问。

　　陈雅梦秀眉微蹙，坦白道：“我快坚持不下去了，今天更新的二十五万字我看得快吐了呢！剧情越来越乱了，我都开始不知道你在讲什么故事了。还有，你不是说我会在小说登场吗，怎么我现在还是没影啊？”

　　唐晓生安抚道：“老婆，你别着急，心急吃不了热豆腐。你再咬咬牙坚持一下，再挺个100章左右就可以了。现在小说已经更新到‘第571章’，我估计等小说更新到‘第678章’的时候，老婆你会在小说里出场了。”

　　“第678章？晕，那得等到什么时候啊？”陈雅梦琼鼻一皱，妥协道，“小唐，我决定不在小说中出场了，你把我的剧情删掉，然后赶紧把《冒牌穿越者》完本，我实在是看不下去了。”

　　唐晓生摇头：“老婆，这可不行，你老公我是顶天立地的男人，怎么可以阉割剧情呢？该写的剧情都得写出来，这是原则问题。”

　　陈雅梦有点不满，如水的大眼睛瞪着唐晓生，有点任性地威胁道：“不行，你必须完本，否则我跟离婚！”

　　唐晓生道：“老婆，不至于吧？”

　　陈雅梦挑眉：“反正你看着办，如果《冒牌穿越者》再不完本，咱们就离婚，哼！”

　　唐晓生想了想，说道：“老婆，不如这可样吧。你想让小说完本，这也可以，不过，必须得有一个前提。”

　　陈雅梦问：“什么前提？”

　　唐晓生道：“只要《冒牌穿越者》的推荐票的总数能够达到30000张，小说立即完本。”

　　“推荐票达到30000张？”陈雅梦最近几个月一直在起点中文网上看书，自然知道这个网站的读者是可以对小说投推荐票的，盯着唐晓生，道，“呐，这可是你自己说的，推荐票一旦达到30000张，你必须把小说完本！”

　　唐晓生点头：“君子一言，驷马难追。”

　　“行，那就这么定了！”陈雅梦想起什么，问道，“现在《冒牌穿越者》推荐票总数达到多少了？”

　　唐晓生答：“28894张，距离30000张还差1106票。”

　　“1106票？”陈雅梦胸有成竹地说道，“1106票而已，小意思。我养的87个起点读者账号的马甲轮番上阵，每个读者账号每天给你投3张推荐票，87个账号一天就能投出261张推荐票。按这个速度计算，只要再过五天，《冒牌穿越者》的推荐票就能够达到30000张了。”

　　唐晓生摇头：“老婆，你这如意算盘恐怕是要落空了。虽然你有87个读者马甲，但是如果你用同一台电脑登陆87个起点，然后对小说投推荐票，起点网站技术部一旦发现87个读者账号来自同一个IP地址，会直接认定这些读者号是刷票。到时，不仅投票无效，而且你这些马甲账号还可能被封禁。”

　　闻言，陈雅梦俏脸一惊：“不是吧？87个马甲不能用，那现在怎么办？”眼珠一转，灵光一闪，顿时有了主意，“哦，有了，我马上到小说书评区召集身处水深火热中的书友们，让大家团结一致，一起给《冒牌穿越者》投推荐票，相信推荐票很快就能突破30000张了。”

　　说完，陈雅梦不由有些得意，觉得自己胜券在握。

　　唐晓生淡淡一笑：“行，这个艰巨的任务就交给老婆负责了。”

　　“本姑娘出马，一个顶两，你就做好把小说完本的准备吧！”陈雅梦想起了什么，转口道，“对了，你还没有回答我刚刚的问题呢，欧阳克从网络上发现的《冒牌穿越者》这本小说是从哪来的？是谁写的？”

　　“老婆，你别急，小说后面会解释的。”

　　“我现在就想知道，你必须给我剧透。”陈雅梦有点任性地说道。

　　唐晓生想了想，答应道：“行，我现在就给你解释《冒牌穿越者》的来源。原本地球时空是没有这本小说的，它是2012年一名叫小黑的搬砖工写出来的，这名搬砖工和米老鼠曾经是工地的工友。小黑之所以会写这本小说，是因为有一天他脑海里冒出了灵感。实际上，这个灵感并不是小黑自己的，而是有人通过时空穿越器发射了一条信息到他脑海里，发现这条信息的人，就是霍兴院士。因此，小说虽然是小黑写的，但是真正的策划人是霍兴院士。至于霍兴院士为什么要让小黑写这本小说，在后面《大话西游》的剧情里会有所交待……”

　　说到这里时，唐晓生忽然发觉陈雅梦特别的安静。

　　他低头一看，只见陈雅梦已经在他怀中睡着了，略显娇气的脸颊十分恬静，樱桃般的粉唇微抿着，看上去似乎睡得很香的样子。

　　望着熟睡中的陈雅梦，唐晓生微微笑了笑，心里却暗自感慨着：我刚刚才抱着紫雯睡了九个小时，现在又得抱着雅梦继续睡，恐怕又得睡九个小时，做男人真是命苦啊！

　　……

　　……

　　陈雅梦这一觉一直睡到中午一点，唐晓生于是也抱着她抱到中午一点。在此期间，唐晓生并没有闲着，而是继续码字，编写《冒牌穿越者》后续的剧情。

　　中午一点时，陈雅梦终于苏醒过来。当她意识到自己在唐晓生怀里睡了九个小时后，不由有点不好意思，什么也没说，立即起床做饭。

　　虽然她和唐晓生结婚没几天，但是她似乎已经有点习惯了现在这样的生活方式。

　　做好饭菜后，唐晓生陪陈雅梦在家里吃了午餐。在吃饭时，两人有说有笑，有吵有闹，看上去越来越像是小夫妻。

　　陈雅梦心里也希望唐晓生能够留在家里陪她，可惜，她的这个愿望暂时无法实现，因为唐晓生必须去和杨紫雯约会。

　　唐晓生和杨紫雯的绯闻这两天传得十分火热，唐晓生岂能呆在家里陪老婆？

　　于是，陪陈雅梦吃完午餐后，唐晓生便离家出走，前往紫荆花小区，继续和杨紫雯约会。

　　在去紫荆花小区之前，唐晓生在路上的餐馆买了一份清蒸鱼、鸡汤、青菜和米饭。因为他收到杨紫雯发来的QQ信息，知道她刚刚睡醒，还没有吃午餐。

　　到达小区后，唐晓生便陪杨紫雯在家中客厅吃午餐。

　　虽然杨紫雯刚刚睡醒，但是她的精神状态看上去不是很好，似乎心事重重的样子。

　　唐晓生问道：“宝贝，怎么了，昨晚没睡好？”

　　杨紫雯轻轻叹了口气，有点失落地说道：“睡倒是睡得挺好的，只是……只是梦里没有再梦到我老公。”

　　听她一说，唐晓生基本明白了情况，问道：“你还想在梦里继续和你老公见面？”

　　杨紫雯轻轻点头，柳眉弯了弯，小心翼翼地问道：“小唐，你今晚能在陪我去一趟西岙山的山崖吗？我昨晚是在西岙山山谷梦到我老公，或许我还能再那个山谷里再梦一次。”

　　唐晓生欣然答应道：“只要宝贝愿意去，即使是天涯海角，我都会陪你去的。”

　　“……”杨紫雯无语，实在受不了他这么肉麻的言语。

　　三个小时后，又是一天黄昏时分。

　　和昨天一样，唐晓生和杨紫雯又开着车子来到西岙山半山腰。在将车停在路边后，两人下了车，然后沿着一条曲折的下山小路来到山崖底部的山谷里。

　　再一次回到这个山谷，杨紫雯心里别有一番感触，昨晚她和未婚夫在这里见面的情节还历历在目。

　　很快地，夕阳便落到山头之下，山谷里顿时又昏暗了下来。

　　唐晓生和杨紫雯一起来到昨晚坐过的那一块石头上，肩并肩坐了下来。

　　“不知道今晚能不能再梦见我老公？”望着周围漆黑的山色，杨紫雯喃喃自语道，有点忐忑，又有点期待。

　　唐晓生道：“宝贝，如果要像昨晚一样梦到唐晓生，那么我们应该尽量像昨晚一样依偎在一起。”

　　杨紫雯微愣，弱声问：“我们昨晚是怎么依……依偎在一起的？”

　　“很简单。”这时，唐晓生左手一伸，把将杨紫雯抱在怀里。

　　杨紫雯还是不太习惯，下意识地轻轻挣扎了两下，却听见唐晓生说道：“宝贝，别紧张，只是拥抱而已。”

　　他刚说完，杨紫雯顿时也安静了下来，没有再反抗，也没有再说话，心里则忽然有了一种奇怪的感觉。

　　当被唐晓生抱在怀中时，杨紫雯情不自禁想起了昨晚她被未婚夫抱在怀中的场景，因为两种拥抱的感觉似乎十分相似。

　　当发现这个问题时，杨紫雯有些诧异，不知道是怎么回事。她原本想从唐晓生怀中挣脱出来的，只是她心里又有些舍不得。

　　在被唐晓生抱住时，就好像被未婚夫抱住一样。对于这样的拥抱，杨紫雯实在难以拒绝。

　　正是因为如此，澎湃的情感瞬间淹没了她的理智，她于是静静地依偎在唐晓生怀中，脑子里则是一片空白。

　　不知过了多久，杨紫雯地意识慢慢变得模糊，在不知不觉中，她便入梦了……

　　……

　　当杨紫雯再次醒来时，已经是九个小时之后，时间已经来到第二天凌晨三点。

　　“宝贝，醒了？”唐晓生问道。

　　“嗯。”杨紫雯缓缓睁开眼，看了看时间，俏脸一惊，“我……我又睡了九个小时了？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“你好不容易又梦到唐晓生，自然舍不得醒。”

　　杨紫雯微怔：“你怎么知道我又梦到我老公了？”

　　唐晓生道：“你做梦时反复叫着你老公的名字，我怎么可能不知道？”

　　杨紫雯有点尴尬：“我又说梦话了？”

　　“对。”唐晓生道，“刚刚在做梦时，你总共喊了你老公唐晓生的名字一百九十七次。”

　　“一百九十七次？”杨紫雯有点难以置信，“怎么会这么多？”

　　唐晓生补充道：“另外，你还喊了‘老田’这个名字十九次。”

　　“老田？”杨紫雯心下一惊，“我梦里喊老男的名字？”

　　唐晓生点头。

　　杨紫雯愣了愣：“这……这怎么可能？我怎么会喊老田的名字？”想起了什么，关切地问，“除了老田，我应该没有喊其它人的名字了吧？”

　　唐晓生摇头：“不，你还喊了第三个男人的名字，那个人就是我。在做梦时，你喊‘小唐’这个名字，不过，总共只喊了七次而已。”

　　听他一说，杨紫雯脸颊不由一阵灼热，她万万没想到自己做梦时竟然喊着其它男人的名字。

　　杨紫雯玉唇一抿，略显不安地解释道：“小唐，你别误会啊，我可能是最近几天和你接触太多了，因此做梦时才……才会……喊你的名字。”

　　唐晓生笑道：“没关系，我完全能够理解。不过，你在梦里喊‘唐晓生’这个名字一百九十七次，喊‘老田’这个名字十九次，而喊‘小唐’这个名字才七次，我多少心里有点不平衡。”凝视着杨紫雯娇美的脸颊，煞有介事地说道，“宝贝，你下次在做梦时，争取多喊几次我的名字。我不求比你老公唐晓生多，但是起码不能比老田少啊！”

　　“……”杨紫雯微微低下头，实在不知道该如何应答，脑子里则觉得有点乱，不停暗自寻思着：我怎么会在梦里叫老田和小唐的名字的？

　　实际上，杨紫雯根本就没有做梦，她自然也没有说梦话，一切都是唐晓生瞎编出来的。

　　……

　　由于杨紫雯真的再一次“梦”到她未婚夫，在之后的四天里，她又和唐晓生来到西岙山的山谷里，想通过梦境和她未婚夫相逢。

　　于是，在这四天里，唐晓生又先后四次假扮成杨紫雯的未婚夫，然后和杨紫雯在山谷里约会。

　　除了和杨紫雯约会外，唐晓生当然也回家陪他老婆陈雅梦。

　　不过，陈雅梦近两天的心思却不在唐晓生，而是《冒牌穿越者》这本小说上。为了让小说完本，陈雅梦想办法召集这本小说的读者，让大家一起给小说投推荐票，希望推荐票数额能够早日突破30000张。

　　可惜，由于受到《冒牌穿越者》最近混乱剧情的影响，大量《冒牌穿越者》的读者纷纷败退，弃书而去。

　　在一波长达一百多万字的混乱剧情后，《冒牌穿越者》九成九以上的读者已经主动把小说太监，能够坚持下来的读者百中无一，屈指可数。

　　由于读者数量急剧减少，基本上没有人给小说投推荐票。

　　因此，陈雅梦企图召集书友给小说刷推荐票的计划化为泡影，宣告失败。

　　值得庆幸的是，在这四天的时间里，《冒牌穿越者》的更新迎来了一个更新的大爆发，从“第571章唐晓生鉴定《冒牌穿越者》”一直更新到“第678章冒牌救美英雄”，总共更新了107章，一章一万多字。

　　在短短四天的时间里，每天至少更新25字，总共更新字数超过110万字。

　　当更新到这里时，《冒牌穿越者》的总字数已经超过340万字，小说的剧情也迎来了一个大转折。

　　在今天最新上传的“第678章冒牌救美英雄”的章节中，讲述的是唐晓生从“12号地球时空”穿越到“13号地球时空”，并附身在唐小胜身上的事。

　　当时，唐小胜由于解救陈雅梦，和歹徒搏斗，被刺死了，并送进医院，而陈雅梦就在医院走廊里焦急的等待着。在唐小胜死亡的瞬间，唐晓生的灵魂正好进入他体内。

　　因此，在最新上传的这个章节里，“13号地球时空”的剧情正式开始了，陈雅梦也在这个章节里正式登场。

　　在“第678章”之后，讲述的便是唐晓生附身在唐小胜身体后，和陈雅梦、杨紫雯等人在“13号地球时空”的故事，即眼前这个地球时空的故事。

　　在把这个章节上传后，唐晓生心里十分好奇：当雅梦看到这个章节的剧情后，她会有什么反应？


第765章 唐晓生坦白真实身份

　　晚上七点，象山影视城出租屋。

　　唐晓生坐在床边，在身前的桌面上放着一台笔记本电脑，电脑屏幕上显示的是《冒牌穿越者》“第678章冒牌救美英雄”的网页。

　　这个章节是唐晓生半个小时前刚刚上传到小说网站的，而从这个章节开始，《冒牌穿越者》的小说剧情便切入到“13号地球时空”。

　　随着“第678章冒牌救美英雄”的上传，唐晓生穿越到“13号地球时空”事便被写在小说里了。

　　看完这个章节后，这本小说的读者都会知道唐小胜被唐晓生的灵魂附身的事，并知道“13号地球时空”有穿越者的事。

　　正是因为如此，唐晓生对于这个章节特别重视，他不知道这个章节发布之后，读者们对于这个章节会有什么反应呢？

　　在“13号地球时空”里，唐小胜现在已经是一名红遍全国的绯闻之星，几乎没有人不知道唐小胜这个人。如果有读者能够阅读《冒牌穿越者》第678章后面的剧情，他们一定会慢慢发现小说中的唐小胜和现实生活中的唐小胜有许多相似之处，并会怀疑这是同一个人。

　　更重要的是，读者能够从小说后面的剧情找到许多发生在现实生活中的离奇的事。比如，为什么会发生西岙商业区爆炸案？为什么象山影视城古墓景区会突然消失？为什么唐小胜会是功夫之王？为什么西门健会失踪？

　　当读者们了解到这些剧情后，他们极可能会就得到一个真相——《冒牌穿越者》中的剧情不是虚构的，而是真实的，唐小胜真的被唐晓生附身了。

　　如果这件事真的被读者们知晓，并公布于世的话，这无疑会对眼前这个“13号地球时空”产生巨大的影响。

　　因此，在此时的唐晓生打开起点中文网作者后台，目不转睛地盯着电脑屏幕，密切地关注《冒牌穿越者》的订阅数据，想看看有多少名读者订阅了刚刚上传的“第678章冒牌救美英雄”的章节。

　　这个章节上传已经有三十九分钟，到目前为止，章节的订阅数为52，这意味着只有52个读者阅读了第678章。

　　自从小说出现一百多万字的混乱剧情后，《冒牌穿越者》的订阅直线下滑，单章订阅数下降了约九成，订阅数不足原来的十分之一，对于这个现象，唐晓生并不感觉意外。

　　只是当看到第678章订阅数只有52时，唐晓生还是有点不解，觉得订阅数应该不止这么多才对。因为陈雅梦可是养了87个起点的读者账号，所有账号都设定为自动订阅小说章节。

　　从这个角度说，无论《冒牌穿越者》单章订阅如何下滑，最多只能下滑到87，不可能比87更低。

　　可是，为什么现在第678章的订阅却只有52呢？

　　难道陈雅梦把87个读者账号取消自动订阅了？

　　发现这个问题后，唐晓生决定找陈雅梦问问。

　　此时陈雅梦并不在卧室，而在卧室的浴室里，她正泡着澡呢！

　　于是，唐晓生走到浴室门口，敲了敲门，说道：“老婆，澡泡好没有？”

　　浴室里传来陈雅梦甜美的声音：“还没呢，干嘛？”

　　唐晓生道：“怎么这么久啊？你都泡了半个小时了。”

　　陈雅梦道：“泡澡本来就需要这么久，有什么可奇怪的？再说了，泡澡后我还得抹乳液呢，哪有那么快？”

　　“抹乳液？”唐晓生提议道，“老婆，乳液我可以帮你抹。”

　　“你想得美！”陈雅梦二话不说就否决了。

　　唐晓生笑了笑，转口道：“好了，问你件事。宝贝，你不是养着87个起点读者账号吗？如果我没记错的话，这些账号可都订阅了《冒牌穿越者》的。”

　　“对啊，全部自动订阅呢，怎么了？”

　　“你最近是不是取消订阅了？”

　　“取消订阅？”陈雅梦道，“没有啊，我设定自动订阅后，我就没有动过这些账号。”

　　唐晓生奇怪地问：“那为什么现在单章订阅只剩下52了？”

　　“52？”陈雅梦道，“不可能吧？难道被盗号了？你等一下，我一会出去看一看。”

　　说完，浴室里便传来一些动静，应该是陈雅梦走出浴缸的声音。

　　咔！

　　十分钟后，浴室的门开启。

　　陈雅梦走出了浴室，一条白色的浴袍包裹着玉体，雪白的玉足踩着一双女拖鞋，精致的脚趾头露了出来，小巧玲珑，晶莹剔透，指甲没有任何的修饰却散发出透明的光泽，很是好看。

　　“小唐，订阅真的只有52吗？”陈雅梦莲步轻移，走到床边，美若星辰的眸子一凝，朝笔记本电脑屏幕望去。

　　片刻后，细细的柳眉不由一皱。

　　“奇怪，我87个马甲账号明明全部订阅的，怎么单章订阅只有52？”望着屏幕上的订阅数字，陈雅梦心里十分不解。

　　唐晓生建议道：“老婆，不如你把87个马甲读者账号都登陆一下？”

　　陈雅梦想了想，轻轻点头：“好吧！”说完，坐到床边，一双小手落到笔记本键盘上，十指啪啪啪飞速敲击着键盘，开始登陆读者账号。

　　一分钟后。

　　“怎么回事？密码有误？”

　　在输入第一个读者账号后，陈雅梦连续输入了五次读者账号的密码，结果网页上显示账号密码不对，始终无法登陆。

　　无奈之下，陈雅梦又输入了她的第二个马甲读者账号，结果类似的事情又一次出现，依然显示密码不正确。

　　之后，陈雅梦又连续输入了四个马甲读者账号，结果有三个无法登陆，只有一个能够正常使用。

　　当折腾到这里时，陈雅梦停了下来，漂亮的脸蛋微微一沉，很是郁闷地说道：“怎么会这样啊，为什么这么多读者账号登陆不上去了，我的密码明明没有错？”

　　唐晓生分析道：“应该是有一些读者账号被人盗走了，并被修改了密码。”

　　“真是盗号？”陈雅梦有点愤愤不平，“谁这么缺德，怎么盗我的读者号？这些马甲我可是充好几千块钱进去的！”

　　唐晓生笑了笑，搂着陈雅梦柔软的小蛮腰，安慰道：“放心吧，老婆，你会把87个账号重新盗回来的。”

　　陈雅梦半信半疑：“读者账号被盗走了，还能盗得回来？”

　　“别人当然不能。”唐晓生补充道，“不过，你老公无所不能。”

　　陈雅梦傲娇地威胁道：“呐，这可是你自己说的，87个读者账号要是盗不回来，我就跟你离婚，哼！”

　　唐晓生淡淡一笑，一本正经地转口问道：“老婆，你的乳液抹好没有？没有的话，小生我可以代劳。”

　　陈雅梦肯定道：“早抹好了，你别做梦了。”

　　唐晓生顺着她的话说道：“既然抹完了，那上床吧，咱们干点正事。”

　　“上床？正事？”陈雅梦挑眉，瞪着唐晓生，“你想干嘛？”

　　“还能干嘛，当然是看小说。”唐晓生道，“我的《冒牌穿越者》今天已经更新到第678章，请老婆大人批阅一下。”

　　陈雅梦撇嘴：“不看，这本破小说看得我头晕目眩，坚决不看了，哼！”

　　唐晓生提醒：“在今天上传的这个章节里，宝贝你已经在小说里正式出场了……”

　　“我在小说出场了？”

　　“对。”

　　“不早说！”说完，陈雅梦立即跳上床，拿起放在床上的手机，娇躯一倚，靠在床头，然后开始阅读起《冒牌穿越者》的章节。

　　过去四天里，《冒牌穿越者》这本小说更新了一百多万字，陈雅梦有点没跟上这个节奏，只看到第601章，她此时只能从第601章看起。

　　在看了十几分钟后，她忽然放下手机，细眉紧锁，对唐晓生娇声说道：“小唐，我头又晕了。”

　　“又晕了？没事，宝贝，我再给你揉揉。”

　　唐晓生于是坐到床头，先是把陈雅梦搂在怀中，然后双手分别按住她的太阳穴和神庭穴，以《九阴真经》的穴位点按法为她进行按摩。

　　按摩效果立竿见影，不多时，陈雅梦的头晕便消失了。

　　重新找回状态后，陈雅梦再次拿起手机，继续阅读着《冒牌穿越者》后面的章节。这些章节她原本是看不下去的，看着就觉得头胀，好在有了唐晓生的按摩后，她的脑子清醒了许多，于是只要咬咬牙，勉强能够阅读得下去。

　　她心里其实也挺期待自己是如何在《冒牌穿越者》中登场的。

　　又过了十几分钟，陈雅梦阅读到了“第611章米老鼠解密真相”。在这一章里，米老鼠回忆他当年在建筑工地里遇到小黑的事。据米老鼠介绍，他在2012年认识了小黑，小黑是一名工地的搬砖工，但是小黑却在利用工作之余在写小说，这本小说就是《冒牌穿越者》。

　　当看到这个剧情时，陈雅梦粉色薄唇抿了抿，恍然大悟地自语道：“原来《冒牌穿越者》是小黑写的，这个小黑又是谁啊？”

　　唐晓生笑道：“宝贝，你继续看下去，后面会有答案。”

　　……

　　半小时后，陈雅梦阅读到了“第626章大功告成”，该章节讲述的是唐晓生在2113年发明出月光宝盒后，他穿越到《大话西游》时空的剧情。

　　“唐晓生真不容易啊，终于发明出月光宝盒了。可是，他怎么附身在唐僧身上了？”陈雅梦小嘴张了张，自言自语道。

　　……

　　两个小时后，陈阅读到“第647章骗局大揭秘和《冒牌穿越者》的由来”，该章节讲述的是唐晓生和霍兴院士在《大话西游》时空相遇，霍兴院士说出整个《冒牌穿越者》大骗局的真相，并说明了尹志平、欧阳克、韦小宝都是唐晓生分身的事实。

　　看到这里，陈雅梦柳眉皱了皱，抬起头，问唐晓生：“小唐，你说《冒牌穿越者》这一百多万的混乱剧情是霍兴院士制造的？”

　　唐晓生点头：“对。”

　　陈雅梦挑眉，质问：“你确定你不是自己不知不觉中构思出一百多万的混乱剧情，看到订阅大幅度下降后，为了给自己一个台阶下，你才决定把这个罪名嫁祸给霍兴院士的？”

　　“呃……”唐晓生笑道，“你要这么理解也可以。”

　　……

　　两个半小时后，当陈雅梦看完“第648章”后，秀眉不由再次皱起。在这一章节里，主要介绍了用“超逻辑”的概念和特点，以及唐晓生用“超逻辑”创造奇异能量的过程。

　　看完这章的内容后，陈雅梦顿时觉得一个脑袋两个大。

　　“小唐，你瞎编出‘超逻辑’是什么东西的？”这时，陈雅梦紧锁着眉头地问道。

　　唐晓生纠正道：“老婆，‘超逻辑’它不是瞎编的，是宇宙真理。”

　　陈雅梦知道唐小胜喜欢吹牛，早已习惯，没有和他计较，只是追问道：“它到底是什么意思嘛？”

　　唐晓生解释：“简单地说，‘超逻辑’它是一种用于解决‘无中生有’‘由假变真’的工具，它能够解决生活中许多无法解决的难题。使用‘超逻辑’工具总共分为两个步骤，一个是‘借’的步骤，一个是‘还’的步骤。打个比方。比如说，我们要用‘超逻辑’凭空制造出一个鸡蛋，可以先‘借’来一个的蛋，再用这个蛋生出一只鸡，然后用这只鸡生出一个蛋，‘还’之前借来的蛋。完成这两个步骤后，蛋就从无变成有，从假的蛋变成真的蛋，能听明白吧？”

　　陈雅梦摇头：“能不能用更简单的例子说明？鸡和蛋的问题我听着晕。”

　　唐晓生点头道：“行，就用你举例子。”牵起陈雅梦细滑的小手，说道，“宝贝，我先问你，如果一个男人想直接把你娶来当老婆，这难度大不大？”

　　陈雅梦想了想，道：“还行。”

　　唐晓生笑道：“宝贝，你太谦虚了，怎么是还行呢，这可比登天还难。你看看西门健，他的条件那么好，对你又那么痴情，追求你整整四年，结果，依然没有办法打动你，可见要娶你当老婆真是比登天还难。因此，想用普通的办法把你娶来当老婆，这是一个几乎无解的问题。而对于这种无解的问题，就可以用‘超逻辑’的解决。换句话说，要娶你当老婆，可以用‘超逻辑’的办法来实现。”

　　陈雅梦俏脸微沉，半信半疑地问：“‘超逻辑’能解决我婚嫁的问题？”

　　“当然可以，具体步骤是这样的。”

　　唐晓生顿了顿，对陈雅梦说道，“要用‘超逻辑’的办法把你娶来当老婆，主要分两步。第一步，先向你‘借’一个结婚的机会，和你假结婚。让你直接结婚，你肯定不愿意，但是如果是向你‘借’一个结婚，来一次假结婚，你就不会这么抗拒了。一旦和你假结婚了，就完成了超逻辑结构第一步——‘借’的步骤。”

　　“在你假结婚后，就可以和你以夫妻的关系生活，做许多夫妻之间才会一起做的事。在这个过程中，让你慢慢适应彼此间的这种关系，它实际上就是一个将假结婚变成真结婚的过程。当你习惯上这种夫妻关系时，你等于是假戏真做了，假结婚已经变成真结婚，假夫妻就会变成名正言顺的真夫妻了。到了这个时候，便完成了超逻辑结婚的第二步——‘还’的步骤。完成这两个步骤，就是真夫妻了。”

　　“纵观整个过程，从没有结婚变成结婚，从假结婚变真结婚，它是通过‘借’和‘还’两个步骤完成的，算是最为简单的超逻辑结构。”

　　听到这里，陈雅梦忽然意识到了什么，秀眉微微一挑，质问唐晓生道：“按你的意思，你这一次和我假结婚，其实就是在使用‘超逻辑’的方式占我便宜，企图用‘超逻辑’结构把我占有已有？”

　　唐晓生点点头：“老婆，你真是聪明，这么快就领悟了‘超逻辑’的精髓了。”

　　……

　　聊完“超逻辑”后，陈雅梦觉得唐晓生就是喜欢吹牛而已，并没有太在意，继续阅读《冒牌穿越者》。

　　在四个小时后，她阅读到了“第670章《反派生存手册》”的章节。在该章节中，讲述的是唐晓生编写出一本《反派生存手册》，并劝戒地球上反派们放弃抵抗，回归正途，因为反派注定是要失败的。

　　当看到这个滑稽的情节时，陈雅梦不由轻轻一笑，说道：“唐晓生真是太聪明，竟然能够发现他所处的世界是一本小说的世界！”

　　当阅读到这里时，陈雅梦对于小说的剧情的兴趣开始一点一点增加。没有多想，她继续阅读后面的章节，一口气从“第671章”阅读到“第677章”，这7个章节讲述的是唐晓生从“0号地球时空”穿越到“12号地球时空”的过程。

　　看到这里时，唐晓生对怀是陈雅梦提醒道：“宝贝，下面一个章节你就出场了。”

　　“真的？”

　　闻言，陈雅梦不由有点兴奋，手指一动，满怀期待地点点开了《冒牌穿越者》“第678章冒牌救美英雄”的章节，想知道小说中的自己是什么样的。

　　结果，在阅读第678章的剧情时，陈雅梦细细的眉头越皱越紧，脸蛋上流露出异样之色。

　　当看到小说写到“唐晓生的灵魂附到唐小胜的身体”的剧情时，陈雅梦终于忍不住抬起头，有点鄙视地对唐晓生：“小唐，我发现你的脸皮比我想象中还要厚，你竟然在小说里说自己的身体被唐晓生的灵魂附身了。”

　　唐晓生问道：“宝贝，你觉得我这个剧情说得怎么样？”

　　陈雅梦小嘴一张，直接评价道：“除了脸皮太厚外，没什么好说的。”

　　唐晓生淡淡一笑，提醒道：“难道你没有觉得这个剧情写得非常真实吗？”

　　“真实？哪里真实了？”

　　“你仔细回想一下，就会发现一些问题了。”唐晓生说道，“比如说，在唐小胜被歹徒刺伤后，他不是断气了吗？为什么会死而复生？”

　　闻言，陈雅梦微微一怔，唐晓生所说的这个问题一直是她心中的一个疑惑。在几个月前，唐小胜被送进医院后，医生已经鉴定唐小胜死亡。结果，在几分钟后，唐小胜奇迹般地活了过来，让医院的医生目瞪口呆，这件事至今是医院的一个不解的谜团，谁也说不清唐小胜为什么会突然复活的。

　　陈雅梦本来都快忘记这件事了，但是经唐晓生一提醒，她顿时又想了起来。

　　“你什么意思啊？”陈雅梦望着唐晓生，不解地问。

　　唐晓生解释：“唐小胜本来已经死了，但是由于来自‘12号地球时空’的唐晓生的灵魂附身在他身上，他于是才复活的。因此，我身体里真的有唐晓生的灵魂……”

　　“编，你就继续编吧！”陈雅梦撇撇嘴，说道，“你瞎编的能力真是登峰造极了，死的都能说成活的，假的都能说成真的。”

　　唐晓生笑着问道：“宝贝，为什么你认为它不是真的？有什么证据或理由？”

　　陈雅梦道：“唐晓生是小说中虚构的人物，怎么可能穿越在我们这个世界嘛，这还不是理由？”

　　唐晓生提醒道：“小龙女是《神雕侠侣》中的虚构的小说人物，她不是一样能够出现在‘0号地球时空’？”

　　“可是……”陈雅梦眼珠转了转，道，“我们这个世界和‘0号地球时空’可不一样。”

　　唐晓生反问：“你怎么知道不一样？”

　　“因为……”陈雅梦一时语塞，像这么复杂的问题，她哪里弄得懂嘛，狡辩道，“这不是明摆着的事吗，有谁会觉得我们的世界和小说的世界一样呢？”

　　“感觉是不可靠的，这不能成为判断的依据。”唐晓生继续问道，“宝贝，还有其它的证据吗？”

　　陈雅梦本想反驳，只是在仔细想了好一会后，依然不知道该说什么，根本找不到合适的理由为自己辩解。地球人类目前对于宇宙的认知还十分肤浅，人类认识到的宇宙只是宇宙的冰山一角，甚至连冰山一角都谈不上。

　　在这样的情况下，谁能给宇宙下一个定义呢？

　　唐晓生道：“宝贝，你其实找不到证明我们眼前这个世界不是小说的证据，对不对？”

　　陈雅梦贝齿一咬，承认道：“是啊，这本来就是个无解的题。你还不是一样胡说八道的，你同样也找不到证明我们这个世界是小说世界的证据。”

　　唐晓生笑道：“不，宝贝，你错了，我有证据。不信的话，你继续阅读《冒牌穿越者》后面的章节。”

　　听他一说，陈雅梦多少有些好奇，她也想看看脸皮这么厚的唐小胜怎么编写小说后面的剧情。

　　于是，陈雅梦拿起手机，继续阅读小说“第679章《冒牌穿越者》的来源”，该章介绍道，《冒牌穿越者》这本小说是唐晓生自己写的，他不仅用小说创造了世界，而且用小说创造了自己，是世界的创世之神。

　　“这剧情越是真来越离谱了，都快扯上天了。”陈雅梦喃喃自语了一句，继续阅读下一章。

　　在“第680章小试身手，日进斗金”里，讲述的是唐晓生自己开发出“月光语音输入法”，然后赚得几万元的事。

　　“月光语音输入法怎么可能是你发明的？明明是联想发明的。”

　　陈雅梦一边阅读着小说，一边做着评价，在阅读的过程中，她始终觉得小说中的剧情是唐小胜胡编乱造出来的，并不可信。

　　直到她点开“第681章我是赌神！”时，她不由愣了一下。

　　在这个章节里，讲述的是唐晓生和陈雅梦几个月前在这一间出租屋里玩猜拳游戏的事，在猜拳时，唐晓生奇迹般地连赢了十五局。

　　对于这件事，陈雅梦一直百思不得其解，不知道是什么原因。当她看完“第681章我是赌神！”后，心中不由一凛，因为书对此事的解释似乎有那么一点点道理。

　　不过，陈雅梦还是不太相信，问唐晓生：“当初在猜拳时，你为什么能够连赢我十五局的？”

　　唐晓生坦白道：“很简单，因为我是唐晓生，是这个世界的创世神，我能够通过时空规则的计算影响猜拳的结果。更重要的是，《冒牌穿越者》这本小说是我写的，我能够控制它的剧情。”

　　听他说得头头是道，陈雅梦美眸在唐晓生身上扫了扫，道：“你是《冒牌穿越者》中的唐晓生？”

　　唐晓生答：“如假包换。”

　　陈雅梦琼鼻一动，道：“行，既然你是唐晓生，你施展一个《能量漩涡之术》让我看一看。不要太高难度的，变个小型龙卷风就行了。”

　　唐晓生摇头：“办不到。”

　　“太难了？”陈雅梦煞有介事地安慰道，“没事，换别的也行。那就来个隐身术吧？你是万神之神，这么点小法术对你来说不难吧？”

　　唐晓生摇头：“办不到。”

　　“还是太难了？”陈雅梦道，“那《弹指神通》《六脉神剑》什么的，你总该会吧？这对你这样的大神来说应该是小儿科啊！”

　　唐晓生解释：“眼前这个时空有大量的时空规则的限制，到目前为止，这些限制我都无法破解，因此，我所有的武功、仙法、魔法、妖术、鬼术、能量漩涡之术全部都无法施展。”

　　“编，继续编！”陈雅梦称赞道，“不过，你这段剧情编得倒是天衣无缝，有了时空规则限制的说法，你就可以继续编下去了，反正一问功法的事，就你可以用‘时空规则限制’来搪塞来，别人又没办法拆穿你。”

　　唐晓生笑了笑，陈雅梦显然还不相信他刚刚所说的一切，提醒道：“老婆，我问你，如果我不是唐晓生，如果无法进行时空规则运算，我如何能够连续赢你十五局猜拳呢？”

　　陈雅梦想了想，答道：“可能……可能你是当天正好碰上狗屎运。”

　　唐晓生问道：“既然你觉得是运气，那么敢不敢再和我赌一次呢？我们还玩猜拳，我依然可以连赢你十五局。”

　　陈雅梦心中微微一凛，美眸闪了闪，问道：“如果你输了呢？”

　　唐晓生道：“我输了的话，从今往后，你换洗的所有衣服全部由我来洗，包括内衣和内裤……”

　　“切！谁要你洗内衣和内裤！”陈雅梦打断道，想了想，道，“如果你输了，以后如果我累了，你要随叫随到，帮我做按摩。”

　　唐晓生笑道：“给老婆做按摩，这是天经地义的，行，完全没问题。”转口道，“不过，如果你是输了，你得再叫我一声‘老公’，而且必须马上叫，怎么样？”

　　陈雅梦思虑片刻，说道：“可以。不过，这一次猜拳，你不是连赢十五局这么简单，必须连赢三十局才行。”

　　唐晓生道：“还是一百局吧，免得你输得太快了。”

　　“好，一言为定，就一百局。”陈雅梦爽快地答应道。

　　在她看来，唐晓生赢一局的概率为三分之一，连赢一百局的概率连亿亿亿亿亿分之一都不到，这种概率恐怕比一只雄性蚂蚁让全世界的雄性大象都怀孕的概率都要低，她怎么可能会输呢？

　　“宝贝，准备好了吗？”唐晓生低下头，问躺在他怀中的陈雅梦。

　　“好了。”

　　“OK，我们现在就开始猜拳。”

　　唐晓生和陈雅梦两人同时伸出手，做完预备动作后，同时出拳：“剪刀石头布！”

　　第一局，陈雅梦出“石头”，唐晓生出“布”，唐晓生胜。

　　第二局，陈雅梦出“剪刀”，唐晓生出“拳”，唐晓生胜。

　　第三局，陈雅梦出“剪刀”，唐晓生出“拳”，唐晓生胜。

　　第四局，陈雅梦出“石头”，唐晓生出“布”，唐晓生胜。

　　……

　　第十五局，陈雅梦出“布”，唐晓生出“剪刀”，唐晓生胜。

　　第十六局，陈雅梦出“石头”，唐晓生出“布”，唐晓生胜。

　　……

　　第二十七局，陈雅梦出“剪刀”，唐晓生出“拳”，唐晓生胜。

　　第二十八局，唐晓生出“布”，唐晓生出“剪刀”，唐晓生胜。

　　……

　　数分钟后，两人的猜拳已经比到第四十局，结果，陈雅梦连输了四十局。

　　“你为什么每次都知道我出什么？”陈雅梦娇气的脸蛋一沉，抱怨道。

　　唐晓生道：“宝贝，是不是比得没信心了？如果不想比可以不比，叫声‘老公’就行了。”

　　陈雅梦倔强地：“谁说的？现在才比完四十局，还有六十局没比呢，再来！石头剪刀布！”

　　……

　　之后，两人比连续比了五十局，最终陈雅梦无一例外地输了。加上前面的四十局，陈雅梦已经连续输了九十局。

　　当比赛进行到这里时，陈雅梦整个人已经完全懵了，不知道是怎么回事，脑子中更是一片混乱。

　　无法想象，一个人能够在猜拳游戏中连赢九十局。

　　小手一推，陈雅梦离开唐晓生的怀抱，柳眉皱起，用异样的目光打量着唐晓生，问道：“你……你真是《冒牌穿越者》中的万神之神唐晓生？”

　　唐晓生点头：“我原本是生活在‘0号地球时空’的，只是为寻找《冒牌穿越者》的作者，我一路寻来，最终来到这个‘13号地球时空’，并意外地附身在唐小胜身上。我原本并没有准备在这个时空停留太久，但是由于月光宝盒无故丢失，加上这个时空的规则的限制，我无法离开这里……”

　　“等等等！你先别说了，让我先静下来好好想一想。”

　　这时，陈雅梦忽然制止道，一边用两只小手不停揉着太阳穴，一边整理着凌乱的思绪。

　　在苦思了一会后，想起了什么，陈雅梦又拿起手机，重新阅读了《冒牌穿越者》今天更新的章节，片刻后，问道：“小说中写的剧情都是真的？”

　　唐晓生承认：“是，我们这个世界就是《冒牌穿越者》这一本小说映射了出来的，这本小说是我写的，同时，我还是小说的男主角。”

　　陈雅梦追问：“如果小说中都是真的，那么小龙女、任盈盈、赵敏、甘十九妹等人岂不是也穿越到了眼前这个时空？”

　　唐晓生道：“不错，她们全部的穿越了，而且就在我周围。你现在应该知道为什么我身旁会有这么多美女了吧？”

　　陈雅梦俏脸微惊：“你是说亦菲是小龙女？”

　　唐晓生点头。

　　陈雅梦怔了怔，看了看手机上《冒牌穿越者》的章节，又瞄了瞄坐在身前的唐晓生，眉头紧锁，也不知道在想着什么。

　　不多时，她娇躯一动，忽然挪到床边，似乎准备下床。

　　“宝贝，你上哪啊？”唐晓生奇怪地问。

　　“去找亦菲！”

　　说完，陈雅梦取了几件衣服，然后跑到浴室里换下，之后，又换上一双女鞋，然后便匆匆离开了出租屋，前往象山影视城酒店，准备找小龙女证实一下。

　　看到陈雅梦离开，唐晓生并没有阻止，因为他知道陈雅梦如果不亲自去证实一下，她肯定是不会相信这样的事实。

　　……

　　十几分钟后，陈雅梦便到达象山影视城的酒店，并来到小龙女所住的酒店房间门口。

　　咚咚咚，敲了三下门。

　　不多时，房门开启，走出一个貌美的女子，一身白衣，淡雅脱俗，清丽绝尘，正是小龙女。

　　“雅梦，怎么是你啊？快进来吧！”小龙女热情地招呼道。

　　说完，便拉着陈雅梦便进入酒店房间里，一起坐到屋中的沙发上，小龙女问道，“你这几天一直呆在家里，肯定憋坏了吧？”

　　陈雅梦随口应道：“还好。”顿了一下，小嘴抿了抿，说道，“阿菲，我今天来找你，其实是有一件事想问你。”

　　小龙女问道：“说吧，什么事？”

　　在犹豫了一会后，陈雅梦开门见山地问：“你是……是不是一名穿越者？”

　　小龙女没有任何掩饰，轻轻点头：“对，我是来自其它时空的穿越者，你应该知道《神雕侠侣》这本小说吧，我就是这本小说中的小龙女。在几个月以前，我的灵魂穿越一这个时空，并附身到亦菲身上。”

　　闻言，陈雅梦不由一愣，想不到小龙女一下子就承认了。尽管小龙女亲口承认了，但是陈雅梦还是不太相信，总觉得这其中有问题。

　　陈雅梦又问：“阿菲，是不是小唐让你承认自己是小龙女的，一起来骗我的？”

　　小龙女微微一笑，说道：“当然不是，我本来就是小龙女，没有必要骗你。”牵起陈雅梦的手，说道，“雅梦，对不起，和你认识这么久，我一直都没有说出自己的真实身份，确实有点过分。我和过儿之所以隐瞒自己的真实身份，是有一些苦衷和缘由的，希望你不要在意。”

　　“过儿？”陈雅梦柳眉一弯，“你是指……”

　　“就是小唐。”小龙女介绍道，“《冒牌穿越者》这本小说你一直在追更，相信你肯定知道唐晓生就是杨过吧？而在穿越到这个时空后，过儿的灵魂就附在唐小胜身体上了。”

　　听完小龙女的话，陈雅梦心头不由一紧，总感觉哪里不对劲，想了想，又道：“小唐刚刚他是这个世界的创世神，说这个世界是《冒牌穿越者》映射出来的，而他又是《冒牌穿越者》的作者，这是不是真的？”

　　小龙女点头：“对啊，我们所处的世界就是一本小说的世界，现在这个世界的进展，就是《冒牌穿越者》剧情的进展。过儿现在是小说的作者，他不仅能够通过小说的剧情影响世界，而且能够通过小说的剧情来创造世界，他当然就是世界的创世神。”

　　听到这里，陈雅梦脑子里顿时更加混乱了，因为如果世界真是一本小说，那么她岂不就是一个小说人物？

　　“我是小唐虚构出来的小说人物？”陈雅梦眉头紧锁。


第766章 雅梦知道真相和接受唐晓生

　　象山影视城，酒店房间。

　　“这么说来，我只是小唐笔下的一个小说人物？”坐在沙发上的陈雅梦秀眉紧锁，有点难以置信地说道。

　　一旁的小龙女轻声解释道：“雅梦，你这么说也没有错。这个世界就是《冒牌穿越者》这本小说的世界，而小唐是《冒牌穿越者》的作者，世界中的人物等于是《冒牌穿越者》的小说人物。实际上，不仅你是小唐笔下的人物，整个世界的人都是小唐笔下的人物。只是你是小说的女主角之一，在小说中占有大量的笔墨。”

　　陈雅梦怔了怔，小龙女的这一番话让她有点懵：我怎么可能只是一个小说人物？

　　见陈雅梦一脸疑惑的样子，小龙女安慰道：“雅梦，你现在突然知道这个事实，相信你一定觉得有些无法接受，这很正常，换成任何一个人都会难以适应。其实，我也有着和你一模一样的经历。”

　　停了停，小龙女缓缓回忆道，“在几百年前，当我从《神雕侠侣》的时空穿越到现代都市的时空时，我也曾经极度迷惘，因为我发现自己竟然只是金庸笔下的武侠小说《神雕侠侣》中的一个女性角色而已。得知此事后，我非常的困惑，完全无法相信，更难以接受。直到半年之后，我才慢慢适应这样的事实。”

　　听完小龙女的解释，陈雅梦心里并没有变得更平静，相反地，她更加的忐忑不安。

　　因为小龙女似乎并不是在开玩笑。

　　“雅梦，你也别想太多。”这时，小龙女牵起陈雅梦的手，安抚道，“其实，这个世界是一个小说的世界，它是客观存在的事实，自始至终，它都是如此，并不是现在才出现的。当你适应了这个世界观后，你会发现世界和过去是一样的，并没有变得更糟糕。如果你对这个世界有什么不满，你可以去找小唐，让他用《冒牌穿越者》这本小说给你改造世界。”

　　小龙女望着陈雅梦，说道，“小唐是你老公，你千万别跟他客气。”

　　陈雅梦心头微紧，犹豫了一会，问道：“阿菲……”

　　“你可以称呼我为‘龙姑娘’。”小龙女提醒道。

　　陈雅梦怔了一下，改口道：“龙姑娘，既然《冒牌穿越者》中的事情都是真的，你是小龙女，唐晓生是杨过，你们两人不是夫妻吗？为什么你会同意让唐小胜和结婚，还住在一起？”

　　小龙女微微一笑，说道：“雅梦，小唐为什么会和你在一起，肯定是有原因的。至于这个原因，我想还是你自己去发现比较好。如果我现在告诉你了，就剧透了，这会破坏《冒牌穿越者》这本小说剧情的结构，毕竟它还没有写完。有些剧情可以告诉你，有些剧情则不能告诉你，如果把不该告诉你的剧情告诉了你，就会引起‘蝴蝶效应’，小说未来的剧情会改变。当然，《冒牌穿越者》这本小说的剧情我也不是很清楚，只是过儿曾经跟我隐晦地提过，我猜测他应该是有这方面的考虑。”

　　顿了一下，小龙女继续解释，“小说中的一些剧情，过儿也没有告诉我。因为如果我知道了，我可能也会改变剧情。我现在可以肯定的是，过儿和你结婚的事是真的……”

　　陈雅梦打断道：“龙姑娘，你千万别误会，我和小唐是假结婚，他是为了逼迫西门健现身才这么做的。”

　　小龙女微笑着说道：“我知道，但是这只是过儿用来骗你的说词而已。你和过儿都已经结婚好几天了，西门健不是还没有现身吗？由此可见，假结婚这件事想逼迫西门健现身根本是不大可能的。西门健是何等聪明的人，他没这么容易上当。”

　　陈雅梦细眉一皱：“你的意思是……”

　　小龙女坦白道：“小唐是真的准备和你结婚，只是他知道你放不开，才先找个借口骗你上钩，然后假戏真做，最终达到他的目的……”

　　“……”陈雅梦有点无语，唐晓生果然是个大骗子，大流氓！

　　不过，陈雅梦此时却骂不出口，因为她已经意识到，这个男人已经不是她认识的搬砖工唐小胜，而是受亿万仙神妖魔敬仰的万神之神唐晓生。

　　在静默了片刻后，陈雅梦追问：“小唐为什么要和我结婚？”

　　小龙女道：“这其中的原因可能有很多，有些我已经知道了，有一些我还不知道。但是归根到底，肯定是因为他喜欢你。”

　　“喜欢我？”陈雅梦十分不解，“他是无所不能的创世神，而我只是一个普通的女子，他为什么喜欢我？”

　　小龙女道：“这个问题的答案需要你自己去解开，也只有你才能解开，因为它是小说后面的剧情。”

　　“后面的剧情？”陈雅梦皱眉，问道，“你是说我和小唐后面还有事情发生？”

　　小龙女点头道：“这是当然，你是《冒牌穿越者》后半部的女主角之一，小说现在还没有结束，你怎么可能没有剧情？不过，过儿也没有跟我说过是什么剧情，如果你想知道答案，可以自己去问问他。如果可以告诉你，我想他会告诉你的。总之，有什么问题就找小唐，他是你老公，你不用跟他客气。”

　　“……”陈雅梦道。

　　小龙女和陈雅梦两人继续聊着，为了让陈雅梦对唐晓生多一些了解，小龙女向她介绍了不少有关唐晓生的事。

　　今晚发生这么大的事，陈雅梦心里有无数的疑问，她原本也想多和小龙女聊一会。只是时间已经不早了，三更半夜这么打扰小龙女，陈雅梦觉得过意不去。

　　当聊到凌晨二点多时，陈雅梦决定先离开酒店。

　　“龙姑娘，时间不早了，我要先回去了。”

　　“嗯，路上小心一点。如果有什么事的话，可以随时来找我。”

　　……

　　在告别小龙女后，陈雅梦走出酒店房间，沿着走廊独自静静地走着。此时的她脑子里乱乱的，感觉晕乎乎的。

　　她甚至怀疑自己是在做梦。

　　刚刚，陈雅梦已经找小龙女仔细聊过，询问起有关唐晓生和《冒牌穿越者》这本小说的事。她本来以为唐小胜只是开玩笑，并没真的相信他是什么创世神附身。

　　结果，在酒店里找到小龙女后，陈雅梦才意识到唐晓生似乎并没有欺骗她。

　　唐小胜真的被来自《冒牌穿越者》这本小说的唐晓生附身了，这个充满着无数谜团的男人不仅是传说中的万神之神，而且还是整个世界的创世神。

　　通过《冒牌穿越者》这本小说，唐晓生能够控制和创造世界。

　　更令陈雅梦感到震惊的是，《冒牌穿越者》这本小说还没有写完，而在小说后面的剧情里，则有关于陈雅梦的剧情。

　　这意味着陈雅梦自己也是《冒牌穿越者》中的小说人物之一。

　　当想到这个问题时，陈雅梦有点懵，难以接受这样荒谬的事实，因为这彻底颠覆了她自己的人生观和世界观。

　　直到和小龙女聊完后，陈雅梦才慢慢平静下来。

　　只是当走出酒店房间时，她心里却有点迷惘，不知道自己接下来该何去何从？

　　过去半年里，她一度以为唐小胜是一名搬砖工，即使是唐小胜转行写小说后，他也仅仅是一名扑街小说写手而已。

　　而在今晚，唐小胜的身份一飞冲天，直接上升为无所不能、高高在上的创世神，陈雅梦有点难以将这两种天差地别的身份看成一个整体。

　　于是，陈雅梦不知道自己到底该不该再去找唐晓生。

　　他是受人敬仰的万神之神，真的会把一名普通的平民女子放在眼里吗？

　　带着复杂的心情，陈雅梦一步一步穿过酒店大堂，走朝酒店大门走去。

　　她的步伐放得特别是慢，因为她不知道一会该往哪里去。

　　不知过了多久，当她终于走到酒店大门时，意外地发现有一个熟悉的身影正站在门口，定睛一看，正是唐小胜。

　　准确地说，是唐晓生。

　　见状，陈雅梦不由停下脚步，瞬间怔在原地，一动不动，没有说话，心弦顿时绷得紧紧的。

　　唐晓生主动走上前，左手一伸，便直接搂住陈雅梦，说道：“老婆，这么快就和龙儿聊完了？”

　　听到“老婆”二字，陈雅梦仿佛被电击了一样，娇躯不由微微一颤，她轻轻吸口气，努力保持平静，玉唇一抿，轻声问道：“你……你一直在这里等我？”

　　唐晓生点头。

　　陈雅梦追问：“你等多久了？”

　　唐晓生淡淡道：“没多久，才三个小时。”

　　“三小时？”陈雅梦心中一动，又问，“干嘛等这么久？”

　　唐晓生道：“我等的是自己的老婆，别说等三个小时，就是等三个世纪也是应该的。”

　　陈雅梦撇嘴：“我又不是三岁小孩，你没有必要把我看得这么紧。”

　　唐晓生纠正道：“不，这是非常必要的。我家宝贝长得这么不安全，现在又是三更半夜，我怎么放心呢？宝贝，累了吧？走吧，先回家休息。”

　　说完，便牵起陈雅梦的手，朝酒店外走去。

　　陈雅梦原本并没准备和唐晓生一起走，只是唐晓生根本没有给她拒绝的权利。

　　两人从北门离开了象山影视城，沿着小路一路向北，朝出租屋的方向走着。

　　此时已经是深夜，深邃的夜空斜挂一抹弯月，淡淡的月光洒落在小路上，仿佛笼罩着一层轻纱般薄雾一般，如梦似幻，让人不禁有点恍惚。

　　唐晓生和陈雅梦肩并着肩，手牵着手，一起静静地走着。

　　在沉默许久后，陈雅梦首先开口说道：“为什么你没有早点把你的身份告诉我？”

　　唐晓生道：“其实我早告诉过你了。你忘了，在开始写《冒牌穿越者》之前，我就跟你说过，我是创世神。”

　　陈雅梦抱怨道：“当时你看上去那么落魄，身无分文，连水电费都交不起，写的小说又那么扑街，谁会相信你是创世神啊？”

　　唐晓生笑了笑，道：“老婆批评得对，本神的确考虑不周，让老婆受惊了。”

　　陈雅梦略显尴尬，受到万神之神这样的表白，她实在受宠若惊，美眸微动，问道：“既然你是神，不在神界好好呆在，跑到地球上干什么？”

　　唐晓生道：“还能干嘛，当然是跑来这里和你结婚？”

　　“……”陈雅梦有点无语，她还是有点无法相信这个油嘴滑舌、喜欢调戏女人的唐小胜就是创世神，秀眉轻挑，说道，“你来这个时空，不是为了映射出什么‘0号地球时空’吗？”

　　唐晓生点头：“对，到了这个时空后，我才发现自己是《冒牌穿越者》的作者，同时还是创世神。我需要用《冒牌穿越者》这本小说映射出‘0号地球时空’，从而让整个多元宇宙形成一个‘超逻辑’结果。如果这个映射没有形成，‘0号地球时空’会消失。‘0号地球时空’一旦消失，整个多元宇宙都会消失……”

　　听到这里时，陈雅梦细眉不由一紧，她现在一听到“超逻辑”这三个字就觉得头痛。

　　见状，唐晓生问道：“宝贝，头又晕了？”

　　“有一点。”

　　“没事，我帮你揉了揉就好了。”

　　说完，唐晓生双手移到陈雅梦头额，并用食指和拇指分别按住她的太阳穴和神庭穴，为她揉按起来。

　　过去五天里，陈雅梦在阅读《冒牌穿越者》时总是头痛，每当这时候，唐晓生总是为她做头部按摩，她已经有点习惯了。

　　唐晓生这套按摩手法效果立竿见影，不多时，陈雅梦的头痛便消失了。

　　“你现在用《冒牌穿越者》映射出‘0号地球时空’了吗？”这时，陈雅梦关切地问道。

　　唐晓生摇头：“现在还不知道。由于时空规则的限制，我现在还查探不到‘0号地球时空’是否已经被映射出来，因此《冒牌穿越者》现在还不能完本。只有映射出‘0号地球时空’后，这本小说才可以结束。”

　　陈雅梦恍然大悟，柳眉一弯，又问：“是不是映射了‘0号地球时空’后，你就会离开这个时空？”

　　“对，我的孩子、父母和朋友都在那里，我必须回去。”唐晓生补充道，“不过，在走之前，我会先把《冒牌穿越者》完本，给它一个结局。”

　　陈雅梦好奇地问：“你准备给小说什么结局呢？”

　　“小说的结局我已经想了几十个，但是至今没有令我完全满意的。”唐晓生轻搂着陈雅梦的香肩，说道，“老婆，有空的话，你帮我想一想结局。”

　　陈雅梦道：“你是小说作者，又是创世神，你无所不能，哪需要我帮忙啊？”

　　唐晓生笑道：“创世神不一定都是一个人战斗，每个成功的创世神背后，都离不开女神的支持。老婆，你一定得支持我。”

　　“……”陈雅梦。

　　唐晓生又问：“对了，宝贝，你喜欢什么样的结局？我初步是这么构思的，在《冒牌穿越者》结局时，我准备和你生个男宝宝……”

　　陈雅梦心头一紧，急声澄清道：“谁想和你生男宝宝了？”

　　唐晓生道：“宝贝不喜欢生男宝宝？没关系，生女宝宝也一样。”

　　“……”陈雅梦道。

　　两人边走边聊，唐晓生还是像过去一样，保持他花言巧语、油腔滑调的风格，但是陈雅梦却没有像之前那样野蛮和任性，今晚的她变得沉静、矜持了许多。

　　陈雅梦今晚没有再像以前一样和唐晓生斗嘴，更没有再像以前一样称呼唐晓生为“臭小唐”，因为她已经意识到，眼前这个男人不是普通人，而是神。

　　陈雅梦努力想再以过去的目光来看待唐晓生，努力让自己相信这个男人只是那个喜欢吹牛的唐小胜，然而，她终究还是骗不了自己。

　　回想起过去几个月的经历，陈雅梦这才慢慢明白，原来这段日子会发生这么多离奇的事，全部是唐晓生这尊创世神带来的。

　　现在的陈雅梦有点迷惘，她是第一次遇见传说中的神，完全不知道该以什么样的身份去和创世神接触。

　　尽管唐晓生一直称呼她为老婆。

　　不知不觉中，唐晓生和陈雅梦便回到了出租屋，一起来到家中的卧室里。

　　“宝贝，很晚了，我们上床休息吧？”唐晓生提议道。

　　“上床？”陈雅梦心中一凛，自己真的还要和唐晓生同居吗？

　　回一回神，陈雅梦说道：“小唐，你先去洗个澡吧。刚刚和你走在一起时，发现你身上有汗味。”

　　“是吗？”唐晓生答应道，“行，老婆，你先在床上等着，我去冲个澡就来陪你。”

　　“嗯。”

　　商量完后，唐晓生取了一条红色的熊猫牌内裤，独自朝浴室走去。

　　关上门，拧开花洒，开始洗澡。

　　在浴室里折腾了十几分钟后，唐晓生便洗好了，在套上内裤后，他立即返回卧室。

　　“老婆，我来了……”

　　走进卧室后，唐晓生朝床上望去，他本以为陈雅梦会坐在床上等着，结果，却发现床上空荡荡的。

　　目光四下一扫，卧室里已经没有陈雅梦的身影。

　　“老婆？宝贝？”

　　叫唤了几声，都没有听见回应，陈雅梦似乎已经不在卧室里。

　　“上哪去了？”

　　这时，唐晓生忽然看到床边的桌面上放着一张白纸，白纸用玻璃杯压着，纸上写有字迹，似乎是一条留言条。

　　唐晓生拿起留言条一看，只见上面用黑色钢笔字写着这样的话：

　　“小唐：对不起，当你看到这张留言条时，我想我已经走了。今晚发生这么大的事，我心里觉得很乱，我不知道该如何面对你，也不知道该如何面对现在的生活。因此，我想找个地方一个人静一静，好好想一想。放心，我会照顾好自己的，你不用担心，也不要来找我。原谅我不辞而别。——————雅梦留。”

　　看完留言条上的内容，唐晓生这才知道在他洗澡时，陈雅梦已经偷偷溜走了。

　　“真是上傻丫头。”

　　唐晓生收起留言条，穿上外衣外裤，然后朝屋外走去，准备去找陈雅梦……

　　……

　　……

　　凌晨三点。

　　象山影视城东面的山林里。

　　这是一片荒无人烟的山林，白天几乎都没有人会来这里，此时已经是半夜，这里更不可能有人。

　　“沙沙沙！”

　　这时，一阵脚步声传来，只见一名年轻的女子缓步走来，女子肌肤胜雪，眉目如画，容貌极为娇美。

　　只是在淡淡的细眉之下，一双如水的双眸却微微泛红，女子紧抿着薄唇，努力不让自己哭出来，可惜，晶莹的泪珠还是在眼眶里打着转。

　　这名女子并不是别人，正是陈雅梦。

　　在半个小时以前，她偷偷离开了出租屋，然后跑到了这一片山林里。之所以来到这片山林，是因为她实在不知道自己还能去哪。

　　陈雅梦今晚知道了唐晓生的真实身份，这原本是好事。只是唐晓生是世界的创世神，这让陈雅梦觉得唐晓生离她好遥远，远到无法企及。

　　当意识到这个问题时，她的心里顿时变得很害怕，害怕唐晓生会从她的生活中消失。

　　虽然平日里陈雅梦和唐晓生相处时总是吵吵闹闹，而且还张嘴闭嘴威胁要和唐晓生离婚，但是在陈雅梦早已习惯自己的生活中有唐晓生，习惯和这个喜欢吹牛的男人斗嘴。

　　然而，从今晚起，或许这一切将会改变。

　　唐晓生不是凡人，是神，他注定有不凡的一生，更不会为任何人停留，陈雅梦觉得唐晓生早晚得离开这个时空，永远离她而去。

　　想到这些，陈雅梦就特别难受，有一种说不出的失落感，心底更是隐隐作痛。

　　陈雅梦并不愿意让唐晓生看到她现在的状态，于是偷偷独自跑到这一片山林里，想让自己安静一下。

　　“呼——”

　　这时，林中一阵冷风袭来，陈雅梦娇躯微微一颤，感受到一些冰凉。她刚刚出门太急，上身只穿着一件薄薄的女衫，并不怎么保暖。

　　“呼——”

　　又是一阵冷风，风力比之前还要大。

　　陈雅梦打了个寒颤，阵阵寒意袭来，身体不由缩成一团。

　　只是冷风并没有就此停下，一阵未停，一阵又起，将整个山林的树林吹得树枝乱颤。

　　“怎么刮起这么大的冷风啊？”

　　陈雅梦双手紧抱在胸前，眉头紧锁，十分疑惑地自言自语道。由于冷风一阵接着一阵，她觉得有些冷，身体不由哆嗦起来。

　　“早知道出来时就多穿一件衣服。”

　　陈雅梦小手抹了抹眼角，有点后悔地说道。在寒风中坚持了数分钟后，她便有点扛不住了，柳眉一弯，小声说道，“天气这么冷，不如先回家吧？”

　　说完，转身便准备往回走，只是刚走出两步，立即又停了下来，说道，“不行，我已经给小唐留了字条，说自己已经走了。如果我现在回去，岂不是自相矛盾？小唐会不会觉得我舍不得离不开他？不行，不行，我一定不能回去！”

　　琢磨到这里，陈雅梦又决定不回去了，继续留在这里。

　　她本来以为山林中的冷风应该会很快停下来，结果，在连续吹了十几分钟后，冷风依然在林中肆虐着。

　　尽管如此，陈雅梦还是没有动摇，她没有半点要回家的意思，她觉得自己已经在字条里说要离家出走了，现在回去实在太没面子了。

　　因此，她咬咬牙，继续在山林中熬着。

　　轰隆！

　　这时，头顶的天空中陡然响起一雷鸣，愣是把陈雅梦吓了一跳。

　　陈雅梦仰头一看，脸色顿变，只见夜空中乌云密布，黑压压一大片，俨然是要下一场大暴雨了！

　　“怎么回事啊？天气预报也没说今晚会下雨啊？”

　　望着空中滚滚的乌云，陈雅梦顿时有点慌了，这场雨一旦下来她肯定得被淋成落汤鸡。她四周看了看，附近全部是松树，并没有可以躲避暴雨的地方。

　　轰隆隆！

　　又是一阵巨雷之声，乌云快速地汇聚在一起，压向山林，暴雨眼看就要下来了。

　　“怎么办？快下雨了！”

　　陈雅梦细眉一皱，惴惴不安起来，掏出手机，看了看时间，小嘴撇了撇，小声抱怨道，“这个臭小唐，我都跑出来了半个多小时了，他怎么还没有追来，心里根本就没有我嘛。”

　　浓浓乌云之中，一道闪电蹿出，犹如一条金龙一般，一闪而逝。

　　轰轰隆隆！！！

　　雷声阵阵，愈来愈响。

　　看到这里，陈雅梦更加焦急了，没有多想，朝着东边的树林匆匆跑去。

　　只是她刚跑出十几米远，哗的一下，豆大的雨滴从天而降，噼噼啪啪砸了下来，片刻之间，山林便已经被暴雨笼罩在其中。

　　慌乱之中，陈雅梦跑到一棵四米多高的大松树之下，借着松树暂时避一避雨。

　　站在松树下后，陈雅梦并没有被暴雨淋湿，只是这仅仅是暂时的，等松树被暴雨淋透后，树荫下肯定也得遭殃。

　　陈雅梦抬头看了看满天的乌云，知道这一场雨一时半会肯定停不下来，她必须想办法离开这里。

　　想到此处，陈雅梦脑海里想到的第一个人便是唐晓生，她拿起手机，准备给唐晓生打个电话，让他来接她回去。

　　可是，当调出唐晓生的号码后，陈雅梦却又犹豫了，粉色的下唇一咬喃喃自语道：“我现在给小唐打电话，小唐会不会以为我离不开他，舍不得他？以为我想纠缠着他不放？不行，那多丢脸啊！”

　　说完，陈雅梦最终没有拨通唐晓生的手机号码。

　　陈雅梦原本还想给其它人打电话，只是此时三更半夜，她实在不知道该打给谁。何况，她此时就影视城这片山林之中，别人未必找得到。

　　考虑到这些问题，陈雅梦只好放弃找人求助的念头，只能盼望着大雨能够早点停下。

　　可惜，事与愿违。

　　暴雨越下越大，完全没有半点要停下的意思，林中的寒风越刮越猛，下坠的雨点斜斜地袭向陈雅梦，没一会工夫，她的衣角便被淋湿了。

　　“这个臭小唐，怎么还没追来？还说我是他老婆，下这么大的雨都没出来找我，心里根本就不在乎我。”

　　陈雅梦娇气的脸蛋微沉，有点不满地说道，细眉一弯，想起了什么，又自己分析道，“对了，我又没有告诉小唐我去哪，他怎么找得到啊？小唐不会去其它地方找我吧？完蛋了，我岂不是要困在这里？”

　　想到这里，陈雅梦不由更加后悔，觉得自己今晚真是太大意了，出门前也没有仔细看一看天气。如果早知道今晚会下暴雨，她就不离家出走了。即使离家出走，也会带把雨伞。

　　“不对啊，小唐即使不知道我去哪，他也可以给我发手机短信啊！我都出来半个多小时了，他一条短信也没有，他到底是什么意思嘛？”

　　说到这里，陈雅梦心里有点冒火，樱桃小嘴张了张，指责起唐晓生，“臭小唐，你实在太过分了！三更半夜的，下这么大的雨，你老婆一个人在外面流浪，你竟然不闻不问，连一条关心的短信都没有，有你这么当丈夫的吗？真是太称职了！像这么没责任感的男人，不要也罢，明天就你离婚，哼！本姑娘又不是找不到男人嫁，干嘛非吊死在你这棵树上……”

　　“嗡——”

　　这时，手机忽然震动了起来，是一个手机来电。

　　听到声音，陈雅梦心中一动，立即掏出手机，定睛一看，发现是打来的电话的人是唐晓生，俏脸不由露出一丝喜色，撇撇嘴，自语道：“臭小唐，总算想起我，算你还有点良心！”

　　陈雅梦并没有立即接起手机，因为她怕接得太快，显得她似乎很急在等唐晓生电话似的，因此，她特地又让电话多响了几声，才接起电话。

　　“喂？”陈雅梦淡淡道。

　　“老婆，你怎么突然出门了？”电话里传来唐晓生的声音，“你去哪里？”

　　陈雅梦道：“我想一个人静一静，你别管我了。”

　　唐晓生道：“真不用管你啊？”

　　“嗯。”陈雅梦说道。

　　唐晓生道：“行，那你自己小心点，我先挂了。”

　　说完，立即挂断手机。

　　听到电话里的嘟嘟声时，陈雅梦愣了愣，想不到唐晓生竟然会真的挂断电话。

　　“这个臭小唐，怎么把电话挂了？”望着手中被挂断的手机，陈雅梦很是不满地指责道，“现在雨下这么大，也不问我在哪里，你到底有没有把我当老婆？真是太过分了啊！我说你不用管，你就真不用管？你难道不知道女人都是喜欢口是心非的吗？还说自己是创世神，哪有这么笨的创世神！我离家出走也不来找我，下雨也对我不闻不问，这算什么老公嘛？”

　　陈雅梦越想越气愤，薄唇一抿，自我决定道，“小唐根本一点都不关心我，他根本一点都不在乎我。既然这样，明天就跟他离婚，以后永远不再见他，不再和他说话，就当这个人永远不存在。即使他来求我，我也不理他，即使他给我打电话，我也不接，即使他给我发手机短信，我也不看……”

　　“叮——”

　　正说着，这时，手机忽然响起一声清脆的信息声，有一条新短信。

　　闻声，陈雅梦什么都顾不上，立即拿起手机，仔细一看，在发现短信是唐晓生发来的后，顿时喜上眉梢，心中的抱怨随之烟消云散。

　　没有多想，陈雅梦马上点开短信，想看看唐晓生给她发了什么。

　　结果，点开信息后，发现手机信息里只有一句话：“老婆，我睡觉了，晚安。”

　　看完信息后，陈雅梦脸色顿变，唐晓生如果真去睡觉，今晚就没人能来接她回家了。

　　想到这里，陈雅梦立即给唐晓生回复了一条信息：“小唐，外面的雨下得非常大，风也刮得非常大，一出门肯定就会被淋湿的，你今晚不要出门找我。我现在在一个很安全的地方，不会被风刮到，更不会被雨淋着，你不用担心。千万记得别出门找我。”

　　写完这条信息后，陈雅梦便发送给唐晓生。

　　一分钟后，唐晓生回复了信息：“知道了，老婆，我肯定不会出门的，你尽管放心。我要睡觉了，别再给我发短信了，晚安。”

　　“臭小唐，你怎么这么笨啊！”看完唐晓生的短信后，陈雅梦差点被气得吐血，她那条短信分明是想提醒唐晓生外面风雨交加，想让他来找她。结果，唐晓生完全没有读懂她的意思，竟然真的准备在家里睡觉。

　　“不行，小唐一旦开始睡觉，我就完蛋了。”陈雅梦现在有点危机感了，顾不得许多，决定立即给唐晓生打个电话，让他给她送伞来。

　　不料，当她拨打唐晓生的手机号码时，听到的声音却是：“对不起，你所拨打的电话已关机。Sorry！The subscriber you dialed is power off……”

　　“怎么关机了？”

　　拨打完电话后，陈雅梦几乎就要崩溃了，唐晓生竟然关机！

　　“这个臭小唐，这么着急关机干嘛？”陈雅梦又惊慌地拨打了三次唐晓生的电话，可惜都没能打通。

　　经过这么一闹腾，陈雅梦心里顿时拔凉拔凉的，很不解气地说道：“根本对我一点都不关心，竟然还敢说我是他老婆，从来没有见过这么没有责任感的男人。陈雅梦啊，陈雅梦，你怎么会看上这么不靠谱的男人？亏你还想嫁给他，可是人家根本没把你当一回事……”

　　“老婆！”

　　正说着，这时，一个熟悉的男子的声音传来。

　　闻言，陈雅梦吓了一跳，叫道：“谁？”

　　“老婆，是我。”

　　这时，嗖的一声，有一个蓝色钢铁衣凭空从空气中闪现，紧接着，噌的一声，钢铁衣中走出一个人，正是唐晓生。

　　见状，陈雅梦俏脸大惊：“小……小唐？怎么是你？”

　　唐晓生走上前，一把抱住陈雅梦，道：“宝贝，怎么就不能是我？”

　　陈雅梦有点懵：“你不是在家里睡觉吗？”

　　唐晓生道：“那是骗你的，我的宝贝老婆没回家，我怎么睡得着呢？”

　　听着“宝贝老婆”四个字，陈雅梦心中积压的怨气顿时就消了七八成，想起了什么，秀眉一弯，小心翼翼地道：“你……你什么时候来的？”

　　唐晓生道：“还没下雨之前，我就已经来了。”

　　“还没下雨？”陈雅梦心头一紧，弱弱地问，“你……你一直就站在我身边？”

　　“对。”

　　“我刚刚说的话，你听到多少？”

　　“全听见了。”

　　“全……全听见？你都听见什么了？”

　　“听见你说你是口是心非，你舍不得我，你在乎我，你想嫁给我……”

　　“啊！！！！”陈雅梦有点要抓狂地大叫一声，怒视着唐晓生，“臭小唐，你怎么可以这样？你怎么可以偷偷躲在一旁偷听别人说话？实在是太……太过分了！”

　　唐晓生紧搂着陈雅梦，凝视着她的娇俏的脸，说道：“老婆，放心，我会对你负责的……”

　　“谁要你负责了？”陈雅梦别过小脸，冷哼一声，道，“我才不稀罕。”余光一扫，正好看到站在唐晓生身后的蓝色钢铁衣，眼睛不由一亮，瞬间被吸引住了，好奇地问，“小唐，这台蓝色机器人是什么？智能机器人吗？”

　　唐晓生道：“它是钢铁侠。”

　　“钢铁侠？”

　　“对。”唐晓生说道，“宝贝，走吧，我带你到天上飞一圈。”

　　“天上飞？天上不是正在下雨……”说到这里时，陈雅梦才忽然发现周围的大雨不知什么时候已经停了，山林中的冷风也止住了，抬头一看，天空中的乌云也散去了，一切恢复了平静。

　　“怎么回事？风呢？雨呢？云呢？怎么全没了？”陈雅梦一脸疑惑地问道。

　　唐晓生坦白道：“老婆，其实刚刚的山风、暴雨和乌云都是我用《冒牌穿越者》的剧情构思出来的。”

　　“这场狂风暴雨是你弄的？”陈雅梦柳眉一挑，质问道。

　　唐晓生点头：“不错，我只是想看看你遇到暴雨后会想起谁。结果，你一下子就想起了你老公我，我感到十分的欣慰……”

　　“臭小唐，你这个大流氓，大坏蛋，大骗子！”陈雅梦握着小拳头，正准备对唐晓生进行野蛮。

　　看到这一幕，唐晓生不由淡淡一笑，他熟悉的那个陈雅梦终于又回来了。

　　这时，他意念一动，蓝色钢铁衣急闪而出，突然抱住陈雅梦，然后嗖的一声，化为一道蓝光，将她带上万米高空。

　　“啊！！！”


第767章 雅梦知道田石真相和西门健出现

　　深邃的夜空犹如一块巨大的黑幕，一抹弯月斜挂天边，一切都显得那么宁静、和谐。

　　不过，如果眼力足够好的人在此时仰望夜空，则会有惊喜的发现。

　　只见在象山影视城上方千米高空之中，一个蓝色的不明飞行物正飘浮着，它正以大约一米每秒的速度朝东的方向缓缓移动的。

　　更离奇的是，在蓝色不明飞行物上面，竟然还坐着两个人，一男一女。

　　这两个坐着不明飞行物的人并不是外星人，而是唐晓生和陈雅梦。至于他们坐的飞行物，正是蓝色钢铁衣。

　　此时，唐晓生和陈雅梦两人依偎在一起，身体紧贴着，陈雅梦两只纤纤小手更是紧紧抱着唐晓生的腰，看上去亲密无间。

　　陈雅梦并不是自愿抱住唐晓生的，她完全中被逼的。蓝色钢铁衣现在飞行在千米高空，坐在钢铁衣上面，周围又没有一点完全措施，连个座位都没有，实在不是一般的吓人。

　　“能不能别飞这么高？”陈雅梦柳眉紧锁，一动不动地躺在唐晓生怀里，根本不敢动一下，甚至连说话的声音都变小了。虽然她没有恐高症，但是飞在这样的高空中还是令她心惊胆战。

　　唐晓生搂着陈雅梦的柔软的细腰，安慰道：“老婆，别担心，你只要抱着我肯定不会有事。”

　　陈雅梦撇嘴：“我不想抱着你！”

　　唐晓生提醒道：“宝贝，如果真不想抱着我，你可以松开手，你永远有这个权利。”

　　陈雅梦深吸一口气，努力让自己保持镇定，薄唇一咬，鼓起巨大的勇气，两只小手缓缓松开唐晓生的腰。

　　这时，唐晓生意念微动，蓝色钢铁衣顿时轻轻摇晃了一下。

　　“啊！”

　　陈雅梦一声尖叫，双手立即又死死抱住唐晓生的腰。

　　见状，唐晓生笑了笑，说道：“宝贝，看来你还是舍不得放开我，既然舍不得放开，就抱着吧，我不介意……”

　　“谁舍不得了？分明是你搞鬼！”陈雅梦美眸一凝，瞪着唐晓生，威胁道，“你个臭流氓，你这么做分明是强抢民女！你再不把我送回地面上，我就报警，哼！”

　　唐晓生道：“公安局局长李强现在还被我关在古墓密室里，你觉得报警有用？”顿了一下，补充道，“退一步说，你是我老婆，我和你再怎么折腾也是合法的，这种事警察叔叔是管不了的。”

　　“谁是你老婆啊！”陈雅梦声明道，“你别忘了，我们是假结婚！等西门健出现了，我就跟你离婚。”

　　唐晓生笑道：“离婚以后慢慢再谈，你现在还是我老婆，谁也管不着。来，宝贝，用你充满磁性的声音叫声‘老公’听听？”

　　“呸，你想得美！”

　　“真够野蛮的。”唐晓生顿了一下，提醒道，“宝贝，你该不会忘了吧，你还欠我一声‘老公’没叫？”

　　“哪有？”

　　“你不记得我们今晚打的赌了？”唐晓生道，“之前我们不是打过赌，如果我能够连赢你一百局猜拳，你就叫我一声老公。如果我输了，就当你的贴身按摩师，为你按摩一辈子。”

　　经他一说，陈雅梦倒是想起来了，她今晚的确和唐晓生打过赌，秀眉轻挑，说道：“我们之前才猜拳九十局，还剩下十局没有猜，现在胜负未定，凭什么你就认定我肯定输？”

　　唐晓生笑道：“行，反正咱们现在闲着没事，不如把这十局猜拳比完，让我们来个了断？”

　　陈雅梦想了想，说道：“猜拳可以，但是你不能再用什么‘计算时空规则’之类的来糊弄我，必须只凭运气跟我猜拳。”

　　唐晓生点头：“没问题。不过，咱们说好了，你输了得叫我老公。”

　　陈雅梦道：“如果只凭运气猜拳，我赢的机会比你大得多，最终输的人肯定是你，到时你输了可别耍赖。”

　　“既然你这么自信，咱们手上见高低吧！”

　　“来就来！”陈雅梦右手小心翼翼从唐晓生身上移开，开始和唐晓生玩起猜拳：“剪刀石头布！”

　　“宝贝，你输了。”

　　“还有九局呢，再来。剪刀石头布！”

　　“宝贝，你又输了，只剩下八局了。”

　　“这一局我肯定能赢。剪刀石头布！”

　　“只剩下七局了。”

　　“我怎么会连输三局？自小唐，你是不是又偷偷计算时空规则来影响结局？”

　　“我发誓，真没有。如果我刚刚有偷偷计算时空规则的话，就罚我一辈子帮你洗内衣和内裤，明月为证，天地可鉴！”

　　“……”陈雅梦有点无语，真没见过这么厚脸皮的誓言，小嘴抿了抿，道，“再来，剪刀石头布！”

　　“老婆，只剩下六局了，你一定要加油。”

　　“我一定会赢的，你别高兴得太早了！剪刀石头布！”

　　“只剩下五局。”

　　……

　　两人一边斗着嘴，一边玩着猜拳，不多时，九局全部猜完了。结果，唐晓生九局全胜，陈雅梦一局都没有赢。

　　“宝贝，只剩下最后一局了，再输的话，你可得叫老公了。”唐晓生提醒道。

　　陈雅梦用充满怀疑的眼光盯着唐晓生，问道：“你老实交待，你是不是作弊了，不然怎么可以连赢九局？”

　　唐晓生笑着说道：“你是我老婆，你这点小心思我还能猜不透？我只要看一眼你这一张漂亮的脸蛋，就知道你在想什么。”望着陈雅梦娇气的脸颊，说道，“宝贝，你此时心里是不是在骂我臭流氓？”

　　“……”陈雅梦一时语塞，她心里的确暗暗骂了一句臭流氓，跟这种神一般的男人谈恋爱压力实在是太大了，根本都没有自己的小秘密可言。

　　“好了，宝贝，让我们速战速决，把最后一局猜拳比完。”

　　“不比了！”小嘴一撇，陈雅梦有点任性地说道，她已经连输九局了，再猜肯定得输。一旦输了，就得叫唐晓生老公，她才不干呢。

　　“宝贝，你这是要耍流氓吗？”唐晓生道。

　　“是又怎么样？”

　　“你就不怕我也耍流氓？”

　　“耍就耍呗，我才不怕呢！”陈雅梦美眸一闪，有恃无恐地说道，“难道你还能吃了我不成？”

　　唐晓生淡淡一笑，手朝下方指了指，说道：“宝贝，你看看下面。”

　　“下面？下面怎么了……啊！！！”

　　这时，陈雅梦顿时高声尖叫起来，娇躯一动，整个人吓得直接埋到唐晓生怀里，不敢再往下方的地面上看。

　　陈雅梦之所以突然这么害怕，是因为她发现被自己坐在身上蓝色钢铁衣突然凭空从空气中消失了，她整个人似乎直接飘浮在空中一样。

　　实际上，蓝色钢铁衣并没有消失，只是它开启了隐形功能，肉眼完全看不到。

　　由于钢铁衣隐形了，陈雅梦现在就像是坐在千米高空的空气中一样，没抓没挠的，仿佛自己随时可能从空中掉下去，心里自然有点慎得慌，特别没有安全感。

　　正是因为如此，陈雅梦才吓得扑到唐晓生怀里，她的头也埋在唐晓生胸口，根本不敢朝下方看。

　　“臭小唐，赶紧把钢铁衣变回来！”死死躺在唐晓生怀中的陈雅梦急声说道。

　　唐晓生笑了笑，说道：“宝贝，要把钢铁衣变回来也行，咱们先把最后一个猜拳比完。如果你不比，那就继续让钢铁衣继续隐形着。”

　　陈雅梦想了想，反正输了也可以抵赖，一咬牙，答应道：“行，猜就猜！你立即把钢铁衣变回来！”

　　嗖！！

　　唐晓生意念一动，钢铁衣再次关闭隐形功能，重新呈现为深蓝色。

　　看到钢铁衣变回蓝色后，陈雅梦紧绷的心弦稍稍松了一点。

　　“来吧，宝贝，最后一局猜拳。”

　　“来就来。”陈雅梦表面上看胸有成竹，心里则暗暗着耍赖的准备，右手一伸，继续和唐晓生玩猜拳，“石头剪刀布！”

　　双方都出拳后，顿时安静了下来。

　　陈雅梦愣了愣，看了看自己的手势，发现自己出的是“剪刀”，目光一飘，再看看唐晓生的手势，发现他出的是“布”。

　　“嗯？奇怪，我出剪刀，小唐出布，好像是我赢啊？”

　　看到这个结局，陈雅梦有点懵，难以置信自己看到的事实。她已经连续输了九十九局，早输习惯了，对最后一局完全不抱希望。

　　万万没想到，最后一局自己竟然赢了！

　　“YEAH！我赢了，嘻嘻！”

　　回过神来后，陈雅梦兴奋地大叫一声，脸蛋上尽是欣喜之色，仿佛自己中了五百万一样。

　　“小唐，这一局是我赢，我不用叫你老公了！”

　　陈雅梦有点得意地说道，只是话刚出口，她忽然又想起了什么，柳眉不由微微一弯，眉宇间流露出一丝疑惑之色，望向唐晓生，问道，“你……你怎么会输的？你刚刚不是会是故意输给我的吧？”

　　唐晓生问：“为什么这么说呢？”

　　陈雅梦道：“你是堂堂创世神，猜拳怎么可能会输呢？你前面九十九局都赢了，没有理由最后一局突然输掉的。”盯着唐晓生，追问，“你真是有意输掉的？”

　　唐晓生淡淡一笑，没有回答，左手一伸，轻轻捏了捏陈雅梦精致的琼鼻，说道：“宝贝，看把你给高兴的，你就这么不愿意叫我老公啊？”

　　陈雅梦微怔，小嘴抿了抿，没有说话。

　　唐晓生沉了沉，凝视着陈雅梦，认真地说道：“宝贝，虽然你是我老婆，但是如果你真的不喜欢叫我老公，我不会勉强你。不过，今晚咱们两人的这个赌局最终是我输了，因此，以后如果你什么时候又头痛了，需要有人给你按摩的话，记得一定找我。我的按摩手法是全宇宙排名第一的，你值得拥有。”

　　听到最后一句，陈雅梦有点想笑，但是又笑不出来。在唐晓生看似调侃的言语中，她隐隐能够感受到他给予的那一份贴心的呵护和宠爱。

　　静默了片刻后，陈雅梦犹豫了一下，小声问道：“你……你喜欢我什么？”

　　唐晓生道：“我喜欢你喜欢我。”

　　“谁喜欢你了？”陈雅梦急声澄清道。

　　唐晓生笑了笑，牵起她雪白的玉手，说道：“宝贝，你是不是在得知我是创世神后，突然觉得身上压力很大，感觉自己配不上我？”

　　陈雅梦抿嘴道：“压力能不大吗？如果你是个普通人，突然发现自己爱上一个女神，你难道不会自卑吗？”

　　唐晓生点点头：“宝贝说得对，这件事都怪我不好。都怪我实在太优秀了，太全能了，太有魅力了，身份太高贵了。由于我个人各方面的条件实在太好，给老婆带来巨大的压力和众多的烦恼，这太不应该了，这的确是我的错，的确该好好反省一下。”

　　“……”陈雅梦有点无语，从来没见过这么夸自己的。

　　唐晓生清咳一声，一本正经地道：“宝贝，你放心，我是个知错能改的人。如果你觉得我身上的哪个优点或哪个超能力让你很不舒服，你告诉我，我改掉它。”

　　“改优点？”陈雅梦道，“优点怎么改嘛？”

　　唐晓生道：“只要功夫深，铁棒磨成针。虽然改优点有点难，但是只要有坚韧不拔的意志和持之以恒的决心，相信一定能改过来的。宝贝，你说吧，你讨厌我哪个优点，我立即改掉。你是讨厌我知识太渊博，还是讨厌我能力太全面？是讨厌我武功学得太多，还是讨厌我魅力指数太高？是讨厌我为人太有责任感，还是讨厌我神位太耀眼？说吧，想让我改哪一个优点？”

　　陈雅梦怔了怔，她还没被人问过这么别扭的问题，柳眉弯了弯，说道：“我觉得你的神位太耀眼了。”

　　“你不喜欢我是创世神？”唐晓生很爽快地说道，“行，既然宝贝不喜欢，这个创世神我就不做了，以后就当个凡人，专门在家里陪老婆。”

　　陈雅梦半信半疑：“你舍得吗？这可是创世神的神位？”

　　唐晓生淡淡道：“有什么舍不得的，为了我的宝贝老婆，区区一个创世神的神位不值一提。”

　　陈雅梦心中微微一动，虽然知道唐晓生说的是花言巧语，但是听着还是挺舒心的。

　　这时，唐晓生又补充道：“老婆，如果我真的不当创世神的话，以后咱们可能就没有机会坐在这天上飞了，恐怕只能在家里的床飞了，这样的生活你会不会觉得无聊？”

　　听他一说，陈雅梦不由有点好奇，指了指坐在身上的蓝色钢铁衣，问道：“这架机器人是从哪来的？”

　　唐晓生如实说道：“当然是我研究出来的。你应该还有印象吧，在火星村有一个开发区，这件钢铁衣就是从哪里研发出来的。”

　　“火星村？”陈雅梦想起了什么，不解地问道，“对了，火星村是什么地方啊？你不是从‘13号地球时空’穿越到这里的吗，怎么会又多出一个火星村？”

　　唐晓生解释：“火星村其实是一个‘虚拟空间’，它是我编写出来的一个空间程序，就藏在紫雯的项链里。”

　　“虚拟空间？”陈雅梦阅读过《冒牌穿越者》前681章的章节，对于虚拟空间自然不陌生，想了想，说道，“这么说来，根本没有什么火星村？你也不是火星人？”

　　唐晓生笑道：“我当然不是火星人。”

　　陈雅梦追问：“可是……田石又是怎么回事？他又是谁啊？”

　　“你说老田？”唐晓生知道纸是包不住火的，决定不再隐瞒田石的事，说道，“宝贝，有关田石的事，你可以看看《冒牌穿越者》今天更新的章节。在‘第688章冒牌未婚夫和流氓软件’的章节中，有关于田石的详细介绍。”

　　闻言，陈雅梦小手摸了摸口袋，掏出手机，点开《冒牌穿越者》的网页，阅读起“第688章冒牌未婚夫和流氓软件”的内容。

　　在该章节中，讲述的是唐晓生用《易容术》冒充田石，然后和网络上和杨紫雯讨论有关天使软件的事。

　　当看完这个剧情后，陈雅梦顿时就凌乱，眉头皱起，脑子仿佛和了水的浆糊一样迷糊。

　　见她这模样，唐晓生道：“宝贝，头又疼了？”

　　“嗯。”

　　“来，我揉揉。”

　　片刻后。

　　陈雅梦的头痛终于得到缓解，只是她还是觉得有点乱，美眸一凝，用异样的目光望着唐晓生，说道：“老田是你冒充的？”

　　唐晓生点头：“对，田石只是我的一个马甲。”

　　陈雅梦依然有点没反应过来，她一直以为田石和唐小胜是两个人，一时间真的很难将他们两人联系成一体。

　　“不对啊！”这时，陈雅梦回忆起了什么，说道，“有一段时间，你既在紫荆花小区陪杨姐，又是影视城的出租屋写小说，你和田石怎么可能是同一个人？”

　　唐晓生解释：“原因很简单，在那一段时间里，其实是龙儿在用《易容术》冒充唐小胜。”

　　听完他的话，陈雅梦还是愣了好一会，在整理一下凌乱的思绪后，她不解地问：“为什么你要冒充田石接近杨姐啊？”

　　唐晓生提醒道：“宝贝，你忘了紫雯死去的未婚夫叫什么了？”

　　“杨姐未婚夫的名字？”

　　闻言，陈雅梦心中一震！

　　呼吸都变得急促起来，整个人仿佛被电击了一般，顿时就懵了。

　　唐晓生？

　　杨姐死去的未婚夫叫唐晓生！

　　这一句话陈雅梦脑海里反复浮现着，她的后背则泛起阵阵凉意。

　　是的，这一切听起来太诡异了，甚至有些吓人。

　　杨紫雯的未婚夫已经死去五六年，而现在，有一个和她未婚夫相同名字的男人突然出现在了这里，这样的事情实在太古怪。

　　陈雅梦俏脸露出一丝惊恐之色，略显紧张地看了看唐晓生，小心翼翼地问道“你……你是人是鬼？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“傻老婆，怎么问这么愚蠢的问题，我当然是神了。”

　　陈雅梦道：“那……那你是不是杨紫雯死去的未婚夫？”

　　唐晓生轻轻叹了口气，说道：“这个问题我目前也不完全确定。自从知道紫雯死去的未婚夫叫唐晓生后，我就一直怀疑我就是她未婚夫。我曾经看过紫雯未婚夫的照片，发现他和我长得一模一样……”

　　“一模一样？”陈雅梦脸色大惊，奇怪地问道，“你不是灵魂穿越者吗？你的身体应该在‘0号地球时空’才对，怎么会在这个时空的？”

　　唐晓生分析道：“你说得对，我的确是灵魂穿越，因此，杨紫雯未婚夫的身体到底是不是我的身体，现在还无法下结论。不过，可以肯定的是，杨紫雯未婚夫的外貌的确和我一模一样。更离奇的是，他的字迹和我的字迹也一模一样。我曾经看过他写的日记本，发现他写的字跟我写的字几乎是一个模子望刻出来的，没有任何区别。”

　　听他一说，陈雅梦倒是想起来了，问道：“杨姐曾经丢失了一本她未婚夫的日记，这本日记不会是你拿走的吧？”

　　唐晓生点头：“对，就是我拿走的。看完这本日记，我更加怀疑自己就是紫雯已逝的未婚夫，于是开始接近她。”

　　陈雅梦怔了怔，如果不是亲耳听见唐晓生说出这些话，她完全不会相信有这么奇怪的事情发生。

　　“如果小唐真是杨姐的未婚夫，我岂不是在抢杨姐的老公？”

　　一个念头从脑海里闪过，陈雅梦心头不由一紧。

　　她曾经还想着撮合田石和杨紫雯，而杨紫雯也努力在撮合唐小胜和陈雅梦，两人都祝福彼此能够有情人终成眷属。

　　结果，现在听唐晓生一说，陈雅梦才发现她和杨紫雯居然爱着同一个男人。

　　更糟糕的是，这个男人可能还是杨紫雯日夜思念的未婚夫。

　　想到这里，陈雅梦便不敢再继续想下去了。如果事实真是如此，她真不知道该怎么办。

　　缓了缓，陈雅梦小声问道：“既然你可能是杨姐的未婚夫，为什么你不和她相认呢？杨姐可是一直都很想念她未婚夫的。”

　　唐晓生道：“我也曾经想过和紫雯相认，只是到目前为止，我还无法完全确定我就是紫雯死去的未婚夫。紫雯对她未婚夫念念不忘，甚至不愿意接受任何其它的男人，如果我现在告诉她我的身份，只会让她变得十分纠结。因为她无法确定我和未婚夫到底是不是同一个男人，如果是两个人，那么她就会变得十分为难。”

　　唐晓生的这一番话，陈雅梦倒是完全理解，在《冒牌穿越者》中就出现过类似的情节。比如，当年小龙女在发现唐晓生是冒牌的杨过时，心里曾经极度矛盾，因为她发现自己爱着两个男人，又难以从中做出抉择。

　　和小龙女当年的处境一样，杨紫雯现在同样面临类似的情况。

　　正是为了不想让杨紫雯左右为难，唐晓生直到现在都没有表明身份。

　　“嘀嘀嘀！”

　　正想着，这时，一声清脆的QQ信息声响起，唐晓生手机QQ收到信息。

　　听到信息声，陈雅梦秀眉皱了皱，这个声音她实在太熟悉了，瞪着唐晓生，质问道：“小唐，是不是甘璐璐又给你发暧昧信息了？”

　　唐晓生淡淡一笑。

　　陈雅梦道：“你不是说不会和甘璐璐假戏真做吗，这都几天了，怎么她还老是给你发QQ信息啊？”

　　唐晓生解释：“我和甘璐璐的确没有假戏真做，因为我和她本来就是真戏真做。”

　　“真戏真做？”

　　“对。”唐晓生提醒道，“宝贝，你应该不会忘了吧？在我穿越到‘13号地球时空’后，我的一大群妻子和爱人也跟着穿越了。”

　　陈雅梦美眸转了转，顿时恍然大悟，说道：“甘璐璐也是穿越者？”

　　唐晓生点头：“简单地说，她被甘妹附身了。”

　　听到这里，陈雅梦才有点后知后觉，喃喃道：“怪不得你和我结婚第二天就去去找甘璐璐约会，原来早有阴谋，我则像个傻瓜一样蒙在鼓里，你……你真是个大骗子！”

　　唐晓生笑道：“宝贝，你吃醋的样子真的蛮可爱的。”

　　“谁吃醋了？我才没这么无聊！”陈雅梦斩钉截铁地否认道，余光扫了扫唐晓生的手机，又忍不住问道，“甘璐璐给你发什么信息了？”

　　唐晓生坦白道：“其实，这些信息不是甘妹发来的，而是紫雯发来的。在几个月以前，我就已经开始使用紫雯她未婚夫的QQ号。”把手机递到陈雅梦手里，说道，“不信的话，你自己看。”

　　陈雅梦微微怔了一下，拾起手机，只见手机里收到的信息内容如下：“老公，早上好，我刚刚起床，嘻嘻！昨晚又梦到了你，我们又在西岙山山谷里相拥了一个晚上，梦里的感觉好真实，仿佛真的一样。可惜，每天晚上的梦都会在天亮前就醒来。老公，你能不能不让我的这个梦永远做下去，永远醒不来？”

　　“嘀嘀嘀！”

　　这时，手机再次响起QQ信息声，杨紫雯又发来第二条信息：“老公，我感觉好饿，现在要出去吃小笼包和排骨汤，嘿嘿。老公，我起床了，你也别睡懒觉，听见没？”

　　在看完这两条信息后，陈雅梦才真的相信发来QQ信息的人其实是杨紫雯。

　　缓了缓，陈雅梦问唐晓生：“你就不想看看杨姐给你发了什么信息吗？”

　　唐晓生笑道：“不用看我也知道她发什么。她第一条是不是说她昨晚又梦到我了？第二条信息是不是说她早上想吃小笼包和排骨汤？”

　　陈雅梦微惊，奇怪地问：“你怎么知道？”

　　唐晓生道：“过去半年里，我收到杨紫雯发来上万条信息，当然知道她在想什么。”

　　经他一解释，陈雅梦恍然大悟，道：“怪不得我以前总觉得老田和杨姐心有灵犀，原来你一直在偷用杨姐未婚夫的QQ。”顿了一下，问道，“你最近几天和杨姐天天约会，她没有发现你的异常？”

　　唐晓生道：“我最近和紫雯约会时，我总是用《易容术》冒充成她未婚夫的样子，然后让她误以为自己是在做梦。几天过去了，紫雯始终没有察觉到我和她未婚夫有什么区别。”

　　陈雅梦道：“既然连杨姐都分辨不出你是假的，这说明你可能真是杨姐未婚夫，你其实可以找个机会跟杨姐谈一谈，把事情说出来。”

　　唐晓生解释道：“我本来的确想当面告诉她，但是又怕这件事太突然，她一时间难以接受。刚好紫雯也有阅读《冒牌穿越者》的习惯，我可以把这些事情写入小说里，让紫雯在阅读过程中有一个缓冲的过程。”

　　陈雅梦想了想，说道：“《冒牌穿越者》现在都更新到687章了，杨姐如果看了这些章节的话，可能已经知道真相了呢。”顿了一下，转口提议道，“小唐，我们现在去找杨姐吧？”

　　“现在？”

　　“嗯。”陈雅梦道，“我已经有好几天没见过她。”

　　唐晓生想了想，答应道：“行，既然你想去，咱们就去。宝贝，坐稳了，钢铁衣要提高飞行速度了。”

　　嗖！！！

　　话音刚落，钢铁衣化为一道蓝光，以闪电般的速度朝北的方向驰去，前往紫荆花小区。

　　在去小区前，唐晓生和陈雅梦顺便在路上买了小笼包和排骨汤。

　　几分钟后，他们便到达小区，一起来到杨紫雯所住的住宅门口，并按响了门铃。

　　不多时，门便开启，开门的人正是杨紫雯。

　　“小唐，雅梦，怎么是你们啊？”见面后，杨紫雯颇为意外，热情地招呼道，“别傻站在门口，快进来坐。”

　　进入客厅后，陈雅梦将手中的东西放到桌面上，问道：“杨姐，你吃饭了吗？我们买了点小笼包和排骨汤。”

　　杨紫雯微笑着感叹道：“雅梦，你真是太贴心了，怎么知道我早上想吃小笼包？”

　　陈雅梦纠正道：“杨姐，贴心的人不是我，是小唐呢，是小唐让我买小笼包的。”

　　“哦。”杨紫雯没有再说什么。

　　这时，陈雅梦余光一扫，顿时被挂在客厅墙壁上的一幅婚纱照吸引住了。在婚纱照上，有一男一女，女的一袭白色婚纱，正是杨紫雯。而在杨紫雯一旁，则站着一名青年男子。

　　当看到照片中的这一名青年男子时，陈雅梦心中微微一动，她已经认出来了，这一张照片是杨紫雯和她未婚夫的订婚照片，照片中的青年男子正是杨紫雯的未婚夫。

　　陈雅梦原本对杨紫雯的未婚夫并没有太在意，只是现在情况不同了，因为唐晓生可能就是杨紫雯的未婚夫。

　　由于唐晓生是灵魂穿越，陈雅梦并没有见过唐晓生的外貌，她心里不由有点好奇，《冒牌穿越者》中的唐晓生到底是长什么模样的？

　　正好杨紫雯未婚夫的外貌和唐晓生一模一样，陈雅梦自然对杨紫雯的婚纱照十分感兴趣。

　　“原来小唐是长这模样啊！”

　　陈雅梦一边盯着婚纱照中的男子看个不停，一边心里暗暗琢磨着，片刻后，指了指墙面上的照片，问道：“杨姐，照片中的男子就是你老公吧？”

　　杨紫雯点点头，回忆道：“这张照片是我和我老公订婚时照的。”说到这里时，绝美的脸颊上流露出一丝难掩的甜蜜之色，说道，“怎么样，我老公长得挺帅的吧？”

　　“呃……”陈雅梦道，“还行吧！”

　　一旁的唐晓生对陈雅梦说道：“老婆，你这话说得就不对了。紫雯的老公这长相怎么会是‘还行’，应该是已经‘帅到极致’，‘帅到无可挑剔’，‘几近完美’了。”

　　陈雅梦道：“反正比你帅就是了。”

　　唐晓生道：“这倒未必，我觉得我和唐晓生一样帅。”

　　听着陈雅梦和唐晓生斗嘴，杨紫雯轻轻笑了笑，说道：“你们小两口这一唱一喝的，是在向我秀恩爱吗？对了，你们今天怎么有空来找我？”

　　陈雅梦谎称道：“我今天阅读《冒牌穿越者》最新章节时，看得头晕脑胀，于是和小唐过来看看你，放松一下。”停了一下，假装随意地问道，“杨姐，《冒牌穿越者》今天的章节你看了吗？”

　　杨紫雯摇头：“我有三四天没有看《冒牌穿越者》。”

　　“为什么不看啊？”

　　“主要是没什么时间。”杨紫雯说道，“雅梦，你知道吗，最近几天我天天梦到我老公，而且做的这些梦似乎还是连续的，真的挺神奇的。我现在不想别的，天天就想睡觉，然后在梦里和我老公相遇。有时候我就在想，如果这个梦能够一直做下去就太好了，我就可以和老公做一对‘梦中情侣’了。”

　　“梦中情侣？”

　　“对啊，我可以天天和我老公在梦里见面，约会，仔细想想，觉得这和现实生活似乎也没有多少区别。”

　　杨紫雯望向陈雅梦和唐晓生，说道，“当然，要说最幸福的人，还是你们两个。你们现在都结婚了，准备什么时候生孩子啊？”

　　“生孩子？”陈雅梦眉头一紧，“没……没这么快。”

　　杨紫雯有点奇怪：“为什么呢？家里有个孩子多热闹啊，有了孩子才有家的气氛。”

　　唐晓生赞同道：“紫雯说得对，的确应该要个孩子。”牵起陈雅梦的手，说道，“宝贝，不如咱们准备一下，今晚就要一个孩子，你觉得怎么样？”

　　陈雅梦瞪他，道：“要生你自己生，我才不生呢！”

　　唐晓生道：“我是想生，但是我没这功能啊！”

　　一旁的杨紫雯噗哧一笑，说道：“雅梦，这就是你不对了，人家小唐都想要孩子了，你就应该配合他嘛，这可是做妻子应尽的义务……”

　　“嗡——”

　　正聊着，这时，杨紫雯的手机忽然响了起来，掏出一看，是一个陌生来电。

　　看着浮现在手机屏幕上的陌生号码，杨紫雯细眉不由一皱，始终没有接起电话。自从上次收到那个发着“嘿嘿嘿嘿嘿嘿”怪笑的电话后，杨紫雯便几乎不敢再接陌生人的电话。

　　“小唐，又是一个陌生来电？”杨紫雯略显不安地说道，“要不要拿绿朱草来？”

　　“没事，你把手机给我。”

　　在接过杨紫雯的手机后，唐晓生微微定了定神，接起手机，“喂？”

　　“嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿……”电话里果然传来一阵诡异的怪笑，片刻后，忽然又出现了个男子的声音，“唐晓生，别来无恙！”

　　闻言，唐晓生心下一沉，他已经认出来了，这个声音是西门健的：“西门健？”

　　“好耳力，我才说一句话就认出我了。”电话里传来西门健的声音，“唐晓生，你不是一直在找我吗？行，我给你一个见面的机会。我现在就在西岙山陵园，如果你想见我，就立即来西岙山了陵园一趟。”

　　“西岙山陵园？”

　　“对。我只给你二十分钟时间。”

　　“好，我马上到！”

　　唐晓生刚说完最后一句话，西门健便挂断了电话。

　　这时，一旁的杨紫雯急切地问道：“小唐，是西门健打来的？”

　　唐晓生点头，说道：“西门健约会在西岙山陵园见面，我现在要出去一趟。”

　　“西岙山陵园？”杨紫雯疑惑地问，“他怎么会约你在这个地方见面？”

　　陈雅梦不安地说道：“西门健不会是有什么阴谋吧？”

　　唐晓生道：“放心吧，我有办法应付。雅梦，你和紫雯呆在这里，哪也不许去，我……”

　　“不，我要陪你一起去西岙山陵园。”陈雅梦固执地说道。

　　唐晓生解释：“西门健肯定是有备而来，你跟我去太危险了。”

　　陈雅梦任性地说道：“我不管，反正我现在是我老婆，我们就要同甘共苦，什么事都必须一起面对。”

　　唐晓生微微一笑，说道：“你承认是我老婆了？”

　　陈雅梦撇嘴：“反正你休想抛下我不管。”说完，便站起身，走到唐晓生身旁，两只小手紧紧攥住唐晓生的胳膊，说道，“你去哪，我就去哪！”

　　唐晓生问：“你确定？”

　　“确定！”陈雅梦坚定不移地。

　　唐晓生道：“我现在有点内急，准备去趟厕所。”

　　“……”陈雅梦。


第768章 勇闯陵墓和大战白衣人

　　“去厕所就去厕所！”陈雅梦紧攥着唐晓生的胳膊，坚定表态道，“反正你去哪，我就跟去哪，你休想丢下我不管。”

　　唐晓生提醒道：“西门健约我去西岙山陵园，他肯定做了充足的准备，说不定我和他之间会是一场血战，弄不好的话可能还会死在陵园里，你确定还要去？”

　　陈雅梦撇嘴：“你别想吓唬我，你怎么可能会死，你可是创世神。”

　　唐晓生笑道：“老婆，你终于想起我的好了。”

　　陈雅梦瞪了他一眼，道：“都这个时候了，你还有心情开玩笑？你说实话，这次去西岙山到底有没有危险？”

　　唐晓生道：“危险当然有，如果你陪我去的话，说不定咱们俩得在西岙山殉情，你可得三思，免得将来后悔？”

　　“殉情就殉情，有什么了不起的！”陈雅梦冷哼一声，道，“殉情总比做寡妇强！”

　　唐晓生调侃道：“不愧是我老婆，果然是够霸气。要是咱们真都死在西岙山，咱们就埋在一块……”

　　“呸呸呸！你们小两口在胡说什么呢？”这时，一旁的杨紫雯实在听不下去了，打断道，她并不知道陈雅梦说唐晓生是创世神这句话是什么意思，只是说道，“什么死不死的，多不吉利啊！小唐，如果西岙山真的危险，那就不要去了。”

　　唐晓生摇头：“不行，每多过一天，西门健的《**神拳》就会增进一分，他就越难对付，这也是我为什么这么着急找西门健的原因。现在西门健终于愿意约我见面，无论如何，我都要去见他。”

　　“可是……”杨紫雯道，“你根本不知道西门健现在想干嘛，你这么贸然赴会太冒险了？”

　　唐晓生道：“眼下的情况我没有选择，非去不可。不过，我会尽量小心的。”

　　杨紫雯想了想，薄唇一抿，做出决定：“这样吧，我也陪你去……”

　　唐晓生微怔：“宝贝，你去干嘛？”

　　杨紫雯解释：“我和西门健还算有点交情，他还是唐氏影视签约的艺人，如果我出面的话，说不定他会给我几分薄面，不会为难你。”

　　听杨紫雯一说，陈雅梦美眸转了转，道：“杨姐这么说好像有道看来你是，这么说来，那我更得跟着去西岙山陵园了。西门健追求我这么多年，说不定他看在我的份上，还会改邪归正呢。”

　　唐晓生算是听出来了，两个美女是想给他当护身符，再次说道：“你们真不怕危险？”

　　“不怕！”陈雅梦和杨紫雯异口同声，立场出奇的一致。

　　“行，咱们三人一起去西岙山。”唐晓生点头答应了，转口吩咐道，“好啦，时间紧迫，你们两人赶紧找个旅行包，准备一下食物……”

　　陈雅梦不解地问：“准备什么食物？”

　　唐晓生道：“西岙山陵园地处城北天回山，毗邻植物园，环境优美，空气清新，是个不错的旅游景点。我们三人难得一起出门，不如今天就到西岙山附近好好游玩一天，玩个尽兴。既然要游玩，总得带点干粮，因此，你们俩人找个旅行包装点食物，像什么水果、饮料、面包、香肠、饼干等等都可以。”

　　“……”陈雅梦和杨紫雯两人面面相觑，不知道唐晓生到底葫芦里卖的是什么药。刚刚他把西岙山陵园说得那么恐怖和凶狠，又说可能会有生命危险，结果现在却又说要去旅行。

　　“好了，宝贝，别傻站着了，赶紧准备食物去。”

　　说完，唐晓生拉着陈雅梦便朝厨房走去，然后打开厨房中的冰箱和食品柜，将里面所有能够吃的食物全部搬到客厅的桌子上：桔子、香蕉、火腿肠、牛奶、橙汁、饼干、方便面……总共有十八样。

　　望着一桌的食物，陈雅梦柳眉微蹙，问道：“我们真要带这么多食物吗？”

　　唐晓生肯定道：“要的，要的，不多带一点，怎么够吃呢？”抬头一看，只见杨紫雯从卧室里走出来，手里拿着一个黑色的背包，她问道：“小唐，这个背包能行吗？”

　　“可以。”唐晓生接过黑色背包，说道，“这个背包用来装食物，另外，你再找另外一个背包来，我们需要再装一些绿朱草。”

　　“绿朱草？”

　　“对，绿朱草是我们的护身符，带上它会有用的。”

　　“好吧。”

　　杨紫雯于是又从卧室里找来另一个白色的背包，然后将原本放在客厅里的十几株绿朱草都放到背包里。

　　在装好食物和背包后，一切便准备好了。

　　由于西门健电话里声明只等唐晓生二十分钟的时间，唐晓生没有在家里做过多停留，提着两个背包，带着两个美女，匆匆离开了紫荆花小区。

　　三人一起乘坐唐晓生的宝马车，以240公里每小时的速度朝西岙山驶去。而在宝马车的后面，则有隐形的蓝色钢铁衣紧跟着。

　　不到五分钟，车子便开到西岙山陵园大门前方的停车场，此时已经是早上九点。

　　当唐晓生、陈雅梦和杨紫雯三人从车上下来时，很快地，便引起西岙陵园一些游客的注意。

　　“咦，那个男人好像是唐小胜，他怎么这里？”

　　“唐小胜不愧是绯闻之王，你瞧瞧，一下车身边就有两个美女，一个穿着紫色女衫，身材窈窕，一个穿着粉色休闲服……嗯？奇怪，这两个美女好像很眼熟？她们不是杨紫雯和陈雅梦吗，怎么凑一起了？”

　　“对啊，杨紫雯不是唐小胜最近的绯闻女友，听说唐晓生为了杨紫雯可能会和陈雅梦离婚呢，陈雅梦和杨紫雯不是应该像火星撞地球那么水火不容吗，怎么一起出行啊？难道唐小胜已经平定内乱了？”

　　……

　　喜欢八卦的一些游客一边用异样的目光打量着唐晓生、杨紫雯、陈雅梦三人，一边叽叽喳喳地对他们三人乱七八糟的绯闻进行着评论和猜想。

　　对此，唐晓生、杨紫雯、陈雅梦三人都充耳不闻，视而不见，在下了车后，他们便一起快步走进西岙陵园。

　　其中，杨紫雯手提着白色的背包，陈雅梦提着黑色的背包，唐晓生则牵着两个美女的小手，三人肩并肩朝前走着。

　　进入西岙陵园后，三人直接朝陵园东边的艺术墓区走去，一边走着，一边四处巡视着。虽然西门健在电话里说要西岙陵园会见，但是他并没有说明具体会面的地点，唐晓生自然不知道西门健在什么地方。

　　于是，在进入陵园后，唐晓生只能进行寻找。

　　正当他和杨紫雯、陈雅梦一起在陵园中游走时，不少游客纷纷认出唐晓生的身份，一窝蜂就围了过来，许多人甚至拿出手机对着唐晓生等三人一阵狂拍。

　　唐小胜目前是国内最炙手可热的功夫巨星，又是无可争辩的娱乐圈的绯闻之王，他的名字几乎无人不知，无人不晓。现在他现身到西岙陵园，无论走到哪里，都瞬间成了所有人的焦点。

　　唐晓生在陵园了走了三分钟后，便了近两百名游客跟了过来，紧随在唐晓生周围。

　　面对众人的围观，杨紫雯和陈雅梦都显得有些紧张，只是她们现在已经顾及不了这么多，毕竟寻找西门健要紧。

　　因此，尽管周围有许多人注视着，但是杨紫雯和陈雅梦都紧贴在唐晓生左右两侧，三人看上去关系十分亲密，并且特别和谐。

　　看到这一幕时，许多游客都纷纷露出诧异的神情，心里有不少的疑惑。

　　陈雅梦是唐晓生的新婚妻子，杨紫雯是唐晓生结婚第二天找的女人，算是小三，按理说，陈雅梦和杨紫雯应该拼个你死我活才对。

　　只是陈雅梦、杨紫雯两人都和唐晓生形影不离、如胶似漆，这到底是怎么回事？

　　这情况实在不太科学了，许多游客百思不得其解，纷纷小声议论起来。

　　唐晓生并没有路人甲乙丙丁的言论，而是一边走着，一边仔细寻找着西门健的身影。

　　当走到艺术墓区西侧的一片陵园时，唐晓生忽然停下脚步。

　　见状，杨紫雯和陈雅梦随之也停下脚步，杨紫雯关切地问：“小唐，怎么了？”

　　唐晓生没有回答，微微凝了凝神，朝四周看了看，他隐隐感觉四周的有些异样，在空气之中，似乎存在着一些奇异的波动，这里的时空规则和其它地方似乎不太一样。

　　见唐晓生忽然停下不走了，周围的两百多名游客都觉得有些奇怪，纷纷驻足观看。

　　“呼——”

　　正当众人静观其变之际，陵园内忽然刮起一阵狂风，从十几座坟墓的地面上横扫而过，激起一大片沙土。

　　片刻之间，周围便是飞沙走石，尘土飞扬，一片乱象。

　　在狂风的肆虐下，陵园中的树林枝叶剧烈摇晃起来，时不时有树枝的折断声传来，凋零的落叶和残枝被席卷而起，飞到半空之中。

　　“见鬼了，哪来这么大的风？”

　　还没等众人回过神来，这时，脚下的地面突然震动起来，开始上下抖动着。由于震动的幅度太大，有些人脚下一阵踉跄后，身子一斜，直接摔倒在地。

　　“怎么回事了？地面怎么震动起来了？”

　　“是不是地震了！”

　　……

　　事发突然，许多游客们已是惊惶失措，杨紫雯和陈雅梦心里也是惴惴不安，她们两人都紧攥着唐晓生的手。

　　唐晓生定了定神，游目四周。

　　这时，他忽然看到一个诡异的场景，只见在他周围的几十座陵墓的坟头，有一股股浓浓的黑烟冒出来！

　　虽然此时狂风依然一阵接着一阵，但是从坟头中冒出的黑烟却没有被吹散。

　　一股股黑烟在空中翻滚着，慢慢朝四周散开，形成一个个怪异的头像，面目狰狞，犹如一只只黑色的怪兽一般！

　　“啊！！！”

　　看到这些从坟头冒出的黑烟，游客们都被吓破胆，有的吓得高声尖叫，有的吓脸色发白，有的吓得哭爹喊娘，有的吓得屁滚尿流。

　　几乎是下意识的，两百多名游客们惊恐地朝四面八方，仿佛世界末日到来一样。

　　不到两分钟的时间，陵园里的几百名游客们几乎全部都逃走了，在艺术墓区只剩下三个人，他们自然就是唐晓生、陈雅梦和杨紫雯。

　　此时，狂风依旧在陵园中肆虐着，脚下的地面仍然在震动着，十几个坟头同样在不断冒着黑烟。

　　面对这一乱象，杨紫雯和陈雅梦同样心生畏惧，好在她们身旁站着一个唐晓生，这让她们踏实了不少。

　　在朝四周巡望了一会后，这时，唐晓生忽然说道：“宝贝，把背包给我。”

　　“嗯。”闻言，杨紫雯和陈雅梦同时匆匆拿出她们提在手中的背包，然后递给唐晓生。

　　背包递出后，杨紫雯和陈雅梦两个美女都微微一愣，面面相觑。在过去几天里，唐晓生经常用“宝贝”二字来称呼杨紫雯，也经常用“宝贝”二字来称呼陈雅梦，因此，当听到唐晓生说“宝贝”二字时，杨紫雯和陈雅梦都以为唐晓生叫的是她。

　　陈雅梦小嘴一撇，问唐晓生：“你到底叫谁啊？”

　　看到两个美女反应都如此敏捷，唐晓生不由笑了笑，说道：“绿朱草在谁的背包里？”

　　“在我这里。”杨紫雯答道。

　　唐晓生道：“那就把你背包打开，把绿朱草拿出来。”

　　“嗯。”杨紫雯玉手一拉，匆匆打开白色背包的拉链，从包中取出一株淡蓝色的绿朱草，递给唐晓生。

　　唐晓生右手接过绿朱草，对身旁两名美女说道：“宝贝，赶紧用手把耳朵捂住。”

　　“捂耳朵？”

　　“对。”

　　杨紫雯和陈雅梦并不知道唐晓生为什么让她们捂耳朵，只是既然唐晓生这么说了，她们只好照做。

　　在两个美女用小手捂好耳朵后，这时，唐晓生左手一伸，从绿朱草上摘下一片绿色的叶子，手腕一抖，咻的一声，叶子犹如一枚飞刀一般飞射而出，在飞出十几米后，直接击中一团飘浮于坟头上方的黑烟。

　　轰！！！

　　一阵惊天巨响陡然乍起，犹如开山炸石一般，震耳欲聋！

　　只见在被绿朱草叶子击中后，坟头上的黑烟忽然发生爆炸，在一声雷鸣声般爆炸声后，黑烟瞬间从空气中消失。

　　没有多想，唐晓生又从绿朱草上摘下三片叶子，左手一挥，“咻咻咻”三声，叶子朝三个不同的方向飞出，分别击落另外三团飘浮于坟头的黑烟。

　　轰！！！

　　轰！！！

　　轰！！！

　　三声剧烈的爆炸声后，又有三团黑烟被炸毁，从半空之中消逝。

　　唐晓生并没有就此停下，他又从白色背包中取出两株绿朱草，双手一甩，将绿朱草抛出，十几片绿朱草的叶子便分别朝射下十几团黑烟。

　　在一阵阵惊天动地般的爆炸声后，飘浮在坟头的所有黑烟便全部不见了。

　　随着黑烟的消失，地面停止了震动，连狂风也突然止住，一切恢复到原来的状态。

　　收回目光，唐晓生对身边的两个美女说道：“好了，宝贝，没事了。”

　　杨紫雯和陈雅梦都有点懵，刚刚那一阵阵爆炸声实在太吓人，她们都有点没缓过神来。经过这么一折腾，两人也知道为什么唐晓生让她们捂住耳朵了。

　　“小唐，刚刚那些黑烟是……是怎么回事？”杨紫雯心有余悸地问道。

　　唐晓生淡淡道：“有可能是西门健。”

　　“西门健？”

　　“是。黑烟并不是普通黑烟，而是规则……”

　　“小唐，你快看！那个坟头又有黑烟冒出了！”这时，陈雅梦小手指东的方向一指，突然急声喊道。

　　唐晓生循声望去，只见东边约十米的一座坟墓的坟头有浓浓的黑烟冒出，这黑烟比之前十几股黑烟更黑、更浓！

　　见状，一旁的杨紫雯柳眉不由一紧，因为冒出黑烟的这一座坟墓正是她未婚夫的坟墓。

　　“怎么我老公坟头也冒黑烟？”杨紫雯忐忑不安地问道，她不知道这意味着什么，只是心里有不祥的预感。

　　唐晓生没有回答，立即又取出一株绿朱草，准备用它来湮灭黑烟。

　　可惜，他还没来得及出手，这时，坟头的黑烟犹如一面黑幕一般，闪电般急蹿而来，眨眼之间，便将唐晓生、陈雅梦、杨紫雯三人罩住其中。

　　顿时，周围变得一片漆黑，伸手不见五指。

　　还没等三人回过神来，这时，只觉得一股不明的强大力量袭来，卷住三人的身躯，猛地往坟里一拽，唐晓生、陈雅梦、杨紫雯便一起被卷走，从坟墓外的空地直接被拉进坟墓里。

　　在将三人吸进坟墓后，黑烟也缩回坟墓里，西岙陵园再次恢复平静，仿佛什么都没有发生过一般。

　　……

　　“这是什么地方，怎么黑漆漆的，根本什么都看不到嘛？”漆黑的空间中传来陈雅梦疑惑的声音。

　　“如果我没猜错的话，我们现在已经在坟墓里了。”唐晓生回答道，眉头微微一动，发现自己的蓝色钢铁衣并没有进入这个空间。

　　“坟墓？我们怎么会在坟墓里？”

　　“是刚刚坟头那一团黑烟把我们卷进来的。”唐晓生安抚道，“老婆，宝贝，你们两人站着别动，我点个火照明。”

　　“点火？”杨紫雯提醒道，“我们身上并没有带火柴或打火机，怎么点火啊？”

　　噗！

　　她刚说完，一声闷响，漆黑的空间中忽然蹿出一团红色的火焰，周围顿时有了一些光亮。

　　杨紫雯仔细一看，不由一愣，她吃惊地发现焰着红色火焰的东西竟然是一株绿朱草！

　　只见唐晓生右手中拿着一株绿朱草，绿朱草最上面的淡蓝色花瓣正燃烧着，发出红色的火光。绿朱草持续地燃烧着，在烧了几十秒后，它似乎没有多少损耗，比蜡烛还耐烧。

　　看到这匪夷所思的一幕，杨紫雯好奇地问：“小唐，这绿朱草还能燃烧啊？”

　　唐晓生道：“普通的绿朱草并不能燃烧，不过，这并不是普通的绿朱草，它们是从火星村摘来的，是我用‘规则’培育出来的。”

　　“用‘规则’培育？”两个美女眉头一皱，陈雅梦不解地问，“用规则培育绿朱草是什么意思？”

　　唐晓生解释道：“用规则培育绿朱草，你可以简单地理解为绿朱草中蕴含着某些特殊的规则。正是因为绿朱草中含有特殊的规则，因此，它会有特殊的用途，比如说燃烧。”

　　经他一解释，陈雅梦有点听明白了。唐晓生用规则来培育绿朱草，等于是赋予绿朱草一些特殊的功能。

　　在将绿朱草点燃后，唐晓生右手便从绿朱草上松开，缩了回来。

　　在他松开绿朱草后，绿朱草并没有掉落到地面，而是直接悬浮在半空中，绿朱草的花瓣持续着燃烧着。

　　看到这严重违反地心引力的一幕，杨紫雯和陈雅梦都有点傻眼了。

　　陈雅梦美眸闪了闪，好奇地问唐晓生道：“这棵绿朱草现在能够浮现在半空中，是不是因为它蕴含了一些和‘万有引力’有关的规则，它可以不受万有引力定律的影响？”

　　唐晓生点点头，笑着表扬道：“老婆，你真是聪明，一点就通。”

　　陈雅梦还是觉得不可思议，唐晓生竟然能用规则培育绿朱草。她之前看到唐晓生在火星村种了一大片绿朱草，还以为唐晓生只是单纯喜欢种绿朱草而已。现在看来，火星村里的这一大片绿朱草应该是有大用途的。

　　就在陈雅梦思考着有关绿朱草的问题时，杨紫雯则关心起眼下的处境，借着绿朱草的火光，她朝四周看了看，眼前是一片空荡荡的漆黑空间，空间尽头模糊不清，根本难以分辨。

　　或者说，这片空间没有尽头。

　　在仔细巡视了片刻后，杨紫雯柳眉弯了弯，奇怪地问道：“小唐，你说这里是坟墓里的空间？可是，坟墓的空间怎么会这么大呢？”

　　唐晓生扫了扫四周，猜测道：“这里应该又是一个死神空间？”

　　“死神空间？”

　　听他一说，杨紫雯心头微紧，略显不安地问道，“什么叫死神空间？”

　　唐晓生解释：“简单地说，它也是一种虚拟空间，只是这种空间设有特殊的空间规则，具有特殊的用途，它常常用来杀人。”

　　“杀人？”陈雅梦和杨紫雯一惊，不约而同凑到唐晓生身旁，然后心怀忐忑地望着周围，陈雅梦又问，“为什么会有这个死神空间？”

　　唐晓生道：“它很可能是西门健制造出来的，不过，我暂时无法肯定。”

　　“西门健制造的？”

　　“对。”唐晓生提醒道，“你们刚刚也看到了，在陵园的坟头有许多黑烟冒出，这些黑烟很可能就是西门健。”

　　陈雅梦完全没听明白，皱起秀眉，问道：“西门健是黑烟？这是什么意思？”

　　唐晓生道：“你们应该记得吧，西门健正在修炼一种叫《**神拳》的武功，这种武功以规则为心法，当修炼完这套武功后，人就会变成虚无缥缈的规则。在此之前，老黑就曾经将《**神拳》修炼到第五重‘无生无死’，他的身体变成了一团黑色的烟雾，我们刚刚从坟头看到的黑烟和老黑的形态一模一样。”

　　经他一解释，陈雅梦终于是听出点眉目了，问道：“你是说西门健已经修炼了《**神拳》，变成了一团黑烟了？”

　　唐晓生道：“我的确有这样的怀疑，但是并不完全确定。要将自己的身体修炼成黑色烟雾的状态，至少需要将《**神拳》修炼到第五重，这并不是一件容易的事。《**神拳》是一套蕴含着时空规则的武功，博大精深，极其复杂，算得上是天下间最为难学的武功。即使西门健是习武奇才，他也不大可能在这么短的时间内把《**神拳》修炼到第五重。因此，我现在也无法确定这团黑烟到底是不是西门健。”

　　这时，陈雅梦想起了什么，不解地问道：“可是，刚刚从坟头冒出的黑烟被绿朱草的叶子击中后，为什么会消失呢？”

　　唐晓生还没来得及回答，一旁的杨紫雯猜测道：“是不是绿朱草蕴含着消除规则的功能啊？绿朱草就是像杀毒软件一样，而黑烟就是一种病毒？”

　　唐晓生望向杨紫雯，表扬道：“宝贝，思维挺敏捷啊，连这个也能猜得到，不错，不错……”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　正说着，这时，漆黑的空间中传来一阵笑声，“唐晓生，你还真懂得享受，死到临头，还有心情谈情说爱！”

　　话音未落，嗖的一声，只见一道白光从空间中划过，眨眼之间，便落到空间的地面上。

　　定睛一看，是一名白衣人。

　　只见他一身白衣白裤，脚下是白色的鞋袜，手掌缠着白色的手套，脸上蒙着白色的面纱，整个人用白布裹得严严实实的，密不透风。即使是眼睛、嘴巴、鼻子的部位都没有露出来，整个人看上去就像白色雪人一样。

　　如果不是他的外形看上去像个人，别人恐怕会误以为这是一堆白色衣物而已。

　　看到白衣人如此奇异的打扮，杨紫雯和陈雅梦都颇为惊讶。

　　不过，唐晓生倒是显得很平静，因为这是他预料之中的事。

　　当初在古墓密室里见到老黑时，老黑也是一袭黑衣，从头包到脚，全身上下全裹着黑布，完全看不出他外貌。直到将老黑降服，扯下老黑身上的黑布后，才发现老黑根本没有实质的身体，而只是一团黑色的烟雾。

　　眼前这名白衣人的打扮和老黑一模一样，只是老黑裹的是黑布，而这名白衣人裹的是白布而已。

　　“你是西门健？”唐晓生打量着眼前这名白衣人。

　　“不管我是谁，你今天都得死！”白衣人冷声道。

　　“你要杀我？”

　　“对。”

　　唐晓生追问：“你为什么要杀我？”

　　白衣人答：“因为你必须死。”

　　唐晓生又问：“理由呢？”

　　白衣人道：“我似乎没有义务告诉你。”

　　唐晓生点头：“也对。”顿了一下，问道，“只是你确定你能杀得了我？”

　　白衣人摇头：“不确定。不过，我愿意一试。”

　　唐晓生提醒道：“如果你失败了，结局可能会很悲惨。”

　　白衣人不以为然：“不，你错了，这个死神空间是我设计的，我进出自如，随时可以全身而退。即使我杀了不你，你也伤了我的。而你呢，则会永远被困在这里。即使我输了，你也永远无法从这里逃脱，因为这是一个绝对密闭的死神空间。”

　　唐晓生道：“看来你是有备而来。”

　　“这是当然，要杀你这样的人，怎么可以大意？”白衣人道，“老黑就是由于低估了你，才栽在你手里的，我不会犯这样的错误。”

　　唐晓生调侃道：“老黑的确不够聪明，他的智商是硬伤。俗话说，近朱者赤，近墨者黑。你和老黑看来是朋友，关系应该还不错，估计智商也高不到哪里去。”

　　白衣人笑道：“唐晓生，你尽管取笑吧，一会有你哭的时候。”

　　唐晓生道：“你说得对，一会看你死得太惨了，或许我会于心不忍，为你悲哀。”

　　“是吗？只怕你没有这样的机会！”

　　话音未落，白衣人身影一闪，嗖的一声，犹如一道白色闪电急速掠出！

　　唐晓生还没来得及眨一下眼，白衣人已经蹿到身前，二话不说，便是一波排山倒海般的猛烈攻势。

　　白衣人出招极快，双手犹如两个高速飞转的风扇叶一般，以惊人的速度急攻而来。

　　招式狠辣，直击要害，显然想致人于死地！

　　见状，唐晓生微微凝神，双掌一提，顺势打出，与对方正面交锋。

　　噗！噗！噗！噗！

　　掌风阵阵，拳影重重！

　　双方见招拆招，电光火石之间，三百招已过。

　　由于两人出手的速度实在太快，两人的招式急速撕扯着周围的空气，在两人交手的半空之中，形成了一个急速旋转的空气漩涡。

　　空气漩涡犹如一个微型龙卷风一般，呼啸作响，吸卷着周围的一切。

　　由于风力太强，站在一旁的杨紫雯和陈雅梦摇摇欲坠，几乎就要被空气漩涡卷起，两人不约而同从身后抱住唐晓生的腰，这才终于站稳脚跟。

　　七百招之后，唐晓生和白衣人依然没能分出胜负。

　　这时，白衣人忽然变招，右拳陡然变向，袭向站在唐晓生右侧的陈雅梦。

　　见状，唐晓生知道闪避已经来不及，只好硬挡，右手的假肢一提，化掌为拳，正面接住白衣人迎面打来的右拳。

　　嘭！！

　　唐晓生只觉得一股惊涛骇浪般的力道袭来，右手的假肢一声脆响，直接脱离肩膀，飞摔了出去，咣当一声，掉落在地。

　　白衣人则是噌噌两声，朝后退了两步。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　看到唐晓生脱落在地的右手假肢后，白衣人不由大笑起来，说道，“唐晓生，你的命还真是不好。要论武学修为，天下间还真没人能够与你比肩。可惜，你现在断了一只右臂，实力大打折扣，这就是天意！老黑看来也不是太没用，他至少毁了你一条手臂，哈哈哈哈！”

　　听到这里，杨紫雯和陈雅梦俏脸上顿时露出惊慌之色，担心起唐晓生的安危。

　　唐晓生却面不改色，淡淡一笑，说道：“两只手肯定比一只手厉害，几百万年前猩猩在进化成人类之前肯定会赞同你这个观点。”

　　白衣人沉声道：“放心，我也会让你赞同这个观点的！”

　　说完，白影一闪，急驰而来，快若流星，双拳撕扯着空气，伴随着呼啸之声，急速擦过，再次猛打而来。

　　见状，唐晓生依然没有避让，左手一抬，以单章对双拳，与白衣人一番缠斗。

　　百招之后，双方仍旧没能分出高下，只是唐晓生毕竟只有一只手，有些独木难支，渐渐地，感觉有些吃力。

　　这时，唐晓生心中一沉，陡然增强攻势，运起十成的内劲，嗖的一声，猛拍而出。

　　白衣人完全来不及躲闪，双掌只好运起掌劲，硬接这一掌。

　　嘭！！！

　　双掌相对，噌噌噌三声，白衣不由朝后退了三步。

　　“好厉害的掌法！”

　　白衣人回了回神，庆幸地说道，“幸好你的右臂断了，否则我还真没有机会能够打赢你。”

　　唐晓生淡淡道：“能有这点自知之明，你还不算太笨。”

　　白衣人冷笑一声，说道：“虽然我还是打不过你，但是你和我的武功在伯仲之间，你要打赢我也不件容易的事。如果没有一百万招，你和我很难真正分出胜负。”

　　唐晓生笑道：“你真太高估自己了！刚刚我只是陪你热身，现在才正式开始动真格的。对付你这样的角色，哪里需要用一百万招？一招足以！”

　　“一招？哈哈哈哈！”白衣人大笑起来，似乎听到一个有趣的笑话一般，嘲讽道，“唐晓生，你是不是吓傻了？即使你双手都在，也不可能一招之内打败我，何况你现在已经断了一臂，想在一招击败我更是天方夜谭。”

　　唐晓生道：“以你的智商，我就知道你肯定不信。不过，没关系，今天我心情好，免费给你上一课。”

　　说完，意念微微一动。

　　嗖！！！

　　漆黑的空间中一道蓝光闪现而出，速度太快，根本看不清是什么东西。

　　只见蓝光在空气中一闪而过，嘭的一声，直接击中白衣人胸口。

　　伴随着一声惨叫，白衣人直接飞摔了出去，跌出十几米远。

　　“这……这是什么东西？”

　　重新站稳脚跟后，白衣人略显惊慌地问道，仔细一看，才发现唐晓生身前正浮现着一根蓝色的异物，异物约一米长，表面微微泛着蓝色的光辉。

　　这根蓝色的异物正是唐晓生刚刚掉落在地的假肢！

　　原来，唐晓生右臂的这一根假肢本身也是一个智能机器人，它和蓝色钢铁衣一样，接受唐晓生意念的操控。

　　刚刚，唐晓生便是凭借意念的操控，让蓝色钢铁假肢击中了白衣人。

　　“想不到你的假肢还是一件秘密武器，看来我低估你了。”白衣人有点后知后觉地说道，沉了沉，道，“不过，如果我以为这根钢铁假肢就能够击败我，那么你就太小瞧我了！”

　　“是吗？”

　　话音未落，唐晓生意念强起，钢铁假肢再次飞射而出，在漆黑空间拖出一道蓝光后，直接朝白衣人袭去。

　　见状，白衣人连忙避闪，嗖的一声，化为一道白光，四处逃蹿。

　　于是，在空间里，便见到一道蓝光追着一道白光跑，两道光芒以闪电般的速度在空间中来回穿行，上蹿下纵，玩起猫捉老鼠的游戏。

　　这场追逐战在持续了近一分钟后，依然没有结果。

　　进行到这里时，唐晓生意念一动，蓝色钢铁假肢瞬间从空气中消失。

　　“哈哈哈哈！我早说过，这个钢铁假肢是追不到我的。”见蓝色钢铁假肢消失，白衣人颇为得意地说道，“怎么样，现在知道我……啊！！！”

　　话刚说到一半，白衣人忽然惨叫一声，紧接着，便见他飞摔了出去，似乎被什么东西狠狠地击中了。

　　击中白衣人不是别的，正是唐晓生的钢铁假肢。钢铁假肢并没有真的从空间中消失，只是开启了隐形功能而已。

　　由于白衣人没能及时发现隐形的钢铁假肢，于是再次被假肢击中。

　　还没等白衣人落地，唐晓生再次操控着隐形钢铁假肢，持续对白衣人发起攻击。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　在不到二十秒钟时间里，钢铁假肢就击中了白衣人上百次，白衣人顿时在空间中摔来摔去。

　　白衣人就像一个被人拍来拍去的乒乓球一样，隐形的钢铁假肢是球拍，而唐晓生则是打球的人。

　　在将白衣人连拍了一百多下后，唐晓生意念一收，让隐形钢铁假肢停了下来，悬浮在他身前。

　　此时，白衣人已经被打倒在地上，正一动不动地趴在地面上。

　　缓了缓，唐晓生对白衣人说道：“感觉怎么样，是不是还过瘾？如果不想死，就老实回答我的问题。”


第769章 战败白衣人和“老公，我爱你”

　　“哈哈哈哈，你以为这样就能杀得死我？”

　　这时，趴倒在地的白衣人噌的一声，忽然重新站起身来。虽然他刚刚被唐晓生的钢铁假肢击打了一百多下，但是似乎并无大碍。

　　“区区一根钢铁假肢，也想杀我？”白衣人笑道，“如果我只有这点能耐，怎么敢来向你挑战？”

　　唐晓生没有多言，意念一动，再次操控着隐形钢铁假肢，嗖的一声，假肢闪电般刺破空气，猛烈地袭向白衣人。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　钢铁假肢在空中一次又一次猛烈地击打着白衣人，每一次的攻击都蕴含着千万吨级别的力量。

　　这力量足以开山劈石，摧钢断金！

　　然而，在被钢铁假肢连续重重地击打了几百次，白衣人却安然无恙，似乎一点损伤也没有。

　　“哈哈哈哈！”这时，白衣人忽然发出一声狂笑，说道，“就这点力道，给我挠痒痒我都不够，还想杀我？”

　　打到这里，唐晓生对于白衣人的实力终于有一个清晰的认识。

　　白衣人和老黑一样，修炼过《**神拳》，而且他的《**神拳》已经修习到第五重的“无生无死”。

　　当《**神拳》修炼到第五重时，修炼者的身体就会变成烟雾状，不散不灭，无生无死，无论遭遇什么样的攻击，它都不会消失，更不会死亡。

　　因此，当《**神拳》修炼到第五重“无生无死”后，修炼者便拥有不死之身，老黑就是一个例子。

　　虽然老黑已经被唐晓生制服，并被关押在古墓里，但是老黑至今依然活得好好的，因为他是杀不死的。

　　唐晓生只能够束缚老黑的行为，而无法取走他的性命。

　　而眼前这一名白衣人和老黑一样，同样已经拥有不死之身。正是因为如此，力发万钧的钢铁假肢对白衣人也无可奈何。

　　“唉，又是一个抵挡不住诱惑的可悲之人，把自己修炼得人不像人，鬼不像鬼。”唐晓生打量了白衣人两眼，感叹道。

　　白衣人冷笑一声，说道：“唐晓生，你这纯粹的是忌妒，忌妒我不死不灭，忌妒我是杀不死的。因为如果我杀不死，那么死的人就是你。”

　　唐晓生道：“你说得对，你的确杀不死。不过，我可以让你求生不得，求死不能。”

　　嗖！

　　话音刚落，隐形钢铁假肢再次射出，嘭的一声，重重撞到白衣人的身躯，白衣人顿时飞摔出十几米远。

　　“又是这种雕虫小技！”被击中后，白衣人颇为不屑地笑道。

　　他刚说完，唐晓生已经从白色背包中取出一株绿朱草，摘下四片绿朱草的叶子，手腕一抖，咻咻咻咻四声，四片叶子分别击中白衣人的双手和双脚。

　　四枚叶子就像四颗钉子一般，直接将白衣人钉死在漆黑的半空之中。

　　白衣人一阵剧烈的挣扎后，依然没能从四枚绿朱草的叶子中挣脱出来。

　　“这……这叶子是什么东西？”白衣人略显不安地说道，想起了什么，说道，“难道……难道是‘空间锁’？”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“看来你还有点见识。”

　　“真是空间锁？不，这不可能！”白衣人道，“我已经在这一片死神空间里限制了所有规则的使用，你的空间锁怎么可能有效？”

　　“死神空间”是一个用规则编写出来的空间的程序，“空间锁”同样是一个用规则编写出来的程序。只是和“死神空间”相比，“空间锁”只是一个小程序而已。

　　如果把“死神空间”比作电脑的操作系统软件，那么“空间锁”仅仅只是一个普通的软件而已。

　　众所周知，软件要正常运行，就必须借助操作系统。如果没有操作系统，那么软件是无法在电脑上运转的。而如果软件和操作系统不兼容，软件同样无法使用。

　　相同的道理，“死神空间”就像是一个霸道的操作系统，它的兼容性为零，拒绝任何规则在这片空间中使用，所有程序都无法在死神空间中运转。

　　从这个角度说，“空间锁”是无法在死神空间中发挥作用的，因为两者完全无法兼容。

　　然而，唐晓生编写在绿朱草叶子上的空间锁，却能够在死亡空间里运转，这主要是因为它的程序是用“超逻辑”结构写出来的，能够自给自足，独立运行，不需要依附于死神空间里。

　　这就好像一款软件自带了操作系统，在这样的情况下，电脑即使没有安装操作系统，软件依然可以正常使用。

　　“这……这不可能！”虽然事实已经摆在面前，但是白衣人依然不敢相信，唐晓生竟然能够用规则编写出能够脱离任何载体而独立运行的虚拟程序。

　　“你……你到底是怎么做到的？”白衣人疑惑地问道。

　　唐晓生道：“以你的智商，我很难跟你解释。不过，如果你真想学，我可以教你。”

　　白衣人冷冷一笑，说道：“唐晓生，你别高兴得太早了。这个死神空间没有水，没有食物，你早晚会被困死在这里！至于我，呵呵，你以为这四个空间锁能够锁得住我吗？”

　　嘭！嘭！嘭！嘭！

　　四声爆炸声惊起，钉在白衣人四肢的四片绿朱草的叶子突然被炸得毁碎，嗖的一声，白衣人身影一闪，一逝而过，眨眼之间，便从漆黑的空间中消失。

　　唐晓生目光四下一扫，周围黑漆漆一片，再也看不到白衣人的身影，更感受不到白衣人的气息，他应该是隐藏起来或跑了。

　　“他竟然能够从绿朱草的空间锁中逃脱！”

　　看到这里，唐晓生眉头微微一紧，心中有些吃惊：这名白衣人的修为应该在老黑之上，他应该将《**神拳》练到第六重“无真无假”的境界。

　　《**神拳》总共分为九重，前八重分别为：无影无形、无法无天、无因无果、无情无义、无生无死、无真无假、无边无际、无穷无尽。

　　老黑已经的《**神拳》修炼到了第五重“无生无死”，拥有不死之身，而这个白衣人比老黑更进一步，已经修炼到第六重“无真无假”的境界。

　　当达到这个境界后，修炼者自身的规则便可以在真假之间来回切换，真真假假，虚虚实实，让人无从分辨，甚至连规则都无法束缚它。

　　因为他可以通过虚假幻象来伪装自己，从而逃过规则的制裁。

　　这就好像极具隐蔽性的木马一样，由于它们善于伪装，于是能够逃过杀毒软件的追杀。

　　正是因为如此，唐晓生的空间锁根本锁不住白衣人，就像杀毒软件杀不死高度隐蔽的木马一样。

　　在白衣人逃脱后，整个死神空间顿时变得异常安静。唐晓生本以为白衣人可能会再次现身，结果，在静等了十多分钟后，白衣人依然没有出现。

　　这时，唐晓生收回目光，回了回神，低头一看，发现杨紫雯和陈雅梦两此时都抱着他的腰，两个美女惊魂未定，娇俏的脸蛋上都挂着惊恐的神情。

　　见状，唐晓生左手搂着陈雅梦，右手搂着杨紫雯，安慰道：“宝贝，别担心，已经没事了。”

　　陈雅梦柳眉一弯，问道：“白衣人怎么不见了？”

　　唐晓生猜测道：“他刚刚见识到了绿朱草的空间锁，这是他的克星，估计他不会轻易现身了。”

　　陈雅梦关切地问道：“没有白衣人，我们是不是离不开这里？”

　　唐晓生道：“这个空间彻底封闭，规则全部锁死了，根本无法解开，确实难以逃脱。不过，你们放心，我会想办法离开这里的。”顿了一下，转口道，“你们应该也饿了吧，咱们先一起吃顿烛光晚餐。”

　　“烛光晚餐？”两个美女一愣。

　　“对啊，不吃饱哪有力气离开这里？”正当她们疑惑之际，唐晓生说道，“宝贝，再拿根绿朱草给我。”

　　“哦。”杨紫雯心领神会，立即从她手中的背包中取出一株绿朱草，递了过来。

　　按过绿朱草后，唐晓生手臂一挥，就像变魔术一样，嗖的一声，手中的绿朱草瞬间变成一大张橙色的毯子！

　　毯子呈正方形，边长约为两米，唐晓生随手将毯子往地面一放，毯子便平铺到了地面上。

　　铺好毯子后，唐晓生坐到毯子上，又道：“老婆，把背包里的食物取出来吧，我们就在这里就餐。”

　　闻言，陈雅梦立即明白了唐晓生的意思，她也坐到毯子上，然后打开手中的背包，将包里的食物一一取了出来：桔子、香蕉、火腿肠、烤牛排、牛奶、橙汁、饼干、方便面……总共有十八样。

　　一旁的杨紫雯坐了下来，帮忙摆放食物。

　　两个美女心灵手巧，不到三分钟，便将十八样食物全部摆弄好了，一桌的美食便呈现在眼前，而唐晓生、陈雅梦、杨紫雯三人则围着食物坐成一圈。

　　这时，唐晓生手指勾了勾，依然在燃烧的绿朱草顿时飘到身旁，悬浮在三人的中间，仿佛一根飘浮在半空中的蜡烛。

　　绿朱草红色的火光给周围映下一层动人的粉红色，这气氛的确像极了烛光晚餐。

　　“好了，宝贝，想吃什么，就吃什么，别客气。”唐晓生一伸手，便从身前拿出一包方便面，撕开塑料包装，准备干啃。

　　见状，陈雅梦柳眉微微一弯，问道：“都这时候了，你还有胃口吃饭啊？”

　　唐晓生煞有介事地看了看坐在右边美艳倾城的杨紫雯，再看看坐在左边如花似玉的陈雅梦，笑着说道：“有两个这么秀色可餐的美女陪我吃饭，我怎么可能没胃口呢？”

　　陈雅梦看了看周围伸手不见五指的空间，问道：“如果白衣人又出现了怎么办？”

　　唐晓生道：“老婆，白衣人的事交给我，你现在的任务是负责吃饱肚子。”

　　陈雅梦抿着小嘴，惴惴不安地说道：“我们是不是会被困死在这里？”

　　唐晓生说道：“如果打不开这片死神空间，我们的确会饿死在这里。”望向陈雅梦，一本正经地说道，“老婆，如果能和你死在一起，我死而无憾。如果临死前能够再听你叫一声老公，那就能够含笑九泉了。”

　　陈雅梦本来还有点担心，只是仔细一想，唐晓生是无所不能的创世神，怎么可能会有事，想到这里，秀眉轻挑，问道：“你骗我的吧？你怎么可能会死啊？”

　　唐晓生笑了笑，转口道：“先吃饭，免得变成饿死鬼了。”说完，拿起一块烤牛排，递向陈雅梦，“老婆，尝尝。”

　　陈雅梦摇头：“我不饿，你吃吧。”

　　唐晓生奇怪地问：“我们都出来好几个小时了，怎么会不饿？”

　　陈雅梦坚持道：“我没有胃口，不想吃。”

　　“行，饿了再吃。”唐晓生将牛排递向杨紫雯，说道，“宝贝，你没吃早餐，可别说你也不饿。”

　　杨紫雯柳眉微动，说道：“我最近吃河蟹吃太多了，有点长胖了，为了减肥，正在节食。小唐，还是你吃吧？”

　　“减肥？”

　　听到这里，唐晓生算是看明白了，陈雅梦和杨紫雯并不是真的没胃口，更不是不饿，她们只是想把食物留给唐晓生而已。

　　如果找不到出口，他们三人就会被困在死神空间里。虽然他们带了这些食物，但是这些食物最多只够他们坚持三五天，时间一长，他们肯定会饿死在这里。

　　正是出于这种担忧，陈雅梦和杨紫雯才不愿意吃饭。

　　“既然你们不吃饭，那我也不吃了。”唐晓生将烤牛排重新放回去。

　　见状，陈雅梦说道：“你还要和白衣人决斗呢，体力消耗最大，怎么能不吃饭呢？”

　　唐晓生反问：“如果我把白衣人击败了，你们两人却活活饿死了，这又有什么意义？反正咱们三人有苦有受，有难同当，有饭一起吃。如果你们两人不吃，我也不吃。”

　　陈雅梦和杨紫雯面面相觑，都觉得有些为难，她们知道唐晓生说到做到。

　　在犹豫了一会后，杨紫雯妥协道：“好吧，我吃。”说完，玉手一伸，从身前的众多食物中拿起一个桔子，“我现在还不饿，先吃个桔子就行了。”

　　陈雅梦也伸了伸手，道：“我吃根香蕉。”

　　唐晓生颇为满意地点点头，表扬道：“这才对，好孩子就应该按时吃饭。”

　　陈雅梦一边用小手发剥着香蕉，一边关切地问唐晓生：“接下来我们怎么办？”

　　唐晓生解释道：“这个死神空间的本质是一个用规则制造出来的空间程序，一会我试着对程序做些分析和计算，看能否找到突破口。如果能够找到突破口，我们就能离开这里。”

　　杨紫雯樱桃小嘴一张，咬下一小口桔子肉，问道：“我和雅梦能帮什么忙吗？”

　　唐晓生点头：“当然可以，你们两个有一个非常艰巨的任务要完成。”

　　“艰巨的任务？”闻言，两个美女都高度重视，不约而同问道，“什么艰巨任务。”

　　唐晓生答：“吃。”

　　“吃？”

　　“对！”唐晓生解释道，“你们接下来的任务就是吃好，喝好，保持充足的营养，千万别饿着了。要是你们饿着了，我会心疼的。我一心疼，就会分心。一分心，就无法集中精神来破解空间程序。”

　　“……”陈雅梦撇撇嘴，有点不满地说道，“我和杨姐岂不是像白痴，什么都帮不上忙？”

　　唐晓生调侃道：“你们想找活干啊？行，你们可以帮我揉揉肩，捶捶腿，或者按摩一下背部，这都是可以的。”

　　“……”两个美女。

　　这时，陈雅梦指了指铺在地面上的橙色毯子，问道：“对了，为什么绿朱草能够变成橙毯子啊？”

　　唐晓生解释：“这些绿朱草全部是种植在火星村的，它们都是用规则培育出来的，体内蕴含着各种各样的规则。通过这些规则，绿朱草能够变幻成不同的形态和结构。”

　　陈雅梦有点听明白了，想了想，追问：“绿朱草都能变成什么东西？是不是所有东西都变得出来？”

　　唐晓生点头：“理论上说，的确是所有东西都变得出来，不过，现在这些绿朱草还做不到。因为变幻出来的东西结构越复杂，它的规则也越复杂。目前的绿朱草只能够变幻出一些规则相对简单地东西，比如笔、纸、蜡烛、毯子、碗、肥皂、剪刀等等。对于一些复杂的事物，特别是有生命的事物，绿朱草无法变幻得出来。比如说，绿朱草无法变幻出一只蚂蚁，因为蚂蚁本身的结构相对要复杂得多。”

　　陈雅梦恍然大悟。

　　聊到这里时，唐晓生已经啃下一包方便面，说道：“老婆，宝贝，我现在要开始破解空间程序了，你们两个接着吃。”

　　两名美女轻轻点头，陈雅梦叮嘱道：“你量力而行，别给自己太大压力。”

　　唐晓生点点头，缓了缓，盘坐在地面上，闭上眼，屏气凝神，脑子里则飞速做着有关空间规则的运算。

　　就在唐晓生计算规则之际，陈雅梦和杨紫雯则静静坐在他的两侧，为了不打扰唐晓生，她们两人都没有说话，就连吃东西都特别小心翼翼，几乎不发出半点声音。

　　顿时，整个漆黑空间便安静了下来。

　　三人都一动不动地坐在毯子上，只有红色的绿朱草火焰微微跳动着。

　　时间一分一秒流逝着，在悄无声息之中，十五个小时过去了。

　　“哈——”

　　这时，陈雅梦小嘴张了张，打了个长长的哈欠，这已经是她今天打了第九个哈欠。此时已经是凌晨二点多，她自然有些困倦。如果是在家里，她现在肯定好好睡一觉。

　　可惜，她现在身处死神空间，周围什么都没有，根本没有地方可供她休息的。无奈之下，她只好强做精神，努力硬撑着。

　　“宝贝，是不是困了？”这时，已经连续沉默十五个小时的唐晓生忽然睁开眼，开口问道。

　　事发突然，陈雅梦吓了一小跳，回了回神：“你醒了？”

　　唐晓生笑道：“什么叫我醒了？我刚刚一直在思考问题，你以为我睡着了？”

　　陈雅梦道：“你一直坐着不动，谁知道你是在睡觉，还是思考问题啊？”顿了一下，转口关切地问，“怎么样，思考有眉目了吗？”

　　唐晓生摇头：“这个死神空间的规则设置得天衣无缝，我计算了一天也没找出任何漏洞。”

　　陈雅梦安慰道：“你也别着急，慢慢来。”

　　“行，听老婆的，咱不急。”唐晓生转口问道，“宝贝，是不是困了？困了的话，就睡一会。”

　　陈雅梦也想睡，只是这里哪有地方可以睡觉，摇头道：“不，我不困……哈——”说到一半，又忍不住打了个哈欠。

　　见状，唐晓生一伸手，搂住陈雅梦的细腰，一把将她抱入怀中，说道：“什么都别想，好好睡一觉。”

　　“我……我真的不困。”陈雅梦娇躯一动，企图从唐晓生怀里挣脱开，可惜，唐晓生抱得实在太紧了，任凭她如何挣扎也无济于事。

　　“一双漂亮的大眼睛都熬得通红了，还说不困？”唐晓生望着怀中的陈雅梦，说道，“乖啊，宝贝，把眼睛闭上，好好休息。”

　　陈雅梦此时的确已经十分困倦，眼睛几乎快睁不开了，完全是靠意志在支撑着。她昨晚离家出走，之后又和唐晓生乘坐着蓝色钢铁衣在天上游玩，整个晚上都没有睡觉，一直熬到现在。

　　掐指算来，陈雅梦实际上已经四十个小时没有睡觉了，怎么可能不困？

　　于是，在被唐晓生拥在怀中后，陈雅梦很快地放弃了抵抗，薄唇一抿，说道：“那我睡一小会，半个小时后你叫醒我。”

　　唐晓生点头：“行。”

　　商量完后，陈雅梦便闭上眼睛，静静地躺在唐晓生怀里。由于实在太疲倦，不到一分钟，她便入梦了。

　　在陈雅梦入梦后，唐晓生望向坐在右边的杨紫雯，说道：“宝贝，你困不困？”

　　杨紫雯摇头。

　　唐晓生提醒道：“如果困了就到我怀里来，我不介意，你千万别硬撑着。女人熬夜是很伤身的，一旦熬夜时间长了，就会导致人的内分泌和神经系统的正常循环失调，神经系统失调会使皮肤出现干燥、弹性差、晦暗无光、缺乏光泽等问题。而内分泌失调会使皮肤上出现暗疮、粉刺、黄褐斑、黑斑等问题，相信没有任何女人会喜欢。同时，熬夜还会导致人体免疫力下降，记忆力衰退……”

　　“……”杨紫雯有点无语，她只是说不睡而已，唐晓生竟然就搬出这么一大堆严重的后果来吓唬她。

　　实际上，杨紫雯此时也有点困了，毕竟此时已经凌晨两点，已经是她休息的时间。只是这里根本没有睡觉的地方，她总不能睡在唐晓生怀里吧？

　　陈雅梦是唐晓生的妻子，现在陈雅梦睡在唐晓生怀里，在这样的情况下，杨紫雯觉得如果自己又睡到唐晓生怀里，实在是……太奇怪了。

　　正是因为如此，杨紫雯只好谎称自己不困，对唐晓生说道：“放心吧，如果我困了会休息的，你安心做你的事就行了，别管我。”

　　“行。”

　　说完，唐晓生凝了凝神，再次闭上眼，意念一动，继续一边感应着死神空间的规则，一边在脑海里飞速着做着有关规则的计算。

　　当唐晓生再次睁开眼时，已经是七个小时之后。

　　虽然此时已经是第二天清晨，但是死神空间里依然是一片昏暗，仅有一株绿朱草在静静地燃烧着。

　　借着微弱的红色火光，唐晓生定睛一看，才发现他身旁的杨紫雯不知什么时候已经睡着了，她左手轻托着下巴，竟然直接坐着睡着了。

　　看到这里，唐晓生意念一动，右臂的钢铁假肢轻搂着杨紫雯，也将她抱在怀中。或许是太困的缘故，杨紫雯并没有苏醒过来。

　　于是，唐晓生便左手抱着陈雅梦，右手抱着杨紫雯，让两个美女静静地在他怀里睡着。

　　望着熟睡中的陈雅梦和杨紫雯，唐晓生心里不由一阵感慨：当一个男人难，当一个有女朋的更难，当一个有两个女朋友的男人难上加难。

　　他现在为了照顾怀中的两个美女，只能二十四小时不间断抱着她们睡，给予她们最为温暖的胸膛。如果不是唐晓生现在不用睡觉，一般男人还真撑不住。

　　在一段小感慨之后，唐晓生收回思绪，继续解析着死神空间的规则。

　　“嗯——”

　　不知过了多久，忽然听见一声女子的轻吟之声，低头一看，才发现声音是怀中的陈雅梦发出的。

　　“老婆，睡醒了？”

　　“嗯。”陈雅梦小手揉了揉略显惺忪的眼睛，问道，“我睡多久了？”

　　唐晓生道：“没多久，九小时而已……”

　　“九小时！？”陈雅梦一声惊呼。

　　“嘘——”唐晓生轻嘘了一声，指了指睡在他怀中右侧的杨紫雯，轻声提醒道，“老婆，小声点。”

　　听他一说，陈雅梦这才发现杨紫雯也睡在唐晓生怀里，道：“杨姐也睡着了？”

　　唐晓生道：“她刚刚是坐着睡着的，估计困得够呛，让她多睡一会。”

　　陈雅梦心领神会，薄唇一抿，望着唐晓生，努力压低声音，小声问道：“你睡了吗？”

　　唐晓生调侃道：“有你们两个绝世美女陪在身旁，我哪里舍得花时间睡觉啊？”

　　“花言巧语！”陈雅梦撇撇嘴，摸了摸肚子，睡了这么久，感觉有点饿，美眸一扫，伸手拾起放在毯子上的一盒饼干，准备先填饱肚子。

　　“老婆，我也要吃。”唐晓生说道。

　　“要吃自己拿！”陈雅梦道。

　　唐晓生解释道：“我的左手抱着你睡了整整九个小时，手臂早就麻木，现在一点知觉都没有，哪里还能自己拿东西？”

　　“真的假的？”陈雅梦小手一伸，摸了摸唐晓生的左手，发觉他手臂还真有点硬邦邦的，半信半疑地问，“你的手真麻木了？”

　　唐晓生点头：“老婆，看在我抱了你九个小时的份上，你是不是应该补偿一下我？”

　　陈雅梦问：“怎么补偿？”

　　唐晓生道：“你喂我吃几口饼干，怎么样？”

　　陈雅梦美眸一转，反正喂他吃东西又不会怀孕，便欣然答应了。她于是取出一块饼干，放到唐晓生嘴边，开始喂他。

　　唐晓生咬下一口饼干，一边细嚼着，一边颇在感慨地说道：“老婆，此情怀景，让我不由有一种时光倒流的错觉，仿佛时间又回到几个月以前，当时，你也是天天这么给我喂饭的。想起那一段时间，真是太让人留恋了，那可是我的初恋……”

　　“初恋个屁，你都十几个老婆了，还初恋！”陈雅梦打断道。

　　唐晓生笑了笑，道：“宝贝，你真是越来越有才了，现在连脏话都懂得说了，实在太全面了。”

　　“懒得理你！”说完，陈雅梦小手一伸，便将饼干放进嘴里，细嚼了起来，她完全没有意识到这一块饼干是刚刚唐晓生咬过的。

　　正当陈雅梦吃饼干之际，这时，她看到唐晓生低下头，目不转睛地盯着她怀中的杨紫雯看个不停，一看就是一分多钟。

　　见状，陈雅梦细眉一弯，小声问：“你看着杨姐看得都入神了，在想什么呢？”

　　唐晓生转过头，说道：“真想知道？”

　　“嗯。”陈雅梦点头。

　　唐晓生坦白道：“看着紫雯这张漂亮的脸蛋时，我忍不住想在她脸上亲吻一口。”

　　“……”陈雅梦有些无语，想不到唐晓生会这么直接，撇撇嘴，道，“想吻就吻呗，反正她是你的未婚妻。”

　　唐晓生摇头道：“话虽然这么说，但是你老公我是一个有原则的人，不会趁人之危，占人便宜。在没有征得紫雯同意的情况下，我是不会随意亲吻她的。”

　　陈雅梦道：“你是创世神，世界的规则都是你定的，你还顾忌这么多干嘛？想做什么就做什么，谁也管不了。”

　　唐晓生道：“宝贝，你真觉得我想做什么就应该做什么？”

　　陈雅梦道：“是啊，你是创世神，这难道不是理所当然的吗？”

　　唐晓生清咳一声，盯着陈雅梦，坦白道：“老婆，不怕实话告诉你，在过去几天里，我一直想和你一起在家里泡澡，只是没有说出口……”

　　“……”陈雅梦瞪着唐晓生，说道，“亏你还是创世神，思维竟然连这么龌龊，我就从来没见过像你这么好色的创世神。”

　　唐晓生纠正道：“宝贝，你错了，创世神只有一个。”顿了一下，转口问道，“老婆，问件事。如果我死了，你会不会改嫁？”

　　陈雅梦有点生气：“胡说什么呢？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“怎么，舍不得我死啊？”

　　“切，谁舍不得了，我才不稀罕呢，我……”

　　陈雅梦刚说到一半，这时，唐晓生眉头忽然一紧，右手一伸，便捂住陈雅梦的小嘴。

　　陈雅梦一愣，不解地问道：“怎么了？”

　　唐晓生道：“有人进入死神空间了……”

　　嗖！！！

　　他的话还没说完，这时，一道白影忽然从空间中蹿出，直接朝唐晓生袭来。

　　见状，唐晓生意念一动，右臂钢铁假肢咻的一声，直接朝白影射去。

　　嘭！！！

　　钢铁假肢不偏不倚击中白影，后者顿时飞摔出十几米之远。

　　还没等对方回过神来，这时，唐晓生从背包中取出两株绿朱草，左手一挥，绿朱草中的二十四片叶子同时飞出，犹如二十四把飞刀一般，闪电般刺中飞摔而出的白影。

　　眨眼之间，白影便被钉在半空之中。

　　直到这时，唐晓生才终于看清楚这道白影的模样，白影正是之前出现的白衣人。

　　在被二十四片绿朱草的叶子钉住后，白衣人剧烈的挣扎着，企图从中挣扎。

　　经过这么一折腾，熟睡中的杨紫雯苏醒了过来，一脸茫然地问道：“出……出什么事了？”

　　嘭！！！

　　嘭！！！

　　这时，半空之中忽然传来两声爆炸声，只见钉在白衣人身上的两片绿朱草的叶子被炸毁了！

　　见状，唐晓生立即对杨紫雯和陈雅梦说道：“宝贝，你们两人把耳朵捂住，坐在这里别动！”

　　说完，噌的一声，唐晓生抓起两株绿朱草，身影一闪，朝半空中的白衣人掠去。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭！！！

　　当来至白衣人身前时，又有十片绿朱草叶子被炸毁，眼看白衣人就要从中挣脱出来！

　　唐晓生眼疾手快，手中两株绿朱草一挥，又有二十四片叶子钉在白衣人身上。

　　紧接着，唐晓生摘下绿朱草的两朵花瓣，掠至白衣人身前，将花瓣直接插进白衣人的眼睛里！

　　“啊！！！”

　　这时，白衣人一声暴喝，尖锐的嘶裂声几乎要将空间刺破！

　　漆黑的空间开始剧烈震动起来，整个空间微微变形！

　　与此同时，白衣人犹如一个白色气球一般，不断朝四周膨胀，片刻之间，就已经变成一个直径约五米的白球！

　　然而，膨胀并未就此停住，白衣人的身体仍旧急剧扩大。

　　越胀越大，越胀越快，几乎失控！

　　轰！！！

　　这时，白衣人的身体突然发生剧烈的爆炸，一身白衣瞬间被炸得粉碎，犹如白色的雪花一般，朝四周散落。

　　伴随着一阵惊天动地般的爆炸声，唐晓生感觉有一股排山倒海般的强大力量袭来，直接击中他的胸口。

　　嘭！！！

　　唐晓生直接朝后飞跌了出去，重重地摔落在地，喉头一甜，一大口鲜红的血液从口中喷射，酒溅一地。

　　阵阵疼痛从胸口袭来，疼得伤筋断骨，痛得撕心裂肺！

　　“小唐！！”

　　见到这一幕后，杨紫雯和陈雅梦俏脸顿变，同时匆匆跑到唐晓生身旁，并一起将他扶起。

　　此时，唐晓生胸口已经是一片血色，红艳的鲜血染红了他的衣裳，他的脸色异常的苍白，气息也变得微弱起来，似乎随时就要断气一般。

　　“小唐，你没事吧？”看到满身是血的唐晓生，陈雅梦万分惊慌地说道，如水的双眸已经微微泛红。

　　“咳——”

　　唐晓生一声痛咳，正准备说话，只是嘴刚张开，一大口鲜血便从嘴里吐出，犹如血色泉水一般，直接朝外涌出。

　　“小唐！！”

　　看到如此触目惊心的一幕，陈雅梦整个人几乎就要崩溃，滚烫的泪珠瞬间从眼角滑落，滴落在唐晓生满是鲜血的衣服上。

　　与陈雅梦一样，杨紫雯双眸中已经噙满泪水，她强忍着哽咽，关切地询问道：“小唐，你怎么样了？”

　　“咳咳！”

　　又是两声痛咳，唐晓生积攒着全身的力气，左手微微动了动，用微弱的声音说道：“老……老婆……”

　　“我在这里。”陈雅梦小手抹了抹眼泪，然后双手紧紧握住唐晓生的左手，泣声说道，“小唐，你千万不要出事，你一定活下来，你不能出事……”

　　说着说着，眼泪一下子又模糊的视线。

　　已经奄奄一息的唐晓生缓了缓，用颤抖的声音说道：“老……老婆，我……我不行了……”

　　“不会的，你一定不会有事的。”陈雅梦将唐晓生的在手攥得更紧，生怕失去一样，急声说道，“我不许你死，你一定要活下来……”

　　唐晓生咬咬牙，似乎使劲全身的力气，吃力地说道：“老婆……我死……死了以后，你不……不要难过。今生能与你结……结为夫妻，我……死……死而无憾……”

　　“不，你不许死！我不允许你死……”陈雅梦努力想克制自己的情绪，只是看着已经全身是血的唐晓生，陈雅梦的眼泪便像断了线的珠子一样往下掉，怎么止都止不住。

　　“老……老婆，在临死前，我……我有一个心……心愿……”唐晓生气息越来越微弱，对陈雅梦说道，“你能不能再……再对我说一句老……老公……我爱你……”

　　陈雅梦一边哭着，一边摇头道：“不行，我不答应你！你必须活下来！”

　　唐晓生脸色越来越苍白，气息越来越弱，他似乎是积攒着最后的一点力气，用极为微弱的声息说道：“你不……愿意叫……叫我老公……没关系……我死……死了之后……你要照……照顾好自……”

　　说到这里时，唐晓生的身体顿时一阵剧烈的抽搐，紧接着，身子忽然一沉，便咽了气。

　　“小唐！！！”

　　见状，陈雅梦拼命地摇晃着唐晓生的身体，可惜，此时的唐晓生已经没有了任何意识，身体死气沉沉，早已没有半点生机。

　　“小唐，你不能死！你快活过来！”

　　早已泪流满面的陈雅梦惊慌失措地看着唐晓生的身体，这时，她忽然想起了什么，焦急地泣声道，“你快醒过来，求求你，快醒过来！老公，我什么都答应你，你别死！老公，你快醒过来！老公，你别丢下我不管！老公，我爱你，你别离开我……”


第770章 死亡考验和完美夫妻搭档

　　“老公，你快醒醒，我不允许你死，你快活过来，你快活过来，你不能抛下我不管……”陈雅梦拼命地用手摇晃着唐晓生的身躯，企图让他重新苏醒过来。

　　可惜，唐晓生已经断了气，瞳孔放大并开始失去光泽，没有半点生命迹象，身体慢慢冷却了下来，并一点一点变得僵硬起来，显然已经死亡。

　　尽管如此，陈雅梦不愿意相信事实，继续一遍又一遍叫唤着唐晓生，期盼着奇迹能够发生。

　　“老公，你快醒过来，我答应以后不和你顶嘴，求求你，快醒过来……”

　　陈雅梦一次又一次地呼唤着，只是每多呼唤一次，她的心就多痛一分。望着死气沉沉的唐晓生，滚烫的泪珠从陈雅梦娇美脸颊滑落，一滴一滴地溅落在唐晓生满是鲜血的衣服上。

　　陈雅梦越哭越厉害，整个人的情绪几近崩溃，在唐晓生躺倒在血泊中的那一瞬间，她的世界似乎了随之崩塌了。

　　看到陈雅梦依然不停地叫唤着唐晓生，杨紫雯也是心如刀割，她同样无法相信刚刚还活生生的唐晓生突然之间就死了。

　　杨紫雯完全无法接受如此残酷的事实，然而，仅存的一点理智告诉她，唐晓生已经死了。

　　自从被白衣人炸得吐血后，唐晓生已经昏迷了一个小时，他的身体早已停止正常的新陈代谢，全身上下冷冰冰的，俨然已经变成一具尸体。

　　当看着陈雅梦仍旧在拼命地叫唤着唐晓生时，杨紫雯蹲到陈雅梦身旁，紧紧抱住她，哽咽着说道：“雅梦，小唐已……已经死了……”

　　“不，不会的！我老公不会死的！他是创世神，不可能会死的。”陈雅梦连连摇头，情绪异常激动，双手抱着唐晓生染满鲜血的身体，说道，“老公，你一定还没有死，你一定还会活过来的，你一定是在吓唬我……”

　　一边说着，陈雅梦一边继续不停地摇晃着唐晓生的身体，仿佛这样能够将他叫醒过来一样。

　　看着陈雅梦几近失控的样子，杨紫雯实在不忍心再去刺激她，没有再说什么，只是紧紧地抱着陈雅梦。

　　就这样，陈雅梦和杨紫雯一起守在早已断气的唐晓生的躯体，撕心裂肺般的哭泣声在漆黑的死神空间之中飘荡着。

　　不知过了多久，空间里渐渐安静了下来。

　　陈雅梦和杨紫雯的哭声停止了，因为她们的眼泪早已流干了，两人的双眸都已是一片通红，脸颊上挂满着晶莹的泪珠，在绿朱草火光的照耀下，闪烁着冰冷的光泽。

　　陈雅梦也没有再摇晃唐晓生的躯体，她已经没有任何力气了。

　　此时的陈雅梦双手紧抱着唐晓生，将他拥在怀中。和唐晓生相识这么久以来，陈雅梦还是第一次这样无所顾忌地抱着唐晓生。

　　唐晓生已经断气数个小时，身体肌肉十分僵硬，头发竖立，尸僵开始一点点扩散。由于血液开始凝结，他的皮肤慢慢变成黑色。

　　当陈雅梦抱着唐晓生时，发觉唐晓生的身体已经冷冰冰的，没有一丝温度。

　　尽管如此，陈雅梦却还是不相信唐晓生已经死了，她依然在对着唐晓生不停地说着话，仿佛唐晓生还能够听见一样。

　　“老公，你怎么还不醒过来？不过，你骗不了我的，我知道你还没有死。”

　　陈雅梦白皙似雪的脸颊贴到唐晓生的脸颊上，继续自言自语道，“老公，你这个大骗子，你现在肯定又是在骗我，你是假装死亡的对不对？在《冒牌穿越者》中，你就假装死亡过好几次。比如，在小说‘第035章死亡’，你被夏白找来的打手追杀，你当时灵机一动，就假装死亡，逃过一劫。在小说‘第157章出人意料’中，你和石井健太郎比武时，为了救石井健太郎的妻女，你假装死在擂台上。”

　　“还有，在西岙商业区爆炸案的剧情中，你为了蒙骗老黑，你还是假装死亡。老公，你最喜欢骗人了，喜欢装神弄鬼，今天你一定也是在骗我吧，对不对？你一定是假装死亡的，你怎么可以会死？”

　　陈雅梦继续不停地说着，可惜，躺在她怀中的唐晓生的身体却越来越僵硬，皮肤变得越来越黑。

　　“老公，你的演技真是越来越好了呢，你今天假装死亡的技术比以前更加逼真了。你现在身体一点温度也没有，跟死尸没有半点差别，好神奇啊，你是怎么做到的？嗯？老公，你能不能教教我，你怎么能够死得这么逼真呢？老公，教教我吧，好不好？”

　　陈雅梦紧抱着唐晓生的尸体，娇声地说道，“老公，你今天真是太调皮了，竟然假装死亡吓唬我。还好我聪明，不然就被你骗了呢。不过，你喜欢骗就骗吧，谁让我喜欢你这个有史以来最大的大骗子呢。”

　　“老公，你都假装死亡十几个小时，饿不饿啊？如果饿了的话，你就先苏醒过来，陪我吃点东西，好不好？我们带来的饼干、面包、牛排、火腿肠还没有吃完了，对了，还有你最喜欢的方便面。老公，我们一起吃方便面，好不好？嗯，老公？你怎么不说话，难道你还不饿吗？”

　　……

　　看着陈雅梦还傻傻地对着唐晓生的尸体说话，杨紫雯心里很不是滋味，陈雅梦现在的这种状态，杨紫雯是再清楚不过的。

　　在杨紫雯的未婚夫死亡后，在很长的一段时间里，杨紫雯也无法相信这个事实，整天对着未婚夫的坟墓喋喋不休地说个没完没了。

　　看到此时的陈雅梦，杨紫雯便仿佛看到了几年前的自己。

　　正是明白陈雅梦此时失去丈夫后的痛苦，杨紫雯于是没有阻止陈雅梦，而是让陈雅梦继续对着尸体说话。

　　四十个小时之后。

　　“老公，你怎么还不苏醒过来？你都假装死亡两天两夜了，你难道还不饿吗？老公，我发现你的身体似乎变软了，应该是饿了吧？不如这样吧，我喂你喝点东西吧，好不好？”

　　陈雅梦依然对着唐晓生的尸体说着话，右手一伸，拿起话一旁的一瓶橙汁，然后放到尸体的嘴巴，准备喂着尸体喝饮料。

　　只是此时的唐晓生哪里还能喝饮料，他身体的尸僵现象开始消失，身体一点一点重新变得柔软起来，柔软到可以去表演柔术杂技的地步。

　　唐晓生现在身体的肉就是死肉，犹如一堆烂泥一般的死人肉。

　　唐晓生死亡已经超过四十个小时，他身体内已经存在大量细菌，体内富含蛋白质的各内脏开始腐烂，而胰腺开始消化自身，一股微微的恶臭从唐晓生体内散发出来。

　　尽管如此，陈雅梦还是紧抱着唐晓生，继续给唐晓生的尸体喂着橙汁，只是当她将橙汁倒进唐晓生嘴中时，橙汁立即从唐晓生嘴角流出，完全没有下咽。

　　“老公，你怎么把橙汁吐出来了，是不是不喜欢喝橙汁啊？对不起，老公，现在这里只有橙汁。不过，你放心，等我们回家后，我就给你熬汤喝。”

　　“老公，你还记得吗，当初我们刚刚认识时，我天天给你熬汤喝。你可能不知道吧，我以前是不会熬汤的，但是自从认识你以后，我已经是一个熬汤能手了呢！”

　　“老公，回想起我们相识的过程，真的感觉好神奇啊，一切是那么突然，但是却又像是冥冥中注定的一样。老公，你知道吗，在认识你之后，我心里曾经有点纠结。那时候，你只是一名搬砖工，工作又丢了，身无分文，街边的乞丐都要比你富裕。”

　　“当时，我就不断问自己，我怎么会喜欢上一个搬砖工？他既没钱，又没势，人长得又不帅，而且特喜欢吹牛，根本毫无优点嘛。我非常矛盾，自己怎么可以和这么一无所有的男人生活在一起呢？难道我陈雅梦要当个富婆，养个小白脸吗？”

　　“老公，你知道吧，当时我差点就决定抛弃你呢！不过，后来你告诉我说你要追求自己的梦想，开始写小说时，我顿时对你另眼相看，发现你还是有点上进心的。一个搬砖工能立志去从事文学艺术的创作，这还是需要很大的勇气的。”

　　“老公，话说回来，你的小说真的写得好挫啊，都没人订阅呢。如果不是我偷偷弄了87个读者起点账号的马甲，你这本书的订阅真是惨不忍睹。老公，你也别太灰心，万事开头难嘛，你现在至少有我一个粉丝了，这已经算小有所成了。毕竟，整个起点100多万本小说，我只追读你的小说呢。”

　　“老公，虽然你的小说赚的稿费现在连水电费都不够交，但是你不要有压力，家里的费用你不用操心，我现在可以包养你，支持你去追求自己的文学之梦。怎么啊，老公，我是不是很贤惠？嗯，能够娶到我当老婆，是你的福气，因此，你应该好好珍惜，知道不？不许抛下我不管，听见没？”

　　“对了，老公，你这两天一直装死，《冒牌穿越者》都没有更新呢，你到底什么时候恢复更新啊？你还没写好我们的结局呢，小说不许完结，知道吧？”

　　……

　　九十个小时后。

　　唐晓生体内的内脏器官已经全面腐烂，各种因为腐烂而产生的气体充斥着腹部，唐晓生的身体出现严重的浮肿，带着血液的泡沫开始从嘴中和鼻子中涌出来，一股刺鼻难闻的恶臭在空气中飘荡着，场面极度恶心。

　　然而，陈雅梦依然对唐晓生这一具发着恶臭的死尸不离不弃，她一双纤纤小手依然紧紧地抱着唐晓生，仿佛生怕唐晓生从手中溜走一般。

　　自从唐晓生死亡后，陈雅梦便没有睡过觉，她已经超过四天四夜没有合眼。

　　此时的她，身体已经疲惫到极致，但是却不愿意休息片刻，继续对唐晓生不停地说着话。

　　在过去几十个小里，陈雅梦一直都自言自语地说个不停，她回忆了她和唐晓生过去发生的许多事，也说出了许多埋藏在心里的话。

　　在平日里，陈雅梦心底的许多话都说不出口，而在这一刻，她再也没有任何顾忌，毫无保留地说了出来。

　　“老公，上次你不是说要和我生个小孩吗，还问我喜欢生男孩，还是生女孩？无论生男孩，还是生女孩，我都很喜欢，如果可以选择的话，我可能会更想生个女孩。我长得这么漂亮，如果生个女宝宝的话，肯定非常非常可爱呢！”

　　“老公，如果我生了女儿，你觉得取什么名字好呢？你觉得是叫‘唐小梦’好呢，还是叫‘唐小雅长’呢？这两个名字都挺好听的，真的有点难以取舍。”

　　“老公，要是真的生了女儿，我就带她去火星村吧，你说好不好？我觉得火星村挺不错的，有山有水，有花有草，环境优美，空气清新，我其实很喜欢这种平淡的山村生活。到时，咱们一家三口就一边吃着晚餐，一边在山脚的湖里泛舟，那感觉多惬意啊！老公，你觉得呢？”

　　……

　　陈雅梦仍旧独自不停地说着，憧憬着她和唐晓生未来的幸福生活。

　　而到此时，陈雅梦已经四天四夜没有休息，也连续四天四夜没有吃过任何食物。再怎么下去，她的身体早晚会垮掉的。

　　看到陈雅梦这样，杨紫雯万分心疼，劝说道：“雅梦，你都好几天没吃东西，先喝点饼干垫垫肚子吧？”

　　对于杨紫雯的问话，陈雅梦没有任何回应，仿佛没听见一样，继续只顾着对着唐晓生早已发臭的尸体说话。

　　在陈雅梦现在的眼里，只有唐晓生一人。

　　杨紫雯实在不想看着她继续这么下去，牵起陈雅梦的手，凝视着陈雅梦，语重心长地说道：“雅梦，我知道你现在很难受，但是再怎么难受，饭总是要吃的。你再不吃饭，身体很容易出事的。小唐泉下有知的话，相信他也会死不瞑目的……”

　　“不，我老公没死，我老公还没死！”杨紫雯的一番话仿佛触动了陈雅梦最为敏感的神经一般，陈雅梦情绪突然变得异常激动，反复地说道，“我老公还活着！他还活着！”

　　看到陈雅梦这番表现，杨紫雯心里很不是滋味，她直接抱住陈雅梦，说道：“雅梦，你别这样，虽然小唐死了，但是你还得好好活着……”

　　“不，我老公还没死，他还没死，他还没活着……”

　　说着说着，陈雅梦顿时一阵哽咽，心头一热，滚烫的泪珠再次从眼角溢出，片刻之间，便模糊的视线。

　　尽管唐晓生已经死了近一百个小时，但是陈雅梦始终无法相信这是真的，她心里不断地告诉自己，唐晓生一定还能够苏醒过来，他一定还活着。

　　她宁愿小心翼翼地保存着这自欺欺人的一丝希望，也不愿意接受残酷的现实。

　　直到这一刻，当听着杨紫雯的话语时，陈雅梦再也无法继续欺骗自己，她的心里开始意识到唐晓生是真的死了。

　　他的身体已经开始腐败，血液开始分解，阵阵令人作呕的臭味在四周蔓延着。

　　当意识到这个残忍的事实时，陈雅梦整个人的精神就崩溃了，心里空荡荡的，仿佛已经被掏空的灵魂一样，没有了知觉。

　　只是泪水却如断了线的珠子一样，不停从她脸颊滑落。

　　杨紫雯搂着陈雅梦，强忍着哽咽安慰道：“雅梦，你太难过，小唐生前就说过，能够和你结为夫妻，他死而无憾……”

　　“他说过要陪我一生一世的，为什么突然就离我而去了？他的《冒牌穿越者》还没写完，怎么可以就这么走了？”

　　陈雅梦热泪盈眶，望着怀中的唐晓生，啜泣着说道，“老公，你怎么可以这么残忍抛下我不管，你这么走了，叫我怎么办……”

　　听着陈雅梦的话语，杨紫雯心中一酸，晶莹的热泪又一次夺眶而出。

　　就这样，两个美女依偎在一起，对着唐晓生的尸体痛哭着。

　　哭声在漆黑的空间中飘荡着，闻者伤心，听者落泪。

　　然而，这依然无法挽回唐晓生的生命，他的身体继续一点点腐烂，身体的颜色由黑色变成绿色，又从绿色变成红色，指甲和牙齿开始一点一点脱落，脸部则开始变得扭曲起来，看上去十分吓人。

　　只是陈雅梦依然不愿意松开紧抱的双手，因为她知道一旦松开了，或许以后永远再也没有拥抱的机会了。

　　……

　　不知过了多久，陈雅梦和杨紫雯的哭声终于止住了，两人的声音都已经哭哑了，由于连续几天几夜没有休息，她们的面容特别憔悴，身体变得有些虚弱。

　　在杨紫雯的再三劝说，陈雅梦终于是喝了一点橙汁，并吃了一点饼干。可是，在吃完之后，背包里的食物已经全部吃完了。

　　这个死神空间没有食物，没有水，再这么下去，杨紫雯和陈雅梦肯定会饿死在这里。

　　“雅梦，小唐是因为我们而死的，他一定希望我们好好活着，我们得想办法离开这里。”这时，杨紫雯痛咳两声，积攒着力气说道。

　　杨紫雯已经三天三夜没有吃饭，身体已经虚弱到极致，此时的她完全是凭借意志在支撑。

　　“不，我要和我老公一起死在这里。”陈雅梦紧抱着唐晓生的尸体说道。

　　杨紫雯劝说道：“傻瓜，如果你也死在这里，岂不是浪费了小唐的一片苦心？你坐在这里别动，我四周查探一下，看有没有出路。”

　　说完，杨紫雯双手往地上一撑，贝齿一咬，使劲全身的力气后，终于一点一点从地上站起来。

　　虽然勉强站起来了，但是她却几乎站不稳。

　　杨紫雯强做精神，微微凝了凝神，朝周围漆黑的空间看了看。

　　她知道这里是完全封闭的死神空间，根本无法逃出去。不过，唐晓生之前和白衣人经历了一番生死搏斗，在唐晓生临死之前，他曾经用绿朱草的叶子和花瓣制服了白衣人，让白衣人的身体炸得粉碎。在漆黑的空间，还能够清楚地看到散落一地的白色碎片。

　　杨紫雯觉得既然唐晓生把白衣人杀死了，可能死神空间已经有出口了。

　　带着这样的想法，杨紫雯定了定神，薄唇一咬，吃力地朝空间的一个方向走去。

　　一步，两步，三步，四步……

　　每一步她走得异常吃力，几乎是用身体最后一丝力量在坚持。

　　当她走到第五步时，突然，一阵晕眩感袭来，杨紫雯眼前一黑，脚下一软，直接昏迷了过去，躺倒在地。

　　“杨姐！！”

　　看到杨紫雯昏倒后，陈雅梦脸色大惊，她立即松开紧抱着唐晓生的手，双手一撑，准备从地上爬起。

　　结果，由于她长时间和唐晓生抱在一起，手脚已经全部麻木了，根本没有多少知觉，加上身体十分虚弱，她几乎站不起身来。

　　尽管如此，陈雅梦还是没有放弃，咬紧牙关，一次又一次尝试着站起身来。

　　在折腾了十多分钟后，陈雅梦才终于从地上爬起，没有多想，她十分吃力地迈着步伐，朝杨紫雯的位置走去。

　　“杨姐，你怎么了？杨姐，快醒醒，你别吓我！”

　　来到杨紫雯身旁后，陈雅梦蹲下身子，扶起杨紫雯，并不停地呼唤着。可惜，此时的杨紫雯已经没有意识，气息极为微弱，她应该是由于长期没有进食和进水才昏迷的。

　　发现这个问题后，陈雅梦顿时自责不已，因为她刚刚还吃下几片饼干和喝下橙汁。陈雅梦本以为杨紫雯自己已经吃过了，现在看来，杨紫雯根本没有吃，她把剩下的一点食物留给了陈雅梦。

　　否则，现在昏迷的人肯定是陈雅梦。

　　“杨姐，你怎么这么傻呢？”

　　陈雅梦鼻子一红，眼眶顿时又湿润了，这时，她发觉杨紫雯的身体有点冰冷，双手一揽，赶紧将杨紫雯抱在怀里，焦急不安地说道，“杨姐，你一定不要有事，你一定要活下来！杨姐，你快活过来……”

　　陈雅梦一边说着，一边紧抱着杨紫雯，希望她能够苏醒过来。可惜，杨紫雯的身体没有半点好转的迹象，体温反而越来越低，脸色越来越苍白。

　　看到杨紫雯奄奄一息的模样，陈雅梦心急如焚。可是，这个漆黑的空间一无所有，她自己现在又连站起来的力气都没有，又能做什么呢？

　　陈雅梦只能不停在心里默默做着祈祷，希望事情会有转机，希望奇迹会发生。

　　但是，时间一分一秒流逝着，死神空间里始终死气沉沉，看不到半点希望。

　　不知又过了多久，陈雅梦自己又快坚持不住了，她的意识开始一点一点变得模糊起来，几乎就要昏睡过去。

　　不过，陈雅梦还是全力让自己保持着清醒，因为她知道如果自己也昏迷过去，杨紫雯就没人照顾了。

　　于是，陈雅梦积攒着身体最后一丝力量，苦苦做着最后的坚持。

　　时间继续朝前走着，每一秒钟，陈雅梦都觉得极其漫长，长得永远看不到头。

　　现在的她根本看不到一丝的希望，仅仅只是为了坚持而坚持着。

　　渐渐地，死神空间越来越寂静。

　　陈雅梦觉得自己已经快要支撑不住了，她只要意志稍稍一松懈，肯定会立即昏睡过去。

　　“今天真的要死在这里了吗？”

　　一个念头从陈雅梦脑海里闪过，微微凝了凝神，陈雅梦转过头，望向躺倒在几米外的唐晓生，用虚弱的声音说道，“老……公，下……下辈子我……我还要嫁……嫁给你……”

　　面对陈雅梦的表白，唐晓生的尸体依然一动不动的躺着。

　　片刻后。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　这时，寂静的死神空间中忽然传来一阵笑声。

　　陈雅梦原本几乎就要昏迷过去，结果，在听到笑声后，她心头不由一动，朝四周巡视着。

　　嗖！！！

　　只见原本散落一地的白衣碎片忽然全部从地上飞起，重新拼凑在一起，片刻之间，刚刚被炸得粉碎的白衣人竟然又活了过来。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　白衣人望了望已经发着恶臭的唐晓生的尸体，笑着说道，“想不到唐晓生真的被我杀死了，真是难以置信，哈哈哈哈！”

　　见状，陈雅梦皱起秀眉：“你……你不是已经死了吗？”

　　“死？我的《**神拳》已经修炼到第六重，怎么可能会死？”白衣人解释道，“我刚刚只是装死，想看看唐晓生到底死了没有。我本来还以为唐晓生也是装死，现在看来，他是真的死了。”

　　白衣人虽然已经将《**神拳》修炼到第六重，但是他知道唐晓生诡计多端，并没有把握将唐晓生杀死。

　　刚刚，白衣人的身体发生剧烈爆炸后，给予唐晓生致命一击，直接将唐晓生打得口吐鲜血，并当场死亡。

　　不过，白衣人并不确信唐晓生真的死亡，因为他知道唐晓生擅长伪装，极可能是诈死。

　　正是因为如此，在打死唐晓生后，白衣人并没有立即现身，而是静观其变，想看看唐晓生是真死还是假死。

　　结果，一百多个小时过去了，唐晓生的身体已经开始腐烂，这说明唐晓生的确死亡。

　　更重要的是，唐晓生的未婚妻杨紫雯由于没有进食，她现在已经生命垂危，随时可能死亡。而唐晓生的妻子陈雅梦现在也是奄奄一息，几乎只剩下一口气。

　　杨紫雯和陈雅梦两人都命悬一线，唐晓生现在却毫无反应，可见唐晓生是真的死了。因为唐晓生是个性情中人，为了自己心爱的人，他会不惜牺牲自己的性命。以唐晓生对杨紫雯和陈雅梦的感情，他即使是拼了命，也不会眼睁睁看着杨紫雯和陈雅梦死去。

　　正是因为如此，白衣人这才料定唐晓生的确是已经死了，否则不可能不管杨紫雯和陈雅梦的死活。

　　“哈哈哈哈，唐晓生，你总算是死了，天下总算太平了！”白衣人颇有感慨地说道了一句。

　　陈雅梦薄唇咬了咬，吃力地问道：“你……你为什么杀……杀我老公？”

　　白衣人转过头，望向陈雅梦，说道：“你放心，我不会杀你的，你是西门健要的女人，我一定会带你离开这里。不过，在离开之前，我希望你可以回答我一个问题。”顿了一下，认真地问道，“老黑被唐晓生制服后，现在被关在哪里？”

　　“老黑？”

　　陈雅梦倒是听过唐晓生说过老黑的事，也知道老黑就被在火星村的古墓密室里，不过，眼前这名白衣人是陈雅梦的杀夫仇人，陈雅梦恨不得将他碎尸万段，哪里愿意告诉他老黑下落。

　　陈雅梦秀眉一挑，道：“我知道老黑的下落，但是我就是不告诉你！”

　　闻言，白衣人声音一沉：“你就不怕我杀了你？”

　　陈雅梦有恃无恐，冷哼一声：“为什么要怕？”

　　白衣人一笑，道：“真是有趣，怪不得西门健会被你迷得神魂颠倒，你的确有点意思。”顿了一下，指了指躺倒在地面上的唐晓生的尸体，威胁陈雅梦道，“如果你愿意说出老黑的下落，我可以给唐晓生留个全尸。如果你不合作，我则会将唐晓生打得粉身碎骨，连渣都不剩下！”

　　陈雅梦着急：“你敢！”

　　“我为什么不敢？唐晓生现在只是一具死尸，我没有必要再怕他！”白衣人再次问道，“最后一次问你，老黑在哪里？”

　　陈雅梦别过小脸，完全没有要说的意思。

　　“行，既然如此，别怪我手下不留情了！”说完，白衣人身子一闪，朝唐晓生的方向蹿去，抓去唐晓生的尸体，便准备要将尸体击碎。

　　看到这里，陈雅梦脸色大惊，急声道：“住……住手！”

　　白衣人回过头，道：“怎么，改主意了？”

　　陈雅梦实在不想看到唐晓生的身体粉身碎骨，考虑了一会，决定说出老黑的下落。

　　陈雅梦指了指挂在杨紫雯胸口的一条订婚项链，说道：“老黑就被关在项链里！”

　　“项链里？”白衣人心下一凛，看了看杨紫雯的项链，半信半疑地问道，“你是不是耍我，老黑怎么可能在项链里？”

　　陈雅梦解释道：“项链内部有虚拟空间，老黑就被关在虚拟空间里。”

　　闻言，白衣人怔了怔，片刻后，嗖一声，掠至杨紫雯身旁，仔细看了看杨紫雯的项链，又问陈雅梦道：“怎么进入项链内部的‘虚拟空间’？”

　　陈雅梦柳眉皱起，目光扫了扫，指了指丢落在地板上唐晓生的钢铁假肢，说道：“这个钢铁假肢集成了‘空间发射程序’，只要你拿着钢铁假肢，就能够进入项链的虚拟空间。”

　　听完她的话，白衣人二话不说，身影一闪而过，嗖的一声，便将钢铁假肢拿到手里。

　　白衣人端详了一会钢铁假肢，问道：“这个假肢怎么用？”

　　陈雅梦提醒道：“假肢的无名指是开关，你屈一下无名指就可以了。”

　　“无名指？”没有多想，白衣人按照陈雅梦的意思，屈了屈钢铁假肢的无名指。

　　嗡！

　　顿时，漆黑空间里响起一阵异响，钢铁假肢微微震动起来。

　　嗖！

　　紧接着，钢铁假肢陡然亮起，化为一道蓝光，包裹住白衣人，直接蹿入杨紫雯胸前的项链里。

　　片刻之间，白衣人就被钢铁假肢带进项链的“虚拟空间”，从死神空间中消失了。

　　“成……成功了？”

　　看到白衣人进入项链的一幕后，陈雅梦秀眉微微一开，娇气的脸上露出一丝欣喜之色。

　　想到了什么，陈雅梦立即望向躺倒在一旁的唐晓生的尸体，喊道，“老公，能听见我说话吗？白衣人已经进入项链内部空间了，你可以醒过来了。”

　　喊完之后，唐晓生没有任何反应。

　　“嗯？怎么还没动静？难道没听见吗？”

　　陈雅梦细眉微紧，心里不由有些忐忑，提了提嗓子，又对唐晓生喊道，“老公，白衣人已经被逮住了，你不用再装死了？听了没有，老公？”

　　唐晓生还是没有一动不动。

　　问到这里，陈雅梦开始有点慌了，焦急地说道：“老公，你怎么了，为什么还不醒来？你不会真出事了吧？老公？老公？老……”

　　喊着喊着，陈雅梦越来越着急，眼泪几乎又要流出来了。

　　“老婆！”

　　就在陈雅梦有些绝望之际，这时，一个熟悉的男子声音传来。

　　紧接着，便见已经在地上躺倒一百多个小时的唐晓生的尸体噌的一下，忽然就从地上站起来。

　　哗！！

　　仿佛魔术一样，在眨眼之间，唐晓生原本腐烂不堪的身体重新恢复了原状，变回原来的模样。

　　他活过来了！

　　“老公！”

　　看到这一幕，陈雅梦俏脸大喜，急声喊道。

　　“老婆！”

　　唐晓生身影一闪，急速掠至陈雅梦身旁，直接将她整个人从地上抱起，说道，“老婆，辛苦你了。”

　　陈雅梦关切地问：“老公，你没事吧？”

　　唐晓生摇头：“当然没事。”表扬陈雅梦，“老婆，想不到你的演技如此出色，你过去一百多个小时的表演真是天衣无缝，太精彩了。”

　　陈雅梦撇撇嘴，有点不满地说道：“你的表演实在太吓人，身体都腐烂了，好臭呢，我还以为你真的死了。”

　　唐晓生笑道：“既然是演戏，当然要演得逼真一点，否则白衣人怎么会上当呢？”

　　原来，过去一百多个小时里，唐晓生和陈雅梦全部都是在演戏。

　　准确地说，从去紫荆花小区找杨紫雯开始，唐晓生和陈雅梦就开始演戏，一直演到现在。

　　在被困在死神空间后，唐晓生和陈雅梦同样是在演戏。唐晓生死亡是假的，陈雅梦过去一百多个小时哭得撕心裂肺同样是假的，这一切都是他们夫妻两人一开始就商量好的。

　　唐晓生之所以要死神空间里诈死，主要是为骗过白衣人。

　　白衣人不仅修炼了《**神拳》第五重“无生无死”，而且修炼了第六重“无真无假”，这意味着白衣人不但是杀不死的，而且是抓不着的。

　　因为修炼了《**神拳》第六重“无真无假”后，修炼者的身体会变得又真又假，又实又虚，若有若无，进隐时现。在这样的情况下，唐晓生根本不可能擒获白衣人。

　　如果要逮住白衣人，只能想办法把白衣人关到项链内部的“虚拟空间”里。

　　唐晓生根本捉不到白衣人，自然不可能把白衣人关到虚拟空间。唯一的办法，只能是让白衣人自己进入“虚拟空间”。

　　而要欺骗白衣人进入“虚拟空间”，唐晓生必须先死亡。只要唐晓生死亡，白衣人才会降低警惕心，也才敢闯入虚拟空间。

　　正是因为如此，唐晓生才需要假装死亡。而他假装死亡的办法，就是用绿朱草来伪装自己。刚刚唐晓生身体腐烂的异象，全部是用绿朱草变幻出来的。

　　当然，要欺骗白衣人并不是件容易的事，如果唐晓生只是用绿朱草假装死亡，白衣人未必会上当。为了增强唐晓生死亡的真实性，唐晓生于是让陈雅梦配合。在唐晓生假装死亡后，陈雅梦努力表现出悲痛欲绝的模样，将失夫之痛表演得淋漓尽致。

　　由于陈雅梦这一次的表演十分出色，几近完美，白衣人真的相信了唐晓生死亡的事，并真的自己进入了“虚拟空间”。

　　“虚拟空间”内有大量的规则限制，白衣人进入后，就会被束手束脚，无法自如行动，因此，白衣人等于是自投罗网。

　　“老婆，你连续表演了一百多个小时，叫了我几万次老公，身体应该很疲惫吧？”唐晓生关切地问道。

　　陈雅梦挑眉：“我叫你几万次老公，你心里是不是很爽？”

　　“当然不是很爽。”唐晓生笑了笑，说道，“是非常极其特别的爽。”

　　“你这个大流氓！”陈雅梦小拳头一握，便要对唐晓生进行野蛮，只是她忽然又想起了什么，说道，“对了，杨姐真的昏倒了呢！”

　　虽然唐晓生和陈雅梦刚刚是在演戏，但是杨紫雯却不是演戏。

　　“老公，你赶紧看看杨姐，她应该没事吧？”陈雅梦已经叫了唐晓生几万次老公，现在已经有点习惯了。

　　唐晓生放下陈雅梦，走到杨紫雯身旁，检查一下她的身体，说道：“紫雯身体有些虚弱，不过，应该没什么大碍。走吧，老婆，咱们现在先回火星村，顺便审问一下白衣人。”

　　“嗯。”

　　说完，嗖一声，唐晓生、陈雅梦和杨紫雯三人同时从死神空间中消失，蹿入项链的内部空间里。


第771章 宏远的目标

　　嗖！

　　唐晓生、陈雅梦和杨紫雯三人化为一道蓝光，一起从死神空间中消失，并进入项链的“虚拟空间”内。

　　当他们再次回过神来时，已经身处火星村山脚的一片空地上。

　　此时的火星村已是傍晚时分，夕阳斜挂西边的山头，映红了半边天。

　　看到眼前火星村里熟悉的一切，陈雅梦不由微微怔了怔。

　　虽然陈雅梦已经不是第一次来到火星村，但是当她此时再次站在火星村的山脚时，心里却有着完全不同的感觉。

　　在此之前，陈雅梦一直误以为这个空间真是火星村，而现在，她已经知道这里其实是一个“虚拟空间”。

　　更重要的是，她知道这个“虚拟空间”的布局和《冒牌穿越者》中白洋村几乎一模一样。

　　正是因为如此，陈雅梦对于眼前这个火星村多了几分好奇。在阅读《冒牌穿越者》时，陈雅梦曾经自动脑补过白洋村的画面，她怎么也想不到自己竟然真的有机会亲眼见到小说中描述的白洋村。

　　看着火星村山脚的景色，陈雅梦说不上是什么感觉，只是心里多了几分踏实。

　　“过儿！”“冲哥！”“无忌！”“剑平！”“爹爹！”

　　正想着，这时，后方忽然传来几名女子叫唤的声音，紧接着，又听见一阵“沙沙沙”的脚步声。

　　陈雅梦和唐晓生不约而同朝后方看去，只见有四个美女和一个小萝莉正朝这个方向快步走来。

　　这四个美女分别是小龙女、任盈盈、赵敏和甘十九妹，至于小萝莉，当然就是小黄蓉了。

　　不多时，五人便已经走到唐晓生身前，小龙女关切地问：“过儿，你没事吧？”

　　唐晓生摇头，指了指昏睡在自己怀中的杨紫雯，说道，“紫雯由于饥渴过度，现在昏迷不醒，需要让她好好休息。”

　　小龙女柳眉微动，指了指山脚的屋子，说道：“过儿，让紫雯到屋里休息吧，房间我收拾过了。”

　　“也好。”

　　说完，唐晓生便抱着杨紫雯快步朝山脚的屋子走去，众美女紧随其后。

　　到了屋里后，唐晓生先是将杨紫雯放躺到床上，然后又开始为她输营养液。

　　杨紫雯一时半会醒不来，为了不打扰她休息，唐晓生、陈雅梦、任盈盈、赵敏、甘十九妹、小黄蓉都先离开屋里，只留下小龙女一人负责照顾杨紫雯。

　　走到屋外后，唐晓生牵着陈雅梦的手，说道：“老婆，你肯定也饿了吧？走吧，我们去吃点东西。”

　　陈雅梦薄唇一抿，指了指站在一旁的任盈盈、赵敏等人，说道：“你不先给我介绍一下你的家人吗？”

　　听她一说，唐晓生这才发现自己竟然忘记为陈雅梦引荐了，笑了笑，说道：“行啊，老婆，我现在为你介绍一下我的其它老婆。”指了指任盈盈，介绍道，“她就是《笑傲江湖》中那一位善解人意，聪慧沉静日月神教圣姑任盈盈。”

　　“你就是盈盈啊？”陈雅梦有点难以置信，《笑傲江湖》的女主角现在已经站在她的面前。

　　任盈盈轻轻点头，微笑着打招呼道：“雅梦，你好。”

　　……

　　唐晓生又指了指甘十九妹，继续为陈雅梦介绍道：“老婆，这个美女你应该不陌生了，上一次我们的婚纱照就是在她的影楼拍摄的，她就是《甘十九妹》中那一位风华绝茂，武功高超的奇女子甘十九妹。”

　　陈雅梦主动打招呼道：“甘姑娘，你见到你太好了。你知道吗，我小时候在看《甘十九妹》这部电视剧时，看到你在最后一集死了，伤心了好几天，想不到今天能够在这里碰到你。”

　　……

　　介绍完甘十九妹，唐晓生又说道，“老婆，这一位美女是《倚天屠龙记》中那一位精灵俊秀、直率豪爽、敢爱敢恨的绍敏郡主赵敏。”

　　“赵姑娘，久闻大名。”陈雅梦小心翼翼地问候道，在她印象中，《倚天屠龙记》中的赵敏似乎是个不太好相处的女孩子。

　　赵敏道：“雅梦，咱们都是一家人，你不用客气。”

　　“是啊，都是一家人呢，嘻嘻！”小黄蓉忍不住插嘴道，显示一下存在感。

　　还没等唐晓生介绍，陈雅梦便对小黄蓉说道：“不用说了，你一定就是活泼机灵、聪明可爱、大美食世界的创始人、立志要当上火影的宇宙第一无敌青春美少女小黄蓉了。”

　　“嘻嘻！”小黄蓉。

　　这时，陈雅梦弯下腰，玉手一抬，伸向小黄蓉圆润的脸蛋上，轻轻捏了捏她铃铛般的小琼鼻。

　　在阅读《冒牌穿越者》的过程中，陈雅梦心里曾经就暗想，如果能够碰到小黄蓉，一定要捏捏她的小脸蛋。今天陈雅梦真的碰到小黄蓉了，忍不住就捏了两下。

　　唐晓生朝四周一扫，疑惑地说道：“对了，怎么只有你们四个人呢？襄儿和东方姑娘呢？”

　　小黄蓉小嘴张了张，稚声答道：“爹爹，襄儿和东方姑娘在古墓密室里审问那个白衣人呢！”

　　听完她的解释，唐晓生恍然大悟。

　　原来，白衣人在进入火星村后，由于受到这个空间规则的限制，白衣人失去了行动能力，只能束手就擒。

　　在几分钟前，东方不败和郭襄便将自投罗网的白衣人逮捕到古墓密室，对白衣人进行审问。

　　东方不败审问犯人的手段十分高明，上次就是李强就是被她逼供成功的。既然东方不败已经在审问白衣人，唐晓生暂时可以先吃点东西。

　　于是，在互相介绍完身份后，唐晓生和陈雅梦一起来到火星村的湖边，从湖里捞起了几只大螃蟹，准备开始动手煮着吃。

　　小黄蓉有些嘴馋，她也跟了过来。

　　至于甘十九妹、赵敏和任盈盈三人，她们为了给唐晓生和陈雅梦单独相处的机会，于是都先返回古墓里。

　　很快地，夕阳便落下山头，夜幕降临了，火星村昏暗了下来。

　　当月亮出现在幽蓝的夜空中时，在火星村的湖畔旁也升起了篝火。

　　唐晓生和陈雅梦两人围着篝火，一边闲聊着，一边吃着刚刚煮好的螃蟹，至于小黄蓉，她则光着小脚丫，正在湖里抓螃蟹。

　　“蓉儿的厨艺实在太好了，她煮的螃蟹真是百吃不厌。”陈雅梦两手拿着一只烤好的螃蟹，津津有味地吃着。

　　唐晓生笑了笑，说道：“老婆，好吃就多吃一点，湖里的螃蟹多得是，我让蓉儿多抓几点就行了。”

　　“嗯。”陈雅梦点了点头，没有多说，她继续埋头啃螃蟹。

　　望着陈雅梦狼吞虎咽的模样，唐晓生知道她肯定是饿坏了。之前被困在死神空间时，虽然陈雅梦是在演戏，但是她的确是连续几十个小时没有吃饭，这对她的体力和毅力也是一种极限考验。

　　沉了沉，唐晓生凝视着陈雅梦，认真地说道歉：“老婆，对不起，让你配合我演这么痛苦的戏，实在太委屈你了……”

　　陈雅梦似乎知道他要说什么，抬了抬眼皮，打断道：“没事啊，老公，不就是几天没吃饭嘛，就当减肥了。再说了，如果我不这么演，白衣人能上当吗？”

　　唐晓生道：“这一次白衣人会上当，你的确功不可没。”好奇地问，“老婆，想不到你的演技这么好，竟然能把失去丈夫的那种痛苦演得如此淋漓尽致，实在太难得了。”

　　陈雅梦将刚刚吃完的一只螃蟹丢在一旁，又拿起另一只螃蟹，说道：“其实，这很简单。我刚刚在死神空间表演时，我脑海里就想象将来有一天你突然离开我，然后返回‘0号地球时空’场景。想着想着，心里就非常难受，眼泪自然就出来了。”

　　唐晓生眉头微皱，问道：“怎么，将来我返回‘0号地球时空’时，你不跟我一起走吗？”

　　陈雅梦撇嘴：“怎么跟你一起走啊？你是让我的灵魂穿越到‘0号地球时空’吗？”

　　唐晓生点头：“不错。”

　　陈雅梦摇头：“这可不行，我才舍不得离开我的身体身体呢。我这个身体已经用了二十几年，身材又这么好，我可不想丢下不管。再说了，如果我的灵魂穿越到‘0号地球时空’后，附身在一个丑八怪身上，你肯定会嫌弃我，到时说不定就不和我相认了，那我得多悲惨啊？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“放心吧，宝贝，一日为妻，终身为妾。你现在是我妻子，就一辈子是我的女人。”

　　陈雅梦道：“真的假的？如果我附身在一个非常难看、让人看了就想吐的丑女人身上，你也能够接受我？”

　　“当然可以。”唐晓生解释道，“人类的适应能力是非常强的，一开始看着可能会吐，但是吐久了之后，很快就会习惯的。你要相信我。”

　　陈雅梦噗哧一笑，说道：“何必这么麻烦呢？反正你也不缺老婆，多一个不多，少一个不少，我还是不去‘0号地球时空’了。你们那个时空科技那么发达，我过去岂不是像个白痴一样？我才不过去伤自尊呢！”

　　“真不跟我一起走啊？”

　　“不跟。”

　　“那么我走了之后，你想我怎么办？”唐晓生一本正经地问道。

　　“放心吧，老公，你走了之后，我会赶紧再找个新的男人，到时我就会把你忘了。”陈雅梦答道，“三条腿的蛤蟆不好找，两条腿的男人到处都是，我又不是找不到男人。”

　　唐晓生摇头，提醒道：“老婆，你这么想就错了。一个人品味就跟年龄一样，一旦上去了，就下不来了。你现在和我这样完美的极品男人接触过以后，你对男人的品味已经上升到最高的水准，其它的男人你已经看不上眼了。虽然地球上还几十亿个男人，但是像我这么才华横溢、魅力四射、无所不能的男人再也找不出第二个。因此，爱上我之后，你就丧失了爱其它男人的能力。”

　　“切，你别臭美了，比你好的男人一抓一大把，我才不稀罕呢。”陈雅梦撇撇嘴，说道，“对了，老公，你准备什么时候返回‘0号地球时空’？”

　　唐晓生道：“我现在还说不准。如果要回去的话，必须先找到月光宝盒。”

　　陈雅梦又问：“月光宝盒为什么会丢失的？”

　　唐晓生分析道：“月光宝盒的失踪和‘13号地球时空’的时空规则有关。这个时空存在大量的限制，才导致月光宝盒的穿越定位出现错误。因此，我找到月光宝盒，首先要找到‘13号地球时空’时空规则被限制的原因。”

　　陈雅梦秀眉一皱，不解地问：“老公，你不是创世神吗，还有谁能够限制你啊？到底是谁在和你做对呢？”

　　唐晓生道：“宝贝，你这个问题问得好，不过，我却不能回答你。”

　　“为什么不能回答？”陈雅梦奇怪地问道。

　　“为什么我不能回答，这其中的原因本身就是原因的一部分。总之，我现在还什么都不能说。”唐晓生。

　　听他把情况说得这么玄乎，陈雅梦心里更加好奇，再次追问：“老公，到底是什么原因嘛，你给我点提示，好不好？”

　　唐晓生道：“其实，我早就给过提示了，只是你没有注意。”

　　“有吗？”陈雅梦想了想，还是没想起来，娇声问，“你哪有提示啊，在哪呢？”

　　唐晓生提醒道：“宝贝，你可以打开《冒牌穿越者》‘第691章唐晓生和刘亦菲不能说的秘密’，然后阅读这个章节第126行的内容。”

　　“第691章？第126行？”

　　闻言，陈雅梦双手放下螃蟹，擦了擦手上的油迹，立即从口袋里掏出手机，并打开《冒牌穿越者》第691章的页面。

　　紧接着，陈雅梦的目光又落到该章节第126行的位置，映射眼帘的文字是这样的：

　　“虽然唐晓生心里已经明白了所有的事，虽然他心里已经有一个计划，但是他却不能将这些事情的真相和他的计划说出来。不仅不能用嘴直接说出来，甚至不能在脑海进行思考。”

　　“因为一旦他把事情的真相说出来或在脑海里想一遍，那么这个计划可能就会失败。计划一旦失败，小龙女、任盈盈、王语嫣等人就会有危险。”

　　“之所以会出现如此诡异的情况，是因为唐晓生现在面临的处境也前所未有。于是，当想到这里时，唐晓生停止了相关的思考，整个人安静了下来，免得自己一不小心泄露了信息。”

　　当看完以上这些文字时，陈雅梦怔了一会。这几段文字似乎暗示了唐晓生面临着一个奇怪的处境，但是到底是什么处境，小说里根本没有写明，因为根本没法写。

　　“老公，现在还不能说吗？”陈雅梦关切地问。

　　唐晓生点头：“暂时不能。”

　　陈雅梦追问：“那什么时候能说？”

　　唐晓生道：“只有在我完全确定事情的真相后，才可以说。”

　　闻言，陈雅梦顿时有些失望，俏脸一沉，看上去闷闷不乐。

　　唐晓生伸手抱住陈雅梦，问道：“宝贝，怎么了，不开心？”

　　陈雅梦抱怨道：“你有秘密也不跟我说，根本是不相信我。”

　　唐晓生道：“宝贝，你误会了，我并没有对你隐瞒什么秘密，只是这件事真的不能说。如果我说了，不仅你有危险，而且所有人都会有危险，整个世界会面临被彻底毁灭的可能，你也不想看到这种结果吧？”

　　“整个世界毁灭？”陈雅梦脸色一惊，想不到事情严重到这个程度，问道，“你是不是在骗我？”

　　唐晓生道：“我可以对天发誓，如果刚刚说的有半句虚言，就罚我一辈子为老婆洗内衣和内裤。”

　　“……”陈雅梦无语，哪有这么发誓的。

　　就在陈雅梦发愣之际，这时，唐晓生一低头，直接在陈雅梦的前额上轻轻吻了一下，说道：“宝贝，别胡思乱想了，可以让你知道的时候，我一定告诉你，好吗？”

　　陈雅梦完全不知道他在说什么，因为她整个人已经懵住了，完全没想到唐晓生会忽然亲吻她。

　　她和唐晓生相识这么久，这是唐晓生给她的第二个吻。

　　“宝贝，你的脸怎么红了？”

　　唐晓生发现陈雅梦白皙的脸颊泛起两朵红晕，问道，“你不会是害羞吧？老婆，咱们都结婚这么久了，接个吻你还会害羞？这都怪我不好，结婚之后，一直在外面找女人，经常冷落你，没有和你多多切磋一下吻功。来吧，老婆，正好现在有空，咱们多吻几次。”

　　说完，便朝陈雅梦的粉嫩的薄唇凑了过去。

　　“啊！不要！你个大流氓！”

　　陈雅梦反应还算敏捷，双手立即推开唐晓生，小嘴一抿，说道，“你别靠近我，你身上有股臭味呢！”

　　“臭味？”唐晓生自己闻了闻，发觉自己身上气味的确不太好。过去一百多个小时里，他一直在死神空间假扮尸体，身上的气味怎么可能好？

　　“你还是赶紧去洗个澡吧，否则蚊子靠近你都会被活活熏死。”陈雅梦提议道。

　　唐晓生笑了笑，说道：“行，老婆，那我先去湖洗个澡，你自己继续吃。”

　　“嗯。”

　　在和陈雅梦商量完后，唐晓生脱下身上的衣服，然后穿着一条红色的小裤衩，走到篝火旁的湖岸边。

　　此时，小黄蓉正独自一人在湖岸边折腾着。

　　“蓉儿！”

　　“咦，爹爹！”

　　“蓉儿，你在干嘛？”

　　“抓螃蟹呢！”

　　“螃蟹一会再抓，蓉儿现在先帮爹爹洗个澡。”

　　“爹爹，是搓背吗？”

　　“蓉儿真聪明。”

　　“嘻嘻。”

　　聊完后，唐晓生扑通一声，便跳到湖水里，小黄蓉紧随其后，父女两人一起在湖里嬉戏着，玩得不亦乐乎。

　　看到这一幕后，坐在湖畔边的陈雅梦感觉有点怪怪的。直到现在，她还有点不相信《冒牌穿越者》的人物竟然出现在她的生活里。

　　这时，陈雅梦想起了什么，捡起丢落在湖畔边的唐晓生的衣服，并从衣服的口袋里找到唐晓生的手机。

　　陈雅梦仔细查看了一下存储在手机里文件，几分钟后，终于发现了《冒牌穿越者》这本小说的存稿。

　　过去几天里，唐晓生始终没有再更新《冒牌穿越者》，陈雅梦于是看不到新的章节。因此，她现在才决定偷偷看了看唐晓生存储在手机里的存稿，先睹为快。

　　找到存稿后，陈雅梦便全神贯注地阅读起来，从第723章开始看起。

　　在这些章节里，讲述的都是唐晓生过去几个月的经历，其中有许多陈雅梦不为人知的事。比如，唐晓生假扮田石的过程，唐晓生制服黑衣人小分队的过程，唐晓生编写虚拟空间的过程，唐晓生制造钢铁衣的过程，唐晓生误入杨紫雯浴室的过程等等。

　　看完这些章节后，陈雅梦才知道原来曾经发生过这么多事。随着阅读的深入，原本心中的许多疑惑也得到了解答。

　　不知不觉中，一个小时过去了，陈雅梦已经阅读到“第743章死里逃生和死神空间瓦解”。

　　在该章节里，讲述的是唐晓生在古墓死神空间和老黑生死搏斗的过程，里面详细介绍了唐晓生被砍断右臂和被匕首刺穿心脏的全过程。

　　结果，当阅读到章节第98行时，陈雅梦吃惊地看到这样的三段文字：

　　“就在双方激战正欢之际，这时，唐晓生后背的陈雅梦目光一凝，趁唐晓生不注意时，她小手往怀中一摸，忽然掏出一银色匕首，匕首锋利无比，刀刃上闪着骇人的光芒。”

　　“嗖！陈雅梦二话不说，紧握着匕首，狠狠地朝唐晓生背部左边的位置刺去！”

　　“兹！整把匕首插入唐晓生背部，并刺穿他的身体时，一股鲜红的血液从他左胸口喷射而出，溅落在身前的地面上。唐晓生只觉得胸口一阵锥心般的刺痛，低头一看，才发觉有一把匕首从后背刺穿了他的左胸！”

　　……

　　当看完以上三段文字后，陈雅梦顿时就傻眼了。

　　“刺穿小唐心脏的人是我？”

　　望着手机屏幕上的文字，陈雅梦脸上尽是诧异之色。虽然她早知道唐晓生心脏被人用匕首刺穿过，但是却不知道到底是什么人所为。

　　直到此时，陈雅梦才发现唐晓生心脏会被刺穿，完全是因为她。

　　在老黑的死神空间里，老黑用《**神拳》第四重“无情无义”幻化出一个虚假陈雅梦。当时，唐晓生为了不让这个虚假的陈雅梦受到伤害，他全力保护着她。结果，正是这个虚假的陈雅梦最终掏出匕首，刺穿了唐晓生的心脏。

　　如果唐晓生当时果断杀死虚假的陈雅梦，他的心脏根本不可能被刺穿。

　　看到小说中的这一段剧情后，陈雅梦眼眶顿时便湿润了，她想不到唐晓生当时为了保护她，差点就丢了性命。

　　“蓉儿，好啊，咱们已经洗一个多小时了，该上岸了。”

　　“爹爹，我们去吃烤螃蟹。”

　　“行，走吧，蓉儿。”

　　陈雅梦正想着，这时，忽然听见泡在湖里的唐晓生和小黄蓉的对话，知道唐晓生已经洗完澡了。没有多想，陈雅梦赶紧把手机重新放回唐晓生口袋里，假装什么事都没有发生过。

　　在陈雅梦把手机放好后，不多时，唐晓生和小黄蓉一起从湖里走来。

　　“雅梦，我和爹爹来陪你了，嘻嘻。”小黄蓉小手提着三只大螃蟹，坐到篝火旁，正准备继续烤螃蟹。这时，大眼睛一转，忽然看到了什么，问陈雅梦，“雅梦，你肿么了，眼睛怎么红了？”

　　陈雅梦用手轻轻拭了拭眼角，微笑着说道：“没事，可能点困了。”说完，美眸一凝，望向坐在对面的唐晓生。

　　此时的唐晓生才刚刚洗完澡，身上依然只穿着一条红色裤衩，上身全裸着。借着篝火微弱的火光，陈雅梦清晰地看到唐晓生胸口心脏部位有一个明显的伤疤。

　　缓了缓，陈雅梦指了指唐晓生胸口，关切地问唐晓生：“老公，这个伤疤是不是上次被匕首刺穿心脏后留下的？”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“不是，这是我不小心被开水烫到的。”

　　“烫到的？”陈雅梦就知道唐晓生肯定会对她说谎，追问道，“老公，你上次不是被匕首刺破心脏吗？你武功这么好，根本没有人是你的对手，你是被谁刺破心脏的？”

　　唐晓生谎称道：“谁说我心脏被刺破了？这都是媒体瞎编乱造的，我心脏根本没事。如果心脏真没刺穿了，我哪里还活得了？”

　　陈雅梦道：“你是不是骗我？”

　　“怎么可能？”唐晓生调侃道，“我可以对天发誓，如果刚刚说的有半句虚言，就罚我一辈子为老婆洗内衣和内裤。”

　　“……”陈雅梦。

　　又来了！

　　看来他说话真的没有几句是真的，一直在伪装自己。

　　想到这里，陈雅梦有点不满，说道：“老公，你为什么就不能跟我说实话呢？你的心脏明明是被我刺穿的，为什么你不告诉我？你知不知道，你老是这么骗我，我心里会更难受……”

　　说着说着，顿时一阵哽咽。

　　见状，唐晓生怔了一下，没料到陈雅梦会哭得这么突然，赶紧坐到她身旁，抱着她，轻轻擦去她眼角的眼珠，问道，“宝贝，怎么哭了？”

　　陈雅梦小嘴一撇，道：“我刚刚已经看过你手机里《冒牌穿越者》的存稿了，你的心脏是被我刺破的，为什么你要向我隐瞒？”

　　听到这里，唐晓生终于明白了情况。他心里也不想把自己的心脏被匕首刺穿的剧情写出来，只是这段剧情是真实发生过的，不得不写。

　　缓了缓，唐晓生望着怀中的陈雅梦，说道：“宝贝，你是不是知道真相后，突然很感动，发现原来我对你这么好，为了保护你，甘愿冒着生命危险？你现在知道我的心脏是因为你才被刺穿的，是不是觉得很心疼，甚至有点愧疚？你是不是觉得对我有所亏欠？”

　　陈雅梦没有说话。

　　唐晓生继续煞有介事地说道：“其实，这件事很容易解决。既然你发现我对你爱护有加，你又对我有愧疚感，那么不如这样吧，你直接以身相许，陪我一生一世。将来，我们就找个地方，然后生几百个孩子……”

　　“几百个孩子？”陈雅梦皱眉，“你疯了，哪有人会生这么多孩子？”

　　唐晓生解释：“的确没有人会生几百个孩子，不过，我们不是人，是神。将来我会教你修仙，到时你和我都可以长生不老，我们的时间是无穷无尽的。在无尽的时间里，我们生几百个孩子很正常，这已经是最为保守的估计了。如果我们一起努力配合的话，生一百万个孩子也不是不可能。”

　　“一百万？”陈雅梦瞪着他，“要生你自己生，我才不生呢！”

　　唐晓生笑道：“老婆，你现在下结论，恐怕为时尚早。再过几年，等你的生理再成熟一点后，你的生理需求就会更加旺盛，到时，你就没这么淡定了，说不定隔三差五就要找我……”

　　“你个大流氓！”听到这里，陈雅梦实在是听不下去了，小拳头一握，便要朝唐晓生左胸口打去。

　　只是当看到唐晓生左胸口的伤疤后，陈雅梦顿时停了下来，白嫩的小手落到唐晓生胸口，轻轻碰了碰胸口的伤疤，关切地问：“老公，疼吗？”

　　唐晓生道：“傻瓜，这都多久以前的事了，怎么可能会疼？”

　　陈雅梦问：“当时被我匕首刺穿时，一定很疼吧？”

　　唐晓生调侃道：“还行吧。在那一瞬间，我脑海里就闪过张惠妹和张雨生合唱的一道歌《我最深爱的人伤我最深》。”

　　陈雅梦美眸一闪，问道：“我是你最深爱的女人？”

　　唐晓生点点头：“当然。在我生命中的所有的女人当中，你是我最深爱的一个，没有之一。”

　　闻言，陈雅梦娇气的脸蛋不由露出一丝难掩的甜蜜之色，没有说什么，轻轻依偎在唐晓生怀里。

　　这时，一旁正在烤螃蟹的小黄蓉眨巴着大眼睛，问道：“爹爹，雅梦是你最深爱的女人，那我呢？”

　　“呃……”唐晓生说道，“蓉儿，你是我最庞爱的女人，没有之一。”

　　“最宠爱的女人吗？”小黄蓉眼珠一转，又稚声问，“那大龙儿呢？”

　　唐晓生答：“大龙儿是爹爹最挚爱的女人，没有之一。”

　　小黄蓉追问：“那敏敏呢？”

　　“敏敏是爹爹最偏爱的女人，没有之一。”

　　“盈盈呢？”

　　“盈盈是爹爹最珍爱的女人，没有之一。”

　　“甘妹呢？”

　　“甘妹是爹爹最亲爱的女人，没有之一。”

　　……

　　听到这里，陈雅梦这才发现自己又上了唐晓生的当。

　　柳眉微微一动，陈雅梦问道：“老公，将来你返回‘0号地球时空’后，会不会把我忘了？”

　　唐晓生道：“当然会了，我这个人记忆力不是很好，特别是有关女人的记忆，总是容易记错。因此，如果想让我记住你，就必须跟我回去。”

　　陈雅梦不语。

　　唐晓生转口道：“老婆，时间不早了，带你去古墓休息。”

　　陈雅梦的确困了，轻轻点头。

　　“爹爹，我也要去。”

　　“行，咱们一家三口一起走。”

　　说完，唐晓生、陈雅梦、小黄蓉便一起离开了湖畔，坐上一条小船，沿着水路前往古墓……

　　……

　　古墓里，一间密室。

　　密室的中央站着一个全身白色的人，他正是之前从死神空间进入火星村的白衣人。

　　白衣人由于修炼了《**神拳》，他的身体已经变成半规则的状态。而火星村空间是一个“杀规则”的空间，一切异常的规则进入这个空间，都会被追杀，就像病毒遇到杀毒软件一样。

　　正是因为如此，白衣人一进入火星村，就受到火星村空间的严重束缚，丧失了行动能力。

　　不过，由于白衣人已经修炼了《**神拳》第五重“无生无死”，他已经是杀不死的，因此，他只是被限制了行动力而已，并没有死亡。

　　此时，白衣人就被囚禁在这一间古墓的密室里，在他身前，站着两个美女，正是东方不败和郭襄。

　　在过去一个多小里里，东方不败和郭襄都在拷问白衣人，希望问出他追杀唐晓生的原因以及他背后的主使。

　　自从进入“13号地球时空”后，唐晓生不仅被时空规则严重限制，而且有一批双一批的人企图要杀死他。

　　虽然唐晓生先后制服了黑衣人组织、老A、老黑、李强和白衣人等等，但是直到现在，唐晓生依然不知道到底是谁要杀他，为什么要杀他。

　　正是为了弄清楚这个问题，东方不败和郭襄现在才对白衣人进行拷问。

　　可惜，一个小时过去了，白衣人依然没有招供，他什么都不愿意说。

　　东方不败并没有就此罢休，她从火星村的科技区里找来许多高科技武器，然后将这些武器一样一样地用来虐待白衣人，希望可以逼迫白衣人松口。

　　在此之前，东方不败已经使用了光速粒子冲击波、锚爆电射机、灵魂电击棒等二十七种高科技武器对白衣人严刑拷问，但是白衣人性格超乎想象的坚韧，始终不愿意妥协。

　　无奈之下，东方不败只好继续用刑。

　　“襄儿，这是什么东西？”这时，东方不败又从一个地面上的一个武器箱里取出一把红色的高科技武器，这把武器造型十分奇特，前半部分是一个漩涡状的风扇叶，后半部分则是一个类似手枪的手把。

　　郭襄仔细看了看，思虑片刻后，说道：“大哥哥好像跟我说过，这个武器好像叫‘灵魂粉碎枪’？”

　　“灵魂粉碎枪？”东方不败颇感兴趣，说道，“听这名字就够霸气的，它是干什么用的？”

　　郭襄道：“大哥哥说灵魂粉碎枪就是为了湮没灵魂用的。”

　　东方不败点点头，道：“这个好啊，粉碎灵魂，正好在他身上试一试。”说完，便拿起灵魂粉碎枪，对着白衣人，说道，“还不说是吧？”

　　白衣人冷哼一声，说道：“有什么绝招，你尽管使出来！”

　　“行！”

　　东方不败手持着灵魂粉碎枪，手指一动，扣动扳机，嗡的一声，灵魂粉碎枪的漩涡状风扇叶急速旋转起来，紧接着，一圈圈红色的波动激射而出，朝白衣人的身体罩去。

　　“啊！！！”

　　被红色波动罩住后，白衣人反应异常剧烈，发了撕心裂肺般的痛叫，声音极其凄惨，他显然是受到巨大的痛苦。

　　“看来这灵魂粉碎枪效果不错！”

　　东方不败面不改色，右手一动，转动着灵魂粉碎枪上的一个按钮，将红色波动的能量频率调到最高。

　　“啊！！！”

　　顿时，白衣人的反应明显加剧，痛叫声更加惨烈。

　　看到白衣人痛苦挣扎的一幕后，郭襄秀眉微微一皱，问身旁的东方不败：“东方姐姐，我们这么做是不是太残忍了？”

　　东方不败道：“襄儿，如果我们不对他残忍，将来我们的下场可能比他更悲惨。这个人可是差点杀了冲哥的，我们不杀他已经便宜他了。”

　　说完，东方不败又从武器箱里又拿出另外一把灵魂粉碎枪，再次扣动扳机，射向白衣人。

　　在被两把灵魂粉碎枪射中后，白衣人开始近乎歇斯底里的惨叫着。

　　看到白衣人叫得如此凄惨，东方不败本以为白衣人应该会投降。结果，在十几分钟后，当两把灵魂粉碎枪的能量耗尽时，白衣人还是没有妥协。

　　折腾到这里，东方不败心里有点纳闷了，这个白衣人到底是什么人，意志竟然如此坚强？

　　坚强到令人发指的程度！

　　“东方姑娘，襄儿！”

　　正想着，这时，一个男子走入密室，正是唐晓生，他问道，“情况怎么样了？”

　　东方不败摇头：“我什么办法都用过了，但是他什么都没有说。”

　　唐晓生眉头微微一动，片刻后，道：“让我来吧！”


第772章 白衣人真相和《逆转**神功》

　　“哈哈哈哈！唐晓生，你以为抓了我就可以逼我就范？这未免太天真了！”

　　在受到东方不败的百般摧残后，白衣人依然有恃无恐，大笑道，“你们有什么绝招，尽管使出来，但是你们休想从我嘴里问到半点信息。唐晓生，你别高兴得太早，你的死期已经快到了，哈哈哈哈！”

　　听着白衣人狂妄的话语，东方不败恨不得一掌拍死他。可是，她知道这是不可行的，白衣人的《**神拳》已经修炼到第六重，他是不死不灭的，根本杀不死。

　　东方不败和郭襄刚刚已经使劲一切手段来折磨白衣人，虽然白衣人能够感到痛苦，但是却不会受伤，白衣人现在依旧安然无恙。

　　正当东方不败觉得有些黔驴技穷之际，这时，唐晓生忽然上前一步，走到白衣人身前，叹了口气，有点恨铁不成钢地说道：“凭你这一身的百折不挠的钢铁意志，原本大有可为，前途无量，为什么要去学习《**神拳》？”

　　“哈哈哈哈！”白衣人笑道，“唐晓生，你别再装模作样了！《**神拳》佛挡杀佛，神挡杀神，无坚不摧，天下无敌，这样的绝世神功为什么不练？你现在千方百计想找到西门健，还不是想为因为你害怕西门健修炼《**神拳》。西门健一旦把《**神拳》练到第九重，即使你是万神之神，同样难逃一死，哈哈哈哈！”

　　唐晓生道：“天下无敌又能怎么样？你现在不也几乎天下无敌，结果又如何？”右手一伸，伸向白衣人的头，抓住白衣人头顶的一块白布，猛地朝下一扯，将白布拉了下来，白衣人终于露出他的庐山真面目。

　　白衣再被拉下后，看到的是一团黑色的烟雾，若有若无，时隐时现。

　　“把自己弄得这样人不像人，鬼不像鬼，整天用布把自己裹得严严实实的，过着暗无天日的生活，这就是你追求的东西？”唐晓生望着白衣人质问道。

　　白衣人冷哼一声，道：“你别白费口舌了，我什么都不会说的！”

　　唐晓生道：“放心，我会有办法让你开口的。”

　　白衣人笑道：“你这是白日做梦，根本不可能的。”

　　唐晓生轻轻摇了摇头，感叹道：“看来你把许多我教你的东西都忘光了，竟然会从嘴里说出‘不可能’这三个字。不过，没关系，我可以再教你一次。”

　　说完，唐晓生转过头，对站在一旁的郭襄和东方不败说道，“襄儿，你和东方姐姐现在去古墓外的湖畔边给我摘一百株绿朱草。”

　　“一百株绿朱草？”郭襄秀眉一弯，好奇地问，“大哥哥，你要这么多绿朱草干嘛？”

　　唐晓生道：“你一会就知道了。记住，要摘已经开花的绿朱草，没有开花的不要摘。”

　　“嗯。”

　　说完，郭襄和东方不败便离开了古墓的密室，前往火星村湖畔采摘绿朱草。

　　“唐晓生，你又想玩什么花样？”白衣人声音一沉，喝道。

　　唐晓生淡淡道：“我知道你很能忍，意志超乎想象的坚韧。不过，我现在还是要提前提醒你一句，一会我会使用史上最为残忍的方式对付你，到时，你将要承受比被灵魂粉碎器射击痛苦亿万倍的折磨。”

　　白衣人冷笑：“你吓唬？”

　　唐晓生道：“大家都是成年人，我没这么无聊，也没心思跟你开这样的玩笑。你最好心里多做点准备，免得一会我动手后，你会无法忍受。”

　　“笑话，什么大风大浪我没见过，有什么招尽管使出来，天下间没有我不能忍受的！”白衣人沉声道。

　　唐晓生道：“但愿如此。”

　　正聊着，这时，有脚步声传来，紧接着，便见有人走进密室，正是郭襄和东方不败，她们已经把一百株绿朱草采来了。

　　除了郭襄和东方不败，任盈盈、赵敏、甘十九妹都跟来了，她们听说唐晓生要审问白衣人，不由有些好奇，于是赶来看一看。

　　“大哥哥，你要的绿朱草。”这时，郭襄两手抱着一大捆绿朱草，递到了过来，“总共一百株。”

　　唐晓生接过一百株的绿朱草，仔细看了看，确定没问题后，对身后的五名美女说道：“襄儿，盈盈，我现在要用绿朱草施法，你们都不要靠近我，站在密室门口别动。还有，一会白衣人的惨叫声可能会非常剧烈，你们一定要把耳朵捂实了，免得耳膜被震破。”

　　闻言，众美女一惊，郭襄好奇地问道：“大哥哥，你要施什么法啊，有没有危险啊？”

　　唐晓生笑着安抚道：“放心吧，不会有危险的，就是有点残忍。”

　　“残忍？”

　　“对，相当的残忍。”唐晓生再次叮嘱道，“因此，你们千万要离我远一点，免得受伤。”

　　“哦。”众美女点点头，并一起按照唐晓生的指示，退到密室的门口，远远地看着唐晓生。

　　这时，唐晓生走到白衣人身前，再次友情提醒道：“我要开始施法了，你一定要忍住。当然，我知道这非常难，但是世上无难事，只怕有心人。只要你咬紧牙关，相信你还是有一丝机会挺下来的。”

　　“要杀要剐，悉听尊便，少跟我说这些废话！”白衣人冷哼道，完全不领情。

　　唐晓生没有理会，交待完事情后，他朝后退了两步，站在白衣人身前约三米的地方。

　　他轻轻吸了一口气，让自己变得平静一点。

　　片刻后，双手朝空中一抛，手中的一百株绿朱草抛向空中，然后全部飘浮在半空之中，摆成一个五行八卦阵的图案。

　　微微凝了凝神，唐晓生意念一动。

　　嗡！！

　　一声轻鸣，一百株绿朱草组成的五行八卦陡然亮起，闪烁着红绿相间的奇异光芒。

　　紧接着，五行八卦阵的图案朝逆时针的方向旋转起来，越转越快，犹如一个巨型风扇一样，在密室的空中飞速旋转着。

　　急速转动的五行八卦阵急剧地加速空气流动，片刻之间，密室里已是狂风阵阵，风啸不止。

　　唐晓生右手一指，嗖的一声，五行八卦阵有四株绿朱草朝白衣人射去，分别射中白衣人的双手、双脚！

　　“啊！！！”

　　一声极其尖锐的惨叫声在密室里响起！

　　声音犹如无数把锋利无比的飞刀一般，刺破空气，朝四面八方划去。

　　在惨叫声响起的瞬间，站在门口的东方不败、任盈盈、甘十九妹、赵敏脸色顿变，双手都立即紧紧捂住耳朵，郭襄甚至被吓得跑到密室之外。

　　虽然之前东方不败在虐待白衣人时，白衣人曾经发出过惨叫声，但是当时的惨叫声和此时的惨叫声一比较，真是小巫见大巫，完全没有可比性。

　　东方不败等人都算见过大世面的人，但是像白衣人这么凄惨的叫声她们从来没有听到过。如果不是亲耳听到，她们都不敢相信世间竟然有如此凄惨的叫声。

　　这样的惨叫声已经不是“歇斯底里”“惨绝人寰”或“丧心病狂”这样朴素的词汇能够形容的，其凄惨程度早已突破天际。

　　看着白衣人的惨叫声，东方不败等人心里都有些恐惧，觉得唐晓生这个手段实在太惨无人道了，任盈盈、甘十九妹甚至有点看不下去，想劝唐晓生住手。

　　不过，任盈盈、甘十九妹最终还是强忍了下来，没有说话，担心干扰到唐晓生施法。

　　她们心里不禁心生疑惑，唐晓生此时施的到底是什么法，竟然能够给予白衣人如此巨大的痛苦。

　　正当众美女疑惑之际，这时，唐晓生对白衣人说道：“好了，你一定要忍住，我要开始施法了……”

　　“……”闻言，众美女脸色大惊。

　　唐晓生已经把白衣人摧残成这样了，难道他还没有开始施法？如果真的开始施法了，那白衣人得被摧残成什么样？

　　众美女还没来得及多做思考，只见唐晓生意念一动，五行八卦中的十株绿朱草光芒陡然变盛，从阵中脱离出来，浮现半空之中，形成一个月牙形的图形。

　　月牙图形若隐若现，或虚或实，时绿时红，不停变幻着，看上去扑朔迷离，难以真伪。

　　这时，唐晓生目光一凛，一声暴喝，左手朝前拍出：“【有真有假】！”

　　嗖！

　　月牙图形闪电般蹿出，从空中一逝而过，直接击中白衣人身体！

　　“啊！！！”

　　惨叫声的凄惨瞬间暴涨数十倍，疯狂的声波犹如惊涛骇浪一般朝四周轰出！

　　呯呯呯！

　　在惨叫声超强声波的冲击下，密室石壁有碎石掉落，站在门口的任盈盈、甘十九妹、东方不败等人美女不由朝后退了几步。

　　在站稳脚跟后，众美女还是心有余悸，这惨叫声实在太可怕了，仿佛要将整间密室掀翻一般。

　　惊天动地的惨叫声持续在密室里回响着，任盈盈、甘十九妹等人已经几乎要坚持不下去了。

　　然而，对唐晓生来说，这一切仅仅只是开始。

　　这时，唐晓生又对白衣人说道：“怎么样，是不是很痛？不过，你不存有侥幸心理，一定要做最坏的打算，因为这只是施法的第一步。你好好准备一下，接下来我要开始第二步了。”

　　说完，唐晓生微微凝了凝神，意念再起，五行八卦中又有十株绿朱草脱离出来，浮在半空之中，并形成一个十字架图形。

　　十字架图形闪烁着红色的光芒，犹如一个染满鲜血的绞刑架一样。

　　这时，唐晓生眉头一动，左手再前拍出：“【有生有死】！”

　　嗖！！

　　十字架图形急闪而出，犹如一道血色闪电朝白衣人射去，直接命中白衣人头部。

　　“啊！！！！”

　　惨叫声的凄惨程度再次暴增几十倍，在强大的超击声波冲击下，嘭的一声，密室石壁加速脱落，碎石纷纷滚落在地。

　　站在门口的任盈盈、甘十九妹、东方不败等众美女再也忍受不住这惨叫声的摧残，纷纷逃出密室，朝古墓外跑去。

　　尽管如此，唐晓生并没有收手。

　　唐晓生对白衣人表扬道：“小子，不错，你能够忍到现在，已经算是万中无一的人才了。望你再接再厉，接下来，我们马上进入第三步。”

　　话音刚落，又有十株绿朱草脱离出来，形成一个心形的图案。

　　“【有情有义】！”

　　嗖！

　　心形图案飞蹿而出，射下白衣人胸口。

　　“啊！！！！！”

　　伴随着白衣人的惨叫声，半空中已经有另外十株绿朱草形成了一个漩涡型的图案。

　　“【有因有果】！”

　　嗖！

　　漩涡图案一闪而过，射中白衣人腹部。

　　“啊！！！！！！！！”

　　虽然白衣人惨叫声几乎要将整个密室击穿，但是唐晓生并没有理会，意念一动，空中又有十株绿朱草形成一个圆形的图案。

　　“【有法有天】！”

　　嗖！

　　圆形的图案罩向白衣人的脸。

　　“啊！！！！！！！！！！！！”

　　无以形容的惨叫声撑满了整间密室，山洞的地面剧烈的颤动起来，场面一片混乱。

　　折腾到现在，唐晓生施法已经完成了五步，白衣人也经历了史上最为恐惧的折磨。

　　令人吃惊地是，尽管白衣人的惨叫声一阵怪过一阵，但是直到现在，白衣人依然没有投降。

　　唐晓生擦了擦额头的粗汗，对白衣人称赞道：“不错，你坚持到现在，我为你感到骄傲。现在有个好消息和一个坏消息要告诉你。好消息是我施法只剩下最后一步，如果你能够挺过最后这一步，你就成功了。坏消息是最后这一步的痛苦程度是前面五步的总和的一万倍，你要有准备。”

　　说完，唐晓生缓了缓，凝了凝神，强集意念。

　　意念一起，悬浮在空中剩余的四十六株绿朱草相互缠绕，穿针引线一般，共同组成一颗红色的圆球！

　　圆球急速旋转着，红色光芒越来越盛，犹如一颗熊熊燃烧的火球一般。

　　火球越转过快，这时，火球突然一点一点膨胀，并剧烈的跳动着，仿佛随时就要失控一般。

　　见状，唐晓生知道该出手了，目光一凛，心念强起，暴喝一声，双掌猛地朝前拍出！

　　“【有影有形】！！”

　　嗖！

　　红色火球狂轰而出，犹如一颗红色炸弹一样，射向白衣人。

　　轰！！！

　　轰！！！

　　嘭！！！

　　一阵阵震耳欲聋的爆炸声响起，唐晓生只感觉一股排山倒海般的力量袭来，嘭的一声，他便朝后飞摔而出，重重地撞在密室的石壁上，一个反弹，又摔落到地面上。

　　喉口一甜，一股鲜血从嘴中喷出，溅落在地面上。

　　一阵混乱之后，不多时，密室恢复了安静了。

　　“咳咳咳！”

　　唐晓生单膝跪地，左手撑着地面，大口喘着粗气，嘴边沾有鲜红的血迹。

　　刚刚这六个步骤的施法，几乎耗尽了他全部的精力，此时的他有点没缓过来，甚至连站起来的力气都没有。

　　“沙沙沙！”

　　一阵急促的脚步声传来。

　　“过儿！”“冲哥！”“无忌！”“大哥哥！”“爹爹！”“老公！”

　　脚步声越来越近，很快地，便有七个美女闯进密室，她们正是小龙女、任盈盈、东方不败、赵敏、郭襄、小黄蓉和陈雅梦。

　　她们七人原本都躲在古墓外，只是在十几秒钟前忽然听到密室里似乎有剧烈爆炸声响起，而且整个古墓山摇地动，仿佛随时要坍塌一样。

　　看到这可怕的一幕，众美女顿时担心不已，生怕唐晓生出事，于是一起闯进古墓密室里。

　　结果，一进密室，便看到唐晓生口吐鲜血，跪倒在地。

　　“过儿，发生什么事了？”

　　“老公，你没事？”

　　“爹爹，你怎么吐血了？”

　　众美女围到唐晓生身旁，关切地询问起唐晓生的伤势。

　　在地上缓了好一会后，唐晓生终于力气，微微笑了笑，安抚众美女道：“别担心，我休息一会就没事了。”

　　赵敏急切地问：“无忌，到底出什么事了，你怎么会突然受伤的……”

　　“你为什么救我？”赵敏的话还没有说完，这时，密室里忽然有另外一个男子的声音传来。

　　众美女心中一惊，纷纷转头，循声望去。

　　只见在密室的角落里站着一个陌生男人，三十岁左右，一身白色的衣衫，脸色肃然，眉头微皱着，眼中闪着异样的目光，紧紧地盯着唐晓生看。

　　当看到密室里这个陌生的男人时，众美女都不由一愣，不知道这个男人是哪里来的？

　　“大哥哥，他是谁啊？”郭襄眼珠转了转，奇怪地问道。

　　“他就是刚刚那个白衣人。”唐晓生拭掉嘴角的血迹，淡淡答道。

　　“白衣人？”

　　闻言，众女脸色一惊，郭襄又看了看密室里的男人两眼，问道，“白衣人不是一团黑烟吗，怎么又变成真人了？”

　　唐晓生道：“很简单，因为刚刚大哥哥施展出《逆转**神功》把白衣人打回原形了。”

　　“《逆转**神功》？”郭襄皱眉，“这是什么武功，怎么没有听说过呢？”

　　唐晓生微微一笑，道：“这是大哥哥几天前才刚刚创造出来的，襄儿当然没有听过。这套《逆转**神功》是通过逆推《**神拳》创造出来的。修炼《**神拳》的修炼者会从人变成规则，而这一套《逆转**神功》刚好相反，它能够让修炼者从规则重新变成人。”

　　听到这里，众美女恍然大悟，郭襄道：“大哥哥，这么说来，你刚刚并不是在折磨白衣人，而是在用《逆转**神功》帮助白衣人从黑烟的形态变人的形态？”

　　唐晓生点头：“襄儿真聪明。”

　　白衣人原本已经是半规则的状态，呈现为“无影无形”“无法无天”“无因无果”“无情无义”“无生无死”“无真无假”的黑色烟雾的形态。

　　不过，在唐晓生《逆转**神功》的作用下，白衣人已经重新变回“有影有形”“有法有天”“有因有果”“有情有义”“有生有死”“有真有假”的活生生的人。

　　当将白衣人由黑烟变成人时，等于是要改造白衣人的身体和灵魂结构，这相当于做一个身体和灵魂的改造手术。

　　正是因为如此，刚刚唐晓生在为白衣人使用《逆转**神功》时，白衣人万分痛苦，惨叫连连。

　　而在施展《逆转**神功》的过程中，唐晓生自己并不轻松，因为《逆转**神功》同样是一套以时空规则为心法的武功，在施展时，需要大量的时空运算。

　　更重要的是，《逆转**神功》是逆着时空规则运转的，施展这套武功时，等于是逆天而行，一不溜神，就会天诛地灭，死无葬身之地，凶险万分。

　　如果不是唐晓生拥有无人能及的计算时空规则的能力，他此时恐怕早就没命了。

　　虽然没有性命之忧，但是由于受到《逆转**神功》的反噬，唐晓生也受了一点轻伤，而且耗费了大量的精神力。

　　“你为什么救我？”这时，站在角落里白衣男子再次问道，“我可是要杀你的人，你为什么还要冒这么大的险救我？”

　　在小龙女和甘十九妹的搀扶下，唐晓生从地上站起身，痛咳两声后，说道：“小子，你运气还算不错，你的《**神拳》只练到第六重，总算还有得救。如果你练到第七重或第八重，我就是拼了命，也无法用《逆转**神功》把你重新变回人了。”

　　白衣男子第三次问道：“你还没有回答我，你为什么救我？”

　　唐晓生道：“很简单，你值得救。”

　　白衣男子反问“我是来杀你的，你哪里值得救？”

　　唐晓生道：“你是个可造之材，让你就这么自我毁灭了，实在太可惜，我于心不忍。”

　　白衣男子道：“你难道不怕我恩将仇报，继续杀你？”

　　唐晓生道：“我相信自己的眼光，我相信我亲手教出来的学生应该还不至于干出丧尽天良的事。”

　　“教出来的学生？”

　　听到这几个字，小龙女、任盈盈等人面面相觑，脸上不由露出疑惑之色，没听明白唐晓生到底是什么意思。

　　嘭！！！

　　还没等众美女做更多的思考，这时，白衣男子脚下忽然一屈，双膝跪地，跪在唐晓生身前，愧疚地说道：“我不配做您的学生！”

　　听着男子的话，众美女更加疑惑了。

　　“过儿，他是你的学生？”小龙女看了看跪倒在地的白衣男子，奇怪地问唐晓生道，“我怎么不记得你收过这么一个学生？”

　　唐晓生提醒道：“龙儿，你觉得天下间能够在武功招式上和我不分伯仲的人有哪些？”

　　“在武功招式不分伯仲？”小龙女柳眉弯了弯，分析道，“过儿你在武功招式上的造诣早已登峰造极，达到极限，整个多元宇宙能够达到这个境界的人寥寥无几。在我印象中，能够接近这个境界的人，总共只有四人。”

　　一旁的郭襄好奇地问：“龙姐姐，是哪四人啊？”

　　小龙女道：“就是《封神榜》的前四名时空之神，他们分别是宇神唐小雨，拳神唐加拳，刀神本田一刀郎和警神乔治。当初，在第一届《封神榜》大赛上，雨儿、唐加拳、本田一刀郎和乔治同时经历了三十五级时空《街头霸王》的挑战。《街头霸王》时空是一个将格斗招式推演到极限的时空，因此，雨儿、唐加拳、本田一刀郎和乔治四人在武功招式上的造诣都登峰造极，十分接近过儿的境界。”

　　唐晓生点点头，笑着说道：“龙儿记忆力真好，想不到时隔这么久，还能记得这么清楚。”顿了一下，指了指跪在身前的白衣男子，回忆道，“刚刚我和他在死神空间里交过手，千招之后，依然没有在武功招式分出高下。”

　　经他一提醒，众美女都有点听明白了，眼前这个白衣男子在武功招式能够和唐晓生平分秋色，这似乎说明白衣男子就是唐小雨、唐加拳、本田一刀郎和乔治四人中的一个。

　　那么，白衣男子到底是哪一个呢？

　　“我是唐加拳！”

　　正当众美女暗自揣测之际，白衣男子忽然开口说道。

　　“唐加拳？”郭襄小嘴张了张，求证道，“你就是第二个登上《封神榜》的时空之神唐加拳？”

　　“是。”白衣男子点头。

　　得知白衣男子的身份后，众美女顿时明白了白衣男子为什么会是唐晓生的学生。

　　当初，在“0号地球时空”时，唐晓生设立了《封神榜》。当时，唐加拳在试炼三十五级时空《街头霸王》时空时，屡战屡败，彻底丧失了斗志。后来，在唐晓生的帮助和指点下，唐加拳经过十天的训练，最终突破了自己，并最终一举封神，成为《封神榜》的第二个时空之神。

　　没有唐晓生的指点，唐加拳不可能封神。正是因为如此，唐加拳一直将唐晓生当成自己的恩师。

　　郭襄挠挠头，奇怪地问唐加拳：“你不是在‘0号地球时空’吗，怎么跑到这里来了？”

　　郭襄的疑惑，也是小龙女、任盈盈、甘十九妹、东方不败等人心中的疑惑。在半年前，她们和唐晓生一起穿越到“13号地球时空”，本以为只有她们几人穿越到这里，想不到现在竟然在这个时空遇到来自“0号地球时空”的唐加拳。

　　面对郭襄的问话，唐加拳低埋头，没有回答。

　　这时，一旁的东方不败上前一步，对唐加拳说道：“你胆子真够大的，冲哥好歹算是你师父，对你有知遇之恩，你不孝敬他就算了，竟然还想杀他。想不到你看上去人模人样的，竟然会干出欺师灭祖的事来？你到底图什么？”

　　唐加拳始终双膝跪在唐晓生身前，低着头，不敢抬头看唐晓生，满怀歉意地说道：“我有罪。”

　　“你当然罪！”东方不败道，“你恩将仇报，连恩师都敢杀，你还是不是人？”顿了一下，追问道，“估计你自己也没有胆子来杀冲哥，如果我没有猜错的话，你背后一定有人在指使你。说吧，到底是谁指使你杀冲哥的，为什么要这么做？”

　　唐加拳沉默。

　　“不说是吧？”东方不败脸色一沉，道，“你是不是还嫌自己吃的苦头还不够多？”

　　唐加拳心灰意冷地说道：“你杀我吧！杀了我，我就解脱了。”

　　东方不败秀眉轻挑，道：“你现在已经是普通人，要杀你还不容易？男人就要敢做敢当，既然你知道自己有罪，就应该承担责任，把事情处理好，到时想死再去死。你现在什么都不说，一味的逃避，你就这么一死了之，你还算个男人吗？”

　　唐加拳道：“你说得对，我不配做男人，我连猪狗都不如。像我这样的人，根本就没有资格活在世上，因此，求你杀了我吧！”

　　东方不败道：“命是你自己的，你想死就死，我们不会阻拦。只是临死之前，请你把话说清楚，你为什么要杀冲哥？是谁指使你这么做的？”

　　唐加拳没有回答，继续一动不动地跪着。

　　东方不败道：“唐加拳，亏你还是《封神榜》第二个时空之神，怎么变得这么懦弱，连开口说句话的勇气都没有……”

　　这时，唐晓生走到东方不败身旁，左手搂住她的肩膀，说道：“东方姑娘，既然他不想说，就算了，咱们走吧。”

　　“走？冲哥，怎么可以这么走了，这也太便宜他了！”东方不败还是不甘心。

　　唐晓生提醒道：“唐加拳是经历过三十六级时空试炼的人，他的意志已经是神级的水准，你觉得我们能够逼迫他做自己不想做的事吗？”

　　东方不败知道唐晓生说得有道理，唐加拳刚刚受了那么多折磨，还是没有屈服，想逼迫唐加拳招供，这似乎比登天还要难。

　　唐晓生望向跪倒在地的唐加拳，说道：“你先起来吧。”

　　唐加拳没有动。

　　见状，唐晓生上前一步，一弯腰，握住唐加拳的手臂，将他拉起，说道：“如果你想说，可以不用说，我不想逼你。如果你想离开这里，我也可以放你走。不过，你现在已经变成普通人，你可能已经没有足够的能力保护自己。一旦你离开这个空间，你可能会很危险。至于你要如何抉择，你自己好好考虑清楚。想清楚了再告诉我，我尊重你的决定。”

　　唐加拳静静地站在原地，没有说话。

　　一旁的东方不败说道：“冲哥，你这么做不妥，现在不是当好人的时候。如果不把事情调查清楚，我心里不踏实。”

　　唐晓生淡淡一笑，抱着对东方不败细腰，说道：“好了，宝贝，我知道你想查清楚真相，但是调查归调查，千万别影响了自己心情。你现在生这么大气，脸上很容易长皱纹的，赶紧消消气。”摸了摸肚皮，道，“我现在有点饿了，陪我出去喝点酒。”

　　东方不败道：“冲哥，你刚刚才吐血，有伤在身，不能喝酒。”

　　唐晓生笑道：“放心，这点小伤对我来说不算什么。”

　　听到这里，东方不败心里还是不舒服，又冷眼看了一旁的唐加拳一眼，说道：“唐加拳，冲哥费了这么大力气才把你救回来，你现在却一声不吭，你对得起他吗？”

　　“好了，宝贝，别再责怪他了，他现在心里乱着呢，让他好好想一想。”唐晓生转过头，望向身旁的小龙女、任盈盈、王语嫣、陈雅梦等众美女，说道，“龙儿，你们也一起走吧，我们一家人好久没聚餐了。”

　　闻言，众美女纷纷点头，然后准备一起离开密室。

　　“等一下。”

　　结果，众人刚走出几步，唐加拳忽然开口叫住他们，缓了缓，终于开口说道，“我可以把真相告诉你们。”

　　闻言，东方不败心中大喜。

　　唐晓生停下脚步，转过头，站在原地。

　　唐加拳沉了沉，说道：“你们一定很奇怪，我不是在‘0号地球时空’吗，什么我会突然出现在‘13号地球时空’？实际上，我来这个时空已经四年了，比你们整整早了三年半的时间。而我来这里的目的只有一个，就是杀掉唐晓生！”

　　顿了一下，唐加拳继续说道，“实际上，这一个谋杀唐晓生的计划，已经策划了好几百年的时间，为了等待这一天，我们都做了大量的准备。你们一定发现了，‘13号地球时空’的时空规则存在大量的限制，你们的所有功法都无法使用。在穿越到‘13号地球时空’后，你们的月光宝盒还无故失踪了。还有，在‘13号地球时空’里，有许多人要追杀你们，比如老黑和我。”

　　“这一切的一切，都是我们安排好的，甚至连你们穿越到‘13号地球时空’这一件事，也是我们计划中的一部分。而我们做了这么多准备，都只是为了能够成功地杀死唐晓生。”

　　东方不败挑眉，问道：“为什么要杀冲哥？”

　　唐加拳道：“这件事说来话长……”


第773章 13号时空的真相和幕后主使

　　火星村，古墓密室里。

　　唐晓生、陈雅梦、小龙女、任盈盈、赵敏、东方不败、甘十九妹、郭襄、小黄蓉等人都站在原地，所有人的目光都落到站在密室中央的唐加拳身上。

　　唐加拳刚刚已经松口，决定坦白他追杀唐晓生的真正原因，众人自然都很想知道他要说什么。

　　“既然说来话来长，你就长话短说。”东方不败提醒道。

　　唐加拳轻轻摇头：“我也想长话短说，只是这件事涉及的东西太多，三言两语根本说不清。实际上，这已经不是长说或短说的问题，我甚至不知道该从何说起。”

　　望向众人，补充道，“你们也知道，我们所处的这个多元宇宙是相互映射出来的，它们形成了一个又一个的循环结构，许多事情根本分辨不出哪里是起点，哪里是终点，何处是因，何处是果。”

　　他的这一番话，东方不败、小龙女、任盈盈、赵敏等人倒不难理解，因为她们的都经历就有许多循环结构的事件，这些事件几乎看不出是从哪里开始的，更不知道会在哪里结束。

　　直到现在，她们都没有完全跳出大循环。

　　缓了缓，唐加拳说道：“如果非要说整件事有一个起点的话，我想这个起点应该是在小黑身上……”

　　“小黑？”

　　众人一愣，郭襄眼珠转了转，好奇地问道，“你说的小黑，就是2012年在工地里搬砖的那一个搬砖工吗？”

　　唐加拳点点头，道：“不错，在‘0号地球时空’里，小黑原本的确是一名搬砖工。在2012年时，小黑开始在工地里利用业余时间写小说，他写的这一本小说的名字就叫做《冒牌穿越者》。”

　　听到他的介绍，众人都十分平静，因为有关小黑的事，他们都曾经听米老鼠说过。

　　在2012年时，米老鼠年和小黑在京华市一处建筑工地里成为工友，米老鼠亲眼见证了小黑创作《冒牌穿越者》这本小说的过程。有关米老鼠和小黑的这些剧情，在唐晓生写的《冒牌穿越者》“第611章米老鼠解密真相”中有详细的介绍。

　　这时，陈雅梦想起了什么，柳眉微蹙，说道：“好像不对啊。我记得小黑之所以写《冒牌穿越者》这本小说，好像是霍兴院士暗中策划的吧？霍兴院士曾经把《冒牌穿越者》的创意和剧情大纲压缩成一条信息，然后把信息发送到小黑大脑中，小黑才开始写《冒牌穿越者》。”

　　唐加拳道：“你说得对，霍兴院士的确曾经把《冒牌穿越者》的小说大纲压缩成信息，然后发射到小黑脑袋里，并认为是他为小黑提供了小说的创意。不过，这只是霍兴院士一厢情愿的理解罢了，并不是事实。实际上，情况可能刚好相反。”

　　“霍兴院士同样是小黑笔下的《冒牌穿越者》的一个小说人物，霍兴院士的行为是受小黑控制的。霍兴院士之所以把《冒牌穿越者》的小说创意发送到小黑脑袋里，是因为小黑先写在他的小说《冒牌穿越者》中写了这段剧情。换句话说，霍兴院士给小黑提供小说创意这个举动，是小黑自己构思出来的小说情节。”

　　陈雅梦美眸闪了闪，求证道：“你的意思是说，小黑已经先在《冒牌穿越者》里写下了有关霍兴院士的剧情，并指定了霍兴院士的行为，霍兴院士才会给小黑提供小说创意的？”

　　“不错！”

　　唐加拳道，“因此，《冒牌穿越者》一开始是小黑自己写的，和霍兴院士无关。小黑在开始写《冒牌穿越者》后，他在工地里认识了一个人，你们应该都猜到了，这个人就是米老鼠。在写小说的那段时间里，小黑曾经向米老鼠请教过，两人的关系一直不错。”

　　“在《冒牌穿越者》顺利和小说网站签约后，小黑每天开始保持更新，这样的日子持续了将近半年时间，从2012年初一直到2012年5月。直到5月11日当天，工地几名工人把小黑写着剧情大纲的笔记本当厕纸用了，双方发生了一些争执，第二天，小黑便辞去工作，离开建筑工地。”

　　“在辞职后，小黑和米老鼠便再没有联系。不过，小黑并没有放弃写作，他依然在小说网站上更新《冒牌穿越者》的章节。为了更安心的写小说，小黑没有继续找工作，而是在京华市郊外租了间房子，然后天天宅在出租屋里码字。”

　　“这样的生活从2012年5月一直持续到2013年，在这一段时间里，小黑始终都在写《冒牌穿越者》。据小黑回忆，当《冒牌穿越者》写到唐晓生归隐的情节时，这时小说大约有200万字，小黑以为小说后面已经没有剧情可写了，正准备把小说完本。结果，就在小黑准备完本的那几天里，小黑的灵感大爆发，脑子里突然多出了许多剧情，并想出一个叫‘超逻辑’的概念。”

　　“当这些剧情在脑子里浮现后，小黑十分兴奋，觉得这些剧情很有趣，他于是暂时放弃了结束小说的想法，想将有关‘超逻辑’的这些剧情写下来。于是，在《冒牌穿越者》后半部分，小黑又写了唐晓生发明出月光宝盒，唐晓生创造‘奇异能量’，唐晓生穿越到《大话西游》找到小女孩完成‘超逻辑’结构等等剧情。”

　　“在写这些剧情的过程中，小黑非常轻松，他几乎不需要构思情节，因为情节自然而然就从脑海里流淌出来。当小黑的《冒牌穿越者》写到200万字后，小说中的人物经过200多万字的塑造和刻画，人物形象渐渐变得饱满、立体和清晰。人物已经有了自己的个性，自己的价值观，自己的思想，仿佛他们已经是活生生的人，而不是虚构的小说人物。小黑隐隐觉得小说中的人物开始自己会动了，即便小黑不去构思，这些小说人物也已经有自己的相求，他们会按照自己的思想去做一些事。因此，小黑只要把这些小说人物在脑子里浮现出来，这些人物就会去各种各样的事，而这些事就成了小说的剧情。”

　　“正是因为如此，小黑发现自己写小说变得非常省力，他不需要再构思情节，只需要跟随在小说人物身后，把小说人物做的事记录下来就足够了。”

　　“当发现这个现象后，小黑非常高兴，他觉得这是自己写作能力提高的一个表现。”

　　“在小说创作过程中，经验不足的小说作者会把小说人物当成木偶，这些人物会任由小说作者摆布，作者写什么剧情，小说人物只能做什么事情。小说的人物常常只有一个躯壳，而没有自己的灵魂，完全被作者操控。用这种办法写出来的人物，常常很容易失真，就像一个个傀儡。”

　　“不过，如果是小说创作经验丰富的小说家，他们不会把小说人物当木偶，而是赋予小说人物性格、思想和情感，并让小说人物一直按着他们自己的想法去做事，让小说人物自己去推动剧情，而小说作者则变成了一个事件的记录者，不会轻易去干扰小说人物的行为。用这种创作手法塑造出来小说人物，通常会显得十分真实，因为这些人物都拥有自己灵魂，并不是作者被作者用笔操控玩偶。”

　　“在创作《冒牌穿越者》前200多万字时，小黑由于创作经验严重不足，他笔下的小说人物常常成为他的木偶，其中小说的主角唐晓生最为明显。在小说前半部分，唐晓生常常做出一些和他的思想、情感或性格不一致的事情。之所以会出现这种情况，就是因为小黑为了控制小说剧情，而忽略了对小说人物个性的刻画，导致人物失真。在那一段时间里，小黑在写《冒牌穿越者》时，他对自己笔下的小说人物没什么感觉，这些人物看上去都像是死物，根本没有自己的意识。”

　　“直到《冒牌穿越者》写了200多万字后，经过200万多字的塑造和刻画，小说人物的形象一点一点清晰和立体起来，直到这时，小黑才慢慢觉得小说中的人物有了属于自己的灵魂，这些小说人物开始会自己主动想去做一些事，而不需要小黑绞尽脑汁去为每个人物构思每一个剧情。”

　　“在发现小说人物形象变得越来越立体，越来越饱满后，小黑很好奇自己小说中的这些小说人物到底想做什么事？为了尝试全新的写作方法，小黑果断丢掉了自己已经写好的小说剧情大纲，他决定不再自己构思的剧情来写小说，而准备跟随小说人物的步伐，看看这些小说人物自己会推动出什么样的小说剧情。”

　　“于是，在写作时，小黑停止了有关剧情的构思，只是专注于小说的人物，仔细聆听小说人物的想法。当感受小说人物的想法后，小黑便能够感受到这些人物有事要做，当小说人物开始做事时，小说剧情就自然而然地出来了。”

　　“在尝试这种新的小说构思方法后，小黑有意外的惊喜。小说中的这些人物不负众望，他们经过200多万字的塑造后，都已经拥有完整的思想和性格，并怀有强烈的动机，有自己想要做的事，并自己推演出了一些剧情。看到小说人物自己推动出来的这些剧情后，小黑十分满意，于是便将它们写到《冒牌穿越者》里。”

　　“于是，《冒牌穿越者》后面200多万字的剧情，并不是小黑构思出来的，他只是放空自己的思想，然后给予小说的人物足够的自由，让小说人物做自己想做的事。在小说人物自己推动出一系列的剧情后，小黑再将剧情记录下来。这些剧情就包括唐晓生发现‘超逻辑’结构，唐晓生想让《冒牌穿越者》完本和唐晓生想寻找《冒牌穿越者》作者等等。”

　　“当写到唐晓生准备寻找《冒牌穿越者》作者的剧情时，小黑感到十分得意，因为他觉得这段剧情实在太有趣了，小说中的男主角唐晓生竟然发现自己所处的世界是小说世界，并准备去寻找小说作者。”

　　“在尝到这种全新的小说构思方法的甜头后，小黑便坚持使用，因为这种构思方法实在太省力了。小黑仿佛变成了一名摄影师，只需要跟随小说人物的脚步记录下剧情即可，并不需要刻意去构思剧情。”

　　“正当小黑以为自己找到了创作小说的绝佳方法时，不久后，有一件令人匪夷所思的事情发生了。”

　　“直到2013年初时，京华市媒体上出现了一篇奇怪的新闻。不过，由于小黑天天都在码字，他当时并没有看到这篇新闻。率先发现这篇新闻的古怪之处的人，不是小黑，而是小黑在建筑工地的朋友——米老鼠。”

　　“在2013年1月1日元旦当天，京华市媒体上报道一起命案，有一名叫唐晓生的龙套演员被警方逮捕，罪名是故意杀人罪。当时，种种证据表明，唐晓生用一把匕首在荒山之中杀死了夏家的富少夏白。这一起故意杀人罪在京华市引起轰动，并受到高度关注。”

　　“当看到这则新闻后，米老鼠震惊不已，因为他在小黑写的《冒牌穿越者》这本小说中就看过一模一样的剧情。换句话说，小黑写的小说的剧情，在现实生活中真的发生了。”

　　“当发现这个问题后，米老鼠还是不敢相信，不知道小黑写的小说剧情为什么会在现实生活中出现。在阅读《冒牌穿越者》之前，米老鼠并不知道京华影视城有一名叫唐晓生的龙套，以为只是小黑随便编造出来的。结果，在2013年初，米老鼠才发现原来真的有一名龙套演员叫唐晓生，并且唐晓生的人生经历和小黑写的《冒牌穿越者》的唐晓生的经历如出一辙。”

　　“在有关唐晓生的新闻出来后，米老鼠便意识事情有些蹊跷，他立即开始寻找小黑，想知道到底发生了什么事。在经过几番打听后，几天后，米老鼠顺利找到了小黑的住处，并见到了小黑。当时，小黑就住在一间破旧的出租屋里码字。”

　　“找到小黑后，米老鼠便将媒体上有关唐晓生的新闻告诉小黑，得知此事后，小黑也傻眼了，完全不知道是怎么回事。”

　　“在仔细阅读了有关唐晓生的报道后，小黑才终于意识到，他小说中构思的剧情似乎在现实世界里发生了。当发现这个问题后，小黑顿时慌了，心里不由产生了一个他自己都不敢相信的想法——难道《冒牌穿越者》中的小说男主角唐晓生穿越到了现实世界里？”

　　“在《冒牌穿越者》中后半部分里，小说的主角唐晓生在发现了自己所处的世界是一个小说世界后，他便一直想找到小说的作者。为了找到小说作者，唐晓生开始用意念映射出‘1号地球时空’‘2号地球时空’‘3号地球时空’‘4号地球时空’等一系列的地球时空。”

　　“看着小说中的这些情节，再结合现实生活里的剧情，小黑顿时心生恐惧。小黑怀疑《冒牌穿越者》的主角唐晓生已经穿越到现实生活中，而唐晓生穿越到这里的目的就是要寻找小说的作者，即小黑。”

　　“更令小黑恐惧的是，唐晓生寻找小说作者的目的，可能是要杀了小说作者。在《冒牌穿越者》后面的剧情中，当赵敏、郭襄等人穿越到‘1号地球时空’‘2号地球时空’时，就曾经产生过杀害该时空的小说作者的念头。”

　　“正是因为如此，小黑越来越觉得唐晓生穿越到现代都市就是为了来杀死他。至于唐晓生为什么能够从《冒牌穿越者》穿越到现代都市，这从《冒牌穿越者》有关多元宇宙的解释中可以找到答案。从小说中的理论来分析，唐晓生确实有可能从小说世界穿越到现代世界，然后杀了小说作者小黑。”

　　“尽管小黑还是觉得这件事太荒谬，但是事实摆在眼前，他不得不相信。在得知此事后，小黑心里极度害怕，因为《冒牌穿越者》中的小说主角唐晓生是万神之神，整个多元宇宙没有人是唐晓生的对手。如果小黑真被唐晓生找到，那么小黑必死无疑。”

　　“小黑当然不想死，他于是开始琢磨如何才能够躲过唐晓生的追杀。就在小黑有些惊惶失措之际，米老鼠灵光一闪，突然给小黑提了一个解决的办法。”

　　“米老鼠的这个办法很简单，就是让小黑在《冒牌穿越者》中把唐晓生写死。只要唐晓生死了，小黑就可以逃过唐晓生的追杀。”

　　“听完米老鼠这个建议后，小黑觉得这个办法可行，因为小黑就是《冒牌穿越者》的作者，他有能力对小说中的人物的命运做出安排。于是，当《冒牌穿越者》写到三百多万字时，小黑开始构思如何在小说中杀死唐晓生的剧情。”

　　“当时，小黑的《冒牌穿越者》已经写到‘第676章我要回火星的来源和真相’，小说中的唐晓生和小龙女、任盈盈、甘十九妹、王语嫣、紫霞等人已经找到‘12号地球时空’，并准备从‘12号地球时空’穿越到‘13号地球时空’，继续寻找小说作者。”

　　“既然唐晓生等人决定穿越到‘13号地球时空’，小黑当机立断，决定在‘13号地球时空’中杀死唐晓生。”

　　“唐晓生学过《能量漩涡之术》，手中又有月光宝盒，身边还有十几个美女高手相伴，整个多元宇宙根本没有人是他的对手，要杀他比登天还难。为了顺利杀死唐晓生，小黑于是对‘13号地球时空’的规则做出大量的限制，让唐晓生等人的所有功法都失效，变成普通人。同时，为了让把唐晓生等人困在‘13号地球时空’，小黑还构思出‘月光宝盒’失踪的剧情，免得唐晓生借月光宝盒逃走。”

　　“因此，‘13号地球时空’就是一个专门用来杀唐晓生的时空，它是名副其实的死神空间。”

　　“在构思出‘13号地球时空’后，小黑本以为自己能够顺利杀死唐晓生。结果，当他在构思小说剧情时，才发现困难重重。无论小黑构思出什么企图杀死唐晓生的计划，他脑子里总会不由自主浮现出唐晓生成功破解这个谋杀计划的剧情。”

　　“经过三百多万字的刻画，《冒牌穿越者》中的主角唐晓生的人物形象已经非常饱满和真实，唐晓生已经有了自己的思想和行动力，就像一个活在小说世界的真人一样。正是因为如此，当小黑构思出杀害唐晓生的办法时，唐晓生总是能够自己破解掉这个办法。此时的小黑已经无法在小说中驾驭唐晓生的行为，虽然唐晓生是小黑笔下的一个小说人物。”

　　“于是，在小说中暗杀唐晓生变成了一个难题，这等于是小黑和唐晓生在斗智斗勇。小黑整整构思了七天的剧情，还是没有想出杀死唐晓生的办法，因为唐晓生实在太全能，他的知识太丰富，要成功算计他太困难。”

　　“后来，米老鼠提了一个建议，说可以用‘规则’来杀死唐晓生，因为规则是世界的根本，即使是神，同样要受规则限制。于是，小黑于是在‘13号地球时空’构思出一个特殊的人物——老黑！”

　　“准确地说，老黑并不是人，而是规则。老黑在小说中的用途只有一个，那便是杀死唐晓生。因此，‘老黑’是小黑临时虚构出来的，之所以取名为‘老黑’，是因为小黑想自己亲自杀死唐晓生，老黑就是小黑在《冒牌穿越者》这本小说中的化身。唐晓生想在现实生活中杀小黑，小黑只能先在小说中杀死唐晓生。”

　　“在虚构出‘老黑’这个人物后，小黑开始构思让老黑杀死唐晓生的剧情。结果，进展依然不顺利。虽然老黑是规则，但是他却依然无法从唐晓生身上占到多少便宜，因为唐晓生拥有无人能及的计算规则的能力。于是，老黑和唐晓生的较量，成了一场规则的较量。谁能更好地利用规则，谁就能够获得胜利。”

　　“为了让老黑在这一场赢得最终的胜利，小黑开始潜心构思小说剧情，尽量帮助老黑占得一些先机。在连续七天的时间里，小黑不眠不休，一直宅在出租屋想剧情。由于这些剧情设计到大量的算计和阴谋，布局错综复杂，在苦思冥想了整整七天七夜后，小黑终于不堪重负，精神出现失常，变得神智不清，意识混乱。”

　　“在小黑精神失常后，米老鼠立即把小黑送去医院检查。经过医生的一番鉴定，确认小黑患上非常严重的精神分裂症和被害妄想症，需要接受精神治疗。”

　　“于是，小黑被关在精神病医院里，成了一名精神病人。在之后的几天里，米老鼠每天都会去精神病医院看望小黑，并希望小黑能够康复，继续写《冒牌穿越者》。”

　　“可惜，小黑的精神病比想象中还要严重，整个人精神彻底崩溃，在接受了一个多月的医治后，小黑的病情没有半点好转，反而越来越严重，身体也越来越虚弱。在两个月之后，小黑在精神病去世了。”

　　“小黑去世？”

　　当听唐加拳讲述到这里时，陈雅梦、小龙女、任盈盈、甘十九妹、东方不败等美女脸上都挂满诧异的神情，想不到在小黑身上还发生了这么奇怪的事，更没有想到“13号地球时空”的剧情是小黑构思出来的。

　　陈雅梦关切地问道：“在小黑发疯之前，他有没有构思出把唐晓生杀死在‘13号地球时空’的剧情啊？”

　　唐加拳摇头：“这一点我不知道，恐怕也没有人知道，因为小黑在构思这段剧情时，一直一个人宅在出租屋里，没有和任何人接触。因此，没有人知道小黑到底构思出了什么样的剧情。不过，在小黑发疯后，米老鼠前往了小黑的出租屋，并找到了一本黑色日记本。这本黑色日记本，是小黑构思小说剧情时的草稿。在日记本上，零散地写着一些有关‘13号地球时空’的剧情。”

　　“比如，在日记本上，就写着这么一句话——‘月光宝盒失踪’。”

　　“很显然，从这句话字面上理解，不难猜测小黑构思出了一个让月光宝盒在‘13号地球时空’失踪的剧情，从而把唐晓生困死在这个时空里。”

　　“除了‘月光宝盒失踪’外，小黑的日记本上还零散地写着许多文字，这些文字都是小黑在构思小说剧情时写下的草稿。不过，这些文字还处于初步构思的阶段，并没有形成完整的剧情，米老鼠不知道小黑到底构思了什么样的剧情。”

　　“不过，可以肯定的是，唐晓生必然会死在‘13号地球时空’，因为在小黑的日记本的草稿中，赫然写着五个字——‘唐晓生死亡’。”

　　闻言，众美女心中一惊，脸色顿变。

　　“大哥哥真的会死在这个时空？”郭襄秀眉紧皱，惴惴不安地说道。

　　还没等唐加拳回答，一旁的唐晓生便安慰道：“襄儿，别担心，这只是小黑构思小说的‘草稿’，并不是小说最终定稿的剧情。小黑如果真想出杀死我的剧情，我早已活不到现在。”

　　听到唐晓生的话，众美女心里还是不踏实，因为她们依然不知道小黑写在日记本里的“唐晓生死亡”这五个字到底代表着什么，更不知道小黑构思了什么样的剧情。

　　这时，赵敏秀眉微挑，问道：“小黑的日记本里还写了什么内容？”

　　唐加拳摇头：“我也不知道，因为我并没有看过小黑的日记本，这一切我都是听米老鼠说的……”

　　“米老鼠？”

　　众人一愣，听到这里，她们忽然才意识到自己似乎一直忽略了一个十分重要的人物——米老鼠。

　　赵敏追问道：“米老鼠为什么告诉你这些事？还有，你怎么会穿越到‘13号地球时空’？”

　　唐加拳沉了沉，说道：“原因很简单，因为现在真正要杀唐晓生的人已经变成米老鼠。在小黑发疯去世后，米老鼠仔细地阅读了一遍《冒牌穿越者》。在此之前，这本小说米老鼠完全看不下去，因为小黑写得实在太混乱了。不过，最终米老鼠还是咬紧牙关，花了七天时间，以顽强的意志把《冒牌穿越者》从头到尾读了一遍。他之所以阅读这本小说，原因无它，只因为他想取代唐晓生，成为整个多元宇宙万神之神！”

　　“米老鼠想当万神之神？”

　　赵敏皱了皱眉，说道，“这么说来，你是米老鼠派来杀唐晓生的？”

　　唐加拳点点头，道：“不错。你们不是一直很好奇是谁指使我杀唐晓生吗？这个幕后主使不是别人，就是米老鼠。在2012年时，米老鼠只是‘0号地球时空’一个无所事事的小混混，他完全没有能力和唐晓生抗衡。不过，在阅读了小黑的《冒牌穿越者》后，米老鼠知道自己的机会来了，他只要按照《冒牌穿越者》的剧情把唐晓生骗到‘13号地球时空’，然后把唐晓生杀死，那么米老鼠就能够取代唐晓生，成为全世界新的主神。”

　　“为了达到这个目的，从2013年起，米老鼠就开始做准备。在2013年时，米老鼠先根据《冒牌穿越者》中的剧情，去南风山秘洞偷走梅超风的《九阴真经》，并潜心修炼。几年后，米老鼠又来到白洋村，一边寻找大宝箱，一边和虎妞恋爱，并结婚生子。米老鼠原本想找其它的女人结婚，只是《冒牌穿越者》的‘第611章米老鼠解密真相’中写明米老鼠和是虎妞结婚的，为了不改变历史，米老鼠只好照做。”

　　“之后，米老鼠和虎妞生下了一个儿子米宝刀，米宝刀又生下了一个儿子米青山。几十年后，米青山成了白洋村村长。在2112年时，唐晓生曾经来到白洋村，暗中调查米青山，并顺藤摸瓜，找到米宝刀和米老鼠。实际上，这些事情米老鼠早就知道了，因为小黑的《冒牌穿越者》早就写得一清二楚。米老鼠只是为了不改变剧情，然后按着小说剧情来做，演一场戏给唐晓生看。”

　　“而为了和唐晓生抗衡，米老鼠开始寻找帮手。”

　　“在《冒牌穿越者》的后半部有写道，唐晓生设立了《封神榜》，并培养出了三名时空之神，分别是刀神本田一刀郎、警神乔治和我（唐加拳）。这三名时空之神都经历了三十六级时空的试炼，并得到唐晓生的真传，算得上是整个多元宇宙最为顶尖高手。如果有这三个时空之神相助，那么要杀害唐晓生就多了几分胜算。”

　　“为了拉拢本田一刀、乔治和我，在《封神榜》设立前的三十年，米老鼠就找到了我们三个人，对我们进行培训，并说我们三人将来会封神。一开始，我和本田一刀郎、乔治都不相信米老鼠的话，只是米老鼠由于熟知《冒牌穿越者》剧情，而且暗中学习过许多武功，我们对米老鼠都崇拜不已，认为米老鼠无所不能，是天神下凡。”

　　“于是，我和本田一刀郎、乔治开始听从米老鼠的吩咐，并开始为他办事。正如米老鼠所料的，在2113年时，唐晓生设立了《封神榜》，我、本田一刀郎和乔治都有幸成为唐晓生的徒弟，并在唐晓生的帮助下，我们三人都成功登上《封神榜》，一举成神。”

　　“成神之后，我们三人对米老鼠都心存感激，因为我们都觉得没有米老鼠的指示，我们不可能封神。于是，对米老鼠的要求，我们三人都会尽量办到。”

　　“在我、本田一刀郎和乔治当上时空之神后，米老鼠突然对我们提出一个要求，让我们三人陪他一起穿越到一个特殊的时空，办一件非常重要的事。当时，我们三人出于对米老鼠的感恩，于是答应了。”

　　“按照米老鼠的指示，我、本田一刀郎、乔治陪米老鼠穿越到了一个指定的时空，这个时空就是‘13号地球时空’。当我们四人穿越到‘13号地球时空’时，仅仅只是2008年，当时北京正在举行奥运会。因此，从四年前起，我就已经在这里。”

　　“穿越到这里后，在米老鼠的引荐下，我、本田一刀郎和乔治认识了一个奇怪的人，这个人就是老黑。后来，我们三人一起和老黑习武，学习的武功叫《**神拳》。”

　　“在学习《**神拳》之前，我并不知道这是一套什么武功。只是在学完《**神拳》第一重‘无影无形’后，我非常兴奋，这套武功的攻击力实在太强了，根本就是天下无敌。”

　　“有这么一套绝世神功可以修炼，我没有理由拒绝。于是，从2008年起，我就开始修炼《**神拳》，一练便是四年。直到去年，当我把《**神拳》修炼到第五重‘无生无死’时，我突然发现自己的身体竟然变成了一团黑色烟雾。”

　　“直到这时，我才察觉到这套武功的异常，并去询问老黑。结果，在我再三逼问后，老黑才告诉我，《**神拳》修炼到最高境界后，会变成毫无意识的‘规则’！”

　　“得知此事后，我完全无法接受。虽然我对绝世武功充满渴求，但是我更加热爱我的生命，我不想失去自己的意识。因此，我决定停止修炼，并企求老黑能够把我重新变回人形。”

　　“结果，米老鼠告诉我，如果我要重新变回原形，就必须先帮他完成一个重要的任务，这个任务就是杀死唐晓生。只有唐晓生死了，老黑才会告诉我变回人形的办法。”

　　“当时，我想都没想，直接便答应了米老鼠的要求。我之所以会答应得如此痛快，是因为当时我已经修炼过《**神拳》第四重‘无情无义’。情和义这两个字已经从我的灵魂中消失，我对于唐晓生的恩情早已忘得一干二净，心里只想着杀死唐晓生。”

　　“于是，我继续修炼《**神拳》，并耐心地等待着唐晓生的出现。直到四个月前，我终于得到消息，唐晓生已经穿越到‘13号地球时空’了！”

　　“得知此事后，我十分兴奋，决定立即来杀唐晓生。结果，有一个人的出现却让我的暗杀计划大大推迟了。”

　　“有一个人？”听到这里，陈雅梦有点好奇，问道：“是什么人啊？”

　　唐加拳道：“这个人就是杨紫雯！”

　　“杨姐？”

　　“对！”唐加拳回忆道，“按照我们本来的计划，只要唐晓生穿越到‘13号地球时空’，我们立即追杀他。只是，当唐晓生真的出现后，唐晓生的身边却突然冒出了一个奇怪的女人杨紫雯。”

　　“对于杨紫雯，我们一开始并没有在意。可是在不久后，我们在调查杨紫雯的资料时，意外发现杨紫雯在五年前有一个未婚夫，而这个未婚夫的名字居然叫唐晓生，在五年前已经去世。”

　　“更诡异的是，杨紫雯这个未婚夫的外貌和‘0号地球时空’的唐晓生的外貌一模一样。我们曾经看过杨紫雯未婚夫的照片，吃惊地发现她未婚夫和唐晓生根本就是一个模子刻出来的。”

　　“发现这个问题后，我、老黑、本田一刀郎、乔治和老鼠都困惑不已，不知道杨紫雯这个未婚夫和唐晓生到底是什么关系。”

　　“出于谨慎，米老鼠暂停了杀害唐晓生的计划，决定先调查一下杨紫雯。可惜，杨紫雯未婚夫已经去世五年时间，又没多少线索，许多事情都难以查找，这件事变得扑朔迷离。”

　　“在暗中调查了一段时间后，我们一无所获。调查无果后，米老鼠决定不调查了，继续执行对唐晓生进行谋杀计划。因为让唐晓生在‘13号地球时空’呆得越久，唐晓生对这个时空越了解，那么要杀唐晓生就会越困难。”

　　“为了早点铲除唐晓生，我和老黑都开始采取行动，决定用死神空间来杀唐晓生。老黑的死神空间设计在象山影视城古墓里，而我的死神空间则选择设计在西岙陵园的坟墓里。在行动之前，老黑和我都信心十足，以为能够成功杀死唐晓生。”

　　“现在想来，我和老黑都太轻敌了，太低估唐晓生了。不过，这也是必然的，因为在修炼了《**神拳》第二重‘无法无天’后，我性情大变，变得特别狂妄，特别自以为是，总是不把任何事和任何人看在眼里。正是这种狂妄，我和老黑都失手了。”

　　说到这里，唐加拳说道，“至于失手后的事，你们也都知道了。”

　　众美女怔了怔。

　　赵敏思虑片刻，问道：“这么说来，米老鼠、乔治和本田一刀郎现在都在‘13号地球时空’里？”

　　唐加拳点头：“他们三人和我一样，都是四年前穿越到这里的。前一段时间，不是有一群女忍者出现吗？这些女忍者都是本田一刀郎的培养出来的。”

　　赵敏又问：“米老鼠现在又在哪里？”

　　唐加拳摇头：“为了谋杀唐晓生，米老鼠已经策划了一百多年，做过精心的准备，做任何事也都小心翼翼。在穿越到这个时空后，我总共只和米老鼠联系过八次，平均一睐，一年见两次。每一次都是米老鼠联系我，而我完全联系不到他。因此，我根本不知道米老鼠在哪。在杀死唐晓生之前，米老鼠恐怕不会轻易现身。”

　　郭襄道：“那本田一刀郎和乔治呢？”

　　唐加拳还是摇头：“我们三人虽然都负责杀唐晓生，但是一直是分开行动，我也不知道他们在哪里。不过，可以肯定的是，本田一刀郎、乔治都修炼了《**神拳》。”

　　郭襄不解：“既然你、本田一刀郎、乔治都在修炼《**神拳》，为什么老黑还要让西门健再练《**神拳》？”

　　唐加拳解释：“《**神拳》蕴含着整个宇宙的玄奥，博大精深，并不是一般人能够修炼的。我苦练了四年时间，才勉强将《**神拳》修炼到第六重，这已经是我的极限，无法再更进一步了。本田一刀郎和乔治据说也都修炼到第六重，始终无法突破到第七重。我们三人都是亿中挑一的高手，资质算是上上乘，也只练到第六重。至于老黑，他则始终停留在‘第五重’。”

　　顿了一下，继续说道，“而西门健和我们不同，西门健是千年难见的武学奇才，以他的资质，很有可能将《**神拳》练到第八重，甚至是第九重。如果西门健能够练到第九重，他便拥有毁天灭地的本领，那么唐晓生恐怕必死无疑。”

　　这时，一旁的陈雅梦细眉一挑，说道：“不会的，西门健没有理由杀小唐的。”

　　唐加拳道：“你错了，修炼了《**神拳》的人，都会性情大变。当练到第二重‘无法无天’时，会变得异常狂妄，目中无人。当练到第四重‘无情无义’时，则会变得冷血、自私、残忍和六亲不认。在这样的情况下，西门健是什么事都做得出来的。”

　　小龙女关切地问：“西门健现在身在何处？”

　　唐加拳道：“我也不知道，估计西门健现在已经在潜心修炼《**神拳》，除了米老鼠外，恐怕没有人知道他的下落。”

　　问到这里，众美女心里都更加不安。

　　现在既不知道西门健的下落，又不知道米老鼠的下落，更不知道小黑当初在“13号地球时空”构思了什么剧情，真不知道该怎么办？

　　这时，郭襄想起了什么，问道：“对了，月光宝盒在哪呢？大哥哥穿越到这个时空后，月光宝盒就失踪了，是不是落到米老鼠手里了？”

　　唐加拳道：“应该不是。因为有关‘13号地球时空’的剧情，小黑根本没有写清楚，米老鼠自然也不知道这个时空的剧情，更不知道月光宝盒失踪后去了哪里。不过，米老鼠曾经跟我说过，他有办法离开‘13号地球时空’，但是这种办法只能用一次。因此，米老鼠曾经做过承诺，等我们杀死唐晓生后，他才会带我们离开这个时空。”

　　郭襄追问：“米老鼠没说过这个办法是什么吗？”

　　“没有，如果我没有猜错的话，米老鼠所说的这个办法，应该是写在小黑笔记本里的，因此，只有米老鼠才知道。”顿了一下，唐加拳补充道，“不过，自从发现杨紫雯后，米老鼠对于对杨紫雯特别感兴趣，一直在调查杨紫雯的事，我觉得杨紫雯或许是一个突破口。”

　　对于唐加拳的这一番猜测，众美女都十分赞同。

　　杨紫雯身上的确有许多谜团，特别是杨紫雯死去的未婚夫，这个人物是米老鼠穿越到“13号地球时空”前都没有预料到的，他到底是从何而来呢？他和唐晓生到底又是什么关系？

　　“嘀嘀嘀！”

　　正想着，这时，唐晓生的手机忽然响起了警报信息声。掏出手机一看，发现原来是杨紫雯苏醒了。

　　杨紫雯现在就昏睡在火星村山脚的屋子里，屋子里安装着智能监控系统，杨紫雯一旦醒来，智能系统便会给唐晓生发送警报信息。

　　“紫雯已经醒来了，我去看看她。”

　　说完，唐晓生便转身走出了密室。


第774章 修炼神功和神级天赋

　　火星村，古墓。

　　在通往古墓的水路上，有一艘小船正在湖面上行驶着。小船上坐着一男一女，正是唐晓生和陈雅梦。

　　在刚刚，唐晓生忽然收到监控系统的信息，发现昏迷山脚屋里的杨紫雯已经醒了，决定去看看她。

　　杨紫雯昏迷一夜后终于醒了，这原本是十分值得庆幸的事，但是此时的陈雅梦却忧心忡忡，完全高兴不起来。

　　在古墓密室听完唐加拳的话后，陈雅梦便一直忐忑不安，担心起唐晓生的安危。据唐加拳介绍，《冒牌穿越者》的作者小黑米想致写死唐晓生，米老鼠现在想杀唐晓生，西门健似乎也不会放过唐晓生，现在的唐晓生可以说是如履薄冰，随时有可能丧命。

　　想到这个结果，陈雅梦怎么能够心安？

　　在沉默了好一会后，陈雅梦关切地问道：“老公，你应该不会有事吧？”

　　唐晓生调侃道：“宝贝，怎么了，舍不得我死啊？”

　　“胡说什么呢！”陈雅梦瞪了他一眼，道，“你要是敢出事，我做鬼也不会放过你的！”

　　唐晓生笑了笑，搂着她的肩膀，说道：“咱们以后还要一起生一百万个孩子，我怎么可能舍得死呢？”

　　“……”陈雅梦有点无语，他竟然还提一百万个孩子的事，柳眉一弯，认真地问道，“老公，那你准备怎么办啊？米老鼠和西门健都躲起来，他们在暗，你在明，你根本找不到他们。万一西门健真练成什么《**神拳》，你岂不是很危险？”

　　唐晓生道：“就对你老公我这么没信心啊？”

　　陈雅梦道：“那你到底有没有把握嘛？”

　　唐晓生轻轻叹了口气，煞有介事地说道：“虽然我面临过许多对手，但是这一次的对手是最为棘手的。要说把握，我不能说没有，不过，前提是需要有一个人帮助我。”

　　“一个人？”陈雅梦急声问道，“谁啊？”

　　唐晓生低下头，望向怀中的陈雅梦，道：“宝贝，这个人就是你。”

　　“我？”陈雅梦一脸疑惑，“我什么都不会，能帮你什么忙？”

　　唐晓生道：“老婆，只要你答应我一件事，我就有把握能够在这场危机中活下来。”

　　“真的？”

　　“比真的还真。”

　　“这件事是不是很难？”

　　“还算可以，不过完全在你的能力范围内。只要你愿意，肯定办得到。”

　　陈雅梦怔了怔，薄唇一抿，小心翼翼地说道：“那你说说看，到底要我答应你什么事？”

　　唐晓生清咳一声，说道：“我要你答应的事就是——你必须同意将来和我一起生一百万个孩子。”

　　“……”陈雅梦。

　　又来了！

　　“你能不能正经点，别老开玩笑？”陈雅梦小嘴撇了撇，抱怨道。

　　唐晓生道：“老婆，我不是开玩笑，我是认真的。西门健和米老鼠都不是普通人，我要战胜他们两人可不太容易。不过，如果老婆你答应将来和我一起生一百万个孩子，这对我来说有着致命的诱惑。为了和你生一百万个孩子，我相信我一定能够爆发出超凡的意志和信念，然后在这一场较量中活下来。因此，你同不同意和生一百万个孩子，这至关重要。”

　　“……”陈雅梦。

　　唐晓生缓了缓，一本正经地继续分析道：“老婆，你可能还觉得生一百万个孩子有点太多了，但是我之前跟你说过了，将来我会教你修仙，我们都会拥有无穷无尽的寿命。如果我们活上一千万年的话，平均下来，我们十年才生一个孩子，这个生育的频率我认为已经相当人性化了。因此，一百万个孩子真的不算太多。”

　　“……”陈雅梦。

　　“怎么样，老婆，你同不同意？”唐晓生道，“如果你同意了，这会让我对未来更加充满美好的向往和憧憬，这样一来，我就舍不得死了。”

　　像唐晓生这样流氓的要求，陈雅梦原本是不可能答应她的，甚至懒得理他。只是此时陈雅梦心里十分担心唐晓生的安危，如果有什么办法能够帮助唐晓生的话，陈雅梦肯定会去做。

　　虽然唐晓生这个生一百万个孩子的要求有点无厘头，更像是个无赖的要求，但是陈雅梦却没有开口拒绝，她总觉得一旦拒绝了，似乎有点不吉利。

　　在许多狗血的影视剧里，男女主人公一些看似随意的玩笑最终总是会变成现实。陈雅梦现在有点担心如果自己不答应唐晓生的要求，说不定唐晓生将来真的发生意外。

　　不怕一万，只怕万一。

　　想到这里，陈雅梦道：“行，我可以答应你。不过，你可记住你说的话，一定不能出事。”

　　唐晓生笑道：“放心吧，老婆，只要一想起将来可以和你生一百万个孩子，我就拥有无穷的能量，肯定能够攻无不克，战无不胜！”

　　“……”陈雅梦心里暗骂：臭流氓！

　　“对了，宝贝，还有件事要请你帮忙。”这时，唐晓生想起了什么，又道，“一会见到紫雯后，你记得帮我保密。”

　　陈雅梦皱眉：“保什么密？”

　　唐晓生解释：“你暂时别把我被米老鼠、西门健追杀的事告诉紫雯，免得她担心。”

　　陈雅梦恍然大悟，轻轻点头。

　　聊到这里时，小船已经行驶到湖畔边，唐晓生牵着陈雅梦的手一起下了船，然后一起朝位于山脚的屋子走去。

　　当来到屋子门口时，唐晓生突然停下脚步，说道：“老婆，我在屋外等着，你先进去。”

　　陈雅梦不解：“你不想见杨姐吗？”

　　唐晓生道：“当然想见，不过，我怕吓着她。之前在死神空间时，我不是假装死亡吗？当时我的身体都腐烂了，变成一具臭尸体，杨紫雯心里肯定认定我已经死了。如果我现在突然出现在她眼前，我估计她得被吓得半死。因此，你先独自进去见紫雯，然后把事情跟她说清楚，告诉她我还没死。等她接受了这件事，我再进去。”

　　经他一解释，陈雅梦立即便听明白，用异样的眼光看了看唐晓生，道：“想不到你还挺细心的。”

　　唐晓生笑道：“这是当然，你老公我上的优点是无穷无尽的。”

　　“切，不和你胡扯了，我先进去找杨姐了。”

　　“行，记得别说漏嘴了。”

　　“嗯。”

　　说完，陈雅梦便独自走进屋里。

　　一进屋，便看到床上躺着一名绝美的女子，正是杨紫雯。

　　此时的杨紫雯已经醒了，只是由于身体十分虚弱，她根本没有力气从床上坐起，只能继续躺着。

　　“杨姐！”陈雅梦快步走到床边。

　　“雅……雅梦！”见到陈雅梦后，杨紫雯俏脸露出难掩的欣喜之色。

　　陈雅梦坐到床边，双手紧握着杨紫雯的手，关切地询问道，“杨姐，觉得怎么样了？”

　　杨紫雯安慰道：“别担心，我好多了。”柳眉微蹙，问道，“对了，这里是火星村吧，我们怎么会在这里？”

　　陈雅梦道：“杨姐，我们之前不是被困在西岙陵园坟墓里的死神空间吗？后来，那个白衣人被制服了，我们就离开了死神空间，并来到这里。”

　　“离开死神空间？”杨紫雯仔细回忆了一下，并没有想起相关的记忆，“我怎么一点印象都没有？”

　　陈雅梦道：“杨姐你当时昏迷过去了，自然没有印象了。”顿了一下，说道，“对了，杨姐，我还想跟你说一件事。在死神空间里，小唐不是被打死了吗？其实，小唐并没有死，他是假装的。”

　　杨紫雯眉头皱了皱，凝视着陈雅梦，语重心长地开导道：“雅梦，我知道你现在心里很难过，你现在的心情我完全能够理解。在几年前，我丈夫离我而去时，我也完全无法接受这样的事实，总是会编造一些谎言来欺骗自己，觉得他还没有死。”轻轻叹了口气，道，“但是人死不能复生，我们总不能一直自欺欺人……”

　　“杨姐，我是说真的。”陈雅梦打断道，“小唐的确没死，他只是为了对付死神空间里的白衣人，于是才诈死的……”

　　“诈死？”杨紫雯道，“这不可能，小唐的身体都腐烂了……”

　　陈雅梦解释：“对啊，小唐当时的身体看上去腐烂了，不过，他只是用……用火星村的一种特殊的道具做出来的效果，全部都是假的。杨姐，我说的都是真的，小唐现在其实就站在屋门口。他本来想进来的，只是怕吓到你，因此才让先进来和你说一声。”

　　杨紫雯怔了怔，还是难以置信，问道：“小唐现在就站……站在屋外？”

　　“嗯。”陈雅梦薄唇抿了抿，问道，“杨姐，你……你还好吧？如果你心里准备好了，我就叫小唐进屋了。如果你心里还没准备好了，那就再等一会儿。”

　　看着陈雅梦说话时认真的神情，杨紫雯脑子里顿时觉得有点乱。她在死神空间是亲眼看到唐晓生身体变腐烂的，心里早已认定唐晓生已经死亡。

　　结果，现在唐晓生死而复生，杨紫雯一时间还真有点没反应过来。

　　不过，无论如何，这终究是一个大好的消息。杨紫雯说道：“雅梦，小唐真在外面的话，就让进来吧！”

　　“杨姐，你确定自己没问题？你看到小唐还活着，不会害怕吧？”

　　“傻瓜，小唐没有死，我高兴还来不及呢，有什么好怕什么的？”

　　“那我叫小唐了？”

　　“嗯。”

　　陈雅梦转过头，朝房门口喊道：“小唐，杨姐叫你进……”

　　她的话还没说完，有一个身影便从门口走进屋，来者正是唐晓生。

　　“这……”

　　当看到唐晓生活生生站在眼前时，杨紫雯不由一愣，俏脸尽是诧异之色，片刻后，又露出欣喜之色，“小……小唐，你真没事？”

　　唐晓生来到床边，说道：“放心，我只是演了一场尸体的戏而已，并没有受伤。”顿了一下，转口道，“你现在感觉怎么样了，有哪里不舒服吗？”

　　杨紫雯轻轻摇头：“没有，就是……就是有点饿。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“你在死神空间里连续好几天没吃饭，肚子当然觉得饿。我已经让蓉儿给你煮吃的了，你再忍一会，应该就……”

　　“爹爹！”

　　说小黄蓉，小黄蓉就到。

　　唐晓生话还没说完，小黄蓉两只雪白的小手正端着一碗五宝鸡肉粥，小心翼翼地走进屋里，来到唐晓生身前，说道，“爹爹，粥煮好啦。”

　　唐晓生表扬道：“蓉儿真厉害，这么快就煮好了。”

　　小黄蓉嘟着小嘴，稚声答：“我是用绿朱草燃烧的高能火焰烧的呢！”

　　“哦，原来是这样。”唐晓生一弯腰，接过五宝鸡肉粥，轻轻擦了擦小黄蓉脸蛋上的一点烟灰，说道，“蓉儿辛苦了。”

　　“不辛苦，嘻嘻。”

　　在接过肉粥后，唐晓生坐到床边，先是把杨紫雯扶坐起来，然后手拿着汤匙，准备开始给杨紫雯喂粥。

　　见状，杨紫雯心头微微一紧，总觉得有些怪异。唐晓生是陈雅梦的丈夫，现在陈雅梦就坐在床边，唐晓生却给杨紫雯喂饭，这似乎显得有点奇怪。

　　杨紫雯轻声道：“小唐，还是让雅梦喂我吃吧？”

　　唐晓生道：“雅梦身体也有点虚弱，她现在也需要多休息，不能干活，还是我喂吧。”

　　杨紫雯微怔，望向陈雅梦：“雅梦，你身体不舒服吗？”

　　“啊？”

　　陈雅梦有点懵，她身体已经恢复七八成了，怎么唐晓生说她身体虚弱？即使虚弱，也不至于虚弱到连给杨紫雯喂饭都无法胜任？

　　“难道是小唐想自己给杨姐喂饭？”

　　陈雅梦在心里暗暗琢磨着：小唐给杨姐喂饭也是天经地义的，既然小唐想喂，那就让他喂吧！

　　陈雅梦谎称道：“对啊，杨姐，我现在四肢乏力，干不了活，暂时没办法给你喂饭。”

　　闻言，杨紫雯也不好再说什么，既然陈雅梦无法给她喂饭，只能让唐晓生来。

　　于是，唐晓生手拿着汤匙，开始一口接着一口给杨紫雯喂食，一边喂着，一边说道：“宝贝，慢慢吃，别着急。”

　　杨紫雯心里倒不是着急，只是觉得别扭，毕竟唐晓生是陈雅梦的丈夫。

　　……

　　十分钟后，一碗米粥终于喂完了。

　　杨紫雯由于身体消耗过度，依然十分虚弱，在吃完米粥后，她继续躺在床上休息。

　　为了不打扰她休息，唐晓生、陈雅梦、小黄蓉三人一起走出屋子。

　　当走到山脚的空地时，才发现天色已经亮了，东边的天空已是一片娇艳的粉红色，朝日喷薄欲出。

　　新的一天又要开始了。

　　这时，唐晓生一伸手，忽然搂住陈雅梦，说道：“宝贝，我们一起坐到湖畔看日出怎么样？”

　　陈雅梦微怔，总感觉今天的唐晓生有点怪怪的。不过，对于唐晓生的这个提议，陈雅梦倒是不反对，轻轻点头：“嗯。”

　　“爹爹，我也要陪你看日出。”小黄蓉撅起小嘴，稚声道。

　　唐晓生笑了笑，道：“行，咱们一家三口一起欣赏日出。”

　　说完，唐晓生左手牵着陈雅梦，右手牵着小黄蓉，一起走到山脚的湖畔边，然后在绿朱草附近的草丛里坐了下来，三人依偎在一块，一起面向东方。

　　三人坐下后，不多时，朝日便从东边的山头缓缓升起，柔和的晨光倾泻而下，为整个火星村铺上一阵动人的金黄色。

　　“咦？”

　　这时，躺在唐晓生怀里的小黄蓉眼睛顿时一亮，小手指了指东方的天空，兴奋地说道，“爹爹，今天的太阳是一对红色的翅膀呢！”

　　在小黄蓉说话时，陈雅梦娇美的脸上也露出诧异之色，因为她也看到了这奇异的一幕。

　　当朝日从东边的山头升起时，陈雅梦看到的并不是一轮红日，而是一对红色的翅膀。

　　更准确地说，今天的太阳不是圆形的，而是翅膀形的。

　　“老公，这个翅膀型的太阳是你弄的？”陈雅梦回了回神，问道。她已经知道火星村是唐晓生设计出来的空间程序，唐晓生能够任意改变火星村里的一切事物的形态。

　　“对。”唐晓生对怀中的陈雅梦问道，“老婆，怎么样，今天这个太阳的形状很别致吧？”

　　陈雅梦撇撇嘴，道：“一般般啦……”

　　她刚说完，这时，只见“红色翅膀型”的太阳竟然在天空中动了起来，双翅开始在空中轻轻地扇动着，仿佛一只血色的神鸟正迎面飞来一样。

　　双翅优雅地舞动着，一缕缕粉色的光芒从翅膀中飘逸而出，犹如一片片红色羽毛一样，从天空中晃晃悠悠地飘落下来，仿佛下起了一场红雪。

　　如梦似幻，妙不可言。

　　“好……好美啊！”

　　看到这匪夷所思的一幕后，陈雅梦顿时就被深深地吸引住了，忍不住惊叹道。

　　看着她入迷的模样，唐晓生微微笑了笑，说道：“这不算什么，还有比这更美的。”

　　“更美的？”闻言，陈雅梦立即转过头，好奇地问道，“有吗？还有什么比这红色翅膀的太阳更美吗？”

　　唐晓生道：“据我所知，还有一样东西比这朝日还要美上千倍，万倍！”

　　“美上千倍，万倍？”陈雅梦半信半疑，道，“吹牛吧？哪有这种东西？”

　　“当然有。”

　　“在哪呢？”

　　唐晓生左手一揽，将陈雅梦抱得紧，低下头，凝视着陈雅梦娇艳欲滴的脸庞，说道：“真是够笨的，能比朝日还要美上千万倍的，当然只有我老婆了。”

　　闻言，陈雅梦心中一动，微微低下头，有点不好意思，白皙的脸上顿时泛起两抹红晕，缓了缓，娇声问道：“我有那么美吗？”

　　唐晓生道：“当然有，否则，我怎么会想和你生一百万个孩子呢？”

　　“……”陈雅梦。

　　臭流氓！

　　哼！

　　尽管在心里暗暗鄙视了唐晓生好几十次，但是陈雅梦还是静静地依偎在他怀中。

　　沐浴着暖和的晨光，闻着绿朱草淡淡的清香，陈雅梦和唐晓生相拥着坐在古墓湖畔。

　　“老公，你在想什么呢？”

　　“想你。”

　　“我现在就在你身边，有什么好想的？”

　　“老婆，你还不知道吧，你已经深深刻在我心里，我是无时无刻不在想你。”

　　“……”

　　虽然知道是花言巧语，但是陈雅梦听着还是倍觉舒心，一双纤纤小手紧搂着唐晓生，毫无顾忌地躺在他胸口，美美地享受着这甜蜜的一刻。

　　如果可以选择话，陈雅梦不介意时间在这一刻永远定格。

　　……

　　不知过了多久。

　　“大哥哥！”

　　一个熟悉的女子声音从背后传来。

　　唐晓生回了回神，转头一看，发现郭襄正乘坐着另一条小木船朝湖畔驶来。

　　“襄儿，怎么了？”

　　“大哥哥，唐加拳刚刚差点就自杀了，我和龙姐姐她们劝了他好久，他都听不进去，一心求死，你快去看看吧！”

　　“唐加拳要自杀？”

　　闻言，唐晓生眉头微动，说道，“好的。”

　　说完，便站起身，乘着小木船朝古墓驶去，陈雅梦和小黄蓉陪同前往。

　　不多时，到达古墓后，唐晓生立即来到关押着唐加拳的密室。

　　此时，唐加拳正躺倒在地上，身体被绳子捆绑着，无法动弹，小龙女、任盈盈、赵敏、甘十九妹等人则站在一旁。

　　“你们放开我，让我死吧！”一进密室，便听见唐加拳说道，他似乎真的有求死之心。

　　唐晓生走上前，问道：“你为什么想死？”

　　听到唐晓生的声音，唐加拳怔了一下，微低着头，一脸颓丧地说道：“我欺师灭祖，罪孽深重，猪狗不如，根本没脸再活在世上。”

　　唐晓生反问道：“你连三十六级时空的试炼都能够忍得下来，难道就没有勇气面对自己的过去？”

　　唐加拳道：“我身为《封神榜》的时空之神，却和米老鼠狼狈为奸，差点将整个多元宇宙带来一场毁灭性的灾难，我还有什么脸活着？”

　　唐晓生道：“不，你错了。世间万事万物，都有它独一无二、无可取代的作用。哪怕是再微不足道的事物，它都可能给整个世界带来巨大的是影响。”

　　顿了一下，唐晓生继续道，“别的不说，就拿米老鼠来说。在《冒牌穿越者》这本小说里，米老鼠原本就是个龙套，他甚至连个像样的名字都没有，毫不起眼，许多人甚至忽略了他的存在。然而，这并不代表米老鼠的没有价值的，即使是龙套也可能逆袭的，米老鼠现在就成了这本小说的大BOSS。因此，无论你处在什么样的位置，永远别否定自己的价值，因为你的过去不代表你的现在，你的现在不代表你的未来，永远不放弃希望。”

　　唐加拳反问道：“像我这样的人现在还有什么价值？”

　　唐晓生道：“当然有，不仅有，而且非常重要。”说完，右手一挥，嗖的一声，绑在唐加拳身上的绳子全部解开了，说道，“起来吧，我跟商量件事。”

　　唐加拳一愣，片刻后，手臂一撑，从地上站起。

　　唐晓生道：“你之前说过，米老鼠每隔一段时间就会和你联系一次，是不是？”

　　唐加拳点点头：“大约半年一次。”

　　唐晓生道：“既然这样，我决定假扮成你，希望可以以你的身份见到米老鼠。”

　　“假扮我？”唐加拳一怔。

　　“对。”唐晓生道，“米老鼠为了杀我，已经策划了一百多年，他必然十分谨慎，不会轻易现身。如果要接近他，我只能冒充你的身份。”

　　“可是……”唐加拳眉头一紧，道，“可是，米老鼠已经知道我把《**神拳》修炼到第六重，我已经变成一团黑色烟雾，你怎么假扮我？”

　　唐晓生道：“很简单，我决定也修炼《**神拳》，并把这套武功修炼到第六重。”

　　“什么？你要修炼《**神拳》？”

　　闻言，站在一旁的众美女脸色大惊，小龙女急步上前，焦急地问道，“过儿，你准备修炼《**神拳》？”

　　唐晓生点头：“只要我把《**神拳》修炼到第六重，我的身体就会变成一团黑烟，黑烟的形态会和唐加拳之前的形态一模一样。到时，即使是米老鼠，他肯定也认不出我是冒牌的唐加拳。”

　　小龙女柳眉一皱，说道：“可是，过儿，你……你怎么可以变成黑烟……”

　　“是啊，无忌，我不同意你修炼《**神拳》！”赵敏强硬表态道，“这套武功这么诡异，你不能修炼。”

　　唐晓生一把搂住赵敏，笑着说道：“敏敏，你平常挺聪明的，怎么现在突然就变笨？你忘了，我不是刚刚自创出一套《逆转**神功》吗？有了这一套武功，我变成黑烟之后，还是能够重新变回人形的，因此，你们不必担心。”

　　“《逆转**神功》？”

　　经他一提醒，众美女这才忽然想起来，唐晓生自创的《逆转**神拳》的确能让黑烟形态的修炼者变回原形，唐加拳就是一个例子。

　　“剑平，《逆转**神功》能确保肯定有效吗？”这时，甘十九妹关切地问道，“会不会有什么危险？”

　　唐晓生道：“甘妹，你尽管放心，《逆转**神功》是绿色、环保、无污染的武功，修炼起来十分安全和健康，没有任何副作用。”顿了一下，道，“不过，这套武功无法自已修炼，需要别人帮忙。”

　　“别人帮忙？”甘十九妹道，“你的意思是，你无法自己通过修炼《逆转**神功》恢复成人形，而需要有人用《逆转**神功》帮你变成人形？”

　　唐晓生点头：“不错，在我变成黑烟后，我并无法自己施展出《逆转**神功》，只能靠别人用这套武功帮我恢复成人形。”望向唐加拳，道，“现在你知道我要找你商量什么事了吧？”

　　唐加拳眉头微皱：“你是让我修炼《逆转**神功》？”

　　唐晓生道：“对。在我变成黑烟后，我希望你可以用《逆转**神功》帮我打回原形。”

　　闻言，赵敏提议道：“无忌，不如让我来跟你学习《逆转**神功》，将来我帮你恢复为人形。”

　　唐晓生摇头：“敏敏，这个办法不行，因为你无法修炼《逆转**神功》。这套武功是通过逆推《**神拳》创造出来的，这要求修炼者要对《**神拳》有足够的了解，并且精通一定的时空规则运算。你们都没有学过《**神拳》，根本不具备修炼《逆转**神拳》的条件。因此，只有唐加拳才有能力修炼《逆转**神拳》。”

　　东方不败又提议道：“冲哥，不如这样吧，让我来修炼《**神拳》变成黑烟，然后去冒充唐加拳。”

　　唐晓生还是摇头：“东方姑娘，这同样不行。《**神拳》蕴含着宇宙的玄奥，涉及大量的时空规则，要将这套武功修炼到第六重需要至少花费三四年时间，眼下我们根本没有这么多时间。”

　　东方不败秀眉一弯，提出自己的担心，说道：“可是，如果你修炼《**神拳》变成黑烟后，万一唐加拳再次出卖你，不把你变成人形，到时怎么办？”

　　经东方不败一提醒，赵敏、任盈盈、郭襄、甘十九妹等人心头微微一紧，她们也都觉得这并不是不可能。

　　在几个小时前，唐加拳还想致唐晓生于死地，现在将这么大一件事交到唐加拳身上，叫人如何能够放心？

　　不料，唐晓生却对众美女说道：“你们不必担心，唐加拳之所以会想杀我，只是中了米老鼠和老黑的圈套而已。现在他已经醒悟，完全值得信任……”

　　“不行啊，冲哥。人心叵测，谁知道唐加拳是不是装出来的？”东方不败说道，“你这么做太冒险了，万一唐加拳重蹈覆辙，再次背叛你，你让我们怎么办？”

　　赵敏赞同道：“东方姑娘说得对，这么做太草率了，我们应该从长计议。”

　　唐晓生道：“敏敏，东方姑娘，眼下我们已经没有时间从长计议。米老鼠肯定知道唐加拳用死神空间囚困我的事，如果我们在这里停留太长的时间，米老鼠就会知道唐加拳已经失手了。因此，我现在必须立即冒充唐加拳，离开死神空间，免得米老鼠怀疑，这件事不容耽搁，否则就没机会了。”

　　小龙女想起了什么，说道：“过儿，修炼《**神拳》第四重‘无情无义’时，修炼者不是会变得无情无义，六亲不认吗？如果你真把《**神拳》修炼到第六重，你会不会把我们都给忘了？”

　　听小龙女一说，众美女心下骇然，发现这个问题似乎更严重。如果唐晓生把她们给忘了，这该如何是好？

　　一旁的唐加拳解释道：“修炼《**神拳》后，人的确会性情大变，特别是在修炼第四重‘无情无义’后，整个人会变得异常冷血，对情感和道义毫不在乎。”

　　东方不败顺着他的话，对唐晓生说道：“冲哥，你听见没有，修炼完这套武功，你就会变成另外一个人，说不定连我们都想杀。无论如何，你不能修炼《**神拳》！”

　　“对啊，无忌，我们再想一想，看有没有其它办法？”赵敏提议道。

　　唐晓生沉了沉，道：“《**神拳》的确会让人性情大变，不过，我的意志应该能够控制住自己。即使我把这套武功修炼到第六重，对我的神智影响应该不大。”望向众美女，道，“我知道你们为我担心，但是我心里有数，不会有事的。”

　　顿了一下，唐晓生对唐加拳说道：“时间不多了，我立即传授你《逆转**神功》，你用心记好。”

　　唐加拳脸上露出震惊的神情，问道：“你……你真还愿意相信我？”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“我相不相信你，这不重要，重要的是你要相信你自己。无论如何，别放弃自己。好了，不说废话了，我们马上开始……”

　　噗！

　　这时，唐加拳双膝一屈，忽然便跪在唐晓生身前。

　　唐晓生眉头一皱，道：“你这是干什么？”一弯腰，意外地发现唐加拳双目微微泛红，眼泪竟然在眼眶中打转。

　　见状，唐晓生抓住唐加拳的胳膊，将他拉了起来，笑着说道：“你也真是，一个大男人哭什么？快别哭了，调整一下情绪，好好跟我学《逆转**神功》。”

　　唐加拳右手一抬，擦了擦眼睛，点点头，就像是一个做错事后被得到原谅的小孩一样。

　　“《逆转**神功》是一套以逆时空规则为心法的武功，它的用途就在于破解原有的时空规则。如果说《**神拳》是一把锁的话，那么《逆转**神功》就是钥匙。学习这套武功时，你需要放空自己正常的逻辑思维，而要用反思维。接下来，我先教你《逆转**神功》第一重【有影有形】……”

　　……

　　在之后七个小时里，唐晓生一直在传授唐加拳《逆转**神功》，并为他进行详细的解析。

　　在传授时，小龙女、任盈盈、王语嫣、甘十九妹、东方不败、赵敏等人全部都站在一旁听讲。只是她们每个人都听得一头雾水，完全不知道唐晓生在说什么。

　　之所以会出现这种情况，是因为她们都没有学过《**神拳》。

　　经过七个小时后，整套《逆转**神功》终于传授完毕。

　　唐晓生说道：“《逆转**神功》的奥义我已经全部说完，以你的资质，只要潜心修炼两三个月，应该能够学成。”

　　唐加拳表态道：“放心，我一定会全力以赴，争取在最短的时间内学成。”

　　唐晓生点点头，望向众美女，说道：“好了，既然《逆转**神功》已经传完了，我也该开始修炼《**神拳》了……”

　　众女大惊，小龙女问道：“过儿，你现在就要修炼了？”

　　唐晓生道：“为了不让米老鼠怀疑，我越早冒充唐加拳越好，因此，我必须立即开始修炼。”

　　众女心里都十分不舍，更不愿意唐晓生冒险，只是她们都明白唐晓生心意已决，根本无法阻止唐晓生这么做。

　　“过儿，我们有什么能帮你的吗？”小龙女美眸微微一动，关切地问道。

　　唐晓生道：“有。在修炼之前，有一件事要你们帮忙。”

　　“什么事啊？”

　　“拥抱！”

　　“拥抱？”

　　“对。”唐晓生道，“在修炼了《**神拳》后，我一旦变成黑烟，就无法再拥抱你们了。因此，在修炼之前，我想……”

　　噗！

　　还没等他把话说完，小龙女已经扑了上来，如玉般的纤纤小手紧紧抱住唐晓生。

　　就在小龙女扑上来后，甘十九妹、任盈盈、赵敏、郭襄、东方不败都扑了上来，纷纷抱住唐晓生，就连小黄蓉也没有例外。

　　于是，唐晓生便被众美女团团抱住，全部相拥在一起。

　　看到这一幕后，站在一边的陈雅梦心头不由一热，直到此时，她才明白为什么今天早上唐晓生会特地陪她看日出，还和她说了那么多肉麻的情话。

　　一切，只是为了这一次不算告别的告别。

　　在抱住唐晓生后，众美女都舍不得放手，因为她们不知道下一次抱住唐晓生是什么时候。

　　在整整抱住唐晓生十分钟后，她们还是没有半点要松手的意思。

　　“好了，龙儿，甘妹，盈盈，敏敏，东方姑娘，蓉儿，差不多了，我该开始修炼了。”

　　直到听到唐晓生的话后，众美女才依依不舍地从唐晓生怀中离开。

　　“大哥哥，你要在哪里修炼？”郭襄问道。

　　“就在这间密室。”唐晓生道。

　　“在这里？”郭襄又问，“那你要闭关修炼多久呢？”

　　一旁的唐加拳解释道：“《**神拳》博大精深，修炼起来极为复杂，我整整花了四年时间，才修炼到第六重。不过，以唐晓生无人能及的武学资质，加上他举世无双的时空规则的计算能力，他肯定不需要这么长时间，我估计他只要闭关修炼五天应该就可以成功……”

　　嗖！

　　唐加拳话音未落，这时，唐晓生身影一闪，瞬间在密室空间里拖出亿亿亿道残影！

　　【无影无形】！

　　嗖！！

　　一阵如天般的黑幕闪现。

　　【无法无天】！

　　嗖！！！

　　一阵黑色漩涡在空中飞转。

　　【无因无果】！

　　呯！！！

　　阵阵冷若冰霜的幻想在密室空间中急速变幻着。

　　【无情无义】！

　　嘭！！！！

　　一道血色光芒射出，在空气中瞬间凝结，变成黑影。

　　【无生无死】！

　　轰！！！！！

　　一声巨大爆炸声响起，整个密室顿时地动山摇，剧烈的摇晃起来，仿佛地震一般，众人不寒而栗。

　　片刻后，一切恢复了平静。

　　“这……这……这……这怎么可能？”

　　当唐加拳再次回过神时，瞬间被震住了，脸上尽是万分诧异的神情。

　　因为在看到密室的时空之中浮现着一团黑烟！

　　是的，一团黑烟！

　　不到三分钟的时间，唐晓生把《**神拳》练到第六重！


第775章 死而复生的女人和打不开的门

　　当看到唐晓生的身体变成黑烟的形态时，众人都大感意外，完全没有想到唐晓生在片刻之间就已经将《**神拳》修炼至第六重“无真无假”。

　　变成黑烟之后，唐晓生飘浮在古墓密室的半空之中，他现在的形态看上去和之前的唐加拳一模一样，如果不是亲眼看到唐晓生变身的过程，实在难以相信空中的这一团黑烟就是唐晓生。

　　“过儿！”“无忌！”

　　这时，小龙女和赵敏几乎是下意识地便要朝黑烟跑去。

　　见状，唐加拳立即阻止了她们，提醒道：“龙姑娘，赵姑娘，你们现在不能靠近唐晓生，否则可能会有危险。”

　　“危险？”小龙女停下脚步，柳眉皱起，问道，“什么危险？”

　　唐加拳解释道：“唐晓生已经修炼过《**神拳》第四重‘无情无义’，他会彻底将情感和义气全部遗忘，变得冷血无情，六亲不认。你们贸然接近他，实在太危险了，因为他随时可能杀了你们。”

　　小龙女摇头，完全不相信：“不会的，过儿不可能杀我们的。”

　　唐加拳道：“我知道你们和唐晓生的感情非常深，但是出于谨慎，你们暂时远离他，免得出现意外……”

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　正聊着，这时，密室里传来一阵狂放的笑声。

　　听到这笑声，小龙女、赵敏、甘十九妹、任盈盈等人心下不由一紧，因为这笑声都让她们情不自禁想起了之前的老黑和唐加拳。

　　老黑和唐加拳在变成黑烟的形态时，他们总是喜欢大笑，笑声之中充满狂妄之气，完全不把其它人放在眼里，这主要是受到《**神拳》第二重“无法无天”的影响。

　　而此时，古墓密室里的这一阵笑声却是来自唐晓生。

　　“哈哈哈哈哈哈！”

　　唐晓生以黑烟的形态飘浮在空中，一阵阵的笑声从黑烟从传来。

　　“过儿，你怎么了？”小龙女凝视着黑烟，惴惴不安地问道。

　　可惜，唐晓生完全没有理会，继续沉醉于自己的笑声之中，似乎没有发觉小龙女在和他说话。

　　赵敏上前一步，再次问道：“无忌，你感觉怎么样了？”

　　“哈哈哈哈哈哈！”唐晓生继续目中无人地独自大笑着，对于赵敏的问话充耳不闻。

　　看到这里，众美女面面相觑，心里变得有些不安。

　　“啊——”

　　这时，唐晓生的笑声忽然停止，紧接着，一阵痛吟之声响起。

　　闻声，众美女心头一紧，因为痛吟之声是唐晓生发出的。只见黑色烟雾在半空中剧烈颤动着，仿佛是在进行艰难的自我挣扎一样。

　　“冲哥，你没事吧？”

　　“大哥哥！”

　　“爹爹，你肿么了？”

　　“老公！”

　　……

　　看到黑烟似乎有些异常，众美女顿时变得惊慌不已，心都提到嗓子眼了，纷纷担心起唐晓生的安危。

　　这时，一旁的唐加拳眉头一皱，说道：“如果我没有猜错的话，唐晓生应该是在试图以他的意志来战胜《**神拳》所带来的副作用，从而控制自己的灵魂意识。”

　　“控制自己的灵魂意识？”郭襄有点听明白了，问道，“这是不是很难？”

　　唐加拳轻轻叹了口气，道：“当然难，比登天还难。我经历了三十六级时空的试炼，本以来自己的意志早已达到无坚不摧的境界，没有任何东西能够左右我的灵魂意志。结果，在修炼了《**神拳》之后，我整个人的意志就彻底被《**神拳》淹没了，性情大变，一点一点丧失了原来的自我。”

　　郭襄担心在问道：“大哥哥不会也性情大变吧？”

　　唐加拳坦白道：“《**神拳》本来就是一种灭绝人性的武功，唐晓生现在修炼了这套武功，很难不受这套武功的影响。不过，唐晓生的意志不是一般人能够比拟的，他或许有一线希望能够取得突破，唐晓生此时应该就是在尝试。”

　　听完他的解释，众人的目光再次落到飘浮于空中的黑烟身上，目不转睛地关注着黑烟的变化。

　　“过儿，你千万不要有事。”

　　“老公，你一定可以成功的。”

　　“爹爹，加油！”

　　……

　　望着剧烈颤动的黑烟，众美女心里默默为唐晓生做着祈祷。

　　“啊——”

　　这时，唐晓生的痛叫之声突然变大，声音更加尖锐，声波犹如一把把锋利的飞刀一样，刺破空气，朝众人袭来。

　　这叫声如同鬼哭狼嚎一样，听起来令人不寒而栗，众美女心头不由一紧，阵阵寒意从心底泛起。

　　小黄蓉更是吓得抱住小龙女，心里有点怕怕呢。

　　轰！！！

　　这时，密室里传来一声巨响。

　　伴随着爆炸声，一股劲风袭来，众美女脚下一阵凌乱，纷纷被吹得朝后退了数步，直到撞到密室石壁后才停下。

　　“呼——”

　　当众人回过神来时，突然，大风停止，声音消逝，一切恢复了平静。

　　尽管如此，小黄蓉两只雪白的小手还是紧紧抱着小龙女，小脑袋则埋在小龙女的肚皮上，仿佛这样比较安全一样。

　　密室里一惊一乍，实在有点吓人呢。

　　“蓉儿——”

　　这时，小黄蓉忽然听见有一个极为熟悉的声音在叫她的名字。

　　“嗯？这声音好像是……是爹爹呢？”

　　发现这个问题后，小黄蓉立即转过头一看，只见密室的半空之中浮现着一团黑烟。

　　当到黑烟的瞬间，小黄蓉眼前顿时一亮，因为她发现这一团黑烟的外形和唐晓生身体的外形一模一样。

　　“咦？爹爹？”

　　小黄蓉大眼睛眨巴了几下，小心翼翼地稚声问道，“是你吗？”

　　黑烟轻笑两声，说道：“蓉儿，当然是我。”

　　说话者正是唐晓生。

　　听到这里，众美女俏脸纷纷露出喜色，郭襄打量着黑烟，问道：“大哥哥，你怎么样了”

　　唐晓生答道：“放心，我没事。《**神拳》吞噬灵魂意识的副作用已经暂时被我压制住，我基本能够保持清醒的意识，你们不必担心。”

　　闻言，众美女紧绷的心弦这才稍稍放松，唐加拳则是一脸的震惊，心里暗暗惊叹：不愧是唐晓生，把《**神拳》修炼到第六重竟然还能够保持这么清晰的意识，真是难以置信！

　　看到唐晓生似乎已经恢复了理智，众美女不约而同朝唐晓生围了过去，将半空中的黑烟团团围住。

　　“过儿，你现在变成黑烟，有没有觉得哪里不适？”小龙女美眸望着黑烟，认真地问道。

　　“龙儿，我现在飞在空中的感觉好极了，仿佛自己就是一团空气一样，妙不可言。”唐晓生答道。

　　听完他的解释，小黄蓉顿时心生好奇，道：“爹爹，你现在能在空中自如的飞翔吗？”

　　唐晓生笑道：“当然可以。”

　　小黄蓉大眼睛闪了闪，又问：“爹爹，你能载着我在空中飞吗？”

　　唐晓生笑了笑，这个小丫头还是这么贪玩，说道：“没问题。蓉儿，现在爹爹就载着你飞一次，怎么样？”

　　小黄蓉小脸蛋顿时露出欣喜的笑容，小脑袋连连点了点，道：“嗯。”

　　“蓉儿准备好了吗？”

　　“好啦！”

　　话音刚落，嗖的一声，黑烟一闪而过，犹如一块黑布一样，朝小黄蓉罩去。

　　在裹住小黄蓉娇小的身躯后，黑烟朝上一蹿，小黄蓉随之便飞到半空之中，然后在密室的空间里来回穿梭，时而前进，时而后退，时而上升，时而下降，时而空中打转，仿佛在进行飞行表演一样。

　　“YEAH，我飞起来了，嘻嘻！”

　　被唐晓生卷到半空中后，小黄蓉兴奋不已，一点都不觉得害怕，反而玩得不亦乐乎。

　　在半空飞了约三分钟后，小黄蓉低下头，看了看裹在她身躯上的黑烟，对黑烟说道：“爹爹，我想回到地面上了。”

　　唐晓生问道：“怎么了，蓉儿，不想飞了？”

　　小黄蓉心里其实还想多飞一会呢，只是她又怕爹爹太累了，于是稚声说道：“我飞得有点头晕了呢，嘻嘻。”

　　“蓉儿头晕了？”

　　“嗯。”

　　“行，咱们这就着陆。”

　　说完，嗖的一下，黑烟便把小黄蓉从空中带回地面上。

　　着陆后，唐晓生漂浮在众美女中间，说道：“好了，既然我已经变成黑烟，是时候采取行动了。我现在要立即离开虚拟空间，返回西岙山的坟墓里，并开始冒充唐加拳。”

　　小龙女问道：“过儿，我们能帮你点什么？”

　　“暂时不用，你现在只需要留在火星村就可以了。”唐晓生说道：“我假扮唐加拳后，米老鼠会相信唐晓生真的死了，到时，米老鼠不仅可能会现身，而且可能采取一些行动，他甚至可能对你们下杀手。因此，你们现在呆在火星村里是最安全的。”

　　这时，唐加拳提醒道：“龙姑娘、赵姑娘、甘姑娘她们几人留在火星村没问题，不过，陈雅梦和杨紫雯必须返回现实时空。在我来暗杀唐晓生之前，米老鼠曾经叮嘱过我，杨紫雯和陈雅梦都不能杀，必须留活口。特别是陈雅梦，他是西门健要的人，米老鼠再三叫我不能伤害陈雅梦。因此，唐晓生可以假装死在死神空间里，但是陈雅梦和杨紫雯必须活着走出死神空间，返回现实世界。”

　　唐晓生道：“这样也好。”

　　……

　　商量完后，唐晓生决定立即采取行动，在小龙女、甘十九妹、赵敏等人的陪同下，他回到了火星村山脚的屋子里。

　　此时，杨紫雯正躺床上休息，并没有苏醒过来。

　　唐晓生并没有叫醒杨紫雯，而是用黑烟包裹住杨紫雯的娇躯，准备带着她离开火星村。

　　“过儿，万事小心。”

　　“大哥哥，你一定要保重。”

　　“爹爹，你可要常回来看我。”

　　……

　　在临行前，众美女万分不舍，纷纷叮嘱道。

　　唐晓生安抚道：“你们放心，我只是冒充唐加拳而已，并没有危险。你们尽管在这里吃好喝好，过不了多久，我会再回来看你们。”

　　众美女点点头。

　　一旁的唐加拳表态说道：“唐晓生，我会从今天起开始修炼《逆转**神功》，尽快在一个月内修炼成功。”

　　唐晓生道：“修炼《逆转**神功》的事，你量力而行就好，欲速则不达，不要操之过急。好了，我该走了。”对陈雅梦说道，“老婆，准备好了吗？”

　　陈雅梦点头：“嗯。”

　　“行，我们立即出发。”

　　嗖！！

　　这时，黑烟、杨紫雯和陈雅梦三人化为一道光芒，一闪而过，同时从屋子里凭空消失，离开了“虚拟空间”。

　　……

　　当再次回过神来时，唐晓生、杨紫雯和陈雅梦已经进入了一片漆黑的空间里，这一片空间正是西岙陵园坟墓里的“死神空间”。

　　之前，唐晓生、杨紫雯、陈雅梦在战胜唐加拳后，直接从死神空间进入火星村。现在他们离开火星村后，自然重新返回死神空间里。

　　这个死神空间是唐加拳设计出来的，它原本是完全封闭，没有任何出口，根本无法逃脱。不过，唐加拳本身就是死神空间整体构造的一部分，现在唐加拳已经离开死神空间，死神空间便出现了一个缺口，唐晓生现在于是能够从这个缺口离开死神空间。

　　“老婆，我们现在就要离开死神空间，钻出坟墓，回到西岙陵园里了。”这时，唐晓生特别提醒道，“一会到了西岙陵园后，你就不要再把我当成唐晓生，而要把我当成唐加拳。你不能再爱我，而应该恨我，因为你亲眼看到唐晓生被唐加拳打死在死神空间里，明白吗？”

　　陈雅梦点点头：“嗯。”

　　唐晓生又道：“离开西岙陵园后，你则带紫雯先返回紫荆花小区。至于我，会其它的事要做。等我把事情都做完了，我会偷偷再去找你。”

　　“嗯。”陈雅梦柳眉一弯，望着飘浮在身前的黑烟，说道，“老公，你一定要小心一点。”

　　唐晓生笑道：“放心吧，宝贝，我将来还要和你生一百万个孩子呢，我一定会平安归来的。”

　　“……”

　　“好了，老婆，我们现在要离开坟墓了。”

　　“嗯。”

　　嗖！！

　　这时，黑烟同时包裹住杨紫雯和陈雅梦的身体，化为一道黑影，朝死神空间的上空急闪而去。

　　黑影冲破死神空间的束缚，成功从坟墓里逃脱出来。

　　只见在西岙陵园的一个坟头上，有一股黑烟冒出，紧接着，在黑烟之中，便看到有两个女子凭空在空气中闪现，这两个美女正是杨紫雯和陈雅梦。

　　在将杨紫雯和陈雅梦送到坟墓边的地面上后，黑烟（唐晓生）嗖的一声，凭空消失。

　　陈雅梦知道唐晓生已经走了，因为唐晓生现在正在冒充唐加拳，他有自己的事要做，不能陪伴在陈雅梦身旁。

　　回了回神，陈雅梦游目四周。

　　此刻正是清晨四点多，西岙陵园里一片寂静，周围见不到半个人影。

　　没有多想，陈雅梦蹲下身子，抱起躺倒在地的杨紫雯。

　　直到现在，杨紫雯依然处于昏睡中，并没有意识。

　　“杨姐，醒醒，杨姐……”

　　陈雅梦轻唤了几声后，杨紫雯缓缓苏醒过来，柳眉微蹙，朝四周看了看，疑惑地问道：“雅梦，发生什么事了，我们怎么在这里？”

　　陈雅梦道：“杨姐，我们离开火星村，重新返回西岙陵园里了。”

　　“离开火星村？”杨紫雯仔细想了想，这才想起来，她之前去过火星村，四下一扫，没有看到唐晓生的身影，奇怪地问道，“对了，小唐呢？”

　　陈雅梦道：“小唐他有重要的事要做，先离开了。”

　　杨紫雯问道：“什么重要的事啊？”

　　陈雅梦道：“我也不太清楚，只大约知道好像和西门健有关。”顿了一下，转口道，“杨姐，天快亮了，我们赶紧先回紫荆花小区。”

　　杨紫雯轻轻点头。

　　于是，陈雅梦扶起杨紫雯，两人一起离开了西岙陵园。

　　当来到陵园的大门口时，他们发现门口拉着一条红色的警戒线，警戒线旁边还立着一块警示牌，牌子上面赫然写着四个大字——“禁止入园”！

　　看到大门口的警戒线和警示牌，杨紫雯和陈雅梦都觉得十分奇怪，西岙陵园她们已经来过好多次了，但是以前并没有看到陵园门口拉出警戒线和摆放警示牌。

　　西岙陵园到底发生什么事，怎么突然禁止入园呢？

　　这时，杨紫雯和陈雅梦发现陵园大门口正站着两名警察，一胖一瘦，两人挺直着腰板，手持着枪械，看上去神情肃然，坚守着门口。

　　没有多想，陈雅梦和杨紫雯一起朝门口走去，顺便想找两名警察了解一下情况。

　　“谁？”

　　两名警察还是十分机警的，一下子就听到了陈雅梦和杨紫雯的脚步声，顿时大喝一声，愣是把两个美女吓了一大跳。

　　“警察同志，我们不是坏人。”陈雅梦赶紧声明道。

　　她刚说完，两名警察立即转过身，想一探究竟。

　　结果，当看到陈雅梦和杨紫雯后，两名警察脸色顿变，神情中尽是惊恐之色，用颤抖的声音说道：“你……你……你们是人……还……还是鬼……”

　　说到一半，那一名瘦弱的警察双眼一翻白，脚下一软，直接吓得昏迷了过去，瘫倒在地。

　　另外一名肥胖的警察虽然没有昏倒，但是身体却不停地哆嗦着，脸上挂满恐惧的表情，仿佛见到了极度可怕的事情一样。

　　“警察同志，你们怎么了？”陈雅梦看了看昏迷在地的瘦弱警察，望向另一名肥胖的警察，不解地问。

　　肥胖的警察双腿持续地抖动着，额头冷汗直冒，一脸惊恐地望着陈雅梦和杨紫雯，战战兢兢地说道：“你……你们不……不是死……死了……吗？”

　　“死了？”陈雅梦不解，“谁说我们死了？”

　　“新……新闻里！”肥胖的警察答道。

　　“新闻？”

　　闻言，陈雅梦立即掏出手机，登陆腾讯新闻网，一打开网页，便看到首页头条上写着这么一个新闻标题——《西岙陵园离奇事件大猜想》。

　　这是一个新闻专题，在这个标题下面，还有许多则相关的新闻报道。

　　陈雅梦随手点开一则新闻，发现正文里写着这样的内容：“几天前，西岙陵园突然发生地震，还有十几个坟墓冒出一股股诡异的黑烟。这些黑烟呈现出野兽的面孔，看上去面目狰狞，十分吓人。在当天，有两百多名游客在西岙陵园亲眼目睹了这些黑烟，这些游客回想起当时的情景都还心有余悸。”

　　“对于西岙陵园这些黑烟的来源，至今依然是不解之谜。为了查明真相，政府已经派出十三个专家小组前往西岙陵园进行实地查探，可惜，这些专家一无所获，什么都没有查出来。”

　　“对于这些黑烟的来历，网络上众说纷纭。其中，最为引人关注的一个解释，就是这些黑烟是外星人。之前，象山影视城的古墓景区离奇失踪，当时，就有不少人认为地球上存在外星人，而且这些外星人可能有不可告人的目的。现在西岙陵园再次发生这么离奇的事件，越来越多的人网友们开始相信地球上存在外星人的说法。”

　　“最为不幸的是，在事发当天，著名影星唐小胜正好出现在西岙陵园里，当时，唐小胜的妻子陈雅梦和唐晓生的绯闻女友杨紫雯都陪在唐小胜身旁，结果，在黑烟出现后，唐小胜、陈雅梦和杨紫雯三人都无故失踪了。七天过去了，三人依然杳无音讯。”

　　“在腾讯网进行的一个网络调查中，超过80%的网友认为唐小胜等三人已经死亡，其中，有59.8的网友认为他们三人是被外星人所杀。”

　　“五天前，警方已经对西岙陵园进行彻底的搜查，不过，到今天为止，警方还是没有发现唐小胜、陈雅梦、杨紫雯三人的尸体。警方的负责人表示，目前暂不能排除唐小胜三人尸体已经被外星人吞噬的可能。出于安全考虑，目前西岙陵园已经全面封锁，禁止游客进入。”

　　……

　　看到这里，陈雅梦终于明白了情况。

　　她和杨紫雯、唐晓生一起被卷进坟墓里的死神空间后，曾经在死神空间里呆了好几天，之后又在火星村呆了一天。

　　在这一段期间，外界由于始终没有他们三人消息，于是认为他们已经死亡。正是因为如此，刚刚这一名瘦弱的警察看到陈雅梦和杨紫雯，才会吓得直接昏迷了过去。

　　回了回神，陈雅梦对肥胖的警察说道：“警察同志，你别害怕，我们是活人，不是鬼。”

　　说完，她便和杨紫雯走出了西岙陵园的大门。

　　在两个美女离开后，肥胖的警察这才终于缓过神手，用衣袖抹了抹额头的冷汗，直到这时，他才忽然想起了什么，立即掏出手机，向上级领导汇报道：“局……局长，那两个死亡的女人复……复活了……”

　　“什么？”

　　……

　　……

　　出了陵园后，陈雅梦和杨紫雯搭了一辆出租车，赶往紫荆花小区。在搭车时，出租车司机也被吓得脸色发绿，以为自己见鬼了，开车时双手抖个不停。

　　不过，出租司机最终好歹是把顺利把车子开到紫荆花小区的住所。

　　家中卧室。

　　“雅梦，你随便坐，我先去泡个澡。”杨紫雯从卧室的衣柜里取出几件衣服，对坐在床边的陈雅梦说道。自从几天前被困在死神空间后，杨紫雯已经好几天没洗澡了，今天的确应该好好泡个澡。

　　“行啊，杨姐，你尽管忙吧！”陈雅梦道。

　　“如果你困了，就先睡。”

　　“嗯。”

　　说完后，杨紫雯抱着衣服朝浴室走去，至于陈雅梦，则独自呆在杨紫雯的卧室里。

　　杨紫雯的这一间卧室，陈雅梦已经来过很多次，早已十分熟悉。不过，当她今天再次坐在这一间卧室时，心里却是另外一番感受。

　　因为在《冒牌穿越者》描写过有关杨紫雯卧室的情节，唐晓生曾经在这一间卧室里有一个十分奇怪的发现。

　　在几个月以前，唐晓生曾经偷偷进入杨紫雯的卧室，并查探起这一间卧室里的物品。

　　当时，唐晓生先是在卧室的物品柜时找到一个紫色的女包，并从紫色女包中发现到一把黑色钥匙，然后用黑色钥匙打开梳妆台的小抽屉。而梳妆台的小抽屉里，放着一把红色钥匙，他又用这把红色钥匙打开了大衣柜中央的小抽屉。在大衣柜的小抽屉里，他找到一把绿色钥匙，然后用这把钥匙打开小圆桌的第三个小抽屉。小圆桌的第三个小抽屉里有一把黄色钥匙，他又用这把黄色钥匙打开床底暗格的一个小箱子，并得到一把橙色钥匙。最终，唐晓生又用这一把橙色钥匙打开了漩涡鸣人毛绒玩具的脑袋。

　　于是，唐晓生先后发现了五把钥匙，分别为黑色钥匙、红色钥匙、绿色钥匙、黄色钥匙、橙色钥匙，它些钥匙就是一个个游戏的通关秘籍一样，打开了一个又一个的紧锁的抽屉或箱子或玩具。

　　不过，这个钥匙的游戏并没有就此结束，它还有最后一关没有通过。

　　当唐晓生找到五把钥匙后，发现还有两把钥匙没有找着，这两把钥匙就是杨紫雯这套住宅的另外两间卧室的钥匙。

　　杨紫雯的这套住宅总共有三间卧室，除了杨紫雯睡的这间卧室外，还有二号卧室和三号卧室。

　　二号卧室和三号卧室都紧锁着，其中，二号卧室房间的钥匙在三号卧室里，三号卧室的钥匙则在二号卧室里。如果要拿到这两间卧室的钥匙，似乎需要使用“超逻辑”的方法。

　　有关二号卧室和三号卧室的这些事，都写着《冒牌穿越者》的章节中，陈雅梦阅读过相关的章节，于是才知道这些事。

　　陈雅梦十分好奇，杨紫雯家中二号卧室和三号卧室里到底藏着什么东西呢？

　　正想着，余光一扫，陈雅梦的注意力顿时被卧室里的一个物品柜吸引住了。

　　这个物品柜是木制的，呈淡黄色，宽约一米，高约两米，总共分为四个层。

　　在物品柜上，第一层放着盆绿色仙人掌的盆栽，仙人掌的旁边，还放着一个透明的圆形小鱼缸。在鱼缸里，有一条钥匙般大小的小金鱼正在水中游来游去。

　　看到这里后，陈雅梦立即站起身，走到物品柜旁，美眸一凝，望向鱼缸中的小金鱼。

　　在《冒牌穿越者》中，曾经有写到，这个鱼缸中的小金鱼是杨紫雯的未婚夫留给杨紫雯的一个礼物，当时，这个礼物就是被放床底的暗格里。

　　“这只小金鱼到底有什么特别的，为什么杨姐的未婚夫会留下这么一条小金鱼呢？”

　　陈雅梦好奇地望着鱼缸中的小金鱼，心里暗自寻思着。

　　扑通！

　　这时，原本中鱼缸水中的小金鱼噌的一下，忽然跃出水面，然后重新落入水里，在鱼缸里激起点点白色的水花。

　　看到这一幕后，陈雅梦俏脸顿时露出诧异之色，意外地说道：“看不出来，这条小金鱼还这么活泼啊！”

　　说完，陈雅梦弯下腰，望着鱼缸中的小金鱼，说道，“小金鱼啊，小金鱼，你再跳一次呗！”

　　小金鱼摇摇尾巴，继续在水缸里游来漩去。

　　“怎么，不跳了？”陈雅梦继续对小金鱼说起话来，“再跳一次嘛，你刚刚跳得多好啊，行不？”

　　扑通！

　　这时，鱼缸中的小金鱼竟然真的再次跃出水面，又表演了一次金鱼跳跃的绝技。

　　陈雅梦怔了怔，有点难以置信，说道：“小金鱼，你不会是能听懂我说话吧？”

　　小金鱼不语。

　　它当然不语。

　　陈雅梦觉得这条小金鱼似乎很有灵性，掏出手机，打开摄像头，对着鱼缸，然后又怂恿道：“来吧，小金鱼，你再跳一次吧，我给你拍张照片。”

　　小金鱼摇了摇尾巴，游到鱼缸的另一边，似乎不理陈雅梦的样子。

　　“小金鱼，怎么啦，不跳了？再跳一次嘛，我帮你的英姿拍下来，肯定很好看，好不好？”

　　陈雅梦对着鱼缸又不停地劝说着，仿佛在供一个小孩子一样。

　　可惜，她在滔滔不绝地说了十几分钟后，小金鱼再也没有表演跃出水面的绝技。

　　咔！

　　这时，浴室的房门突然打开，原来是杨紫雯泡完澡了。

　　“雅梦，你在跟谁说话呢？”杨紫雯身上裹着一件白色浴袍走进卧室。

　　“在和你的小金鱼聊天。”

　　“小金鱼？”杨紫雯微微一笑，说道，“你还真是够清闲的，都跟鱼聊天了。”

　　陈雅梦站起身，问道：“杨姐，你这条小金鱼挺活泼的，刚刚还跃出水面了。”

　　“跃出水面？”杨紫雯奇怪地说道，“你是不是看错了？这条小金鱼我养了已经三年多了，它一直安安静静的，从来没有看过它会跃出水面透气。”

　　陈雅梦皱眉：“不是吧？我刚刚真的看到它跃出水面了，而且还跃了两次！”

　　“真的假的？”杨紫雯半信半疑，坐到床边，开始吹头发。

　　“真的，我可是个诚实的女孩子。”陈雅梦走到床边，靠着杨紫雯香肩，问道，“杨姐，你这条金鱼挺特别的，是在哪买的？”

　　杨紫雯如实说道：“是我老公送给我的。”美眸微动，看了看物品柜上的鱼缸，说道，“要说起这条小金鱼，它还真是有一些很特别的地方。这条金鱼我已经养了三年多了，喂它吃了不少东西。结果，三年下来，它一点也没有长大，个头和三年前一模一样，我都不知道它吃下的那些食物都上哪去了，简直是白养它了。”

　　“还有这样的事啊？”陈雅梦美眸一闪，调侃说道，“我估计吧，这条小金鱼说不定是一条美人鱼，女孩子嘛，总是喜欢保持苗条的身材的，这条美人鱼一定很懂得保养身材，因此，无论怎么吃，它都不会发胖。”

　　杨紫雯轻轻一笑，说道：“你的想象力真够丰富的，一条小金鱼你都能够扯出这么多事。”顿了一下，转口道，“对了，雅梦，我想问件事。”

　　“你说。”

　　“什么叫‘虚拟空间’啊？”杨紫雯奇怪地问道，“我记得小唐好像说过，死神空间是一个虚拟空间，可是虚拟空间是什么东西？”

　　有关“虚拟空间”的内容，在《冒牌穿越者》中有详细的介绍，只是杨紫雯最近一段时间根本没有阅读《冒牌穿越者》，她于是并不知道“虚拟空间”的概念。

　　陈雅梦微微怔了一下，谎称道：“‘虚拟空间’我也不太懂，小唐没跟我说过。”

　　“这样啊？那只有下次见到小唐后再问问他了。”杨紫雯想起了什么，关切地问道，“对了，雅梦，小唐什么时候回来？”

　　陈雅梦摇头：“他没说，估计至少得一个月吧。”

　　“一个月？”闻言，杨紫雯细眉微微一皱，心里多少有点失落。如果唐晓生一个月不出现，就没有人陪杨紫雯去西岙山谷底。到时，杨紫雯觉得自己可能就梦不到她未婚夫了。

　　聊到这里时，杨紫雯头发已经吹干了，拾起话在床头的手机，说道：“说起小唐，我这才想起来，我好像有很长时间没看过《冒牌穿越者》了。”

　　陈雅梦心中微惊，如果杨紫雯现在阅读《冒牌穿越者》，很可能会知道唐晓生的真实身份，问道：“杨姐，你现在要看小说啊？”

　　杨紫雯点头：“反正闲着也是闲着，正好看看小唐最近又在小说写了什么剧情。”

　　陈雅梦道：“杨姐，你还是别看了。小唐这本小说最近越写越挫，小说的剧情非常混乱，看着头晕呢，还是看别的小说吧！”

　　杨紫雯道：“那可不行，《冒牌穿越者》我都追了两百多万字，如果不看完，总觉得不舒服，做事情要善始善终嘛。”

　　说完，玉指一动，便用手机点开小说的网页，当看到手机网页上的内容后，不由怔了一下，吃惊地说道，“不是吧？《冒牌穿越者》都快要四百万字？我岂不是还有一两百万字没看？”

　　陈雅梦道：“对啊，小唐这本小说最近越写越水，字数才会变得这么多呢！”

　　“看来我得抓紧看了，否则还真跟不上小唐的节奏。”

　　说完，杨紫雯娇躯一动，靠到床头，拿着手机，开始阅读起来。

　　见状，陈雅梦心里不由有些忐忑：怎么办？如果杨姐看到《冒牌穿越者》后面的章节，岂不是就知道小唐的身份了？小唐为了不让杨姐担心，一直没有表露身份，如果现在杨姐知道了真相，小唐最近又在冒充唐加拳，无法来和杨姐见面，这岂不是让杨姐非常煎熬？

　　陈雅梦暗暗想着，越想越纠结。

　　正当她焦急之际，这时，忽然发觉杨紫雯特别的安静。

　　“嗯？”

　　出于好奇，陈雅梦转头一看，才发现杨紫雯不知什么时候已经睡着了，而在杨紫雯的手中还握着手机，手机屏幕上还显示着《冒牌穿越者》章节的内容。

　　很显然，杨紫雯是在看小说的过程中睡着的。

　　看到这里，陈雅梦暗暗松一口气，庆幸道：还好《冒牌穿越者》最近章节比较混乱，催眠效果不错，把杨姐看得直接睡过去了。

　　虽然杨紫雯入梦了，但是陈雅梦却睡不着，她心里一直在惦记着二号卧室和三号卧室的事。

　　于是，在杨紫雯睡着后，陈雅梦偷偷溜下床，蹑手蹑脚地走出卧室，穿过大厅，来到家中的二号卧室门口。

　　美眸一闪，仔细打量起二号卧室的门，门呈白色，表面一尘不染，十分光滑。

　　门本身似乎没有什么特别的。

　　陈雅梦小手放在卧室的门上，用力推了推，门紧锁着，岿然不动。

　　脚下一屈，陈雅梦蹲下身子，眯了眯眼，对着门上的钥匙孔瞄了瞄，仔细查探起来，看上去似乎很专业的样子。

　　“老婆，在看什么呢？”

　　这时，一个男子的声音从背后传来，愣是把陈雅梦吓了一跳。

　　回头一看，发现自己身后飘浮着一团黑色的烟雾。


第776章 小金鱼真相和未婚夫重大发现

　　看到浮现在背后的黑烟后，陈雅梦心中大喜，因为这一团黑烟很可能就是唐晓生。

　　不过，陈雅梦俏脸上并没有流露出半点欣喜之色，相反地，她眉头紧锁，脸上尽是惊慌的神情，用发抖的声音说道：“你……你是谁？”

　　黑烟道：“老婆，别害怕，是我。”

　　“你胡说什么，谁是你老婆？”陈雅梦反问。

　　黑烟道：“宝贝，你忘记了，我们已经约定好的，我和你将来要一起生一百万个孩子，到时，我们的孩子会遍布整个多元宇宙的每个角落。”

　　听到这里，陈雅梦脸上惊恐的神情顿时消失。

　　陈雅梦刚刚虽然就怀疑眼前这一团黑烟是唐晓生，但是她并无法完全确定。因为除了唐晓生外，石井健太郎、本田一刀郎等人也修炼了《**神拳》，这些人的身体同样会呈现为黑烟的形态。

　　正是考虑到这个问题，陈雅梦并没有立即就和唐晓生相认，而是假装不认识。直到听到唐晓生说要和陈雅梦生一百万个孩子的话后，陈雅梦才确信这一团黑烟是唐晓生。

　　在离开火星村之前，唐晓生为了让陈雅梦更好分辨出他的身份，曾经一起约定了一个暗号，这个暗号就是——“宝贝，你忘记了，我们已经约定好的，我和你将来要一起生一百万个孩子，到时，我们的孩子会遍布整个多元宇宙的每个角落。”

　　暗号总共五十个字，多一个字或少一个字都不行。

　　刚刚黑烟准确无误地说出了这一句暗号，陈雅梦自然知道黑烟就是唐晓生。

　　这时，飘浮在半空的唐晓生提醒道：“老婆，这套住宅已经被我暂时屏蔽了所有信息，没有人能够听到我和你的对话，你现在可以和我正常对话。”

　　闻言，陈雅梦立即明白了情况，上前一边，走到黑烟身前，关切地问道：“老公，你不是有事吗，怎么来这里？”

　　唐晓生煞有介事地说道：“很简单，自从和老婆西岙陵园分别之后，我对老婆牵肠挂肚，思念不已，于是过来看。”

　　“你也太夸张，我们分开才两个小时而已。”陈雅梦撇撇嘴说道。

　　唐晓生道：“老婆，你有所不知，我现在哪怕只离开你一秒钟，我都会全身不舒服。”

　　听着这么肉麻的情话，陈雅梦顿时一身鸡皮疙瘩，凝视着黑烟，小嘴一抿，认真地问道：“老公，我知道你关心我，但是你现在在冒充唐加拳，没事就别来找我，万一被米老鼠发现了，你就更危险了。”

　　“还是老婆心疼我啊！”唐晓生笑着说道，“放心吧，宝贝，我心里有数。对了，你大半夜的不睡觉鬼鬼崇崇在这里干嘛？”

　　陈雅梦指了指二号卧室的门，说道：“老公，杨姐家里这两间卧室你还没有进去过吗？”

　　唐晓生否认道：“暂时没有。这两间卧室是紫雯的未婚夫留下的，两间卧室都紧锁着，卧室的两把钥匙又分别放在两间卧室里面，根本进不去。”

　　陈雅梦提出疑问：“可是，你不是能使用‘超逻辑’的方式拿到卧室的钥匙吗？在《冒牌穿越者》‘第711章破解密码和卧室钥匙的真相’的章节中你好像有写过，如果有了虚拟空间，你就能够用‘超逻辑’的方式拿到两间卧室其中一间卧室的钥匙。”

　　唐晓生道：“理论上说，我的确能够让‘超逻辑’的方法破解这两间卧室的难题，取得钥匙。不过，在此之前我已经尝试过，始终没有成功。”

　　“没有成功？为什么？”陈雅梦好奇地问道，她觉得唐晓生是“超逻辑”的创始人，应该能够非常娴熟地使用“超逻辑”才对，怎么没有成功？

　　这时，陈雅梦忽然想起了什么，细眉一皱，略显不安地说道：“老公，是不是因为你身上的‘超逻辑’基因已经损坏了？”

　　在《冒牌穿越者》“第743章死里逃生和死神空间瓦解”中有写到，老黑幻化出来的一个虚假的陈雅梦，当时，这个虚假的陈雅梦用一把匕首刺穿了唐晓生心脏。

　　由于唐晓生的“超逻辑”基因就在心脏部位，因此，当陈雅梦用匕首刺穿唐晓生的心脏时，她刺穿的不仅是唐晓生的身体，还刺穿了唐晓生的“超逻辑”基因。

　　换句话说，从制服老黑的那一天起，唐晓生身上的“超逻辑”基因已经被破坏了。

　　小说中的这些内容陈雅梦之前都阅读过，自然知道此事。

　　“老公，对不起，都怪我不好，把你的超逻辑基因给刺破了。”这时，陈雅梦惴惴不安地说道，脸上尽是自责之色。虽然她不知道这个超逻辑基因被刺破后到底意味着什么，但它也知道这个基因非同小可，甚至和整个多元宇宙有着紧密的联系。

　　唐晓生安慰道：“宝贝，当初刺穿我心脏的那个陈雅梦只是老黑用《**神拳》幻化出来的虚像，并不是真的你。虽然你心地善良，但是也不能帮别人承担错误，是不是？好了，别胡思乱想了，我现在不是活得好好的吗？”

　　陈雅梦关切地问：“你现在没有‘超逻辑’基因，是不是就没办法再使用‘超逻辑’的方法做事了？”

　　唐晓生道：“当然不是。宝贝，你忘了，我们这个世界没有什么是不可能的。”

　　陈雅梦道：“可是，你现在不是已经不能用‘超逻辑’的办法打开杨姐家的这两间卧室吗？”

　　唐晓生道：“只是暂时打不开而已，只要多花点时间研究，我肯定能找到办法的。”

　　陈雅梦秀眉微微一动，奇怪地问道：“对了，老婆，其实你似乎没有必要一定要用超逻辑的办法才能进入这两间卧室，你直接把这两间卧室的门砸了，不就能进行了吗？这两间卧室这么神秘，说不定里面藏着什么巨大的秘密呢！”

　　唐晓生笑了笑，说道：“老婆，我以为我没想过要砸门？”

　　“你想过了？”

　　“当然想过。不仅想过，而且尝试过了。”唐晓生回忆道，“我曾经试过用各种各样的办法进入紫雯家的这两间卧室，我想过砸门，想过砸墙，想过砸窗户，想过钻天花板，想过用高科技探测器……几乎所有能够想到的办法，我都试过了。可惜，最终还是以失败告终，没有任何一种办法能够进入这两间卧室，折腾到最后，我对两间卧室还是一无所知。”

　　陈雅梦怔了怔，吃惊地说道：“就连火星村高科技探测器也无法探测到两间卧室的信息吗？”

　　唐晓生道：“我都试过了，所有的探测器都无法探测到卧室的内部情况。宝贝，你可以看一看卧室的门，你会发现它密不透风，没有一丝的缝隙，两间卧室是完全封闭的，与世隔绝。”

　　闻言，陈雅梦美眸一凝，朝卧室的门扫了扫，柳眉一弯，又问：“可是，这两间卧室不是用普通的建筑材料做成的吗，怎么会砸不开呢？”

　　唐晓生道：“我现在也说不准，因为有许多种可能。”

　　陈雅梦眼珠转了转，又问道：“老公，这两间卧室不是杨姐的未婚夫留下的吗？他似乎是准备让杨姐来打开这两间卧室的，会不会只有杨姐才知道打开这两间卧室的办法？”

　　唐晓生称赞道：“老婆，咱们真是心有灵犀。我今晚来找你，就是想跟我说这件事。紫雯的未婚夫疑点重重，要查明这些事背后的真相，紫雯显然是一个很好的突破口。你现在和紫雯住在一起，试着多和她聊聊，看有没有什么发现。”

　　陈雅梦轻轻点头，这时，忽然又想起了什么，说道：“对了，老公，我有一件事要告诉你。杨姐卧室里的物品柜上不是养着一条小金鱼吗？”

　　唐晓生道：“对啊，怎么了？”

　　陈雅梦说道：“这一条小金鱼似乎有点问题。据杨姐介绍，这条小金鱼是她未婚夫留给她的，她已经养了三年多，结果，小金鱼的体型一点也没有变化。还有，昨天晚上我靠近金鱼缸时，小金鱼还从跃出水面，似乎是在和我打招呼一样，我总觉得这条小金鱼没那么简单。”

　　唐晓生肯定道：“宝贝，你说得对，紫雯养的这一条金鱼的确不简单。你应该还记得吧，我在发明月光宝盒时，蓉儿曾经在光明顶上捡到了一把金钥匙。这一把金钥匙的外形酷似一条小金鱼，当它放到水里后，就变成了一条有生命的小金鱼。后来，这条小金鱼被我带到月牙岛的漆黑水域之中，它也从此生活在漆黑水域里了。”

　　这些事情在《冒牌穿越者》这本小说中都有详细介绍，陈雅梦一直追更这本小说，对于这些情节现在还记忆犹新，说道：“我记得那把酷似金鱼的金钥匙进入漆黑水域后，似乎还一只发出‘bo rě bo rě bo rě bo rě’的声音，仿佛在叫‘菠萝’一样，感觉好可爱。”

　　唐晓生点点头，补充道：“不过，有一个事你或许还不知道吧。漆黑水域中那把酷似金鱼的金钥匙，和紫雯卧室里养的这一条小金鱼的外形、颜色和个头一模一样！”

　　“一模一样？”陈雅梦俏脸一惊，有点难以置信地说道，“你是说杨姐养的这一条金鱼，就是住在漆黑水域里的那条小金鱼？”

　　唐晓生道：“很有可能。两条金鱼如此相似，这不可能是巧合，它们肯定有某种特殊的关系。现在月光宝盒丢失了，紫雯家里的这条小金鱼很可能是个重要的线索。”顿了一下，道，“老婆，你接下来就先住在紫雯家里，哪也不要去，看看有没有什么发现？”

　　陈雅梦轻轻点头：“放心吧，老公，我会帮你注意的。”

　　交待完此事后，唐晓生差不多该走了，说道：“好了，老婆，天快亮了，我不能继续留在这里了。”

　　听他说要走，陈雅梦心头不由一酸，十分不舍，只是她知道唐晓生不得不走，望着黑烟，特地叮嘱道：“老公，米老鼠一心想致你于死地，你一定要多加小心。”

　　唐晓生道：“我当然会小心，不然将来怎么和你生一百万个孩子呢？对了，宝贝，临走前想求你帮个忙。”

　　“什么忙啊？”

　　“你有没有暂时没用的贴身内衣或内裤？”

　　“贴身内衣或内裤？”陈雅梦皱眉，美眸中露出异样的目光，瞪着唐晓生，不知道他又想出什么歪主意，质问道，“你想干嘛？”

　　唐晓生解释：“我现在的身体已经化为一团黑烟了，身上没有穿衣服，我现在相当是在裸奔啊！宝贝，你应该也不希望你老公我总是到处裸奔吧？”

　　听到这里，陈雅梦顿时有点明白了。

　　老黑和唐加拳在变成黑烟的形态后，他们两人分别找来黑色的布和白色的包裹到自己身上。现在唐晓生也呈现为黑烟的状态，他似乎也应该拿些布来包裹自己。

　　陈雅梦秀眉轻挑，望着半空中的黑烟，问道：“你不是想用我的内衣和内裤来包裹你的身体吧？”

　　“宝贝，你真是聪明，我正有此意。”

　　“真是大流氓，连这么龌龊的事想得出来。”陈雅梦撇撇嘴，说道，“你也不想想看，你身上要是包裹着一件又一件的内衣和内裤，然后满世界乱飞，那多大煞风景啊！”

　　“老婆，这你就错了，你的内衣和内裤怎么可能大煞风景，应该是赏心悦目，楚楚诱人才对。老婆，怎么样，选几件你的贴身衣物给我……”

　　“给你个头，没门！”陈雅梦毅然决然地拒绝道，她可不想唐晓生卷着她的内衣裤四处招摇。

　　“真不给？”

　　“不给！”

　　“你就忍心看着你老公我一直裸奔？”

　　“你可以用其它的布包裹身体，干嘛非得用内衣和内裤？”陈雅梦反问道。

　　唐晓生一本正经地解释道：“老婆，我向你要内衣和内裤是深意的。我们现在不能经常见面，我肯定会时不时就会想念你，这种思念之苦实在太煎熬了。如果有你的内衣和内裤在身边，每当我想你时，就可以看着你的内衣和内裤，然后睹物思人，看到你的内衣和内裤，我就仿佛看到了你一样。这样一来，我心里应该会舒坦一点……”

　　“……”陈雅梦实在无语，哪有人用内衣和内裤来寄托思念之情的，这也太……太变态了。

　　无论如何，肯定不给，哼！

　　见陈雅梦毫不退步的模样，唐晓生笑了笑，说道：“好了，宝贝，不开玩笑，我要走了。”

　　陈雅梦皱眉：“你还是随便找点衣服裹着吧，老是裸……裸……奔也不好。”

　　唐晓生淡淡一笑：“行，听老婆的。宝贝，那我先走了。”

　　“嗯。”

　　嗖！！

　　这时，黑烟一闪，从客厅急蹿而出，眨眼之间，已经掠至阳台，并蹿到晾在阳台上的一件杨紫雯的白色丝质睡衣里。

　　之后，黑烟裹着杨紫雯的睡衣，化为一道白光，朝半空之中急驰而去，不多时，便消失在漆黑的夜色之中。

　　“……”看到这一幕，陈雅梦又有点无语了，唐晓生竟然卷走了杨紫雯的一条睡衣。

　　不过，无论如何，裹着睡衣还是比裹着内衣和内裤靠谱多了。

　　陈雅梦轻轻松口气，在原地站了一会后，她转身离开客厅，返回杨紫雯的卧室里。

　　此时，杨紫雯依然在安静地睡着，为了不打扰她休息，陈雅梦的脚步放得特别轻，小心翼翼地走进卧室。

　　虽然天已经快亮了，但是陈雅梦还是没有半点睡意。

　　一进入房间，她立即被放在物品柜上的金鱼缸吸引住了，没有多想，再次走到金鱼缸前。

　　望着鱼缸里游来漩去的小金鱼，陈雅梦心里暗暗称奇，想不到这条小金鱼竟然和月光宝盒漆黑水域中的小金鱼一模一样。

　　“嗯？”

　　这时，陈雅梦细眉微微一皱，暗自琢磨起来：漆黑水域的小金鱼离开水里后变成一把金钥匙，这个鱼缸里的小金鱼离开水后会不会也变成金钥匙呢？如果小金鱼也能变成金钥匙，说不定它能打开杨姐家的另外两间卧室！

　　想到这里时，陈雅梦不由有点激动，觉得自己有可能发现事情的真相了。

　　为了一探究竟，陈雅梦决定试一试，把小金鱼从鱼缸里捞出来，看它会不会变成金钥匙。

　　只是当她的手便到鱼缸口时，突然停了下来，脸上露出犹豫的神情。

　　“小金鱼被我从鱼缸里捞出来后，如果它活活渴死了怎么办？到时，杨姐还不得把我杀了？”

　　考虑到这个后果，陈雅梦不由有些纠结。这条小金鱼已经陪伴杨紫雯三年多，如果它现在突然被陈雅梦弄死了，杨紫雯肯定会很难过，毕竟这条小金鱼是她未婚夫送她的礼物，有着特殊的意义。

　　“怎么办？”

　　在反复考虑了好一会后，陈雅梦终于还是准备试一试。为了确保小金鱼不会因为离开水里而死亡，陈雅梦只能缩短小金鱼离开水里的时间。

　　做完决定后，陈雅梦纤纤小手缓缓伸进鱼缸里，由于鱼缸容积不大，鱼缸中的小金鱼根本逃不出陈雅梦的手掌心。

　　不多时，小金鱼便被陈雅梦的手轻轻抓住了，并从鱼缸里捞了出来。

　　在小金鱼离开水里后，陈雅梦凝了凝神，目不转睛地盯着小金鱼，看它是否会有什么变化。

　　可惜，小金鱼并没有变成金钥匙，它和普通的鱼一样，离开水后反应十分剧烈，在陈雅梦手里使劲地挣扎着。

　　一秒，三秒，五秒，七秒……

　　很快地，十秒钟过去了，手中的小金鱼还是没有任何变化。

　　这时，陈雅梦赶紧把小金鱼重新放回鱼缸里，免得小金鱼出现意外。

　　不料，当小金鱼被放入水中后，它却直接沉到鱼缸底部，一动不动地躺着，死气沉沉的样子。

　　见状，陈雅梦脸色大变，弯下腰，凝视着小金鱼，焦急地自言自语道：“怎么回事，小金鱼怎么不动了？难道死了？这不可能，才十秒钟而已，小金鱼没这么容易死吧？”

　　望着纹丝不动的小金鱼，陈雅梦心急如焚，小手赶紧又伸到鱼缸里，手指轻轻碰了碰躺在鱼缸底部的小金鱼，希望能够让它重新活过来。

　　可惜，小金鱼依然没有一丝生气，继续静静地躺着。

　　看到这里，陈雅梦更加着急了，将金鱼缸拿起，双眸紧盯着鱼缸中的小金鱼，急声说道：“怎么会这样，只是离开水里一小会而已，小金鱼怎么这么快就死了？小金鱼，你别吓我，快点醒过来！小金鱼，你快醒醒，求你了，快醒醒，小金鱼……”

　　陈雅梦心里越来越着急，对着鱼缸滔滔不绝地说了起来。

　　“雅梦，怎么了你？”

　　这时，一个女子的声音传来。

　　闻声，陈雅梦心下一惊，转头一看，才发现是睡在床上的杨紫雯被她吵醒了。

　　“雅梦，出什么事了吗？”苏醒后，杨紫雯看了看手捧着金鱼缸的陈雅梦，不解地问道。

　　陈雅梦薄唇抿了抿，愧疚地说道：“杨姐，对不起，我把小金鱼弄……弄死了……”

　　“小金鱼弄死了？”杨紫雯柳眉微微一弯，看了看金鱼缸，说道，“你什么意思？小金鱼不是还活得好好的吗？”

　　“不是，它刚刚还活着，只是现在已经死……”

　　陈雅梦刚想解释，只是话刚说到一半便止住，因为当她的目光重新落到金鱼缸时，惊喜地发现原本一动不动躺在鱼缸底部的小金鱼又活过来了，此时的小金鱼就在水里来去游着，看上去神采奕奕，似乎一点事也没有。

　　“奇怪，小金鱼刚刚明明沉到水底的，怎么突然又活过来了？然后它装死？”

　　望着在鱼缸中游来游去的小金鱼，陈雅梦又惊又喜，只是心里却有一个巨大的疑问。

　　这时，一旁的杨紫雯下了床，走到陈雅梦身旁，说道：“雅梦，你今天好像不太对劲，是不是遇到什么事了？”

　　陈雅梦摇头：“没有啊，杨姐，我只是刚刚睡不着，过来看看小金鱼，结果发现它似乎死了，不由有点着急。”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“你也真是的，都已经结婚的人，还像个孩子一样，一条小金鱼把你吓成这样。”

　　陈雅梦轻轻把鱼缸重新放回物品柜上，问道：“杨姐，你老公为什么送你这么一条小金鱼啊？”

　　杨紫雯轻轻叹了口气，摇了摇头，说道：“我也不知道。五年多以前，我老公偷偷买了这一套房子，并把他的所有东西都搬到房子里。买完房子不久后，他便去世了。在他去世后的两年时间里，我都不知道有这么一套房子，直到两年后，我从美国回来后，才发现我老公生前留着这么一套房子给我。于是，三年前我就搬到这里住，一直住到现在。这套房子里的所有东西基本都是三年前就有的，包括这条小金鱼。至于我老公为什么送我这条金鱼，我也不知道，或许他只是怕我一个人无聊，弄得金鱼陪我吧！”

　　陈雅梦点点头，顿了一下，又问道：“对了，杨姐，你家里不是还有两间卧室吗？这两间卧室似乎总是锁着，卧室里是什么样的？”

　　杨紫雯坦白道：“我也不知道，这两间卧室我根本没有进去过。”

　　陈雅梦顺口问：“为什么不进去？”

　　杨紫雯道：“不是不进去，而是进不去，因为这两间卧室的钥匙都不在我手里。”顿了一下，继续说道，“这两间卧室其实是丈夫生前设下的一个钥匙游戏。”

　　“游戏？什么意思？”

　　“你等一下，我给你看样东西。”

　　这时，杨紫雯走到物品柜旁，从上面取下一个紫色的女包，并从包中拿出一把黑色钥匙。

　　之后，她拿着黑色钥匙走到卧室的梳妆台前面，弯下腰，用黑色钥匙打开梳妆台的小抽屉。只见在小抽屉里，放着一把红色钥匙。

　　接着，杨紫雯拿着红色钥匙，走到卧室的大衣柜前，并用红色钥匙打开大衣中央的一个抽屉，并在抽屉里找到一把绿色钥匙。

　　拿到紫色钥匙后，杨紫雯转身走到位于床边的小圆桌旁，蹲下身子，打开小圆桌的第三个小抽屉。而在小圆桌的第三个小抽屉里，则放着一把黄色钥匙。

　　接着，杨紫雯用手摸了摸床底，打开了一个暗格，并找到了一个小箱子。这时，她用黄色钥匙小箱子，发现箱里正放着一把橙色的钥匙。

　　最后，杨紫雯拿着橙色钥匙，站起身，然后拿起放在床上的漩涡鸣人毛绒玩具。在这个漩涡鸣人的毛绒玩具的头部有一个锁眼，这个锁眼的位置，就是漩涡鸣人火影忍者护额的位置。

　　杨紫雯没有多想，直接把橙色钥匙插到漩涡鸣人的护额位置，反向一拧，咔的一声，漩涡鸣人头部便露出一条缝。

　　透过这一条缝。可以看到漩涡鸣人毛绒玩具的头部里空空的，就像是一个“口袋”一样。而在毛绒玩具头部的口袋里，并没有发现新的钥匙，不过，却放着一张紫色的留言条。

　　杨紫雯取出紫色的留言条，走向陈雅梦，说道：“刚刚你也看到了，我找到一把又一把的钥匙，然后打开了一个又一个的抽屉或箱子，就像是在玩通关游戏一样。这个钥匙游戏是我老公生前设下的，前面的六关我都闯过了。不过，这个游戏还有第七关，这个第七关我至今都没能通关。”

　　说完，杨紫雯将手中的紫色留言条递给陈雅梦，说道：“我老公已经把钥匙游戏第七关的规则写在这张纸条里，你可以看一看。”

　　陈雅梦微微怔了一下，没有多想，接过留言条，仔细阅读起来。只见在紫色留言条上写着这样的文字：

　　“雯雯（指杨紫雯）：

　　恭喜你，终于闯到最后一关了。

　　你应该已经看到了，在漩涡鸣人毛绒玩具的脑袋里，存放着一款青色的手机，这一款手机是我送给雯雯的礼物。

　　什么？你问为什么漩涡鸣人的毛绒玩具的脑袋里没有钥匙？

　　对，第七关我已经不再提供钥匙了。因为雯雯现在已经玩到游戏最后的一关了，也是最难的一关。在游戏的最后一关里，我不再给雯雯提供钥匙，最后一关的钥匙，需要雯雯自己想办法去获得。

　　不过，我还是可以给雯雯透露一些有关最后一关的信息的。

　　首先，最后一关就在这套房子的另外两间卧室里。相信雯雯一定发现了，这套房子为三室一厅。雯雯现在所处的卧室为1号卧室，另外两间卧室的2号卧室和3号卧室。

　　而最后一关的钥匙，就在2号卧室和3号卧室里。

　　其中，2号卧室的钥匙放在3号卧室的房间里，3号卧室的钥匙则放在2号卧室的房间里，而且现在两间卧室都已经锁上了。

　　这一关的游戏规则很简单，雯雯需要想办法拿到2号卧室里和3号卧室的钥匙。然后分别打开这两间卧室，这样才算通关。

　　什么？雯雯觉得这不可能？

　　嗯，你说得对，这看上去似乎不可能。不过。只是似乎而已，它实际上是可能的，只是雯雯暂时还想不到而已。当然，这个问题也是很难的，雯雯可能需要想很久，至于能不能顺利通关，就看雯雯自己的努力了。

　　记住一点，雯雯可不许使用暴力把2号卧室和3号卧室的房门砸开，这是违反游戏规则的，知道吗？

　　嗯，相信雯雯一定是个遵守游戏规则的女孩子。

　　什么？你问通关这个游戏有什么好处？

　　好处很丰厚。

　　【如果雯雯能够通过最后一关，顺利打开2号卧室和3号卧室的门，那么雯雯就可以实现一个心愿。】

　　【无论雯雯是什么心愿，都可以实现。只要是雯雯想要的，都能够如愿以偿。】

　　怎么样，这个游戏通关的好处够强大吧？

　　好啦，期待雯雯顺利通关、心想事成的一刻！记得好好加油！

　　——————————天使永远的翅膀：唐晓生

　　——————————2007年7月20日”

　　……

　　看完留言条上的内容，陈雅梦才知道唐晓生在《冒牌穿越者》所写的情节是真的，杨紫雯的未婚夫真的设下了一个钥匙游戏。

　　“这个游戏的第七关也太难了。”陈雅梦感叹了一句。

　　杨紫雯轻轻一笑，说道：“不是难，而是根本不可能。雅梦，你难道没有看出我老公设下这个游戏的用意吗？”

　　“用意？”陈雅梦好奇地问，“什么用意？”

　　杨紫雯缓了缓，说道：“我老公肯定知道他死之后，我会心灰意冷，对未来不再抱有希望。他设下这个钥匙的游戏，其实就是要给我一份希望。他说只要我通过最后一关，就可以实现一个心愿，而且什么心愿都可以，这就是要给我一个盼头。他这么做还是有一点效果的，每当我回家时，看着家里两间紧锁的卧室，我心里也会忍不住好奇去想，卧室里有什么呢？如果我进入卧室，是不是真的可以实现任何一个愿望呢？我可不可以让我老公重新活过来呢？每当想到这些问题时，我心情一下就好起来，仿佛我老公真能重新活过来似的。”

　　陈雅梦问道：“杨姐，既然你这么好奇，为什么不试着打开卧室的门看看呢？”

　　杨紫雯笑了笑，说道：“这两间卧室本来就是我老公用来骗我的，他只是想给我一个想象的空间而已，让我对未来和生活抱有美好的幻想。从某种角度说，这两间卧室就装着我所有的希望，如果我不打开它，就永远不会失望，因为我永远不知道里面装着什么。不过，如果我打开它，则可能变成绝望，因为里面可能什么都没有。”

　　听到这里，陈雅梦有点明白了，说道：“因此，这么多年以来，你一直都没有尝试着打开两间卧室的门？”

　　杨紫雯点点头：“留有一份想象空间的总是好的，许多东西说破了就不值钱了。”

　　陈雅梦提醒道：“杨姐，你有没有想过，万一这个钥匙游戏是真的呢？打开2号卧室和3号卧室后，说不定你就可以像《七龙珠》召唤神龙一样，实现一个心愿。”

　　杨紫雯不由一笑，说道：“还真是个长不大的孩子。”

　　陈雅梦一脸肃然，说道：“杨姐，我不是开玩笑，是认真的。”凝视着杨紫雯，关切地问道，“杨姐，你知不知道打开这两间卧室的门办法？”

　　杨紫雯答道：“打开卧室的门的办法，我……”

　　“叮——咚——”

　　正说着，这时，家中的门铃突然响了。

　　杨紫雯回了回神，说道：“好像有人按门铃，我先去开门。”

　　说完，便转身离开卧室，陈雅梦紧随其后。

　　两人穿过客厅，来到房门后，通过门上的猫眼朝外看了看，只见门口站着一名年轻的女子，二十四左右，穿着一身警服，似乎是一名女警。

　　咔！

　　杨紫雯打开房门。

　　“杨女士，你好，我姓白，叫白颖，是市公安局副局长，有点事想找你谈一下，请问你现在方便吗？”开门后，女警察白颖亮出警证说道。

　　杨紫雯想了想，点头道：“白警官，你进来吧！”

　　说完，三人一起走到客厅里，并坐到沙发上。

　　女警官白颖开门见山地说道：“杨女士，我这一次来找你，主要是想了解一下有关西岙陵园的事。在几天前，你和唐小胜、陈雅梦在人一起出现在西岙陵园里，当时，陵园中的十几个坟头忽然冒出一股股的黑烟。之后，你们三人便全部失踪了，我们警方曾经经历过地毯式的搜索，结果还是没有发现你们的踪迹。实际上，在今天之前，我们都以为你们死了，没想到你和陈雅梦女士竟然突然回来了。”

　　顿了一下，白颖望着杨紫雯和陈雅梦，问道，“杨女士，陈女士，能说说你们这几天去哪了吗？”

　　杨紫雯心头微动，摇头道：“白警官，我们也不知道自己去了哪里。在西岙陵园坟头冒出黑烟后，我就失意了意识。当我醒来后，已经是七天之后。”

　　陈雅梦补充道：“我也一样。至于这七天发生了什么，我一点印象也没有。”

　　白颖细眉微皱，问道：“你们再仔细想一想，看能不能想起什么？”

　　杨紫雯还是摇头：“我和雅梦已经想了一个晚上，但是一点印象也没有。”

　　白颖转口问：“那唐小胜呢？”

　　杨紫雯谎称道：“我也不知道，我和雅梦重新恢复意识后，便没有看到小唐了。白警官，很抱歉，帮不上你的忙。”

　　看到杨紫雯一问三不知，白颖知道继续这么问下去恐怕也问不出什么，顿了一下，说道：“杨女士，今天我来找你，其实还有另外一件事，是关于你未婚夫唐晓生的事……”

　　“未婚夫？”

　　听到这三个字，杨紫雯心头一颤，急声问道，“你说什么？”

　　白颖一脸平静，说道：“杨女士，你未婚夫唐晓生在五年前是不是突然病逝了？”

　　杨紫雯点点头：“不错。”

　　白颖又问：“那你知道他是怎么死的？”

　　杨紫雯答道：“他得了胃癌。”

　　白颖摇头：“不，他不是得胃癌死的。”

　　杨紫雯一惊：“你什么意思？”

　　白颖道：“在五年前，有人在西岙陵园拍到一段录像，看到有一团黑烟把一名青年男子吸进坟墓里，而这一名男子正是你丈夫唐晓生。”

　　“黑烟？吸走我老公？”杨紫雯有点懵，“白警官，你到底在说什么？”

　　这时，白颖忽然往怀中一掏，取出她的手机，点开了一个视频文件，然后把手机递给杨紫雯，你看一看这段视频。

　　杨紫雯接过手机，凝了凝神，望向手机屏幕，观看起手机中的视频。

　　视频中的画面显示的场景，正是西岙陵园。只见有一名青年男子站在陵园的一座坟墓前，这个青年男子不是别人，正是杨紫雯的未婚夫唐晓生。

　　这时，画面中忽然出现一股黑烟，这一股黑烟正是从青年男子身前的坟头冒出的。突然，黑烟急蹿而出，罩住青年男子的身体，嗖的一下，便将青年男子吸进坟墓里。

　　片刻之间，青年男子便消失了。

　　看到视频中的画面，杨紫雯愣了愣，脑子里一片空气，完全不知道是怎么回事，片刻后，望向白颖，问道：“白警官，这段视频是从哪来的？”

　　白颖道：“这是一名西岙陵园的工作人员拍到的，拍摄的时间五年多年以前。”


第777章 米老鼠出现和英雄救美

　　“这个视频是五年前拍摄的？”

　　杨紫雯目不转睛地盯着手机屏幕上的视频，细眉紧锁，俏脸上流露出万分诧异的神情，完全无法相信自己在视频里看到的画面。

　　过去几年里，杨紫雯一直以为她未婚夫是死于癌症，结果看完白颖警官送来的这一段视频后，她才发觉事情或许没有她想象中那么简单。

　　从视频来看，杨紫雯的未婚夫被一团黑烟吸进一个坟墓里，凭空消失了，而这一团黑烟的形态和老黑的形态一模一样。

　　“为什么会发生这种事？”

　　杨紫雯回了回神，望向坐在对面的市公安局副局长白颖，焦急地问道：“白警官，你说这一段视频是西岙陵园一名工作人员在五年前拍摄的？”

　　白颖点头：“对，这名工作人员的名字叫王虎。”

　　“王虎？”

　　杨紫雯微怔，这个名字她从来没有听过，奇怪地问：“为什么这名叫王虎的工作人员会拍摄这么一段视频？”

　　白颖解释道：“王虎五年前在西岙陵园上班，当时他只是一名守园的值班人员，负责看护陵园。王虎本人对于摄像十分感兴趣，正好西岙陵园山色不错，因此，在工作之余，王虎就会用他的DV机拍摄西岙陵园的风景。结果，在2007年的一天傍晚，王虎无意中西岙陵园里拍摄风景时，无意中拍到你未婚夫唐晓生被一股黑烟吸进坟墓里的画面。”

　　一旁的陈雅梦眼眸一动，不解地问道：“既然这段视频是五年前就拍下的视频，为什么你们到现在才拿出来？”

　　白颖道：“实际上，我们拿到这一个视频也才两天时间，直到前天，王虎才把这一段五年的视频送到市公安局。据王虎介绍，五年前他拍下这段视频后，心里非常害怕。他不知道坟墓里的那一团黑烟是什么，但是这一团黑烟活生生把唐晓生吸进坟墓里了，显然有古怪。王虎当时想过要报警，把这件事说出来。只是他又有十分恐惧，担心一旦他报警了，会‘得罪’那一团黑烟。后来，一番自我挣扎后，王虎选择保持沉默，他觉得多一事不如少事，免得惹祸上身。”

　　“在发生这件事后，王虎觉得西岙陵园不吉利，他很快便辞职。从那以后，王虎再也没有向任何人提过这件事，就当什么事都没有发生过。不过，这一段从西岙陵园拍下的视频，王虎却一直保存着。王虎原本并没有准备向这段事情交给警方，直到七天前，王虎从新闻上得知，西岙陵园再次有十几股黑烟冒出，并且唐小胜、杨紫雯和陈雅梦三人离奇失踪，杳无音讯。”

　　“这条新闻出来后，闹得人心惶惶，各种各样的传言铺天盖地的涌现，有的人说西岙陵园有鬼魂，有的人说地球人被外星人入侵，有的人说2012年地球将面临末日危机，不少人对于未来都变得担忧不已，而政府对于这样离奇的事也是捉襟见肘，警方相关的调查始终没有进展。在了解到这些情况后，王虎慢慢有些动摇了，觉得自己不能太自私。经过四五天的挣扎后，他终于在前天前往市公安局，说出他五年的经历，并将这一段视频交给公安局。”

　　“在得到王虎提供的这一段视频后，我们警方经过两天的调查，发现视频中那一个被黑烟吸进坟墓的男子的名字叫唐晓生，是一名演员，五年就已经去世，去世前一年和一个叫杨紫雯的女孩订了婚。于是，我便来找你了。”

　　说到这里，白颖望向杨紫雯，问道：“杨女士，恕我冒昧地问一句，你丈夫具体是哪一天去世的？”

　　杨紫雯柳眉一弯，道：“我丈夫临终前，我跑去了美国，并没有陪在他身旁。不过，据我老公生前的一个女性朋友小芳介绍，我老公死亡的时间是2007年7月27日。”

　　“2007年7月27日？”白颖脸上露出一丝诧异，求证道，“你确定是这个时间吗？”

　　杨紫雯点点头：“小芳是这么跟我说的，应该错不了。”

　　“小芳？小芳是谁啊？”白颖奇怪地问道。

　　杨紫雯道：“小芳是我老公生前的一个朋友，我老公为了气我，他假装和小芳恋爱。直到我老公死亡两年后，我才知道小芳和我老公是在演戏给我看，他们两人只是普通朋友。在我老公临终前，一直是小芳在照顾他。”顿了一下，转口问，“白警官，有什么问题吗？”

　　白颖缓了缓，说道：“如果你丈夫是2007年7月27日才去世的，这就有点奇怪了，因为王虎这一段视频是在2007年4月24日拍摄的。”

　　杨紫雯一怔，道：“你的意思是，这段视频拍摄于我老公死亡之前？”

　　白颖道：“这是一种可能，不过，还有另外一种可能，那就是小芳可能说谎。你丈夫在2007年4月24日被黑烟吸进坟墓后，有可能已经去世了，只是小芳出于某种原因，把你老公的死期推迟了三个月，说成是2007年7月27日。当然，这只是一种猜测，不一定对。”

　　顿了一下，白颖说道，“小芳可能隐瞒了你未婚夫死亡的真相，这是一条重要的线索，有必要找小芳谈一谈。杨女士，这个小芳现在在哪，你能联系上吗？”

　　“小芳？”杨紫雯柳眉微蹙，想了想，说道，“小芳我已经有三年多没有和她联系了。在三年前，小芳在北京做服装生意，在步行街开了一间服装店，服装店的名字叫‘天使的翅膀’，也不知道她现在还在不在北京。对了，我有小芳的手机号码。”

　　白颖提议道：“如果可以的话，能不能麻烦你试着和她联系一下？”

　　“现在吗？”

　　“对。这件事事关重大，必须尽快解决。”

　　杨紫雯想了想，道：“行吧，我给小芳打个电话。”说完，从手机里调出小芳的号码，然后拨了出去。

　　“对不起，您拨打的电话已停机！sorry，the number you dialed has been suspended！嘟……嘟……嘟……”

　　“停机？”听到电话里声音后，杨紫雯愣了一下，说道：“白警官，小芳的号码已经停用了。”

　　白颖轻声叹口气，无奈地说道：“那只能另想办法了。”顿了一下，转口道，“杨女士，今天我来找你其实还有另外一件事。你和陈雅梦女士两人失踪了七天，外界对你们有各种各样的猜测，有的认为你们已经死了，认为你们被外星人虏获了，有的认为你们被鬼魂吸走了。现在你们突然又回来了，大家对你们多少有点害怕。出了这样的事，我们警方有责任给大家一个交待，安稳一下民心。”

　　杨紫雯明白她的意思，问道：“白警官，要我们怎么做？”

　　白颖道：“首先，我需要带你们两人回公安局，做更为正式的笔录。做完笔录后，你们还要到医院进行一下体检，看看你们身体是否有什么问题。之所以要体检，主要是出于安全考虑，因为你们失踪了七天，又没有任何记忆，这显得有些蹊跷。怎么样，有问题吗？”

　　杨紫雯和陈雅梦面面相觑，事情已经发展到这个地步，她们不得不面对，只好答应白颖。

　　商量完于是，早上九点多时，杨紫雯、陈雅梦和白颖三人一起离开紫荆花小区，前往公安局做笔录。

　　在公安局呆了三个小时后，在白颖的陪同下，她们又一起前往市武警医院进行身体检查。

　　当到达医院时，吃惊地发现医院大门口围着数百名媒体的记者。过去七八天里，杨紫雯、陈雅梦和唐小胜三人失踪案成了全社会关注的焦点，现在杨紫雯和陈雅梦突然回来了，自然引起媒体记者的高度关注。

　　在得知杨紫雯和陈雅梦要到市武警医院做体检后，一百多家媒体的记者纷纷赶来，想获取第一手讯息。

　　可惜，这些记者并没有得到采访杨紫雯和陈雅梦的机会。

　　为保护杨紫雯和陈雅梦的安全，白颖调来了100名武装特警守在医院里，他们全副武装，负责维护现场的秩序。

　　在100名武警的保护下，杨紫雯和陈雅梦很顺利地进入医院，并进行了一系列的相关体检。

　　体检持续了整整五个小时，在检查结束时，体检的报告单也出来了。如果是普通人体检，肯定不可能这么快拿到报告单，只是杨紫雯和陈雅梦的身份特殊，是公安局特批的，因此医院第一时间就将两人的体检报告打印出来了。

　　体检报告上显示，杨紫雯的胃不太好，有点轻微的胃溃疡，这和她长期精神紧张、焦虑有一定的关系。至于陈雅梦，则有轻微的神经衰弱，这估计是她习惯性熬夜导致的。

　　除了这两个问题外，杨紫雯和陈雅梦的身体都十分正常，并没有任何异样。

　　做完体检后，杨紫雯和陈雅梦立即离开医院，准备返回家。

　　不料，当她们来到医院门口时，发现这里已经被围得水泄不通，不仅有大量的记者和摄影师，而且还有许多围观的群众，总人数至少有五千人，密密麻麻一大片，一眼望去全部都是人。

　　在今天的大多数媒体头版头条上，几乎都刊登同一条新闻——杨紫雯和陈雅梦归来。

　　在看到新闻后，许多市民闻讯赶来医院，不为别的，就想看一看杨紫雯和陈雅梦。

　　这两个女人消失了七天，大家都以为她们已经死了，现在她们突然回来了，这难免让人心生狐疑和好奇。

　　正是因为如此，市武警医院才会有这么多人。

　　这些围观的群众有些人只是好奇，想来凑凑热闹，但是有一小撮人则不怀好意，对杨紫雯和陈雅梦充满敌意。他们认为杨紫雯和陈雅梦是外星人派来的卧底，她们怀有不良的动机，为了地球人类的安全，应该将杨紫雯和陈雅梦逮捕起来，甚至把她们处死。

　　于是，在医院门口，便可以听到一群喊着一些乱七八糟的口号，也可以看到一些莫名其妙的横幅标语，场面十分混乱。

　　“杀死外星人！杀死这两个女人！保护地球！人人有责！”

　　“强烈要求政府查办杨紫雯和陈雅梦，以绝后患！”

　　“不要被杨紫雯和陈雅梦的美貌所迷惑，这是外星人的阴谋，她们是卧底，是人类的杀手！”

　　……

　　看到周围这么多围观的群众，杨紫雯和陈雅梦都不由有些害怕，特别是看到一些充满敌意的群众时，杨紫雯和陈雅梦两人手心更是直冒冷汗，因为这些人似乎真想杀了她们。

　　幸运的是，白颖派来的100名武装特警尽职尽责，基本控制住现场的秩序。在他们的保护下，杨紫雯和陈雅梦坐上一辆警车，然后开出了医院，并前往紫荆花小区。

　　到达后，发现紫荆花小区门口围观的群众更多，人数上近万人，整个小区门口彻底被堵死了，连警车都开不进去。

　　无奈之下，100名武警手持着枪械，开始驱散在小区门口的市民。

　　一开始，这些市民并不愿意走，后来，武警开枪示威，许多市民这才认识到问题的严重性，纷纷离去。

　　经过近十五分钟的折腾，警车才终于开进紫荆花小区，杨紫雯和陈雅梦也顺利地回到住宅里。

　　尽管如此，警方还是不敢掉以轻心，因为紫荆花小区随时可能被其它的市民围堵。为了确保杨紫雯和陈雅梦的人身安全，100名武装特警连夜把守在小区门口，而市公安局副局长正是住到杨紫雯家里，当起杨紫雯的贴身保镖。

　　晚上十二点，家中客厅。

　　陈雅梦和白颖两个人坐在客厅的沙发上，正一起吃着饺子，至于杨紫雯，她刚刚洗了个澡，正在阳晾衣服。

　　“白警官，今天真是辛苦你了，陪着我们折腾了一天。”陈雅梦一边吃着三鲜饺子，一边说道。

　　白颖淡淡一笑，夹起一个饺子，说道：“你不用这么客气。你和紫雯现在的身份特殊，需要重点保护，这是上级领导的意思，我只是在完成我的工作而已。”

　　陈雅梦说道：“你一个女孩子，又这么年轻，却能当上市公安局副局长，真是了不起。”

　　白颖道：“要说了不起，我觉得杨紫雯才是最了不起的。她现在既是唐氏影视的总裁，又是天使影视公司的总裁，同时，还是象山影视集团董事的副董事长，一个女人能够有这一番事业，实在太不容易了。”

　　陈雅梦点点头，说道：“对啊，杨姐的确不容易。其实，杨姐是个很容易满足的人，她做的这些事，办的这些公司，都是为了她老公。”

　　白颖道：“杨紫雯和唐晓生的感情一定很深吧？”

　　“嗯……”

　　正说着，这时，一个人影慌慌张张从阳台跑进客厅里，来者正是杨紫雯。

　　一进入客厅，杨紫雯便焦急地说道：“白警官，我家里好像出小偷了！”

　　“小偷？”白颖细眉微皱，放下手中的筷子，站起身，问道，“怎么了？”

　　杨紫雯解释道：“刚刚我在阳台里晾衣服时，发现丢了一件白色的睡衣！”

　　“丢了睡衣？”白颖不解地问道，“紫雯，无缘无故的，怎么会丢了一条睡衣？是不是你记错了？”

　　杨紫雯摇头，肯定地说道：“不会的，我昨晚明明还看到睡衣就挂在阳台上的，结果，今晚这条白色睡衣突然就不见了。今天我们一整天都不在家，是不是有小偷进入我家里？”

　　听完她的话，白颖顿时意识到问题的严重性，说道：“既然这样，我们赶紧仔细检查一下，看有没有什么线索。”

　　说完，白颖便朝阳台走去，开始办起这个睡衣失窃案。

　　虽然只是丢了一件睡衣，但是杨紫雯却有点惴惴不安，因为一个小偷什么东西都不偷，偏偏只偷她的睡衣，这不名让她产生一些不是很健康的想法。

　　就在白颖和杨紫雯疑惑之际，陈雅梦倒是显得比较淡定，因为她知道杨紫雯的睡衣不是被小偷偷走了，而是被唐晓生拿走了。

　　昨天晚上，唐晓生在离开时，直接卷走了杨紫雯晾在阳台上的一条白色睡衣。

　　虽然陈雅梦知道事情的真相，但是这些事现在还不方便公开，她只好假装什么都不知道。

　　白颖在阳台上查探了近二十分钟后，并没有任何发现任何线索。当然，这是预料之中的事。

　　白颖返回客厅，安慰道：“紫雯，你也别担心，只是丢了一条睡衣而已，应该没什么大事。”

　　杨紫雯心怀忐忑地说道：“可是这个小偷到底想干嘛，怎么偷我睡衣？”

　　白颖分析道：“其实，像女人的贴身衣物被偷窃这种案子并不少见，在现在这个充满压抑的社会里，有心理问题的人越来越多，心理变态的人也越来越多。在市公安局里，平均一个星期就能够抓到三四个这种专门偷女人贴身衣物的小偷。”

　　听完她的分析，杨紫雯更加不安，心里暗想：到底是谁这么龌龊，居然偷我的睡衣？

　　经过这么一闹腾，已经是凌晨零点多。

　　这时，白颖看了看时间，说道：“紫雯，雅梦，已经不早了，你们该休息就休息吧。我今晚会一直守在客厅里，你们可以安心睡个觉。”

　　杨紫雯问道：“白警官，你今晚要熬夜啊？”

　　白颖笑着说道：“这是我的工作。”

　　杨紫雯柳眉微动，犹豫了一下，说道：“白警官，我想求你件事。你也知道，我老公五年曾经在西岙陵园被一股黑烟吸进坟墓里，如果可以的话，我想去西岙陵园看一看。”

　　白颖皱眉：“你是说现在？”

　　杨紫雯点点头：“白天里小区门口全都是人，我根本出不去。现在夜深了，附近基本没人了，我刚好借机去西岙陵园一趟。”

　　白颖提出自己的担忧：“可是，西岙陵园有些古怪，你现在再回到陵园里，可能会有危险啊！”

　　杨紫雯道：“正是因为西岙陵园古怪，才更需要再去看一看，说不定有什么发现。”沉了沉，认真地说道，“白警官，麻烦你了，让我去一趟西岙陵园吧，行吗？”

　　白颖思虑片刻，说道：“去西岙陵园也行，不过，我们必须在天亮前回来。”

　　“嗯。”

　　……

　　……

　　凌晨一点，西岙陵园。

　　深夜的陵园一片寂静，死一般寂静。

　　嗖！

　　这时，一道白影从一片坟墓上空蹿过，片刻之间，便掠过上百米的距离，最终落到东边的另一片坟墓空地上。

　　这道白影不是别人，正是唐晓生。

　　唐晓生身体是黑烟的形态，不过，他身上包裹着一条白色的睡衣，变成了一个白衣人。

　　现在的唐晓生正在冒充唐加拳，而唐加拳设计的死神空间就在西岙陵园的坟墓里，因此，唐晓生今天便一直呆在陵园里。

　　这么大一片陵园，却半个活人也没有，到处死气沉沉，多少会让觉人得有些无聊。

　　即使如此，唐晓生还是在这里呆了整整一天。

　　因为他在等一个人。

　　“月上柳梢头！”

　　不知过了多久，一个低沉的男子的声音传来。

　　听到声音，唐晓生心头微微一动，知道自己等的人可能要现身了。

　　虽然他听到了声音，但是这声音有些诡异。

　　声音并不是从一个方向传来的，而是从四面八方传来的，完全分辨不出声音源是在哪里。

　　唐晓生微微凝了凝神，朝四周扫了扫，并没有发现附近有人。不过，他知道有一个人已经来了，这个人就是——米老鼠！

　　刚刚那一句“月上柳梢头”，正是米老鼠和唐加拳之间的一个暗号。

　　唐晓生缓了缓，然后以唐加拳的语气对起暗号：“对影成三人。”

　　“我歌月徘徊。”低声的男声再次传来。

　　唐晓生接道：“低头思故乡。”

　　“深林人不知。”

　　“苍山夹乱流。”

　　“无言独上西楼。”

　　“清风半夜鸣蝉。”

　　“更深月色半人家。”

　　“半入江风半入云。”

　　“米已成炊。”

　　“拳论是非。”

　　“哈哈哈哈哈哈！”对完暗号后，低沉的声音忽然大笑起来，说道，“唐加拳，好久不见。”

　　唐晓生道：“也没多久，才一个月而已。老米，其实像这么简单的暗号根本没什么用，我们以后没有必要每见一次面都对一次暗号。”

　　“这是我们米家百年的传统，我已经习惯了。”对方答道。

　　听到这里，唐晓生知道自己猜得果然没错，这个说话的男子正是米老鼠。

　　只是，米老鼠的声音虽然到了，但是却没有看见米老鼠的身影。

　　“唐加拳，事情办得怎么样了？”这时，空气中传来米老鼠的问话。

　　唐晓生道：“唐晓生已经被我杀死在死神空间里了。”

　　“唐晓生真的死了？”米老鼠问道。

　　“对，他已经灰飞烟灭。”

　　“唐晓生身上有超逻辑基因，怎么可能这么容易死？”米老鼠又道。

　　唐晓生道：“这一切或许是冥冥中注定的事。老黑之前曾经和唐晓生交过手，老黑无意中现在了唐晓生心脏，刚好刺穿了唐晓生的超逻辑基因。没有了超逻辑基因，唐晓生就不是那么可怕了。他在我的死神空间里被困了七天后，筋疲力竭，最终死在我的《**神拳》之下。”

　　“这么说来，唐晓生真的已经死了？”米老鼠道。

　　唐晓生道：“你似乎不相信我？”

　　米老鼠答道：“不是不相信，而是你现在表现得太平静了。你把万神之神的唐晓生杀了，不是应该很兴奋吗？”

　　唐晓生道：“我本来也以为自己会很兴奋，只是在杀死唐晓生后，我突然觉得很寂寞。唐晓生一死，我以后恐怕永远找不到这么好的对手了。”

　　米老鼠道：“你这么说也对，像唐晓生这样的对手可能再也不会有第二个了。唐加拳，你现在把唐晓生杀了，你就是天下第一了。”

　　唐晓生道：“是不是天下第一，我不在乎，我只希望你答应过我的事。既然我已经杀了唐晓生，那么你现在是不是应该把我变回人形了？”

　　米老鼠道：“当然可以。只是我现在还无法确定唐晓生是不是真的死了。”

　　唐晓生反问道：“你什么意思？”

　　米老鼠道：“你也知道，杨紫雯有一个未婚夫，这个未婚夫和唐晓生长得一模一样。直到现在，我们都不知道这个未婚夫和唐晓生到底是什么关系，这其中很可能有猫腻。唐晓生诡计多端，我们一定要多个心眼。出于谨慎，我们必须先把这件事查清楚。”

　　停了一下，米老鼠继续道，“我刚刚得到一个消息，在五年前，有一名叫王虎的人拍摄到一个视频，这个视频里记录上一段杨紫雯未婚夫的影像。在视频中，杨紫雯的未婚夫被一股黑烟吸进坟墓里，而这一股黑烟和老黑非常像，我怀疑老黑和唐晓生是不是有什么关系？”

　　唐晓生道：“你不会是想让我调查老黑吧？”

　　米老鼠道：“你果然聪明，这么快就猜到了。”

　　唐晓生反问：“老黑一直都想杀唐晓生，这一点你是知道的，你现在为什么突然怀疑老黑？”

　　米老鼠道：“小心驶得万年船。看到王虎拍摄的这段五年前的视频，我心里觉得不踏实，务必要把老黑查清楚。唐晓生太狡猾了，说不定他和老黑是一伙的。”

　　唐晓生道：“你这也太多心了，老黑是小黑用《冒牌穿越者》这本小说刻画出来的小说人物，是专门用来杀唐晓生的，老黑和唐晓生水火不容，怎么可能是一伙的？”

　　米老鼠道：“不怕一万，只怕万一。唐晓生这个人骗术无人能及，防不胜防，我不得不做些准备。对付唐晓生这种人，千万不要有丝毫的大意。总之，你现在的任务就是找到老黑，查明他的底细。”

　　唐晓生提醒道：“老黑早就被唐晓生关起来了，现在唐晓生已经死了，我上哪去找老黑？”

　　米老鼠道：“唐晓生虽然死了，但是唐晓生的那些女人还活着。王虎拍摄的那段视频已经落到公安局手里，公安局肯定会去找杨紫雯。杨紫雯一旦看了这段视频，相信她很快会来西岙陵园。你就在西岙陵园呆着，找机会接近杨紫雯，杨紫雯应该知道老黑的下落。如果杨紫雯不知道，你可以找陈雅梦，她应该会知道。”

　　唐晓生道：“你为什么不让西门健来查探老黑的下落？西门健和杨紫雯、陈雅梦都很熟，由他来查探更容易。”

　　米老鼠解释：“西门健现在正在修炼《**神拳》第八重，哪里有时间来做这些事？”

　　唐晓生心头一紧：“西门健的《**神拳》已经修炼到第八重了？”

　　“不错，这小子的天赋是前所未有的，他很可能真的能够把《**神拳》修炼到最高境界的第九重！”

　　米老鼠道，“因此，这件事只能你来处理了。雅梦是西门健要的女人，你记得对他客气点。好了，你这两天抓紧时间查探一下，我等你的好消息。”

　　说完，周围突然安静了下来。

　　唐晓生微微凝了凝神，再朝四周看了看，知道米老鼠已经走了。

　　虽然他和米老鼠刚刚一起聊了这么久，但是却始终不知道米老鼠在什么地方。

　　唐晓生本来还想借米老鼠现身之际将米老鼠逮住，现在看来这根本不可能。

　　米老鼠是只闻其声，不见其人，唐晓生现在根本拿他没办法。

　　“沙沙沙！”

　　正想着，这时，一阵脚步声传来，有人靠近这里的坟墓。

　　唐晓生意念一动，身影一闪，化为一道白光，蹿入到坟墓附近的草丛之中，躲藏了起来。

　　不多时，便见有三名女子正朝这个方向走来，仔细一看，正是杨紫雯、陈雅梦和白颖。

　　她们三人手牵着手，小心翼翼地朝前走着，脸上都流露出一丝恐惧之色。此时是凌晨一点，在这样的深夜里，却走在这一大片坟墓堆里，心里多少有些不寒而栗。

　　尽管如此，杨紫雯、陈雅梦和白颖三人还是鼓起勇气走入陵园里。

　　不多时，当她们走到一个圆形的坟墓前时忽然停下脚步。

　　“这块坟墓就是王虎拍摄的视频中的坟墓吧？”这时，陈雅梦望着身前的圆形坟墓问道。

　　白颖点点头：“不错，在五年前，紫雯的未婚夫就是被从这个坟墓冒出的黑烟吸进去的。”

　　听到这里，杨紫雯心头微微一颤，美眸一凝，望向圆形的坟墓，她怎么也想不到自己的未婚夫竟然会被吸进这个坟墓里。

　　五年前到底发生了什么事？

　　静默片刻后，杨紫雯忽然问道：“对了，白警官，这个圆形坟墓是谁的？”

　　白颖摇头：“我曾经咨询过西岙陵园的负责人，结果，他们也不知道这个坟墓是谁的，陵园的资料文件里并没有有关这个坟墓的记录。”

　　“竟有这种事？”

　　杨紫雯柳眉微微一皱，目光重新落到圆形坟墓上。望着坟墓，她心里突然产生一个念头——挖坟。

　　她未婚夫五年前曾经被吸进坟墓里，可见这坟墓内部可能有古怪，她自然而然想挖开坟墓一探究竟。

　　“沙沙沙！”

　　正琢磨着，这时，忽然又有一阵脚步声传来，声音十分急促和凌乱，似乎有一大批人正飞速朝这个方向赶来。

　　听到声音，白颖眉头一紧，这个西岙陵园已经被公安局封锁了，怎么还有人在陵园里？

　　还没得及多想，脚步声已经近在咫尺。

　　这时，哗的一下，从四面八方蹿出一百多个人，仔细一看，全部都是二三十岁的男青年，他们脸色严肃，手里持着各种各样的刀具，似乎看上去行凶。

　　见状，白颖立即掏出手枪，对周围一百多个持刀男子说道：“你们是什么人？”

　　听到白颖的问话，站在人群中的一名脸上有刀疤的男子上前一步，说道：“杨紫雯，陈雅梦，你们快说，外星人在哪里？”

　　闻言，杨紫雯和陈雅梦面面相觑，陈雅梦道：“什么外星人啊？”

　　刀疤男喝道：“别给老子装蒜！地球最近发生这么多怪事，显然是被外星人入侵了。七天前，西岙陵园有黑烟冒出，这些黑烟就是外星弄出来的，别以为我们不知道。你们两人失踪在这七天里，肯定见到外星人了。你们老实交待，外星人在什么地方？他们到底想干什么？”

　　听到这里，白颖大致明白了情况。

　　自从唐小胜、杨紫雯和陈雅梦失踪后，网络上便有了一些有关外星人入侵地球的言论。在短短几天时间里，一些坚信外星人已经入侵地球的网友聚到一起，组成了帮派，准备一起对抗外星人。

　　这些帮派并不合法，而且不少帮派是一些传销组织和邪教暗中策划的，准备借机制造一些混乱。在过去五天里，警方曾经摧毁了十几个类似的非法的组织。

　　眼前的这一百多名持刀男子，很可能就是又一个以消灭外星人为见己任的非法组织。

　　白颖将手枪举到身前，脸色一沉，说道：“地球上有没有外星人，我们警方会调查清楚……”

　　“警方调查？”刀疤男冷笑一声，“你们警方调查个屁！警方要是能调查得出来，早就水落石出了。”

　　刀疤男目光一凛，望着杨紫雯和陈雅梦道：“给你们最后一次机会，外星人到底在哪里？如果你们不老实交待的话，别怪我们不客气！”

　　白颖手枪对准刀疤男，说道：“你给老实点，你们若乱来，我立即开枪！”

　　“开枪？你一把手枪能打死几个人？”刀疤男有恃无恐地说道。

　　“老大，别跟她废话了，赶紧动手吧！”这时，人群中一名拿着菜刀的肥胖男子说道，“西岙陵园附近有武警，一会要是惊动了他们，我们就麻烦了。”

　　听完他的建议，刀疤男想了想，当机立断，眉头一动，朝众人使了个眼色。

　　顿时，一百多名男子抡起手中的刀具，从四面八方朝杨紫雯、陈雅梦的方向冲去，显然是想对她们痛下杀手。

　　“站住，都别动，否则我开枪了！”

　　白颖双手握着手枪，厉声威胁道，可惜，这群持刀男子就像疯子一样，完全没有理会，一窝蜂似地全部冲了过来。

　　见状，白颖立即扣动扳机。

　　砰！呯！呯！

　　伴随着三声枪响，有三名持刀男子跌倒在地。

　　尽管如此，其它持刀男子并没有就此停下，手中的刀具一挥，迎面砍来。

　　“啊！”

　　看到这一幕，杨紫雯和陈雅梦两人吓得大叫起来，两人抱在一起，娇躯微微颤动起来，心里惊恐万分，生怕自己会惨死在乱刀之下。

　　站在她们身旁的白颖额头也是冷汗直冒，她的子弹已经打光了，根本不知道怎么办。

　　嗖！

　　这时，一道白影忽然从草丛中蹿出，以闪电般的速度穿过人群，并掠至杨紫雯、陈雅梦和白颖身旁。

　　白影不是别人，正是唐晓生。

　　白影就像一块白布一样，裹住杨紫雯、陈雅梦和白颖三个美女的身体，噌的一下，带着她们飞离地面，然后朝东的方向急闪而去。

　　“外……外星人出现！”

　　见到匪夷所思的一幕，一百多名持刀男子都有些傻眼了，瞬间愣在原地。当他们回过神来时，发现杨紫雯、陈雅梦和白颖已经不见了。

　　此时，在五百米外的一个山头里，一道白影从天而降，将杨紫雯、陈雅梦和白颖带到了地面上。

　　等她们三人着地后，白影一闪，急速离去，眨眼之间，便消失得无影无踪。

　　“这……这是怎么回事？”

　　杨紫雯愣了愣，看了看周围，发现自己已经在另外一个山头。

　　白颖回了回神，道：“好像有一道白影把我们带到这里，这白影是什么东西？”

　　杨紫雯柳眉弯了弯，不解地说道：“奇怪，刚刚这道白影怎么那么像我丢失的那一条睡衣？”

　　“睡衣？”

　　白颖皱眉，“紫雯，你没看错吧？”

　　杨紫雯道：“应该没有。当白影包裹在我身上时，和我穿着睡衣时的感觉一模一样，它应该就是我丢失的睡衣！”


第778章 唐晓生向紫雯表白身份和本田一刀郎出现

　　“奇怪，我的睡衣怎么会出现在这里？”杨紫雯越想越是疑惑，刚刚那一道白影似乎就她昨晚丢失的那一条白色睡衣。

　　白颖细眉微皱道：“即便那一道白影是你的睡衣，他怎么会飞在半空中？还有，他为什么要救我们？”

　　杨紫雯怔了怔，她心里也有同样的疑惑。

　　站在一旁的陈雅梦并没有说话，因为她大概已经猜出来了，刚刚那一道白影应该就是唐晓生。

　　这时，白颖朝四周看了看，在确定一百多名持刀男子并没有追过来后说道：“紫雯，这里似乎不太安全，不如我们早点回家吧？”

　　杨紫雯摇头：“白警官，你刚刚也看到那一道白影了。你们警方不是一直在追查西岙陵园的事吗，这道白影这么奇怪，它说不定就是一条重要的线索。我老公五年前就是在这里被吸进坟墓里的，这里显然有古怪，我想留下来仔细查一查。”

　　白颖提醒道：“我们目前还不知道这道白影到底是什么东西，贸然呆在这座陵园实在太冒险。”

　　杨紫雯道：“白警官，如果这道白影想伤害我们，我们刚刚就已经被人砍死了。既然白影愿意救我们，说明他对我们应该没有恶意。无论如何，我想留下来。”

　　白颖原本还想劝说杨紫雯，只是杨紫雯心意已决，白颖根本无可奈何。

　　“好吧，你想留下来就留下吧。”白颖补充道，“为了你的安全，我会多派些武警守在西岙陵园的，一旦有什么情况，你及时和武警联系。”

　　“嗯。”杨紫雯点头。

　　“沙沙沙！”

　　聊到这里时，忽然又传来一阵急促的脚步声，似乎有一大批人正朝这个方向赶来。

　　听到声音，杨紫雯心头不由一紧：难道那一群持刀男子追来了？

　　正在她焦急之际，却听到白颖安抚道：“别担心，是自己人。”

　　她刚说完，这时，便见有二十几个人从前方的草丛里蹿了出来，飞速来到身前。

　　仔细一看，只见这二十几个人身着警服，手持枪械，显然是武警。

　　原来，刚刚被一百多名持刀男子攻击时，白颖便已经向守在西岙陵园的武警发出求助信号。收到信号后，武警们便匆匆起来。

　　“白局长，你没事吧？”一名武警关切地问道。

　　白颖摆摆手，转口说道：“西岙陵园里埋伏着一群持刀的男子，数量有上百个，他们企图杀害杨紫雯和陈雅梦。”

　　“放心吧，白局长，这些人已经被我们控制住了。”

　　“这就好了。”白颖吩咐道，“这些人全部押回警局。还有，杨紫雯和陈雅梦要暂时呆在西岙陵园里，你们要加强戒备。”

　　“明白。”

　　在确定白颖没事后，二十几名武警便速速离开。至于白颖，她为了确保西岙陵园的安全，决定临时对陵园进行一次搜查，先行离去。

　　武警和白颖走后，周围顿时又安静了下来。

　　尽管此时已经凌晨三点，但是杨紫雯却没有任何睡意，她凝了凝神，不停地朝四周观望着。

　　片刻后，她望向陈雅梦，问道：“雅梦，你觉得刚刚那一道白影是谁？”

　　陈雅梦微怔，摇头：“我不知道。白影速度那么快，一眨眼就消失了，我没看清楚。杨姐，你看清楚了吗？”

　　杨紫雯道：“我也没看清楚，不过，这道白影让我想起了两件事。”顿了一下，转口问道，“你还记得吗？我曾经跟你说过，几个月前的一天晚上，我开车子来西岙陵园时，半路上车子刹车忽然失灵，车子直接开出西岙山的公路，坠入山崖。不过，后来车子又奇迹般地从山崖下飞回公路上。”

　　陈雅梦点点道：“记得，这是你做过的一个梦。”

　　杨紫雯道：“对，我也一直以为这是一个梦，但是看到刚刚那一道白影，我突然又觉得可能不是梦。那一道白影在片刻之间就把我们卷飞了几百米，他说不定也能够将车子从山崖底送回到公路上。”

　　陈雅梦听出点眉目：“杨姐，你不会是怀疑以前把你的车子从山崖送到公路上的人，就是刚刚那一道白影吧？”

　　“我正是有这种怀疑。我曾经先后两次差点摔到西岙山的山崖里，结果两次都有人救了我，我觉得这可能不是巧合，而是有人正在暗中帮我和保护我。”杨紫雯继续分析道，“而在刚才，我们被那群持刀男人追杀时，这道白影正好及时出现，又救了我一命，你不觉得这两件事很类似吗？”

　　“听你这么一分析，似乎挺有道理的。”陈雅梦转口道，“可是，又是谁三番五次救你呢？”

　　杨紫雯柳眉弯了弯，道：“刚刚我也一直在琢磨这个问题。”望向陈雅梦，认真地问道，“你说会不会是我老公？”

　　陈雅梦微惊：“什么意思？”

　　杨紫雯解释道：“在五年前，我老公被一股黑烟吸进西岙陵园的坟墓里，他很可能就在西岙陵园附近。我的意思是，我老公会不会还没有死，他就住在西岙陵园里。正是因为如此，我只要在西岙陵园附近出事，他总是会出来帮我？还有，这道白影身上裹的白衣就似乎就是我的睡衣，如果他不是我老公，他拿走我的睡衣干嘛？”

　　陈雅梦提出疑问：“如果白影真是你老公，他为什么不出来和你见面呢？”

　　“这正是我一直想不通的地方，会不会是我老公遇到什么困难了？”想到这里，杨紫雯又朝四周看了看，片刻后，忽然朝空中大喊道，“老——公，是——你——吗？”

　　声音朝四周散去，在空气中回荡着。

　　直到声音消失时，依然没有听见有人回应。

　　实际上，此时的唐晓生就飘浮在附近的一处草丛里。

　　“老公，你是不是在附近？”杨紫雯又对着空旷的陵园喊道，“老公，如果你真的这里，出来见我一面好吗？”

　　“老公，你能听见吗？”

　　“老公，我是雯雯，你还记得吗？”

　　“老公，你是不是遇到什么事啊？无论发生什么事，我们已经五年多没有见面了，我们见一面好吗？不管你现在变成什么样子，是人还是鬼，我都不怕。”

　　……

　　杨紫雯一遍又一遍对着空气喊着话，只是她在喊了几十遍后，还是没有听到任何回应。

　　“老公，你听着，如果你不出来的话，我就不走了。从今天起，我就住在西岙陵园，直到你出来见我为止……”

　　杨紫雯薄唇一抿，有点倔强地说道。

　　她刚说完，这时，背后忽然传来一阵脚步声。

　　听到声音，杨紫雯心中大喜，立即朝后转身望去。只见一个白色的身影正匆匆朝她的方向跑来，只是这个白色的身影并不是唐晓生，而是一个女警官——市公安局副局长白颖。

　　原来，刚刚杨紫雯在对着空气喊话时，白颖以为是杨紫雯出什么事了，于是匆匆赶过来看一看。

　　“白警官，怎么是你？”见到是白颖，杨紫雯心里多少有点失望。

　　“紫雯，怎么了？”白颖跑到身前关切地问道，“你刚刚在跟谁说话呢？”

　　杨紫雯解释道：“没有，我只是怀疑刚刚那一道白影是我老公，于是想喊他出来。”

　　白颖恍然大悟，轻轻松了口气，说道：“你没事就好。对了，天马上就要亮了，你们要不要先回家休息？”

　　杨紫雯摇头，表态道：“白警官，我准备在西岙陵园里住一段时间。”

　　白颖爽快答应道：“行，陵园东边有一座宾馆，我帮你们预订两个房间。”

　　杨紫雯婉言拒绝道：“不用了，白警官，我不想住宾馆，我准备就住在这里。”

　　白颖皱眉，指了指这一片墓地，惊讶地问道：“你要住在坟地里？”

　　“嗯。”杨紫雯道，“白影是从这里出现的，我想在这里等它再次现身。”

　　就这样，杨紫雯在西岙陵园的墓地里住了下来，为了陪她，陈雅梦同样没有回家。

　　两个美女一起坐在陵园的一片空地上，耐心地等待着，希望白影能够出现。她们从凌晨三点一直等到第二天清晨七点，但是并没有等到白影。

　　尽管一夜没有合眼，杨紫雯和陈雅梦却没有任何睡意。特别是杨紫雯，在看到出现在西岙陵园的白影后，她心里对白影产生了一些怀疑和疑惑，甚至觉得她的未婚夫可能还没有死。

　　正是因为如此，杨紫雯才决定住在这一片坟墓里。

　　在她心里，没有任何东西能够比他未婚夫更为重要。如果能够和未婚夫再见一面，她愿意付出一切。

　　于是，在吃过早餐后，已经一天一夜没有合眼的杨紫雯还是清醒着，她继续坐在墓地里，带着一丝期待等待着白影的再次现身。

　　“杨姐，你先睡一会吧，你一直不睡觉很容易出事的。”到了中午时分，陈雅梦终于忍不住劝说道。

　　杨紫雯道：“放心吧，我一点都不困。再说了，如果我睡着了，万一我老公再次出现，我岂不是要和他擦肩而过了？”

　　陈雅梦道：“可是，即使是为了等你老公，你也不能不吃不喝不睡觉吧？你这么做的话，你老公看见了岂不是要心疼死？”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“你得对，我就是要让他心疼死。只要他不出身，我就不吃饭，不睡觉。这样一来，就可以逼他来见我了。”

　　“……”陈雅梦有点意外，想不到杨紫雯也有这么傲娇的一面。

　　陈雅梦原本想劝杨紫雯休息的，只是在听完杨紫雯的话后，她便知道这是不可能的。为了逼迫白影现身，杨紫雯可是什么事都做得出来的。

　　于是，杨紫雯一整天都没有休息，更没有进食，始终在西岙陵园的墓地里呆着。

　　不知不觉中，一天结束了，太阳落到西边的山头，夜幕再次降临了。

　　晚上，在头顶的深邃的夜空中，一轮圆月斜挂天边，皎洁的月光轻轻洒落，为陵园的地面染上一层动人的颜色。

　　沐浴着淡淡月光，吹着细细的山风，杨紫雯坐到坟地边的一片草地里。直到此刻，她已经整整两天两夜没有睡过觉，今天更是滴水未进。

　　看到杨紫雯废寝忘食的做着，坐在一旁的陈雅梦心里暗暗感叹爱情的力量果然是无比强大的。

　　陈雅梦今天原本也想学杨紫雯不吃不睡的，可惜，在今天早上，陈雅梦坐在草地里时不小心就睡着了。在今天傍晚时，她肚子饿得呱呱叫，终于没忍住，只好跑去西岙陵园的宾馆吃了一碗炒面。

　　正是因为如此，陈雅梦对杨紫雯多了几分佩服，觉得杨紫雯实在太难熬了。

　　“咕噜咕噜！”

　　这时，杨紫雯的肚子传来一些动静。

　　陈雅梦皱眉，又劝说道：“杨姐，你的肚子又在叫了呢，你真的不先吃点东西吗？”

　　杨紫雯轻轻摇头，俏脸上露出一丝疲惫之色，但还是说道：“没事，我还坚持得住。”

　　陈雅梦道：“你都坚持了这么久了，白影还是没有出现，我觉得他不会出现了。”

　　杨紫雯心里其实也有点动摇，想起了什么，柳眉微微一弯，问道：“雅梦，你觉得不是因为我这个绝食的做法不够危险，白影才不出现的？”

　　“不够危险？”陈雅梦问道，“什么意思？”

　　杨紫雯分析道：“虽然我已经绝食一整天了，但是一个人即使不吃不喝也能够活好几天的。正是因为这一点，白影知道我即使绝食没那么容易出事，他于是才不出现。”认真地问陈雅梦，“雅梦，你说如果我采取一些更危险的行为，白影会不会就现身了？比如说，我跳崖……”

　　“跳崖？”陈雅梦脸色一惊，赶紧劝说道，“杨姐，你千万别冲动啊！跳崖这种事可不是开玩笑的，摔下去还不得粉身碎骨啊？”

　　杨紫雯道：“正是因为跳崖后果很严重，这样才更容易逼迫白影出现，你觉得呢？”

　　听她一说，陈雅梦知道杨紫雯已经有点要走火入魔了，说道：“杨姐，你这么想可不对。万一你跳崖时，白影却没有出现，你岂不是要搭上自己的性命？我觉得这件事还是从长计议，你千万不能乱来。”

　　杨紫雯轻轻叹了口气，她心里又何尝不知道跳崖很危险，只是她实在太着急和白影再见一面，想当面问清楚白影的身份。

　　“咕噜咕噜！”

　　这时，杨紫雯的肚子再次叫了起来，她不由用手抚了抚腹部，感觉真是非常饿了。

　　“老公，你怎么还出来？”杨紫雯朝四周扫了扫，薄唇一抿，对着空荡荡的墓地娇声说道，“你就真的忍心看着我饿成人肉干吗？老公，我都一天一夜没吃饭，两天两夜没睡觉了，你看着不心疼吗……”

　　嗖！！！

　　话音刚落，这时，一道白影忽然从草丛里蹿出，片刻之间，便落到身前五米的地面上。

　　见状，杨紫雯先是一愣，还以为是自己饿得出现幻觉了。于是，她用手揉了揉眼睛，吃惊地发现眼前真的站着一个白色的身影。

　　不是幻觉！

　　噌的一下，杨紫雯立即从地上站起，心里又惊又喜，她仔细打量着白衣人，发现他全身上下一片雪白，从头到脚全裹着白布。

　　“你……你是昨晚救我们的那一道白影吧？”杨紫雯粉嫩的薄唇一抿，小心翼翼地问道。

　　“是。”白衣人答道。

　　杨紫雯心中一动，又问道：“能告诉我你是谁吗？”

　　“这对你很重要？”白衣人反问。

　　杨紫雯点头：“是，非常非常重要。”

　　白衣人又问：“为什么？”

　　杨紫雯毫不掩饰，直言道：“因为我怀疑你是的老公唐晓生！”

　　“老公？”白衣人道，“你凭什么这么认为我是老公唐晓生？”

　　杨紫雯玉手一抬，指了指白衣人裹在身上的白布，说道：“就凭你身上穿的衣服，这件白衣是我的睡衣！”

　　白衣人问道：“一件睡衣而已，商场随时可以买一件。”

　　“不可能。”杨紫雯解释道，“这件睡衣是我老公生前给我订做的，天下间就只有一间！”

　　白衣道：“难道只要穿上你的睡衣，就是你老公了？”

　　“……”杨紫雯一时语塞，撇撇嘴，反问，“如果你不是我老公，你干嘛偷走我的睡衣，还穿在身上？还有，如果你不是我老公，你干嘛救我？”

　　白衣人道：“这么说来，你已经认定我是你老公了？”

　　杨紫雯心里根本没底，问道：“那你到底是不是？”

　　“你说得不错，我的确是唐晓生。”白衣人承认道，他并没有撒谎，他真的是唐晓生。

　　听到他的回答，杨紫雯心中微微一颤，胸口怦怦直跳，连呼吸也变得急促起来，再次问道：“你……你真是我老公唐晓生？”

　　“不，我并不是你老公，我只是唐晓生。”唐晓生纠正道，“我只是和你老公有一模一样的名字而已。”

　　杨紫雯秀眉一皱：“一模一样的名字？你什么意思？”

　　唐晓生道：“你老公五年前就已经死了，我只是一个叫唐晓生的人，和你老公没有任何关系。”

　　杨紫雯半信半疑，说道：“哪有这么巧的事？”用异样的目光打量着唐晓生，说道，“你休想再骗我，你肯定就是我老公！五年前你把我骗了，我现在不会再上当了！”

　　唐晓生笑道：“如果你一定要把我当你老公的话，坦白说，我不介意。你长得美若天仙，多出你这么一个漂亮的娇妻，我没有理由拒绝。不过，我还是要再告诉你一次，我不是你老公。”

　　杨紫雯还是不相信，因为她知道她未婚夫是演员，实在太会骗人了，柳眉一弯，说道：“要证明你是不是我老公也不难，只要把你身上的白布脱下来，让我看一看你的外貌，我就知道你是真是假。”

　　唐晓生道：“你真准备脱下我白布？”提醒道，“我的长相可是非常吓人的。”

　　杨紫雯道：“我不怕。如果你要证明你的身份，就让我看看你的真实的样子。”

　　“行，我现在就满足你。”

　　说完，嗖的一声，唐晓生身上的白色睡衣飞蹿而出，掉落到身旁的草丛里，片刻之间，唐晓生身体变得一丝不挂。

　　当看到唐晓生的身体时，杨紫雯俏脸顿变，因为她看到的是一团黑烟，就飘浮在半空之中。

　　“你……你……你怎么会是这样？”杨紫雯脑子顿时有点乱。

　　“是不是害怕？我早跟你说过，我的样子是很吓人的。”唐晓生道，“怎么样，现在你还觉不觉得我是你老公？”

　　杨紫雯有点懵，想不到白衣人竟是一团黝，努力保持平静，问道：“如果你不是我老公，那么我老公呢？”

　　唐晓生道：“你应该也知道了，你老公五年前被一团黑烟吸进坟墓里，而当时吸你老公的那一团黑烟不是别人，就是我！”

　　“你？”杨紫雯心中大惊，急声问，“你把我老公怎么了？他现在在哪？”

　　唐晓生道：“有关你老公的事，我可以告诉你。不过，你需要先回答我做一个问题。”顿了一下，道，“你可知道老黑在哪里？”

　　“老黑？”

　　杨紫雯微怔，她在去火星村时，曾经听唐晓生、小黄蓉等人提过老黑的事，自然知道老黑就在火星村里。

　　只是，这件事能不能说出去呢？

　　杨紫雯心里没有底，问道：“你找老黑干嘛？”

　　“这不是你该问的问题，如果想知道你老公的事，你就先把老黑的下落告诉我。”唐晓生再次提醒道。

　　杨紫雯怔了怔，有些犹豫，美眸一凝，望向陈雅梦，征求陈雅梦的意见。火星村是唐小胜的家乡，而陈雅梦又是唐小胜的妻子，这件事似乎应该由陈雅梦来做决定。

　　陈雅梦心领神会，眸子闪了闪，片刻后，说道：“即使我们告诉你老黑的下落，你也找不到老黑。因为老黑被关在一个‘虚拟空间’里，你们根本进不去。”

　　“虚拟空间？”唐晓生问道，“虚拟空间在哪？”

　　陈雅梦小手一抬，指向挂在杨紫雯胸前的项链，说道：“虚拟空间就在这条项链里，项链里面有一个村子，叫火星村。”

　　“火星村？当真？”

　　“信不信由你……”

　　嗖！

　　话还没说完，黑烟（唐晓生）一闪，蹿到杨紫雯身前，一下子便将她胸前的项链抢走了。

　　“你……你干嘛拿我项链？”杨紫雯急声道。

　　“既然虚拟空间就在项链里，那么这条项链先借我一用。等我进入虚拟空间，并找到老黑后，我自然会把项链还给你。”

　　说完，唐晓生再次裹住白色睡衣，身影一闪，绝尘而去。

　　杨紫雯和陈雅梦原本想叫住他，可惜，她们还没来得及说话，唐晓生的白色身影已经消失在茫茫夜色之中。

　　“说来就来，说走就走，真是太过分了！”陈雅梦抱怨了一句，想起了什么，望向身旁的杨紫雯，道歉道，“杨姐，对不起，害得你的项链被抢走了。”

　　杨紫雯道：“没关系，这一条项链本来就是假的。”

　　“假的？”

　　“嗯。”杨紫雯回忆道，“这条项链并不是我原来的那一条项链，而是小唐之前伪造的一条假项链。”顿了一下，转口道，“雅梦，你刚刚真是聪明，竟然谎称说火星村在项链里，你是怎么想到的？”

　　“……”陈雅梦随口道，“我是瞎说的。对了，杨姐，你觉得这团黑烟是谁？是不是你老公？”

　　杨紫雯叹了口气，说道：“他都变成这样一团黑烟，我还真认不出来。”想起了什么，赶紧说道，“雅梦，事不宜迟，我们现在赶紧去火星村一趟。”

　　陈雅梦皱眉：“去火星村做什么？”

　　杨紫雯解释：“现在还不知道这一团黑烟到底是什么人，他这么着急找老黑，有可能是要对火星村和小唐不利，我们得赶紧回火星村，把这件事告诉小唐和老田。”

　　陈雅梦：“杨姐，可是我们根本不知道怎么进入火星村啊？”

　　杨紫雯提醒道：“你忘了，上次小唐跟我们说过，要进入火星村的话，只要开着车子进入宁波市的常洪隧道，然后将车子的速度调整52.0公里每小时，并大声喊一句密语就可以了。走吧，我们现在就开车去常洪隧道。”

　　说完，杨紫雯便拉着陈雅梦匆匆离开西岙陵园，然后两人开着一辆雪佛兰小车，前往常洪隧道。

　　……

　　……

　　嗖！

　　在杨紫雯和陈雅梦离开后，一道白影再次浮现在西岙陵园的上空，他自然就是唐晓生。

　　“老米，你刚刚也听到了，老黑就在一个叫‘火星村’的虚拟空间里。”这时，唐晓生说道。

　　他并不是在自言自语，而是在和米老鼠说话。在一个小时前，米老鼠突然又找到了他。

　　“想不到唐晓生才穿越到‘13号地球时空’半年时间，就已经设计出一个虚拟空间。”空气中传来一个低沉的声音，正是米老鼠。

　　虽然米老鼠的声音近在咫尺，但是米老鼠的身影却不见踪影。

　　米老鼠的声音再次响起：“唐加拳，既然老黑就被关在‘火星村’里，那么你马上进入火星村，把老黑带出来。”

　　唐晓生道：“你这么想见老黑，不如你和我一起去火星村见老黑？”

　　米老鼠拒绝道：“不行，火星村我坚决不能去。唐晓生诡计多端，他用虚拟空间技术设计出这个火星村肯定是有用途的，火星村里说不定有什么陷阱。如果我贸然闯进去，很可能是自投罗网啊！”

　　唐晓生反问：“既然你怀疑火星村可能有陷阱，你怎么还让我去火星村救老黑？你这不是把我往火坑里推吗？”

　　米老鼠道：“唐加拳，你这么说就不对了。你已经修炼过《**神拳》第五重‘无生无死’，拥有不死之身，无论火星村有什么陷阱，你都不会死的。只要你不会死，我就可以慢慢想办法救你。”

　　唐晓生道：“说来说去，你还是把我当你的替死鬼。老米，自从穿越到‘13号地球时空’后，你似乎越来越不把我当回事了。”

　　米老鼠笑了笑，说道：“怎么可能，你是《封神榜》上排名第二的‘拳神’，唐晓生亲传的三大弟子之一，是我最为得利的帮手，我一直是很仰仗你的。可能你对我的做法有点不满，闹点情绪也正常。不过，我还是那一句话，唐晓生不是那么容易对付的，一切都要多加小心。我之所以这么安排，也是为了以防万一。你放心，只要你救出老黑，我立即让老黑告诉你废除《**神拳》的方法，让你重新变回人。”

　　唐晓生道：“不行，万一火星村里面真有陷阱，我岂不是要被困在里面？”

　　米老鼠道：“要不这样吧，我让本田一刀郎陪你去，你们两人一起进入火星村。相信以你们两人实力，应该没有什么困难是解决不了的。”

　　唐晓生正想查探本田一刀郎等人的下落，问道：“你是说刀神？他现在在哪？”

　　米老鼠没有回答，只是说道：“本田一刀郎，你出来吧！”

　　嗖！

　　这时，一道黄影划过西岙陵园的上空，犹如一道黄色闪电一般，急驰而来，转眼之间，便掠至唐晓生身前。

　　这道黄影正是本田一刀郎。

　　本田一刀郎同样修炼了《**神拳》，因此，现在的本田一刀郎同样是一团黑影，在他身上则包裹着黄色的布。

　　“本田一刀郎，你现在随唐加拳一起进入火星村营救老黑，成功之后，我就带你们离开这个时空，让你们重新做回时空之神。”米老鼠道。

　　本田一刀郎道：“老米，你们中国有一句古话，叫‘君子一言，驷马难追’，希望你不要食言。”

　　米老鼠保证道：“放心，这是你们的最后一次任务。只要救出老黑，我立即让你们返回‘0号地球时空’，还你们自由。”

　　“好，一言为定！”

　　说完，本田一刀郎望向唐晓生，说道，“加拳老弟，走吧，事不宜迟，咱们现在就去火星村救老黑。”

　　唐晓生眼下并没有其它的选择，只好答应。于是，他和本田一刀郎化为两道光，同时朝宁波市的方向飞去。

　　在半空中。

　　“加拳老弟，火星村在哪？”本田一刀郎一边飞着，一边好奇地问道。

　　唐晓生道：“我也不知道，不过杨紫雯和陈雅梦知道，她们两人现在正准备去火星村，因此，我们只要跟着想杨紫雯和陈雅梦，就可以知道进入火星村的办法了。”

　　两人的飞行速度极快，在聊完一句话后，便已经追上杨紫雯和陈雅梦。

　　此时，两个美女正开着一辆白色雪佛兰的小车往宁波市的常洪隧道开去。在行驶十多分钟后，车子顺利地抵达常洪隧道，唐晓生和本田一刀郎紧跟在车子后面。

　　在进入隧道后，杨紫雯先是将车子的速度降到52.0公里每小时，然后望向陈雅梦，说道：“雅梦，上次小唐不是跟你说了进入火星村的密语吗？你现在喊一遍密语吧！”

　　“好吧！”陈雅梦清了清嗓子，蕴酿了一会后，喊道，“老——公，我——爱——你！”

　　甜美的声音在隧道里回荡着，可惜，车子并没有进入火星村。

　　“怎么没有成功啊？”杨紫雯有点疑惑地说道，“是不是密语错了？”

　　“应该不会错啊！”陈雅梦解释道，“我记得小唐上次有说过，进入火星村的密语，就是要向自己最爱的异性表达爱意。”

　　杨紫雯提醒道：“你可以喊的是‘老公，我爱你’，可能‘老公’这两个字不够具体，你不如试试用‘小唐’这个称呼吧？”

　　“哦。”陈雅梦于是又调整了一下状态，然后赤裸裸地表白道，“小——唐，我——爱——你！”

　　声音依旧甜美，可惜，车子也依旧没有进入火星村。

　　“怎么还是不行啊？”陈雅梦小嘴撇了撇，说道，“杨姐，不如你试一试吧？”

　　“我？”

　　“对啊，你向你最爱的人表白一下嘛！”陈雅梦提议道，“说不定你能成功呢。”

　　杨紫雯现在正想快点进入火星村，稍做考虑后，决定听从陈雅梦的建议，试着也说一遍密语。

　　缓了缓，在酝酿好情绪后，杨紫雯喊道：“老——公，我——爱——你！”

　　天籁般的声音在隧道里回响着，听起来十分悦耳，唯一不足的是，车子依然在隧道里。

　　“杨姐，你也换一下称呼试试。”

　　“好吧！”杨紫雯双手握着方向盘，平抚一下心情后，再次表白道：“唐——晓——生，我——爱——你！”

　　表白声过后，车子仍旧没有离开隧道。

　　“怎么还是不行？”连续表白了两次后，杨紫雯有点纳闷地说道，“难道小唐说的办法不能用？”

　　“应该不会。”陈雅梦回忆道，“杨姐，我之前其实已经用这个办法进入过火星村一次了，只是当时我喊了几十遍密语才成功的。我曾经问过小唐，他说在喊密语时，必须想着自己爱的那个人才会成功。”

　　“想着爱的人？这么麻烦啊？”杨紫雯柳眉微微弯了弯，轻轻叹口气，说道，“既然是这样，那我们多喊几遍吧！”

　　“嗯。”

　　于是，杨紫雯和陈雅梦同时开始说起密室。

　　“小——唐，我——爱——你！”

　　“唐——晓——生，我——爱——你！”

　　“小——唐，我——爱——你！”

　　“唐——晓——生，我——爱——你！”

　　……

　　两个甜美的声音在隧道里回响起，此起彼伏，连绵不绝。

　　听着两个美女如此赤裸裸的表白，飞在车子后面的唐晓生心里倍感欣慰。

　　嗖！！！

　　就在杨紫雯和陈雅梦连续表白了十几次后，这时，雪佛兰小车忽然凭空从隧道中消失，眨眼之间，便不见了踪影。

　　见到这一幕后，同样飞在隧道里的本田一刀郎微微一愣，问道：“怎么回事，这两个女人和她们的车子怎么都不见了？”

　　唐晓生道：“如果我没有猜错的话，她们应该是进入火星村了。”

　　“进入了？”本田一刀郎问道，“那我们怎么办？”

　　唐晓生道：“你刚刚没有听到吗？要进入火星村，就要向自己最爱的异性表白，这是进入火星村的密语。”

　　“最爱的异性？”本田一刀郎有点为难地说道，“可是……可是我没有谈过恋爱。”

　　本田一刀郎痴迷于武学，至今依然是单身，并没有结婚生子，甚至都没有谈过恋爱。

　　唐晓生道：“没有谈过恋爱没关系，看过AV吧？你们日本爱情动作片那么流行，你应该有自己喜爱的女优吧？”

　　本田一刀郎道：“女优也行？”

　　“当然可以。”唐晓生道，“只要是真爱，都应该受到祝福。说吧，你最喜欢的女优是谁？”

　　“最喜欢的？”本田一刀郎想了想，道：“这有点难，她们各有各的优点，实在很难分出高下。”

　　“想不到你兴趣爱情还挺广泛的。”唐晓生道，“那就都试一试吧。对了，在我们中国，苍老师的名气还是相当响的，你不如先用她试一试。”

　　“好吧。”本田一刀郎沉了沉，喝道，“苍——老——师，我——爱——你！”

　　声音洪亮，响彻隧道，可惜，并没能进入火星村。

　　唐晓生道：“看来你对苍老师的爱不够深，再试试其它的吧。”

　　本田一刀郎想了想，又道：“还是不来了，这种话说起来怪别扭的。加拳老弟，不如你来吧，你最喜欢的异性又是谁啊？”

　　唐晓生道：“我啊？我比较喜欢陈雅梦和杨紫雯。”

　　“陈雅梦和杨紫雯？”本田一刀郎一愣，“她们不是唐晓生的老婆吗？”

　　唐晓生道：“我是人妻控，你不知道吗？”

　　本田一刀郎颇感意外，道：“我本来还以为你专注于武学，想不到你还有这样的兴趣爱好！既然如此，那么你试试吧，看你爱得深不深？”

　　唐晓生清了清嗓子，喊道，“雅——梦，我——爱——你！紫——雯，我——爱——你！”

　　嗖！

　　话音刚落，唐晓生和本田一刀郎瞬间从隧道里消失……


第779章 返回0号地球时空和完本计划

　　当再次回过神来时，唐晓生和本田一刀郎已经离开常洪隧道，成功进入火星村，并来到火星村山脚的空地上。

　　“这……这里不是白洋村吗？”本田一刀郎四周一扫，当看到周围的景色后，吃惊地说道。

　　唐晓生道：“你说不错，这个地方的确很像火星村。唐晓生可能是比较怀念他的家乡白洋村，于是将虚拟空间设计成白洋村的模样。”

　　本田一刀郎恍然大悟，目光一飘，便发现前方大约一百米远的地方停着一辆雪白的雪佛兰小车，有两名美女打开车门下了车，她们正是同样刚刚穿越到火星村的杨紫雯和陈雅梦。

　　下了雪佛兰后，杨紫雯和陈雅梦二话不说，立即朝山脚的湖泊跑去，然后坐着湖上的一只小船，正准备沿着水路进入古墓景区。

　　看到这里，本田一刀郎奇怪地说道：“这两个女人这么着急是要去哪啊？加拳老弟，咱们走吧，看看她们到底要干嘛。”

　　说完，本田一刀郎意念一动，正准备朝前方蹿去。

　　不料，他却忽然发现自己的身体仿佛被什么东西束缚住一样，束手束脚，完全无法动弹，使劲挣扎了几下，依然没有效果。

　　仔细看了看，并没有发现有东西缠在自己身上，但是身体却莫名其妙地被困住了，就像有无形的枷锁锁住身体一样。

　　“怎么回事，我怎么动不了？”本田一刀郎心下微惊。

　　“这个火星村果然有陷阱！”唐晓生道，“我们好像是被‘规则’束缚住了。”

　　本田一刀郎凝了凝神，游目四周，片刻后，说道：“你说得不错，这个虚拟空间充满着规则的限制，而且它是一个专门用来限制‘规则’的规则。”

　　唐晓生问道：“你怎么知道它是专门用来限制‘规则’的？”

　　本田一刀郎分析道：“你刚刚也看到了，杨紫雯和陈雅梦进入火星村后并没有事，她们行动自如。由此可见，一般人进入火星村根本不会受规则限制。而我和你一进入火星村便被束缚住，这主要是因为我和你都不是人。我们都修炼了《**神拳》，已经变成‘规则’。正是因为如此，我们现在才无法动弹。”

　　唐晓生点点头，本田一刀郎不愧是第四位登上《封神榜》的时空之神，这么快的时间里就察觉出火星村的本质。

　　“这么说来，我们今天还真是自投罗网？”唐晓生道，“这个火星村就是专门用来对付我们这种‘规则’形态的人，我们恐惧插翅难飞。”

　　本田一刀郎沉了沉，道：“那倒未必。”

　　唐晓生微怔：“你什么意思？”

　　本田一刀郎道：“火星村虽然可以束缚‘规则’，但是它却不可能束缚所有的规则，这就像杀毒软件一样。一个杀毒软件再强大，它也不可能杀死所有的病毒。”

　　唐晓生提醒道：“问题是我们两人现在都被困住了。”

　　“不，这只是暂时的，这个火星村是困不住我的。”本田一刀郎道，“因为有一种规则可以摆脱火星村的束缚。”

　　唐晓生有点好奇：“什么规则？”

　　“无边无际的规则！”

　　“无边无际的规则？”

　　“对！”本田一刀郎道，“有一种规则是无边无际的，它没有边缘，没有界限，比天还要高，比地还要厚，比星河还要辽阔。像这种无边无际的规则，根本没有东西能够束缚住它，因为天地之间就数它最大！”

　　闻言，唐晓生心中一惊，立即意识到了什么：“老刀，你……你不会是练成《**神拳》第七重‘无边无际’了吧？”

　　本田一刀郎道：“你反应还真是快，一下子就猜对了。不错，《**神拳》的第七重‘无边无际’我已经学会了。”

　　唐晓生颇为意外，问道：“你不是一直停留在第六重‘无真无假’止步不前吗，怎么忽然突破到第七重了？”

　　本田一刀郎道：“这得多亏西门健的指点。在上个月，我和西门健见过一面，他当时刚刚练成《**神拳》第七重，并跟我说了修炼的诀窍。后来，我用西门健传授的诀窍进行修炼，短短几天便成功突破了第七重。不得不承认，西门健这小子天赋的确是千年难得一见，短短几天的时间，就达到了我用三年时间都无法企及的境界。”

　　唐晓生提议道：“既然你已经修成《**神拳》第七重‘无边无际’，那么试着用它摆脱火星村的规则限制。”

　　“嗯，我正有此意。”

　　说完，本田一刀郎意念微微一动，一圈圈无影无形的波动朝四周荡开，犹如浩瀚海面的波浪一面，在空间中荡漾着。

　　一波未平，一波又起，此起彼伏，连绵不绝。

　　无声无息，却暗潮汹涌。

　　唐晓生心下微沉，他已经真切地感受到从本田一刀郎散播出来的波动，已经将整个火星村空间都覆盖了，就像无垠的大海淹没一个小村庄一样。

　　这一式看似平淡无奇的武功，正是《**神拳》的第七重。

　　片刻后，波动渐渐平息了下来，一切又恢复了平静，仿佛什么都没有发生过一般。

　　不过，在这一会儿的时间里，火星村已经发生翻天覆地般的变化，因为火星的时空规则已经被本田一刀郎用《**神拳》第七重“无边无际”给覆盖了，空间的规则全部失去了束缚力。

　　这时，本田一刀郎意念一动，挣脱了规则的束缚，嗖的一声，朝前飞出十几米远。

　　“哈哈哈哈哈哈，成功了！我终于能动了！”本田一刀郎十分得意地说道，“《**神拳》第七重果然非同凡响！”

　　唐晓生道：“既然已经摆脱了火星村的规则，事不宜迟，我们马上去找老黑。”

　　本田一刀郎没有异议，于是，两人化为两道光芒，闪电般朝古墓的方向驰去。

　　眨眼之间，已经飞行数百米的距离，掠过湖面后，便追上了前方的陈雅梦和杨紫雯。

　　此时，两个美女坐着小船已经来到古墓景区的入口处，在将小船靠岸后，她们便一起进入古墓里。

　　见状，本田一刀郎和唐晓生没有多想，身影一闪，紧随其后。

　　“老田，在吗？”

　　进入古墓后，杨紫雯和陈雅梦一边四周找着，一边喊话道。

　　就在她们寻找之际，两道光芒一闪而过，蹿入古墓的另一间密室里。由于光芒飞行的速度太快，两个美女都没有任何察觉。

　　进入密室后，两道光芒便停了下来，落到地面上，他们正是唐晓生和本田一刀郎。

　　一进入密室，便看到密室里有一团黑烟飘浮在半空之中，黑烟一动不动，仿佛在沉睡一般。

　　本田一刀郎看了看眼前的黑烟，叫唤道：“老黑？”

　　闻言，黑烟微微一动，仿佛从睡梦中惊醒过来一样，片刻后，略显惊讶地说道：“你们是……本田一刀郎和唐加拳？”

　　“不错！”听黑烟一说，本田一刀郎暗暗一喜，说道，“老黑，想不到你真的被困在这里。”

　　老黑打量着突如其来的两个人，奇怪地问道：“本田一刀郎，唐加拳，你们两个人怎么会在这里的？难道你们也中了唐晓生的圈套，被骗到这个虚拟空间里？”

　　本田一刀郎解释道：“放心吧，老黑，我们这一次是来救你的，唐晓生已经死了……”

　　“唐晓生死了？”老黑一惊，有点难以置信，“唐晓生是怎么死的？”

　　“是被我杀死的。”唐晓生回忆道，“唐晓生进入了西岙陵园的死神空间，在里面被困了七天，最终死于《**神拳》之下。这一次能够杀死唐晓生，说起来还得感谢老黑你啊！如果不是你上次把唐晓生的超逻辑基因毁坏了，要杀死他恐怕没有这么容易。”

　　老黑愣了愣，求证道：“这么说来，唐晓生真的死了？”

　　“当然是真的。”唐晓生道，“如果唐晓生还没死，我们怎么敢来这里救你？”

　　“哈哈哈哈！真是老天有眼啊！”

　　在得到肯定的答复后，老黑突然大笑起来，“唐晓生终于死了！他终于是死了！这五年的等待总算没有白费，哈哈哈哈哈哈！”

　　笑声在空间中回荡着。

　　这时，本田一刀郎提醒道：“老黑，我们是来带你离开火星村的，米老鼠想见你。”

　　老黑收起笑声，说道：“你们想带我离开这里？这恐怕不容易，唐晓生已经在这个虚拟空间设计了大量时空规则的限制，你们是逃不出去的。如果逃得出去，我早就逃走了。”

　　本田一刀郎解释道：“不，现在已经逃得出去了。我已经用《**神拳》第七重将火星村空间的规则全部覆盖，这里的规则已经不再起任何作用了。”

　　“什么？”老黑大感意外，问本田一刀郎，“你练成《**神拳》第七重？这……这怎么可能？”

　　本田一刀郎坦白道：“以我自己的天赋，的确无法练到第七重。不过，在西门健的点拨下，我成功找到了修炼的窍门，顺利突破了第七重。”

　　“西门健？”老黑喜出望外，说道，“原来是这小子，他难道也已经把《**神拳》练到第七重了？”

　　本田一刀郎道：“当然不是，西门健已经在修炼第八重，相信过不了多久，他将开始冲击《**神拳》最高着境界的第九重！”

　　“好小子，我果然没有看错人！”老黑十分得意地说道，“既然如此，我们现在就离开这里，我迫不及待想见西门健一面，哈哈哈哈哈哈！”

　　做完决定后，本田一刀郎、老黑和唐晓生三人化为三道光芒，急速离开了古墓景区，并来到火星山脚的屋子里。

　　之后，他们利用屋里的时空发射程序，顺利离开了火星村，成功返回现实世界里。

　　……

　　嗖！

　　西岙陵园的上空三道光芒划过，在掠过数百米的距离后，一起落到一片墓地里。

　　“哈哈哈哈，终于出来了！”一阵笑声响起，正是老黑，他说道，“我本来还以为自己会被困在火星村里几百年，想不到唐晓生死得这么早，我这么快就出来了，哈哈哈哈！”顿了一下，感谢道，“本田一刀郎，唐加拳，这次多亏有你们帮忙，否则我还不知道要被囚禁到什么时候。”

　　本田一刀郎道：“其实你不用感谢，因为我们这么做主要是为了自己。米老鼠说过，只要我们能够把你从火星村里救出来，就让我们返回‘0号地球时空’。”

　　老黑道：“米老鼠要让你们离开这个时空？”

　　本田一刀郎点点头：“他是这么答应过我们的，只是不知道他会不会食言……”

　　“哈哈哈哈，老刀，我们已经合作了几十年了，我怎么可能食言？”这时，一个低沉的声音从四面八方传来，说话者正是米老鼠。

　　本田一刀郎微怔，朝四周扫了扫，道：“老米，你终于来了！”

　　米老鼠道：“你们都把老黑救出来了，我怎么可以不来？”转口问道，“老黑，好久不见，你没事吧？”

　　老黑笑道：“我拥有不死不灭之身，怎么可能有事？”

　　“既然没事，那么我想救你帮个忙。”这时，米老鼠直言道，“本田一刀郎和唐加拳都不想继续修炼《**神拳》，想变回人类的形态，你帮帮他们吧。”

　　老黑有些不解：“《**神拳》天下无敌，举世无双，为什么不练？”

　　本田一刀郎说道：“如果天下无敌我代价是失去自我，甚至失去意识的话，我宁愿当个普通人。”

　　唐晓生赞同道：“不错，《**神拳》练到最后变成了毫无意识的规则，这和死人没什么区别。老黑，麻烦你废掉我们的《**神拳》，我和老刀都想重新变回人类。”

　　米老鼠帮忙劝道：“老黑，人各有志，既然本田一刀郎和唐加拳不想继续修炼，就尊重他们的意见吧！”

　　老黑想了想，片刻后，答应道：“行，我可以告诉你们重新变回人形的办法。不过，这需要花费不少精力和时间。”

　　本田一刀郎问道：“具体怎么做？”

　　老黑道：“说起来也很简单，在破除掉你们身上的《**神拳》，需要用一套反解《**神拳》的武功，这大武功的叫《逆转**神功》。”

　　“《逆转**神功》？”本田一刀郎迫不及待地说道，“既然如此，那么你就把这套武功教给我们吧！”

　　老黑道：“不，你们并不需要修炼《逆转**神功》，而是我需要用这套武功破除掉你们身上的《**神拳》。正好我现在有空，就帮你们废除吧！”望向本田一刀郎和唐晓生，“你们哪个先来？”

　　本田一刀郎和唐晓生面面相觑，唐晓生说道：“老刀，这一次救老黑主要是你的功劳，你先来吧！”

　　本田一刀郎倒也不客气，道：“老黑，你开始吧！”

　　老黑提醒本田一刀郎道：“我用《逆转**神功》帮你从黑烟形态变成人时，等于重新塑造你的肉身和灵魂的结构，这个过程非常痛苦，你要有心理准备。”

　　本田一刀郎道：“只要死不了就没关系。”

　　“行，那我们现在马上开始。”

　　说完，老黑意念一动，嗖的一声，墓地周围的一百棵青草顿时被连根拔起，同时飘浮于半空之中，并构成一个巨大的五行八卦阵。

　　嗡！！

　　一声轻鸣，由百棵青草组成的五行八卦突然亮起，闪烁着奇异的光芒。

　　紧接着，五行八卦阵的开始朝逆时针的方向旋转起来，越转越快，犹如一个绿色的风扇一样，急速搅动着周围的空气流动。

　　片刻之间，陵园里狂风大作，风啸不止。

　　这时，五行八卦中的十株青草光芒突然变盛，从阵中脱离出来，在半空之中形成一个环状图形。

　　环形图形剧烈震动，嗡嗡作响。

　　老黑意念强起，一声暴喝：“【有边有际】！”

　　嗖！

　　环形图案飞射而出，直接罩在本田一刀郎的头额上，犹如一个紧箍咒一样，越缩越紧！

　　“啊！”

　　顿时，本田一刀郎发出一阵撕心裂肺般的惨叫声，这声音犹如锋利的飞刀刺穿空气一样，尖锐无比，令人听了不寒而栗。

　　不过，老黑并没有就此收手，很快地，又有十株青草脱离从阵中脱离，形成了一个月牙图形。

　　月牙图形若隐若现，或虚或实，不停变幻着，看上去扑朔迷离，难以真伪。

　　“【有真有假】！”

　　嗖！

　　月牙图形闪电般蹿出，从空中一逝而过，直接击中白衣人身体！

　　“啊！！！”

　　本田一刀郎惨叫声的凄惨瞬间暴涨数十倍，超强的声波犹如惊涛骇浪一般朝四周轰出！

　　在惨叫声超强声波的冲击下，坟墓周围不少山石微微震动起来。

　　“沙沙沙！”

　　这时，忽然传来一阵急促的脚步声，声势浩大，似乎有一大批人正朝这个方向赶来。

　　果然，不多时，就有近百名武警来到了这一片墓地，这些武警都是驻扎在陵园附近，他们是听到本田一刀郎的惨叫声才找来的。

　　“全部不许动，警察！”

　　近百名武警手持着机枪，将老黑、本田一刀郎和唐晓生团团包围。

　　看到这一幕，老黑完全没有理会，继续施展他的《逆转**神功》。

　　这时，他凝了凝神，意念再起，五行八卦中又有十株青草脱离出来，并形成一个十字架图形。

　　十字架图形闪烁着红色的光芒，犹如一个染满鲜血的绞刑架一样。

　　“【有生有死】！”

　　嗖！！

　　十字架图形急闪而出，犹如一道血色闪电朝本田一刀郎射去，直接命中本田一刀郎头部。

　　“啊！！！”

　　惨叫声的凄惨程度再次暴增几十倍，在强大的超击声波冲击下，嘭的一声，周围的一百名武警同时被击飞了出去，瞬间便飞离了十几米远，眼前一黑，纷纷昏迷了过去！

　　尽管如此，老黑并没有收手，他继续用青草摆成一个个奇异的图案，射向本田一刀郎。

　　“【有情有义】！”

　　嗖！

　　心形图案飞蹿而出，射向本田一刀郎胸口。

　　“啊！！！”

　　“【有因有果】！”

　　嗖！

　　漩涡图案一闪而过，射中本田一刀郎腹部。

　　“啊！！！”

　　“【有法有天】！”

　　嗖！

　　圆形的图案罩向本田一刀郎的脸。

　　“啊！！！！！”

　　比鬼哭狼嚎还要凄厉千百倍的惨叫声在西岙陵园上空回荡着，坟墓里的地面剧烈的颤动起来，不少墓地的石碑已经出现了裂痕！

　　这时，老黑忽然停了下来，有点疲惫地说道：“本田一刀郎，只剩下最后一步，你一定要忍住！”

　　说完，老黑缓了缓，凝了凝神，强集意念。

　　在空中剩余的四十六棵青草相互缠绕，穿针引线一般。共同组成一颗红色的圆球！

　　圆球朝逆时针方向飞速旋转着，红色光芒越来越盛，犹如一颗熊熊燃烧的火球一般。

　　“【有影有形】！”

　　嗖！

　　红色火球狂轰而出，犹如一颗红色炸弹一样，射向本田一刀郎。

　　轰！！！

　　轰！！！

　　一阵阵震耳欲聋的爆炸声响起，本田一刀郎和老黑同时朝两个相反的方向飞跌而出。

　　尽管受到强大的冲击，但是老黑并没有大碍。

　　身子一闪，老黑重新飘浮到半空之中，朝前一看，顿时大笑起来：“哈哈哈哈！成功了！本田一刀郎，恭喜你，终于重新变回人类了！”

　　话音刚落，唐晓生定睛一看，只见墓地里多出了一个男子，五十岁左右，穿着一身白色的空手道服，从外貌上看，似乎是一个日本的空手道武者。

　　这个空手道武者，正是被打回人形的本田一刀郎。

　　看了看自己的身体，本田一刀郎脸上露出大喜之色，兴奋地说道：“我终于又就成人类了！哈哈哈哈！我又是人类了！哈哈哈哈！”

　　听着本田一刀郎的笑声，唐晓生心里不由有些感慨，本田一刀郎竟然会因为自己重新变回人类而欣喜若狂。

　　唐晓生上前一步，说道：“老黑，现在轮到我了。”

　　老黑轻轻叹了口气，说道：“唐加拳，今天恐怕不行了。《逆转**神功》实在太消耗精神力了，刚刚为本田一刀郎施展这套武功时，已经耗尽了我九成的精力，我需要休息一些时间。因此，只能改天再帮你打回原形了。”

　　“改天？”唐晓生道，“具体是什么时候？”

　　老黑道：“三天之内。”

　　一旁的本田一刀郎迎上前，对唐晓生说道：“加拳老弟，实在抱歉，让你又得等上三天时间了。”

　　唐晓生是冒牌的唐加拳，如果他现在被打回人形，直接就暴露身份了，因此，再耽搁三天这对他来说是好事。

　　这时，本田一刀郎目光一凛，朝着空旷的墓地说道：“老米，我们现在已经把老黑救出来了，你应该履行当初的承诺，送我和唐加拳离开‘13号地球时空’了吧？”

　　“哈哈哈哈，看把你着急的。”空气中传来米老鼠的声音，说道，“放心，我一向是说到做到，答应你的事肯定会兑现。”

　　本田一刀郎追问：“那你什么时候送我们返回‘0号地球时空’？”

　　米老鼠说道：“现在月光宝盒不见了，我必须用一种特殊的办法送你们回去。不过，这个办法只能用一次，而且必须在月圆之夜才能够使用。因此，你们必须等到下一次月圆之夜才能离开。”

　　本田一刀郎掐指算了算了，说道：“那岂不是还要等上二十几天？”

　　米老鼠笑了笑，说道：“你都已经等了四年了，难道还差这几天吗？反正现在唐晓生已经死亡，你们的任务都完成了，可以好好休息了下。未来这二十几天里，你们就尽情享受生活，等到月圆之夜，我立即送你们回‘0号地球时空’。”

　　唐晓生问道：“老米，你说要用一种特殊的办法送我们回‘0号地球时空’，到底是什么办法？”

　　米老鼠道：“这个暂时不能告诉你，因为这个办法只能使用一次。如果过早泄露了消息，可能被人抢先使用了。”

　　“只能使用一次？”唐晓生问道，“你也要和我们一起离开？”

　　米老鼠道：“不，我不会走的，我要留下来找月光宝盒。因此，你们先走，我会继续留在这里。总之，月圆之夜一到，你们都来西岙陵园，我当晚就送你们离开。”

　　“行，我们下个月十五再来这里。”本田一刀郎对唐晓生说道，“加拳老弟，走吧，今天是个大喜的日子，咱们两人去喝几杯。”

　　说完，本田一刀郎和唐晓生便一起离开了西岙陵园。

　　在他们离开后，陵园便只剩下米老鼠和老黑。

　　“老米，听唐加拳说你很着急要见我，到底什么事？”老黑问道。

　　米老鼠缓了缓，说道：“我前些天看到一段视频，这段视频拍摄于五年前。在视频中，有一团黑烟把杨紫雯的未婚夫吸进西岙陵园的坟墓里，老黑，你可知道这一团黑烟是谁？”

　　“五年前？”老黑回忆道，“五年前我就已经在象山影视城古墓景区里设计死神空间，准备对付唐晓生。过去五年里，我根本没有离开过象山影视城。因此，其它地方发生的事，我都不知道。”

　　米老鼠道：“这么说来，那一团黑烟不是你？”

　　老黑笑道：“当然不是。如果我五年前就见过唐晓生，我肯定早就告诉你了。老米，你说的这段视频又是从哪来的？”

　　米老鼠如实说道：“是一个叫王虎的人拍摄下来的，在前几天，他把这段视频送去市公安局，我才知道原来五年前发生过这样的事。”

　　“王虎？”老黑道，“既然是王虎拍摄的，你应该找王虎问一问。”

　　米老鼠道：“我也想找王虎，可是奇怪的是，这个王虎我怎么找都找不到，仿佛人类蒸发了一样。”

　　老黑一怔：“竟有这样的事？”

　　……

　　宁波市，XX大厦天台。

　　本田一刀郎和唐晓生坐在天台的栏杆上，身旁则放着七八瓶酒。

　　“四年了，我已经四年没有像正常人一样生活了。”本田一刀郎手持一瓶白酒，灌了一大口后，长长地叹了口气，笑着道，“能够像正常人一样喝酒真是痛快，哈哈哈哈！”

　　他这四年过得人不像人，鬼不像鬼，一直生活得十分压抑，直到这一刻才感觉轻松一点。

　　唐晓生问道：“你今后有什么打算？”

　　本田一刀郎道：“没什么打算，就想做个普通人。经历了这么多事，我才发觉当一个普通人挺好的，有汁有味，自由自在。”缓了缓，转口问，“你真准备返回‘0号地球时空’？”

　　“当然。”

　　“你不怕被追杀吗？”本田一刀郎提醒道，“你把唐晓生给杀了，你现在返回‘0号地球时空’，你觉得月神唐月和宇神唐小雨会放过你？”

　　唐晓生道：“唐月当然不会放过我，不过，她同样不会放过你。虽然唐晓生是我杀的，但是你同样参与了谋杀唐晓生的计划。”

　　本田一刀郎淡淡一笑，说道：“你说得对，唐月同样不会放过我。我们两个都是唐晓生培养出来的，结果却一起谋害唐晓生，如果我们真被唐月杀了，这也是罪有应得啊，哈哈哈哈！”

　　唐晓生道：“你这么着急返回‘0号地球时空’，难道就是为了让唐月杀你？”

　　本田一刀郎笑道：“我现在才觉得，一个人可以死也是一件十分痛快的事。这几年来，我们修炼了《**神拳》，拥有不死之身，想死都死不成，真是太折磨人了。现在好了，终于可以一死了之，终于可以解脱了！”

　　说完，再次拿起酒瓶，大口大口地往嘴里灌，一瓶白酒直接见底。

　　“加拳老弟，你把唐晓生葬在哪里了？”这时，本田一刀郎忽然问道。

　　“唐晓生死在西岙陵园的坟墓里，已经灰飞烟灭，什么都不剩。”唐晓生答道。

　　“是哪一座坟墓？”本田一刀郎道。

　　“就是杨紫雯未婚夫的坟墓。”唐晓生奇怪地问，“你问这个做什么？”

　　“唐晓生终究是我师父，我该去拜祭一下他。”

　　说完，拿起另一瓶白酒，赶往往肚子里灌。

　　酒精下肚后，本田一刀郎已经有点醉意，在坐了几分钟后，不知不觉地，他直接昏睡了过去。

　　看到这里，唐晓生才知道本田一刀郎今晚是想借酒浇愁。

　　在本田一刀郎昏睡后，唐晓生并没有继续停留，而是化为一道白光，匆匆离开，返回项链内部的“虚拟空间”里。

　　……

　　清晨，火星村。

　　小龙女、赵敏、甘十九妹、郭襄、任盈盈、东方不败、小黄蓉等人围坐在山脚的空地，正一起吃着烤河蟹。

　　这时，嗖的一声，一道白光从山脚的屋子蹿出，落到屋前的空地上。

　　见状，众美女纷纷转头望去。

　　“咦，是爹爹呢！”小黄蓉眼前一亮，一下子就分辨出白光正是唐晓生，噌的一下，立即站起身，撒着两只小腿，朝唐晓生飞奔而去，“爹爹！”

　　见唐晓生来了，小龙女、赵敏、甘十九妹等人纷纷起身，快步走去。

　　“过儿，你终于回来了。”来到唐晓生身前后，小龙女关切地问道，“情况怎么样了，见到米老鼠了吗？”

　　唐晓生道：“米老鼠出现了，不过，只闻其声，未见其人，米老鼠并没有现身。米老鼠现在寻找老黑，他说只要我找到老黑，就送我返回‘0号地球时空’。”

　　“老黑？”赵敏秀眉一弯，说道，“那现在怎么办？我们要不要把老黑放出去，让他和米老鼠见面？”

　　唐晓生道：“放心，老黑现在已经在和米老鼠见面了，两人正在西岙陵园聊天。”

　　赵敏不解：“这怎么可能？老黑不是还在火星村里吗？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“你说得对，真正的老黑还在火星村，不过，我弄了一个冒牌的老黑给米老鼠。”

　　“冒牌的老黑？”

　　原来，刚刚本田一刀郎和唐晓生从火星村救走的那一个老黑，并不是真正的老黑，而是一个假的老黑。

　　不仅老黑是假的，连火星村也是假的。本田一刀郎和唐晓生今天进入的那个火星村，是另一个假的火星村。

　　唐晓生总共有两条项链，一条是真的，一条是假的。真的项链里有一个真的火星村，假的项链里同样有一个假的火星村。

　　“冲哥，你什么时候在假项链里也设计了一个虚拟空间，我们怎么都不知道啊？”任盈盈奇怪地问道。

　　唐晓生道：“我没有说过，你们当然不知道。假项链的虚拟空间我从两个月前就开始暗中设计了，之所以不说，主要是怕泄露消息。”

　　任盈盈不解：“冲哥，你说假的火星村里有一个冒牌的老黑？老黑不是把《**神拳》修炼到第五重，变成一团黑烟吗？是谁冒充老黑的？”

　　唐晓生答道：“是王虎！”

　　“王虎？”

　　“对！”唐晓生道，“王虎同样修炼过《**神拳》，他冒充老黑完全没问题，米老鼠肯定分辨不出老黑是假的。有王虎假扮老黑，或许就可能找到米老鼠。”

　　众美女一愣，郭襄问道：“大哥哥，谁是王虎啊？”

　　唐晓生道：“有关王虎的事，以后慢慢跟你们解释。现在有一件非常重要的事要和你们商量。米老鼠现在已经答应送我离开‘13号地球时空’，等到下个月月圆之夜时，我就能够返回‘0号地球时空’。”

　　闻言，众女心中大喜。

　　一旦唐晓生离开了“13号地球时空”，他的所有功法就能够全部恢复，他就依然是无所不能的万神之神！

　　到时，便再也没有人能够限制住他。

　　“无忌，这么说来，你下月就能返回‘0号地球时空’？”赵敏关切地问道。

　　“不错！”唐晓生顿了一下，说道，“虽然这是件好事，但是却同样会出现一样问题。米老鼠会送我回‘0号地球时空’，但是他显然不会送你们返回‘0号地球时空’，我也没有办法带着你们离开，这意味着我们会分开一段时间。”

　　听完他的解释，众女都有点失落，有点不舍。

　　小龙女还是安慰道：“过儿，你别为我们担心。我们呆在火星村里很安全，肯定不会有事的。你回到‘0号地球时空’后，再想办法回来救我们，到时我们就能团聚了。”

　　“现在也只能这么办了。”唐晓生道，“不过，在离开‘13号地球时空’，我有一件事必须先做好，那就是把《冒牌穿越者》这本小说完本。”

　　“把《冒牌穿越者》完本？”郭襄奇怪地问，“为什么要完本呢？”

　　唐晓生解释道：“虽然‘13号地球时空’是小黑设下的一个陷阱，但是‘0号地球时空’极可能真的是‘13号地球时空’映射出来的。为了确保‘0号地球时空’存在，在返回‘0号地球时空’之前，我必须把《冒牌穿越者》写完，让它拥有一个完整的结构，这样才能够确定时空稳定，免得‘0号地球时空’出现坍塌，甚至消失。”

　　众人基本听明白了，郭襄问道：“大哥哥，你这几天岂不是就要赶紧写《冒牌穿越者》的结局？”

　　唐晓生点点头：“不仅要写出来，而且要把小说给紫雯和雅梦看。《冒牌穿越者》写到三百万字时，读者已经屈指可数，紫雯和雅梦是为数不多依然在追读的人。因此，她们两人是用《冒牌穿越者》映射出‘0号地球时空’的主力军，必须让她们看到小说的结局。”

　　小龙女柳眉一动，说道：“过儿，如果让紫雯看到《冒牌穿越者》的结局，她岂不是要知道有关你的所有事？你准备把所有的事情都让紫雯知道了吗？”

　　“不错，事情到了这一步，是时候让紫雯知道真相了。”唐晓生道。

　　任盈盈提醒道：“冲哥，如果紫雯知道你是唐晓生，甚至可能就是她的未婚夫，而你又马上就要离开‘13号地球时空’，她受得了吗？”

　　唐晓生道：“这个问题倒不难解决，虽然我无法带你们返回‘0号地球时空’，但是带杨紫雯却没问题。”


第780章 紫雯知道唐晓生真实身份

　　火星村，古墓景区。

　　“老田，你在吗？老田！”

　　杨紫雯一边在古墓里四处寻找着，一边高声叫唤着。她已经在古墓里寻找了三个多小时，却发现古墓里空荡荡的，半个人也没有，就连原本关在密室里的老黑也不见了。

　　她怎么也没有想到，她现在所处的火星村是冒牌的火星村，这个火星村自然什么人也没有。唯一的一个冒牌的老黑，也已经被本田一刀郎和唐晓生救走了。

　　“雅梦，到底怎么回事，火星村怎么一个人影也见不着？”杨紫雯柳眉紧锁，惴惴不安地说道，“老田他们会不会出事了？”

　　陈雅梦道：“应该不会吧，老田本事可不小，哪有那么容易出事。”

　　杨紫雯还是十分担心：“如果不是出事了，为什么老田没在火星村呢？”

　　陈雅梦安慰道：“杨姐，你别自己吓自己，老田说不定呆在火星村闷了，于是出去外面走走。既然老田和小唐都不在这里，我们先回去吧？”

　　事情到了这一步，杨紫雯也没有其它的选择。

　　于是，两人匆匆走出古墓景区，重新坐到位于山脚的雪佛兰小车上，然后一起离开了火星村，并返回宁波市常洪隧道里。

　　回到宁波市时，已经是凌晨二点，杨紫雯和陈雅梦直接开着车子前往紫荆花小区的住宅。

　　一路上，杨紫雯始终沉默不语，细眉紧锁着，白皙的脸颊上尽是担忧之色，她依然不放心田石的安危。

　　半个小时后，顺利到了家中。

　　虽然已经整整两天两夜没有休息，但是杨紫雯却完全没有睡意。

　　一到家中，杨紫雯便坐在沙发上，轻轻叹了口气，忐忑不安地说道：“这个老田到底跑哪去了？他能跑哪去？”

　　陈雅梦坐到她身旁，说道：“杨姐，还在担心老田？”

　　“能不担心嘛，他突然就失踪，谁知道发生了什么事？”这时，杨紫雯忽然想起了什么，说道，“对了，雅梦，你说老田会不会是被那个偷我睡衣的白衣人抓走了？”

　　陈雅梦微怔，道：“不太可能吧？无缘无故的，那个白衣人抓老田干什么呢？再说了，这个白衣人还有可能就是杨姐的未婚夫呢，他怎么可能会去抓老田呢？”

　　杨紫雯柳眉微蹙，说道：“白衣人是不是我老公，我现在一点把握也没有。他现在只是一团黑烟，我根本分辨不出来。”

　　陈雅梦眼珠转了转，提醒道，“杨姐，其实有一个办法或许能揭开这些事的谜团。”

　　闻言，杨紫雯关切地问：“什么办法？”

　　陈雅梦指了指家中另外两间紧锁的卧室，说道：“杨姐，你老公不是设计了一个钥匙游戏吗？你为什么不试着把游戏最后一关通关呢？我们如果把家里两间卧室打开，说不定一切就真相大白了。”

　　杨紫雯怔了怔，心里细想着陈雅梦的建议。

　　在此之前，杨紫雯从来没有想过要打开家中的“2号卧室”和“3号卧室”，因为她觉得这两间卧室里面应该什么都没有，它们只是她未婚夫留给她的一点希望的寄托而已。为了不破坏这份希望，杨紫雯自然不想去打开两间卧室，免得失望。

　　但是，现在突然出现了一个奇怪的白衣人，西岙陵园又发生了这么多超现实的奇事，这让杨紫雯心里不由对两间卧室多了几分好奇和期待。

　　“难道两间卧室里真藏着什么秘密？”杨紫雯美眸一凝，望向家中的二号卧室。

　　陈雅梦鼓励道：“杨姐，你老公五年前就被一团黑烟吸进坟墓里，可见你老公可能不是一般的人。既然你老公不是一般人，那么他设计下的这个钥匙游戏可能也不一般。说不定你打开两间卧室后，真的能有重大发现呢！”

　　杨紫雯想了想，片刻后，说道：“可是我也没有这两间卧室的钥匙，根本不知道如何进入卧室？”

　　陈雅梦道：“杨姐，你老公会让你来打开这两间卧室，应该说明你是有能力打开它们的，因此，你再仔细想一想，看能不能想到什么办法？”

　　杨紫雯美眸闪了闪，道：“好吧，我试试。”

　　说完，立即站起身，朝二号卧室的门走去，陈雅梦紧随其后。

　　“这门锁得死死的，我能有什么办法啊？”

　　杨紫雯望着二号卧室的房门，柳眉紧锁，脑子里绞尽脑汁努力估着思考。不多时，她忽然转过身，朝厨房走去。

　　见状，陈雅梦心中一喜，难道杨姐想到什么办法了？

　　结果，一分钟后，杨紫雯从厨房里走了回来，左手多了一把锋利菜刀，右手则握着一把锤子！

　　看到这架势，陈雅梦俏脸顿变，急声问道：“杨姐，你……你这是想干嘛？”

　　杨紫雯道：“我实在想不出有什么办法能够进入这两间卧室，我们不如直接把门砸开吧？”

　　“……”陈雅梦有点无语，想不到温柔贤惠的杨紫雯都也有这么暴力的一面。

　　“这门能砸得开吗？”陈雅梦弱弱地问道，据她所知，唐晓生早就用过各种各样高科技武器企图打开卧室的门，最终都以失败告终。

　　“无论如何，总得试一试吧！”说完，杨紫雯一手提着锤子，一手握着菜刀，走到门前，微微定了定神，纤纤小手一挥，锤子朝门面砸去！

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　在连续砸了十几下后，杨紫雯的手震得虎口发麻，可是再看一看卧室的门，却安然无恙，没有半点损坏。

　　无奈之下，杨紫雯只好把铁锤先放在一边，然后抡起菜刀，再次朝门砍去！

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　菜刀连挥十多次后，杨紫雯终于停了下来，薄唇一咬，看了看自己的手，手掌都震动得通红了。

　　“这个门是材料做的，怎么这么硬啊？”

　　看了看卧室的门，杨紫雯十分郁闷地说道，她折腾了这么久，卧室的门居然没有半点变化，门的表面甚至连一丝刮擦的痕迹都没有。

　　陈雅梦知道这扇门肯定是砸不开的，不想让杨紫雯再浪费力气，说道：“杨姐，用锤子和菜刀估计是砸不开门，你再起仔细想一想，看有没有什么别的办法？”

　　“别的办法？”

　　杨紫雯俏脸露出为难的表情，说道，“又没有钥匙，又不能砸门，还能有什么别的办法？”

　　陈雅梦安慰道：“杨姐，你也别着急，咱们坐到沙发上慢慢想。”

　　说完，拉着杨紫雯坐到沙发上。

　　杨紫雯轻叹了口气，说道：“这个问题实在太难，我都想得有点头疼了。如果老田在就好了，他那么博学多才，或许会有办法。对了，要是小唐在也好，他鬼点子多，说不定也能打开卧室的门。”

　　陈雅梦安慰道：“杨姐，慢慢来，放松一点说不定更有灵感呢！来吧，我给你揉一揉。”说完，她双手一伸，按住杨紫雯的太阳穴和神庭穴，然后沿着顺时间的方向揉按起来，帮她放松一下神经。

　　在揉了片刻后，杨紫雯感觉头疼明显得到缓解，眉头微微一皱，奇怪地问道：“雅梦，你怎么会这套穴位按摩？”

　　陈雅梦道：“我本来也不会，是小唐教我的。杨姐，怎么样，效果不错吧？”

　　“小唐教的？”杨紫雯道，“奇怪，小唐这套穴位按法怎么和老田的穴位点按法十分相似？”

　　“是吗？”陈雅梦帮忙解释道，“呃，可能这可能是他们火星村的必备技能，小唐和老田都是火星村的人，他们懂得同一套穴位按摩并不奇怪。”

　　杨紫雯想了想，道：“你这么解释也对。”

　　为了不干扰杨紫雯思考问题，陈雅梦没有再说话，只是静静地帮她做按摩。

　　半个小时后。

　　沉默许久的陈雅梦终于忍不住轻声问道：“杨姐，想得怎么样了？”

　　没有听到回应。

　　“嗯？”陈雅梦有点奇怪，娇躯朝前一探，仔细一看，才发现杨紫雯双目闭着，正静静地靠在沙发上。

　　她已经睡着了。

　　见到杨紫雯熟睡的样子，陈雅梦心里稍稍松口气：两天两夜了，杨姐总算是睡着了。

　　为了防止着凉，陈雅梦站起身，到卧室里取来一条毛毯轻轻盖在杨紫雯身上。

　　做完后，陈雅梦顿时变得有点无聊，在沙发上发了一会呆后，她再次返回卧室，然后取了几件衣服，准备泡个澡。

　　来到浴室，陈雅梦先是把衣服挂在衣架上，然后朝浴缸里放水。放完水后，陈雅梦脱下身上的衣服，然后光着玉体躺到浴缸里，开始享受她的弥漫着薰衣草香的美人浴。

　　在泡澡时，陈雅梦轻轻叹了口气，感觉这段时间似乎特别累，柳眉弯了弯，略显不安地自言自语道：“不知老公现在怎么样了？”

　　她知道唐晓生最近正在冒充唐加拳，并企图顺藤摸瓜，找到米老鼠。米老鼠为了杀唐晓生已经准备了一百多年，他肯定做了许多的准备，把所有事情都进行了极为严密的安排，在这样的情况下，唐晓生的处境显然是十分危险的。

　　“老公，你可千万不能出事。”陈雅梦躺在浴缸里，粉嫩的嘴唇抿了抿，一边玩着飘浮在浴缸上的白色泡沫，一边喃喃自语地说道。

　　在玩了一会白色泡沫后，陈雅梦觉得有点无趣，修长的美足轻轻一抬，露出水面，肌肤白皙胜雪，光滑细嫩，吹弹可破。

　　陈雅梦两只纤纤小手捧起白色泡沫，抹到小腿上，轻轻地搓洗着自己精致的玉足。

　　“老婆，你这双腿真是太诱人了。”一个男子的声音在耳畔响起。

　　“啊！！！”

　　陈雅梦一声惊叫，扑通一声，美腿立即落回浴缸里，娇躯一缩，双手护在胸前，本能般转头朝后方看去：“谁在说话？”

　　“老婆，是我。”

　　陈雅梦回了回神，努力保持镇定，只见在浴缸旁边的半空中飘浮着一个白衣人。

　　看到这个白衣人，陈雅梦心中一动，她已经认出来了，这个白衣人应该就是唐晓生，因为白衣人穿的白衣正是杨紫雯的白色睡衣。

　　不过，陈雅梦并没有立即和唐晓生相认，因为唐晓生还没有说暗号呢！

　　“你……你是谁啊？”陈雅梦装出惊慌的样子问道。

　　白衣人道：“宝贝，你忘记了，我们已经约定好的，我和你将来要一起生一百万个孩子，到时，我们的孩子会遍布整个多元宇宙的每个角落。”

　　听到这里，陈雅梦俏脸顿露喜色，知道白衣人的确是唐晓生，因为他说对了暗号。

　　“老公，真的是你？”

　　“当然是我。”飘浮在浴缸旁边的唐晓生煞有介事地感叹道，“宝贝，想不到今天有幸看到你泡澡，真是一个值得纪念的日子啊！”

　　“你这个大流氓！”陈雅梦双手护在身前，瞪着唐晓生，质问道，“你怎么趁我洗澡的时候出现，你是不是故意的？”

　　“老婆，你可冤枉我了，我准备来找你时真不知道你在洗澡。我要是早知道你这时候洗澡，我肯定会提早几分钟来，至少能看到你脱衣服的过程。”

　　“……”陈雅梦无语，雪白的脸颊红霞顿生，她可是第一次被人围观泡澡。

　　见她略显娇羞的模样，唐晓生笑了笑，说道：“好了，宝贝，不开玩笑了，今天找你有件重要的事要说。”

　　陈雅梦回了回神，关切地问道：“什么事？是不是已经查到米老鼠的下落了？”

　　唐晓生道：“米老鼠做事非常谨慎，没这么容易现身。不过，他已经相信我是唐加拳，并且准备送我返回‘0号地球时空’。”

　　“返回0号地球时空？”陈雅梦一愣，柳眉皱起，“你……你是离开这个时空了？”

　　唐晓生道：“不错，下个月月圆之夜就走。”

　　“下个月？”陈雅梦心头一紧，俏脸露出一丝不舍的神情，问道，“这么快啊？”

　　唐晓生道：“也不是太快，距离月圆之夜还有二十几天，时间挺长的。”

　　经他一解释，陈雅梦心里顿时变得不安起来。

　　只剩下二十几天了？

　　再不到一个月就要分开了？

　　这一切实在太突然了，陈雅梦完全没有准备好了，一想到唐晓生会从她的生活中消失，她顿时有些不知所措。

　　陈雅梦薄唇一抿，尽量掩饰内心的焦虑，望着唐晓生，认真地问道：“老公，你决定回去吗？”

　　唐晓生道：“当然要回去，这可是难得的机会。”

　　陈雅梦犹豫了一下，又问道：“那你返回‘0号地球时空’后，还会回来‘13号地球时空’吗？”

　　唐晓生反问：“你希望我回来吗？”

　　“我……”陈雅梦樱桃小嘴动了动，想说什么，但是终于还是说不出口。虽然她和唐晓生才认识半年，但是这半年里发生太多的事，经历了太多的波折，她早已习惯了身边有唐晓生的存在。

　　如果唐晓生真的走了，永远地离开这个世界，她又该怎么办呢？

　　想到这些，陈雅梦顿时百感交集，心里十分难受。尽管她知道这一天早晚会到来，并暗暗做着准备，但是当事情真的发生时，心中万分的不舍还是让她难以承受。

　　见陈雅梦没有说话，唐晓生笑着安慰道：“老婆，放心吧，我肯定会回来的。”

　　闻言，陈雅梦微怔：“你……你真的还会回来？”

　　“当然会，我老婆在这里，我怎么可能不回来？”唐晓生顿了一下，转口道，“老婆，在我临走前需要你帮个忙。”

　　“什么忙啊？”

　　“麻烦你把《冒牌穿越者》看完。”

　　“看小说？”

　　“对。”唐晓生道，“你也知道，‘0号地球时空’是《冒牌穿越者》这本小说映射出来的，为了让时空更稳定，在返回‘0号地球时空’之前，我需要把《冒牌穿越者》完本。而为了成功映射出‘0号地球时空’，你必须把《冒牌穿越者》读完。”

　　陈雅梦有点不解：“老公，你为什么要让我读小说？别人读这本小说不行吗？”

　　唐晓生笑道：“老婆，你太高估别人了，除了你之外，哪还有人能够坚持把这本小说看完啊？不怕告诉你，当《冒牌穿越者》写到‘第749章她是我老婆，叫陈雅梦’时，小说单章的订阅已经下降到个位数，仅为9。当小说写到结尾时，这九名订阅的读者估计差不多也得跑光了。因此，能够坚持看到最后一章的读者万中无一，很可能只有老婆你了。”

　　陈雅梦看过唐晓生作者后台的数据，对于《冒牌穿越者》的订阅比较了解，知道他所言非虚，秀眉弯了弯，心中顿时倍感压力，说道：“老公，只有我一个人独自映射‘0号地球时空’吗？万一我失败了怎么办？”

　　唐晓生道：“放心吧，老婆，你这么爱我，你肯定不希望‘0号地球时空’消失。在这样的情况下，你就会爆发出超强的意念，而这种意念将可以映射出极为稳定的‘0号地球时空’。这也是我为什么要你看完小说的原因，因为其它读者即使坚持把小说完，他们的意念也远远不及你，因为他们没有像你这么爱我。”

　　陈雅梦有点听明白了，说道：“我是不是现在就要开始看小说？”

　　唐晓生点头：“不错，未来几天我会把《冒牌穿越者》的结尾写出来，然后传给你看。”

　　陈雅梦想到了什么，说道：“对了，老公，杨姐也在追读《冒牌穿越者》，她肯定也很希望‘0号地球时空’存在，杨姐的意念说不定比我还强呢，你应该也要让杨姐来看这本小说。”

　　“宝贝，咱们真是心有灵犀一点通。”唐晓生道，“我今天来找你，原本就想跟你商量这件事。我已经想好了，把《冒牌穿越者》也拿给紫雯看。”

　　陈雅梦提出疑问：“如果让杨姐看小说，那么她岂不是就会知道你的身份了？”

　　唐晓生道：“对。发生这么大的事，不知道她能不能承受得住？”望向陈雅梦，“宝贝，这件事只能交给你处理了，你帮忙开导一下紫雯，让她以更好地接受事实。”

　　陈雅梦想了想，道：“嗯，我尽量吧。”

　　唐晓生道：“那行，从今天起，你就和紫雯一起阅读《冒牌穿越者》，明天我再来找你。”

　　陈雅梦问：“你要走了？”

　　唐晓生道：“再等一会，等你出浴换好衣服再走……”

　　“你想得美！”陈雅梦撇徶嘴，说道，“你先走，我再出浴。”

　　唐晓生有点无赖：“宝贝，今天我正好碰到你在泡澡，这都是缘分，你不如让我一饱眼福，看个痛快如何？”

　　“看你个头，你休想！”陈雅梦娇躯一动，缩在浴缸中，坚定地说道，“你不走，我就不出来，哼！”

　　唐晓生继续调戏她：“宝贝，反正咱们以后要一起生一百万个孩子，你早晚得让我看，不如今晚让我先睹为快？”

　　陈雅梦美目一圆，用鄙视的眼神瞪着他。

　　见她这模样，唐晓生不由一笑，说道：“宝贝，我先走了，你也赶紧出来，泡澡不能泡太久，否则对身体不好，我有空再来找你。”

　　说完，白色身影在陈雅梦周身绕了一圈后，嗖的一声，化为一道白光，急逝而去，眨眼之间，便从浴室里消失。

　　陈雅梦美眸一凝，朝四周看了看，心里还是没有底。

　　五分钟后。

　　“老公，你走了吗？”陈雅梦歪了歪脑袋，朝浴室的前方扫了扫，“老公，你走了吗？”

　　没有听到回应。

　　不过，陈雅梦还是没有立即出浴，她对唐晓生的节操并不太放心，觉得唐晓生可能还藏在附近偷窥呢！

　　十分钟后。

　　“老公，你还在吗？我有事要问你。”陈雅梦小嘴张了张，装出很认真地样子，“我有很重要重要的事要问你，你出来一下吧？老公，听见了吗？”

　　还是没有听到回应。

　　问到这里，陈雅梦稍稍松口气，庆幸道：“这个臭流氓老公总算走了！”

　　听着陈雅梦的话，依然飘浮在浴室窗口的唐晓生微微一笑，顿时觉得陈雅梦有说不出的可爱，没有多想，化为白光匆匆离去。

　　唐晓生离开后，陈雅梦终于从浴缸里站起，在冲洗好身体后，她套上一件白色的浴袍，然后返回客厅里。

　　此时，杨紫雯依然躺在客厅的沙发上睡着。

　　陈雅梦自然没有打扰她，而是坐到另一张沙发上，然后掏出手机，点开《冒牌穿越者》的页面，专心致志地阅读起来。

　　在以前，她阅读小说只是为了打发时间，而在今天，她阅读小说有着特殊的意义，这意义非同小可，直接影响到整个多元宇宙的命运。

　　如果她不阅读《冒牌穿越者》，不仅可能导致“0号地球时空”消失，而且可能导致整个多元宇宙都消失，因为这些多元宇宙的时空并不是孤立存在的，它们是互相映射出来的。一旦有一个时空消失，那么其它时空可能也会慢慢瓦解，最终整个多元宇宙走向毁灭。

　　从这个角度说，陈雅梦现在阅读小说就是为了拯救世界！

　　想到这些，陈雅梦顿时感觉压力好大，她可从来没有肩负起如此沉重的使命。正是因为知道自己责任知道，陈雅梦于是认真地读起小说。

　　她之前阅读到“第747章唐晓生向陈雅梦求婚”，现在于是从“第748章唐晓生和陈雅梦结婚”读起。

　　虽然书中的情节是她的亲身经历，但是看着小说中的文字，陈雅梦还是不禁沉醉其中，脑海里不断浮现出自己和唐晓生象山影视城的生死湖结婚的场景。

　　湖面，小船，戒指，香槟，直升机，接吻……

　　一切的一切还是那么清晰，仿佛就发生在昨天一样，她甚至还能记得唐晓生在婚礼上亲吻她时的感觉。

　　只是，当回忆着这些美好的画面，陈雅梦心底却突然泛起一股酸楚。

　　因为唐晓生再过不到一个月就要离开这个时空了。

　　虽然他说他还会回来，但是谁知道这不是安慰人的话语呢？

　　意识到这个问题后，陈雅梦心头一热，眼眶不由微微泛红。

　　“老公，是不是你？”

　　正想着，这时，一个女子的声音传来，陈雅梦回了回神，发现原来是躺在沙发上睡觉的杨紫雯正在说梦话。

　　“老公，是不是你？为什么不来见我？”

　　睡梦中的杨紫雯细细的柳眉微皱着，继续喃喃地说着梦话，几乎所有的梦话都是和“老公”有关。

　　在连续说了十几句梦话后，杨紫雯的情绪变得越来越焦急，似乎是在做着噩梦，这时，她忽然高声喊道：“老田！老田，你别死！老田……”

　　话音未落，噌的一下，杨紫雯便从沙发上坐起，白皙额头上有细汗冒出。

　　见状，陈雅梦赶紧放下手机，坐到杨紫雯身旁，牵住她的手，关切地问道：“杨姐，怎么了，做噩梦了？”

　　“噩梦？”杨紫雯愣了愣，娇美的脸上惊魂未定，道，“只是做梦？”

　　陈雅梦点头：“对啊，你刚刚在睡觉。”顿了一下，问，“杨姐，你是不是梦到老田了？”

　　杨紫雯回了回神，有点意外：“你怎么知道？”

　　陈雅梦解释：“刚刚在做梦时，你喊着老田的名字！”

　　杨紫雯一愣：“我……我又喊老田名字了？”

　　“嗯。”陈雅梦补充道，“而且喊得特别大声。杨姐，你是不是很想念老田？”

　　杨紫雯否认道：“当然没有，你别瞎想。老田突然离开火星村，不知所踪，我有点担心他而已。”转口道，“雅梦，不如我们再回火星村看一看吧？或许老田已经回火星村了。”

　　陈雅梦皱眉：“杨姐，你还想再回去啊？”

　　杨紫雯道：“不知为什么，我总有一种不详的预感。如果不找到老田，我心里不踏实。”

　　陈雅梦想了想，道：“行吧，那咱们再回火星村一趟。”

　　说完，两人换了一身衣裳，匆匆离开了紫荆花小区，然后开着雪佛兰小车前往常洪隧道。

　　到达后，她们再次以密语的方式进入火星村。

　　“唐——晓——生，我——爱——你！”

　　“小——唐，我——爱——你！”

　　嗖！

　　雪佛兰和车里的两个美女一起从隧道中消失，成功进入虚拟空间。

　　“终于又进来了！”

　　看了看周围的景色，杨紫雯脸颊露出一丝喜色，因为她发现自己已经来到火星村山脚的屋子。

　　“雅梦，下车吧，我们到古墓看看老田回来了没有。”

　　“嗯。”

　　于是，两个美女又匆匆赶往古墓景区，可惜，在古墓里寻了一遍后，依然没有发现任何人影。

　　“杨姐，老田似乎还是没有回来，怎么办？”

　　“我们不如在火星村住一段时间吧，或许老田很快就回来了。”

　　做完决定后，杨紫雯和陈雅梦两人一起离开了古墓，然后坐着小船在湖面上游行着。

　　此时，整个火星村空无一人，仿佛一片与世隔绝的世外桃源一样。

　　杨紫雯暂时都闲着没事做，在陈雅梦的建议下，杨紫雯取出自己的手机，准备用《冒牌穿越者》打发一下时间。她已经有一段时间没有看小时了，现在正好补上。

　　由于小说的剧情太混乱，在阅读的过程中，杨紫雯看得头晕目眩。幸好，在陈雅梦的穴位按摩下，杨紫雯坚持了下来。

　　当杨紫雯在看《冒牌穿越者》时，陈雅梦心里其实有些忐忑，她不知道杨紫雯从小说中看到有关唐晓生穿越到“13号地球时空”的情节后会有什么反应。

　　在悄无声息之中，八个小时过去了。

　　杨紫雯和陈雅梦都有点饿了，她们一起从湖里捞出几只螃蟹，然后在湖畔边烤着吃。吃完之后，杨紫雯继续阅读小说。

　　很快地，夜幕降临了，火星村昏暗了下来。

　　杨紫雯已经整整阅读了一天的《冒牌穿越者》，不过，她并没有停下来，因为除了读小说她暂时找不到其它事做。

　　经过十几个小时的阅读，杨紫雯已经阅读到“第676章我要回火星的来源和真相”。

　　读到这里时，杨紫雯轻轻一笑，说道：“小唐这本小说越写越奇怪了，唐晓生竟然开始在其它地球时空寻找《冒牌穿越者》的作者了，这可能找得到吗？”

　　陈雅梦道：“可能啊，你继续看后面的章节就知道了。”

　　于是，杨紫雯继续用手机阅读小说。半个多小时后，她终于看到了“第678章冒牌救美英雄”，该章节写的内容正是唐晓生穿越到“13号地球时空”，附身到唐小胜身上的剧情。

　　当看到这里时，杨紫雯又不由一笑，说道：“唐晓生的灵魂附身到唐小胜身上了？小唐的意思是说，唐晓生穿越到我们这个时空吗？”

　　陈雅梦点点头：“对啊，我们这个时空就是‘13号地球时空’，因此，《冒牌穿越者》的唐晓生的灵魂已经附身小唐身上了。”

　　杨紫雯笑道：“这小唐还真是够能编的，竟然让自己笔下的小说附身到自己身上。”

　　陈雅梦提醒道：“杨姐，如果《冒牌穿越者》中的这段剧情是真的，你准备怎么办？”

　　杨紫雯没听明白，反问：“什么怎么办啊？”

　　陈雅梦解释道：“如果《冒牌穿越者》中的唐晓生真的穿越到我们这个世界，并附身到唐小胜身上，你会怎么对待这个唐晓生啊？他的名字可是和你老公的名字一模一样的？”

　　杨紫雯道：“名字一模一样的人很多，这有什么奇怪的？”

　　陈雅梦进一步解释道：“杨姐，如果《冒牌穿越者》的唐晓生的外貌和你老公的外貌也一模一样呢？”

　　“外貌也一模一样？”杨紫雯皱眉了皱眉，“你什么意思？”

　　陈雅梦道：“在《冒牌穿越者》中有写到，来自‘0号地球时空’的唐晓生和‘13号地球时空的’唐晓生长得一模一样，他们两个人可能是同一个人。”

　　听到这里，杨紫雯微微一笑，说道：“小唐还真是会恶搞，竟然编写这样的情节，他应该是为了安慰我吧？”

　　陈雅梦沉了沉，认真地问道：“杨姐，如果小说中的剧情是真的呢？”

　　杨紫雯并没有在意，笑着说道：“如果真的从‘0号地球时空’穿越来一个和我老公一模一样的唐晓生，我肯定就把他抢来当老公了。”

　　陈雅梦提醒道：“杨姐，如果这个唐晓生就在唐小胜身上？”

　　杨紫雯开玩笑道：“那也好办啊，我就把你老公唐小胜抢走就行了。”

　　陈雅梦求证道：“你真要抢我老公？”

　　“当然啦，谁让他跟我老公长得一模一样呢！”说完，杨紫雯还是没当一回事，拿起手机，继续阅读《冒牌穿越者》后面的章节。

　　“这个小唐真是太会编了，这些剧情写得跟真的似的！”

　　在阅读的过程中，杨紫雯略显意外地评价道，她怎么也没有想到《冒牌穿越者》的剧情会绕到“13号地球时空”。

　　在阅读小说第678章到第687章时，杨紫雯俏脸一直保持着微笑，因为在看到发生在自己周围的一些事情被写进小说里时，总感觉有些无厘头。

　　不过，当阅读到“第687章 帮忙未婚妻算账”，她脸色顿变。

　　在该章节里，讲述的是唐晓生怀疑杨紫雯是他未婚妻，于是用黑客技术偷偷入侵杨紫雯电脑，并帮杨紫雯算公司的账单。

　　这一段剧情是杨紫雯的亲身经历，她曾经发现自己公司的账单莫名其妙地全部算好了，这个问题一直让她百思不得其解。现在看到小说中的这段剧情，杨紫雯不由有点懵，因为这件事她从来没有跟任何人说过，唐小胜怎么会把这段剧情写在《冒牌穿越者》中的？

　　“奇怪，小唐怎么知道这件事的？”这时，杨紫雯忍不住说道。

　　陈雅梦薄唇抿了抿，说道：“原因很简单，因为小说中的事情都是真的，小唐就是唐晓生。”

　　杨紫雯噗哧一笑，说道：“雅梦，你就这么着急把你老公让给我啊？”

　　陈雅梦一脸肃然，道：“杨姐，我不是开玩笑的，我是认真的。”

　　“得了吧你，还认真的。”

　　杨紫雯还是没有在意，只当陈雅梦是在开玩笑，美眸一凝，继续阅读“第688章冒牌未婚夫和流氓软件”。

　　在该章节里，讲述的是唐晓生偷偷登陆了杨紫雯未婚夫的QQ，并假扮成一个软件程序员田石，然后以田石的身份和杨紫雯聊QQ，并谈论合办天使软件的事。

　　当看到这个章节时，杨紫雯顿时就傻眼了，因为小说中的剧情完全是她的亲身经历。而她和田石当初的QQ聊天记录并没有向外人透露过，为什么唐小胜能够将这些聊天记录准确无误地写出来呢？

　　“怎么回事，小唐为什么会知道我和田石的QQ聊天记录的？”这时，杨紫雯越看越疑惑，“小唐怎么知道我给我老公发的QQ信息的内容？”

　　陈雅梦再次提醒道：“杨姐，唐小胜和田石本来就是同一个人。”

　　“同一个人？”杨紫雯皱眉道，“什么意思？”

　　陈雅梦提醒道：“杨姐，你还记得吗？在老田和你同居时，他总是能够知道你喜欢吃什么早餐，然后提前为你准备好。老田之所以知道你吃什么，是因为他一直偷偷登陆你老公的QQ，你的QQ信息他自然都知道。而老田其实就是小唐，小唐就是唐晓生，唐晓生是穿越者，他来自‘0号地球时空’。”

　　听完她的话，杨紫雯有点懵，脑子像和了水的面粉一团浆糊。

　　怔了一会后，杨紫雯想起了什么，立即登陆自己的QQ，然后查看了一下QQ好友的登陆信息。

　　只见在该信息页面上显示，杨紫雯未婚夫的QQ在今天登陆过！

　　“这……这是怎么回事？”杨紫雯有点难以置信地说道，俏脸尽是不解之色，“我老公的QQ竟然刚刚登陆过？”

　　见她有些激动，陈雅梦握人主杨紫雯的手，再次说道：“杨姐，我刚刚跟你说的并不是开玩笑，是真的，小唐是一名穿越者，他就是《冒牌穿越者》这本小说的主角唐晓生。”

　　杨紫雯愣了愣，脑子里一片空白。


第781章 紫雯和唐晓生相认

　　杨紫雯双眸痴痴地望着手机上的QQ，脑海中的思绪一片凌乱，一时间都不知道该如何去思考，只能一动不动地坐着。

　　见她这模样，陈雅梦心里不由有些紧张，发生这么大的事，她担心杨紫雯可能有点难以接受。娇躯一动，陈雅梦坐到杨紫雯身旁，握住她的手，关切地询问道：“杨姐，你没事吧？”

　　杨紫雯轻轻摇了摇头，缓了缓，望着陈雅梦，说道：“雅梦，我现在是不是在做梦？上一次我做梦时，就发现我老公的QQ登陆过。”

　　陈雅梦薄唇一抿，静默了片刻后，认真地说道：“杨姐，这不是梦，这是真的。这一次是真的，上一次也是真的。”

　　杨紫雯似乎还是不敢相信：“不……不可能，小唐告诉过我，那一切只是梦境。”

　　陈雅梦解释道：“杨姐，小唐是骗你的。他其实想过就把真相告诉你，可是他始终无法确定自己是不是你老公，为了不让你过于纠结这件事，他于是才以其它的身份接近你。后来，他得知你要创办唐氏影视公司，他于是造出一个虚假的身份田石，然后以田石身份和你合办天使软件公司。因此，小唐和老田是同一个人。”

　　听完的解释，杨紫雯还是有点没缓过来，感觉这一切太荒谬。

　　“杨姐，我知道这些事情太突然了，你可能一时间难以接受。”陈雅梦道，“这些事都已经写在《冒牌穿越者》这本小说里，你可以看一看小说。看完之后，你就全明白了。”

　　杨紫雯此时原本没有心情看小说，只是经陈雅梦这么说，她于是拿起手机，继续阅读《冒牌穿越者》第688章后面的章节的内容。

　　在阅读的过程中，过去几个月发生的各种各样奇怪的事，一件接着一件在杨紫雯脑海里浮现出来。随着阅读的深入，许多原本杨紫雯百思不得其解的疑惑都在小说的剧情中找到了答案。

　　杨紫雯明白了自己公司的账单为什么会自动算好，明白为什么会有一款“天使智能办公软件”莫名其妙地出现在她电脑里，明白了田石为什么要和她合作创办天使软件公司，明白唐小胜为什么要出演《诛仙》，明白了田石当初为什么要没日没夜地保护她，明白了她两次掉落山崖为什么会平安无事……

　　一切的一切，原来都是唐晓生安排的。

　　不为别的，只是想帮助她，保护她。

　　直到这一刻，杨紫雯才知道原来最近几个月发生了这么多事，也知道原来唐晓生为她做了这么多事，他总是以各种各样的方式在暗中保护着她。

　　看着小说中的这些剧情，杨紫雯胸间暖流涌动。

　　如果不是今天看了小说，她还不知道有一个男人一直在保护着她。

　　不惜一切在保护她。

　　他曾经刻意去学习唱《天使的翅膀》这首歌，只为哄她睡觉；他曾经通宵达旦地编写办公软件程序，只为减少她的工作负担；他曾经不眠不休独自守在紫荆花小区，一直守为到天亮，只是担心她出事；他曾经用身体挡下黑衣人的子弹，只是不想她受伤……

　　他做了这么多事，但是却始终没有暴露身份。

　　不为别的，只是不想让她感到为难。

　　看着这一件件的事情，杨紫雯眼眶微微湿润了。

　　面当她点开《冒牌穿越者》“第742章血战老黑！”的章节时，晶莹的泪珠顿时从便她眼角滑落，泪水瞬间便模糊的视线。

　　因为在这一章里，杨紫雯看到唐晓生和老黑决斗时被砍断右臂的过程：

　　“这时，余光一扫，唐晓生发觉又有一个人影袭来，她手持着一把菜刀，企图砍掉唐晓生的手臂。状，唐晓生没有多想，右手一挥，正准备将她一拳打死！

　　只是，拳头挥到一半，却忽然停了下来。

　　因为他忽然发现这个拿着菜刀要砍他的女子，并不是别人，而是他的未婚妻杨紫雯！只见杨紫雯小手上握着一把菜刀，正朝他砍来。

　　‘难道连未婚妻也要杀吗？’

　　唐晓生一怔，脑海顿时一片空白，迟迟没有出手。

　　就在他迟疑之际，这时，杨紫雯高举着菜刀，由上往下，全力挥出，直接砍向唐晓生的右臂！

　　嘭！

　　菜刀直接砍断唐晓生右臂的胳膊，一股鲜血喷出，四下飞溅，紧接着，铛的一声，便见一条手臂掉落在地……”

　　……

　　当看完小说“第742章血战老黑！”中这段文字后，杨紫雯早已泪流满面，特别是看到唐晓生胳膊被砍断的情节时，她更是心如刀割。

　　片刻后，杨紫雯小手抹了抹眼角，强忍着哽咽，问一旁的陈雅梦：“雅梦，小唐的手臂是我砍断的？”

　　陈雅梦安慰道：“杨姐，你别自责。死神空间里的杨紫雯是虚像，是假的，并不是你。其实，要说有错的话，我比你严重，小唐的心脏还是被我刺穿的……”

　　杨紫雯关切地问：“那小唐没事吧？”

　　陈雅梦紧握住杨紫雯的手，安抚道：“杨姐，这已经是几个月的事了，都已经过去了，你别担心。小唐不是装了一条钢铁假肢吗？他的钢铁假肢比他本来的手还要好用呢！”

　　听完她的话，杨紫雯心头一热，还是抑制不住自己的情绪，滚烫的泪珠再次夺眶而出。

　　唐晓生和老黑的死神空间生死相搏时，生死只在一念之间，稍有不慎，便会立即命丧当场。然而，当看到杨紫雯拿着菜刀朝他砍来时，在那一瞬间，唐晓生没有出手伤害杨紫雯，而是选择牺牲自己，被砍断一条手臂。

　　如果那一刀是砍向唐晓生的脑袋，或许他已经死在死神空间。当时情况危急，命悬一线，唐晓生比任何人都明白这一点，但是他还是选择了保护杨紫雯。

　　为了她，他几乎丧命。

　　可是，事情发生后，在过去这么长的时间里，他对此事只字未提。如果不是今天看了小说，杨紫雯依然还被蒙在鼓里，不知道曾经有个男人差点因她没命。

　　想到这些，杨紫雯顿时被一股温暖包围着，尽管她努力控制着自己的情绪，但是泪水还是像断了线的珠子一样，不停沿着脸颊滑落。

　　看到这一幕，陈雅梦静默了下来，只是轻轻陪在杨紫雯身旁，没有说话。对于杨紫雯此时的心情感受，陈雅梦完全能够理解，因为她有过一模一样的经历。

　　片刻后。

　　杨紫雯的情绪终于变得平稳了一点，她拭了拭上眼角的泪水，问道：“雅梦，小唐呢？他现在在哪？”

　　陈雅梦道：“放心吧，杨姐，小唐现在没事。昨天晚上，小唐还去过紫荆花小区呢。”

　　“昨天晚上？”杨紫雯奇怪地问，“我怎么没有印象？”

　　“你当时在沙发上睡觉，小唐呆了一会就走了。”陈雅梦小嘴抿了抿，解释道，“杨姐，小唐其实很关心你的，只是他一直无法确定自己到底是不是你老公，于是才没有把这些事告诉你。过去几个月里，小唐一直都在查探这件事。”

　　杨紫雯心中微微一颤，问道：“他……他查出来了吗？”

　　陈雅梦摇头：“现在只知道小唐和你老公长得一模一样，而且名字都叫唐晓生，但是也仅此而已。目前小唐依然无法确定他是不是你老公，为了不让你为难，他才一直选择保守秘密。”

　　杨紫雯又问：“那现在为什么又让我知道了？”

　　“因为……”陈雅梦停了一下，说道，“因为小唐他……他要回去了。”

　　“回去？”杨紫雯心中一动，急声问，“回去哪？”

　　陈雅梦解释：“返回他原来的时空——‘0号地球时空’。下个月的圆月之夜，小唐便要离开这个时空了。”

　　“下个月？”

　　杨紫雯心头一紧，道，“这么啊？他为什么要这么快走？”

　　“事情是这样的，小唐已经找到米老鼠，米老鼠决定送小唐回去……”

　　于是，陈雅梦便将事情的来龙去脉简单地陈述了一遍。

　　“雅梦，你是说那个裹着我的睡衣的白衣人就是小唐？”

　　“嗯。小唐为了冒充唐加拳，他修炼了《**神拳》，已经变成一团黑烟了。”

　　杨紫雯愣了愣，脑子里顿时又有点乱，她生活中的几个人顿时揉成了一块，唐晓生、唐小胜、田石、白衣人，这四个人瞬间变成同一个人，她没上有点懵。

　　在整理一下凌乱的思绪后，杨紫雯柳眉一皱，问道，“那小唐现在在哪呢？”

　　陈雅梦摇头道：“我也不知道。不过，他说有空会再来找我们的。”

　　杨紫雯急声问：“他有没有说会去哪里找我们？是去紫荆花小区找，还是到火星村找？”

　　陈雅梦解释：“杨姐，如果小唐在紫荆花小区找不到我们，他应该也会找到火星村的。”

　　“火星村？”杨紫雯忽然想起了什么，朝四周看了看，说道，“这么说来，这个火星村是一个虚拟空间？”

　　陈雅梦点点头：“嗯，这个火星就在你的那一条订婚项链的内部。”

　　听到这里，杨紫雯静默了下来，忍不住又朝周围看了几眼，她怎么也没有想到这个山村竟然是在她的项链里，更没有想到这个山村就是《冒牌穿越者》中描述过的白洋村。

　　“杨姐，我们现在是回紫荆花小区等小唐，还是在这里等小唐？”这时，陈雅梦问道。

　　杨紫雯想了想，说道：“小唐现在在冒充唐加拳，他如果出现在紫荆花小区恐怕会比较危险，不如我们在这里等他。我们和他在这里见面要安全得多。”

　　陈雅梦点点头。

　　于是，两个美女决定继续呆在火星村，等待唐晓生找来。

　　在折腾了整整一天一夜后，陈雅梦已经十分困倦，在吃过烤螃蟹后，她独自返回火星村山脚的屋子里，并躺到床上休息。

　　在陈雅梦入睡后，杨紫雯则独自一人坐在火星村的湖畔边。

　　虽然她知道真相好几个小时，但是直到现在，她的心依然无法平静。

　　自从五年前她未婚夫离世后，这么多年来，杨紫雯一直以为自己永远见不到未婚夫，也不敢奢望还能够和未婚夫团聚。

　　而在今天，事情突然变得微妙起来。

　　有一个来自“0号地球时空”的男人降临了，他和未婚夫不仅名字一样，而且长相一模一样，这不禁引人遐想，他们两人到底是什么关系呢？

　　这个问题就像是陀螺一样，不停在杨紫雯的脑海里打转着。

　　想着想着，杨紫雯呼吸顿时变得急促，有点紧张，有点不安，还有点期待。

　　不知不觉中，夜色渐渐深了。

　　火星村一片安静，静得可以听见自己的心跳声。

　　偶尔有细细的山风拂过，在平静的水面上掀直一圈圈的涟漪，倒映在湖里的一轮明月顿时变得支离破碎。

　　看着湖里倒映的明月，杨紫雯不由怔了怔。

　　下个月月圆之夜唐晓生就要走了，这到底该怎么办？

　　好不容易才知道他的身份，难道又要这么匆匆分别吗？

　　想到这些，杨紫雯心里十分纠结，有点不知所措。

　　这时，她取出手机，登陆了自己的QQ，美眸一凝，目光落在手机屏幕上，痴痴地望着未婚夫的QQ号。

　　片刻后，杨紫雯玉指一动，输入了一段文字，给未婚夫的QQ发了一条信息：“老公，你睡了吗？今天我遇到一件特别奇怪的事。你还记得小唐吗？原来，小唐是一名穿越者，他来自‘0号地球时空’，他和你一样，都叫唐晓生。老公，你和小唐到底是什么关系，是同一个人吗？小唐现在怀疑我是他未婚妻，你说我到底该怎么办？”

　　写完这一段话后，杨紫雯便按下发送键，将信息发送到未婚夫的QQ里。

　　“嘀嘀嘀！”

　　信息刚刚发出去，杨紫雯的耳畔边忽然传来一阵清脆的信息声。

　　听到声音，杨紫雯心中不由一动，周围怎么会有信息声？

　　目光一凛，朝四周扫了扫，发现身旁根本没有任何人。

　　“难道是我听错了？”

　　杨紫雯心里暗自寻思着，没有多想，再次拿起手机，又给未婚夫发了一条QQ信息：“老公，看到我刚刚发的信息了吗？你和小唐到底是不是同一个人？我现在心里好乱，小唐下个月就要离开这个时空，返回他原来的世界。他如果回去了，我可能就见不着他了，你说我该怎么办？老公，他到底是不是你？”

　　打完这些文字，立即又把信息发送了出去。

　　“嘀嘀嘀！”

　　这时，清脆的信息声再次响起。

　　杨紫雯脸色一惊，朝四周扫了扫，虽然还是任何发现，但是她心里隐隐意识到了什么。之前她还以为自己是听错了，结果，现在再次听到信息声，似乎不可能是听错。

　　杨紫雯掏出手机，又发了第三条QQ信息：“是不是你来了？”

　　“嘀嘀嘀！”

　　第四条QQ信息：“你现在就在我附近对不对？”

　　“嘀嘀嘀！”

　　……

　　在接连又听到两声QQ信息声后，杨紫雯终于确定了一件事——唐晓生此时就在她身旁。

　　刚刚那四声QQ信息声，就是从唐晓生的手机传出的。

　　当意识到这一点后，杨紫雯呼吸顿时变得急促起来，胸口怦怦直跳，娇美的脸上露出一丝紧张的神情。虽然她和唐晓生已经相识半年，但是现在一想到要和唐晓生见面，她却万分紧张。

　　杨紫雯缓了缓，努力保持平静，片刻后，她再次拿起手机，又写第五条QQ信息：“我知道你在附近，我听到信息声了。你出来吧，我想和你见一面，我们好好聊一聊，行吗？”

　　写完后，立即发送了出去。

　　“嘀嘀嘀！”

　　当信息第五次响起时，嗖的一声，一道白光从湖面上凭空闪现出来！

　　仔细一看，只见有一个白衣人正飘浮在半空之中，他身上全裹着白布。

　　看到这白布后，杨紫雯心下微微一动，她已经认出来了，这白布正是她丢失的睡衣。

　　很显然，这个白衣人正是唐晓生。

　　杨紫雯微微凝了凝神，美眸一闪，望着飘浮在空中的白衣人，薄唇抿了抿，轻声问道：“是……是你吗？”

　　“是我。”白衣人答道，正是唐晓生的声音。

　　杨紫雯又问：“你什么时候来的？”

　　“一个小时前。”唐晓生。

　　“一个小时前？你来这么久了？”杨紫雯柳眉弯了弯，问，“来了为什么不直接出来见我，而要选择躲起来呢？”

　　“我有点担心。”唐晓生答道。

　　“担心什么？”

　　“担心你不想见我。”

　　“那你想见我吗？”

　　“当然，否则我不会来。”

　　“我现在告诉你，我也想见你。”杨紫雯道。

　　“那我就放心了。”

　　“你能不能不飘在空中？”杨紫雯红润的嘴唇一撇，说道，“我仰着头和你说话好累。”

　　“我可以坐在你身旁吗？”

　　“可以。”

　　嗖！！

　　白色身影一闪，眨眼之间，便从半空中落到杨紫雯身旁。

　　此时，两人的身体只差一公分。

　　看到唐晓生就坐在身旁，杨紫雯心跳陡然加速，嘴唇轻咬着，手心开始冒汗。

　　“你似乎有点紧张？”唐晓生轻声问。

　　“嗯。”杨紫雯承认。

　　“为什么紧张？”

　　“因为……因为你不是一般人。”杨紫雯转过头，如水的双眸凝视着身旁的白衣人，小心翼翼地问道，“你……你真是来自《冒牌穿越者》中的创世神？”

　　唐晓生道：“对。”

　　杨紫雯又问：“我们所处的‘13号地球时空’是你用意念映射出来的？”

　　“不错。”

　　“这么说来，我也是你创造出来的？”杨紫雯好奇地问。

　　唐晓生道：“你可以理解。”

　　杨紫雯追问：“那我该怎么称呼你呢？”

　　唐晓生道：“为什么你有这种疑惑？”

　　“因为对我来说，你有太多的身份。”杨紫雯答道，“有的身份是假的，有的身份是真的，有的身份则是真假难辨，我实在不知道该用哪种身份和你交流。”

　　“你喜欢用哪种身份和我交流，就可以用哪种身份。”唐晓生道，“你可以叫我‘创世神’，可以叫我‘老田’，也可以叫我‘小唐’。当然，如果你喜欢的话，你同样可以叫我‘老公’，我不介意。”

　　“……”杨紫雯道。

　　片刻后，她答道：“那我叫你小唐吧！”

　　“可以。”唐晓生问道，“那么现在换我问你了。对我来说，你同样有多重身份，你希望我如何称呼你？”

　　杨紫雯想了想，道：“你喜欢叫什么就叫什么。”

　　唐晓生道：“行，我还是叫喜欢叫你‘老婆’。”

　　“……”杨紫雯。

　　片刻后，她问道：“能不能换一个称呼？”

　　唐晓生道：“没问题，宝贝。”

　　“……”杨紫雯。

　　她又问：“能不能再换一个称呼？”

　　唐晓生道：“当然可以，雯雯喜欢我称呼什么呢？”

　　听到“雯雯”两字，杨紫雯心中微微一颤，因为全世界只有她老公这么称呼过她。

　　过去五年多里，再也没有听过有人称呼她雯雯了。

　　静默片刻后，杨紫雯问道：“听说你要离开这个时空，返回原来的世界？”

　　唐晓生道：“对，下个月就走。”

　　“你今天来找我，是不是有话要跟我说？”

　　“是的，有一件很重要的事要和你商量。”

　　“什么事？”

　　“终身大事。”

　　“……”

　　“雯雯，你应该也知道了，我是来自‘0号地球时空’的唐晓生，我和你老公的名字一模一样。”唐晓生坦白道，“当第一次见到你时，我就已经开始怀疑我是不是你老公。”

　　“……”杨紫雯。

　　唐晓生继续道：“我本来是想等把事情都查清楚了，然后给你一个惊喜的。可惜，这件事实在太复杂，我又把月光宝盒弄丢了，到目前为止还是没有查清楚。我马上就要回去了，这件事不能再拖了。”

　　杨紫雯小嘴一抿，问：“你准备怎么办？”

　　唐晓生道：“我不知道该怎么办，因此，来找你商量。”顿了一下，问，“雯雯，你想不想当我老婆？”

　　“……”杨紫雯无语，实在有点受不了他这么直接的风格，柳眉一动，道，“我已经结婚了。”

　　唐晓生道：“我知道，但是我可能就是你老公。”

　　杨紫雯反驳：“你现在根本还没有证据，说不定你是冒牌的。”

　　唐晓生道：“即使是冒牌的，我们两人之间的感情也是真实的。我那么爱你，你也这么爱我……”

　　“谁爱你了？”杨紫雯打断道，柳眉微挑，澄清道，“我和你根本不熟！”

　　唐晓生道：“这么说，你是要和我分手？”

　　“我们就没在一起过，哪来分手？”杨紫雯道，“我是我，你是你，咱们只是普通的朋友关系。”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“那么我返回‘0号地球时空’后，你想我的时候怎么办？”

　　“想你的话……”话刚说一半，杨紫雯赶紧转口道，“谁想你了！”

　　“真不想？”

　　“不想。”

　　“我就这么走了，以后没人陪你聊天了，你不后悔？万一梦到我了呢？”

　　“不后悔！”

　　“以后没人给你送早餐了，你不后悔？”

　　“不后悔！”

　　“以后没人唱歌哄你睡觉了，你不后悔？”

　　“不后悔！”

　　“以后没人写小说让你打发时间了，你不后悔？”

　　“不后悔！”

　　“以后没人给你扭伤的脚做穴位按摩了，你不后悔？”

　　“不后悔。”

　　“以后如果你再掉入山崖，就没人救你了，你不后悔？”

　　“不后悔。”

　　“以后如果你不开心的时候，没有人聊你聊天了，你不后悔。”

　　“……”

　　“以后……”

　　正说着，这时，唐晓生发现杨紫雯没有应声，余光一扫，发现杨紫雯不知什么时候眼泪已经从眼角溢出，珍珠般的泪水从娇美的脸庞滑落，在月光的映衬下，闪着凄凉的光芒。

　　见状，唐晓生道：“老婆，怎么哭了？”

　　杨紫雯赶紧用小手抹了抹眼角，道：“我不是你老婆。”

　　“宝贝？”

　　“我不是你宝贝。”

　　“宝贝老婆？”

　　“……”杨紫雯哭红的琼鼻一动，有点任性地说道，“你可能是个冒牌的，我不会接受你的。”

　　唐晓生缓了缓，说道：“雯雯，当初穿越到‘13号地球时空’时，我原本只是为了寻找《冒牌穿越者》的作者，结果竟然遇到了你。直到那时，我才知道自己原来还有这么一个美若天仙的未婚妻。在过去几千年里，我一直在思考一个问题——我这一生这么折腾折腾去，到底是为了什么？”

　　顿了一下，唐晓生继续道，“我曾经在各个时空反复穿越，穿越到过去，穿越到未来，穿越到异世界。为了发明月光宝盒，为了寻找‘奇异能量’，为了探索宇宙的奥秘，为了寻找小说的作者，我不断地穿越，不停地寻找，就像一只无头苍蝇一样，四处乱蹿，一直忙个不停，而且这种生活似乎永无止境。过去我常常在疑惑，自己做的这一切到底是为了什么？”

　　“对于这个问题，我一直没有找到答案。直到穿越到‘13号地球时空’，当我遇到你之后，我才慢慢意识到，所有的这一切可能全都是为了你。”

　　“为了我？”杨紫雯并不相信，道，“我是你创造出来的一个人而已，哪有这么重要？”

　　唐晓生道：“宝贝，你错了，准确地说，并不是我创造了你，而是我们创造了彼此。”

　　“我们创造了彼此？”杨紫雯秀眉微蹙，“什么意思？”

　　唐晓生解释道：“整个‘13号地球时空’都是我用意念映射出来的，你也是我映射出来的，这似乎说明是我创造了你。不过，实际上，你同样创造了我。因为‘0号地球时空’并不是无缘无故存在的，它是有来源的，而‘0号地球时空’很可能就是你映射出来的。”

　　“我？”

　　“对。你在阅读《冒牌穿越者》的过程中，由于你太想念你老公了，加上你太爱我了，于是，你产生了极为强烈的意念。而你的意念最终映射出了‘0号地球时空’，于是有了我。”

　　唐晓生继续说道，“换句话说，是你映射出了‘0号地球时空’，并创造了我，然后我在‘0号地球时空’经历千辛万苦后又映射出‘13号地球时空’，然后创造了你。因此，我创造了你，你也创造了我，我们两是天造地设的一对。”

　　“……”杨紫雯撇嘴，问道，“天造地设的一对又怎么样，你马上就要回‘0号地球时空’了，我们以后就天各一方，永不相见。”

　　唐晓生道：“宝贝，我今天来找你就是为了这件事。我的确要回‘0号地球时空’，不过，我不想自己一个人回去，我想带你一起去。既然你是我老婆，也应该见见我父母是不是？你长得这么漂亮，人又这么贤惠，我相信我爸和我妈肯定很喜欢你这个儿媳妇……”

　　“……”杨紫雯。

　　唐晓生继续道：“还有，咱们虽然订婚了，但是还没结婚，无论如何，得办个婚礼。宝贝，我们回到‘0号地球时空’后，咱们就在超时空科技城的联盟国大厦举办一个婚礼……”

　　杨紫雯打断道：“谁说要和你回去‘0号地球时空’了？”

　　唐晓生道：“宝贝，我知道你在‘13号地球时空’已经生活了二十多年，这里是你的家乡，你舍不得走。放心，即使返回‘0号地球时空’，我们有空还会回来的。但是无论如何，‘0号地球时空’是你的婆家，你总该回去看一看，我爸和我妈也想想看看你。还有，到了‘0号地球时空’后，我可以教你修炼仙术，你就可以容颜永驻，长生不老……”

　　“你别想用这些东西诱惑我，反正说什么我也不跟你回去！”杨紫雯斩钉截铁地说道。

　　唐晓生问：“宝贝，说说看，是什么原因让你做出如此野蛮的决定？”

　　杨紫雯美眸一闪，道：“原因很简单，因为我根本不喜欢你。”

　　“这怎么可能？我身上这么多优点，随便选一个，你都会深深地爱上我的。”

　　“是吗？”杨紫雯道，“我怎么没有发现你有优点？在哪呢？”

　　“宝贝，我这全身上下不都是优点吗？这脸，这鼻子，这眼睛，这嘴，这耳朵，这胸，这背，这手，这腿……都完美无暇。”唐晓生道，“更重要的是，我极具人格魅力。我心地善良，胸怀天下，忧国忧民忧宇宙，是个不折不扣的正人君子……”

　　“正人君子？我怎么觉得你更像个痞子呢？”这时，杨紫雯想起了什么，柳眉轻挑，望着唐晓生，质问道，“我问，《冒牌穿越者》‘第726章未婚妻泡澡和梦中情人约会’这个章节写的事情是不是真的？”

　　“第726章？”唐晓生道，“这个章节写很久了，我忘记里面写什么了？”

　　杨紫雯解释道：“这个章节写的内容就是有一天晚上，我在家中的浴室里泡澡，结果，你突然从虚拟空间出来，进入我的浴室里。当时，你为了不让我发现你，你于是偷偷趴在浴缸的旁边，而我却一直不知道。后来，我泡完澡后，还直接从浴缸里走出来，而你当时就趴在我脚后跟后面的位置，这是不是真的？你泡澡时，真的进入我的浴室？”

　　唐晓生想了想，片刻后，终于回忆起来了，说道：“对对对，的确有这么一件事。当晚的情况真是凶险万分，还好我机智，在进入你浴室后，及时构思了一个‘紫荆花小区停电’的小说情节，让小区停电，否则很可能就被你发现了……”

　　没等他说完，杨紫雯美眸一凛，瞪着唐晓生，问道：“你老实说，你当时看到什么了？”

　　唐晓生安抚道：“宝贝，放心吧，我什么都没有看到。”

　　“怎么可能？”杨紫雯道，“我当时全身根本没穿衣服，就从浴缸里走出来，你就趴在浴室的地板上，你怎么可能什么都没有看见？”

　　“呃……”唐晓生承认道，“好吧，的确是看到了一点。”

　　闻言，杨紫雯心中大惊，俏脸顿变，他果然看到了，质问道：“你到底看到什么了？”

　　“看到你的小脚趾。”

　　“脚趾？”

　　“不错。”唐晓生回忆道，“宝贝，你那脚趾晶莹剔透，雪白无暇，给我留下深刻的印象，虽然时隔数月，但是还记忆独新”

　　“你只看了脚趾？”

　　“对。”

　　“你撒谎吧？你不可能这么老实！”杨紫雯半信半疑。

　　“宝贝，你说得对，我的确没这么老实。”唐晓生继续回忆道，“当晚闯入浴室后，我的确想一饱眼福，可惜，我还没来得及抬头，浴室的灯就全灭了，周围一片漆黑，然后就啥都没看到了。”

　　“这种话你欺骗三岁小孩呢？”

　　“没骗你。我刚刚说的话句属实，如果有半句假话，就罚我给老婆洗一辈子内裤、内衣以及文胸。”

　　“……”

　　两人继续这么你一言，我一语地拌着嘴，仿佛是两个处于热恋中的男女一样。

　　不知不觉中，两个小时就过去了。

　　虽然唐晓生今晚说的话有点花言巧语，毫不正经，但是杨紫雯还是能够感受得出来，唐晓生是真的在意她的感受。

　　他今天来这里，就是为了征求她的意见。

　　杨紫雯也不想让他为难，在聊了两个小时后，她认真地说道：“小唐，今天看了《冒牌穿越者》后，我才知道你曾经为我做了那么多事，甚至差点因为我而丢掉性命。说实话，还从来一个男人为我做过这么多事，我都不知道该怎么威海你……”

　　“怎么，很感动是不是？”唐晓生顺着她的话说道，“如果感动的话，就以身相许，听从自己内心的感觉，不要有任何的犹豫，不要有任何的思想包袱。”

　　“……”

　　杨紫雯缓了缓，重新蕴酿一下情绪，又道，“但是，你现在到底是不是我的老公，我也不知道，我暂时不能接受你。因为万一你是假的……”

　　唐晓生问道：“宝贝，万一我是真的呢？我下月就要回去了，你不怕和我错过吗？”

　　杨紫雯怔了怔，望着唐晓生，认真地问道：“你下个月必须走吗？”

　　唐晓生点点头，又问：“怎么样，跟不跟我一起走？”

　　杨紫雯微微低下头，没有说话。

　　唐晓生沉了沉，说道：“宝贝，你不用立即给我答复，我还有二十几天才走，你可以慢慢想，什么时候想明白了再告诉我，我以后会再来找你的。”

　　闻言，杨紫雯心头一紧，略显不安地说道：“你……你要走了吗？”

　　唐晓生道：“舍不得我走？”

　　杨紫雯沉默。

　　唐晓生道：“宝贝，我也想多陪你一会。不过，米老鼠盯我盯得比较紧，我如果出来太久了，容易露陷。我已经和你聊了两个小时了，应该回去了。”

　　经他一解释，杨紫雯道：“嗯，你赶紧回去了，免得被发现就危险了。”

　　“还是老婆心疼我。”

　　“……”

　　“好了，宝贝，我先走了，明天我再来找你。”

　　“嗯，自己小心点。”

　　在告别后，嗖的一声，唐晓生白色身影一闪，化为一道白光，朝山脚的屋子掠去。

　　在唐晓生已经消失在夜色之中后，杨紫雯依然痴痴地望着他离去的方向。

　　“嗯？”

　　当她再次回过神来时，却意外地发现自己手里放着一条项链，仔细一看，正是她的订婚项链。

　　“奇怪，这条项链怎么在我手里？难道是小唐留下的？”

　　杨紫雯拿起项链，仔细端详起来，发现这条项链和她的结婚项链一模一样。不过，她并无法确定这一条项链到底是真的项链，还是假的项链，因为唐晓生总共有两条项链。

　　“咦？不对！”

　　这时，杨紫雯忽然想起来了，柳眉一皱，疑惑地说道，“我现在在火星村，而火星村就在项链的内部空间里，这等于说明我现在就在项链的内部空间。可是，为什么我现在手里还有一条项链？”


第782章 开锁专家和穿越前夕

　　火星村，清晨。

　　“嗯～～”

　　在山脚的屋子门口站着一个白色女衫的年轻女子，她用手揉了揉略显惺忪的睡眼，又伸了个懒腰。当柔和的阳光映在她娇美的脸颊上时，她轻轻吸了一口气，看上去似乎很享受的样子。

　　这个美女不是别人，正是刚刚睡醒的陈雅梦。

　　昨晚，她实在太困了，于是在山脚的屋子休息，结果一觉睡到天亮，直到现在才起床。

　　在呼吸了几口火星村新鲜的空气后，美眸一扫，陈雅梦便发现了杨紫雯的身影，此时，杨紫雯正坐在湖畔边，燃着一个篝火，似乎在烧烤着什么食物。

　　陈雅梦鼻尖轻轻一吸，顿时便有一股浓浓的、甜甜的香气扑鼻而来。

　　她本来就饥肠辘辘，在闻到这香气后，差点就要流口水了，没有多想，立即朝杨紫雯的方向走去。

　　“杨姐！”陈雅梦来到湖畔边，蹲坐到篝火旁，好奇地问道，“你在烤什么呢，好香啊！”

　　杨紫雯轻轻一笑，说道：“在烤红薯跜。”

　　“烤红薯？”陈雅梦怔了怔，奇怪地问，“哪来的红薯啊？”

　　杨紫雯指了指湖面对岸的绿朱草花丛，说道：“红薯就种在绿朱草下面。”

　　陈雅梦朝对岸花丛看了看，不解地问：“杨姐，你怎么绿朱草下面的红薯呢？”

　　“我本来也不知道，昨天晚上我在绿朱草花丛里闲逛时无意中发现了。”杨紫雯道，“在绿朱草下面，挖出了十几块红薯，估计是小唐他们种的吧！你饿了吧，红薯快熟了。”

　　说完，杨紫雯又朝篝火里堆丢了几根木柴。

　　“杨姐，想不到你这么能干，还懂得烤红薯？”陈雅梦有点意外地说道。

　　杨紫雯淡淡一笑，说道：“我小时候是在农村长大的，在我上初中的时候，经常和我老公到田里挖红薯烤着吃。”

　　“哦。”陈雅梦恍然大悟，说道，“杨姐，你的家乡在哪……嗯？”刚说到一半，陈雅梦秀眉不由一紧，脸上露出诧异之色，小手指了指杨紫雯胸口的项链，吃惊地问道，“杨姐，你的项链怎么……怎么回来了？”

　　闻言，杨紫雯低头看了看，说道：“项链是小唐昨晚送来的。”

　　“小唐？他昨晚来过？”

　　“嗯。在你睡着后，他来到这里陪我聊了两个小时。”

　　“杨姐，那你们聊得怎么样啊？”陈雅梦关切地问道，“你和小唐相认了吗？”

　　杨紫雯轻轻叹口气，说道：“怎么相认啊？我现在又不知道小唐到底是不是我老公。不过，小唐倒是表明了他的态度，他说想带我离开这里，一起返回‘0号地球时空’。”

　　陈雅梦道：“回‘0号地球时空’也好，你们两人就当是去度蜜月了。”

　　杨紫雯摇头：“我暂时没打算和他回去。”

　　“为什么啊？”陈雅梦道，“杨姐，你都思念你老公这么多年了，现在有这样的机会，你干嘛要放弃啊？虽然小唐现在还没有足够的证据证明他就是你老公，但是这件事八九不离十，小唐和你老公有那么多相似之处，这不大可能是巧合。”

　　杨紫雯缓了缓，静默片刻后，说道：“我何尝不想和我老公重逢，只是万一小唐根本不是我老公怎么办？感情这东西是很伤人，我怕自己越陷越深。”

　　陈雅梦不知道该说什么。

　　“对了，雅梦，你怎么样，你会和小唐一起回去吗？”这时，杨紫雯忽然问道。

　　“我啊？”陈雅梦道，“我当然不会和小唐一起回去了。”

　　“为什么不回去啊？”杨紫雯说道，“我还不确定小唐是否是我老公，我暂时不和他回去一起回去是正常的。而你情况不一样，小唐现在就是你老公，你干嘛不和他一起走呢？”

　　听完她的话，陈雅梦不由心生愧疚，薄唇一抿了抿，就像个做了错事的女孩子一样，小声对杨紫雯说道：“杨姐，对不起，我不是故意抢……抢你老公的。要是早知道小唐是你老公，我就不会和小唐靠得这么近了……”

　　“傻瓜，这件事怎么能怪你呢？”杨紫雯似乎明白陈雅梦想说什么，打断道，微微一笑，说道，“你和小唐的婚事是我一手撮合的，我觉得你们两人真的挺合适的……”

　　陈雅梦越听越觉得别扭，总觉得是自己抢走了杨紫雯的老公，柳眉微微一动，认真地说道：“杨姐，你放心，我和小唐本来就是假结婚。下次见到小唐时，我就跟他离婚，我不会缠着小唐不放的……”

　　“越说越离谱了。”杨紫雯再次打断她的话，牵着陈雅梦的小手，说道，“雅梦，别胡思乱想了，杨姐没有怪你。相反地，你和小唐如果能够幸福，杨姐也很为你们高兴。你那么在乎小唐，小唐也愿意为你牺牲，你们是多么般配的一对……”

　　陈雅梦抿嘴：“杨姐，万一小唐真是你老公呢？”

　　杨紫雯微怔了一下，这个问题还真有点难住她了，俏脸露出微笑，说道：“咱们现在不必自寻烦恼，等查明了真相再说，说不定小唐根本不是我老公呢。”

　　“万一是呢？”陈雅梦又问。

　　杨紫雯笑道：“如果小唐真是我老公，那也好办，就拿把刀把他切成两半，咱们姐妹俩一人一半。”

　　陈雅梦皱眉：“这怎么可以啊？小唐又不是西瓜，说切就切啊？”

　　杨紫雯哧哧一笑，道：“怎么，你心疼了？”

　　陈雅梦缓了缓，语重心长地说道：“杨姐，我觉得这件事你得再好好考虑，这关系到你终身幸福，你可不要这么草率就做决定。”

　　杨紫雯道：“雅梦，我昨晚其实已经想了一个晚上，也想清楚了。小唐下个月回‘0号地球时空’时，我不会跟他回去。”望着陈雅梦，认真地说道，“因此，我觉得你应该陪他回去，你是他的妻子，理应陪在他身旁照顾他。”

　　陈雅梦道：“杨姐，你也别这么早放弃。小唐不是还有二十几天才走吗？或许在这段时间里，你就能发现小唐是你老公的证据了。”

　　杨紫雯微笑着说道：“哪有这么容易啊？小唐调查这件事都调查半年了，至今都没有任何结果，现在只剩下不到一个月的时间，这点时间又能做什么呢？”

　　陈雅梦提醒道：“你忘了家里的那两间卧室了？这两间卧室里说不定就藏着你老公的秘密，如果能够打开卧室，很可能就能够揭开真相。”

　　杨紫雯柳眉弯了弯，思虑片刻后，说道：“问题是这两间卧室根本打不开？”

　　“事在人为，我们再想想办法呗？”陈雅梦说道，“只有想不到，没有做不到。就如《冒牌穿越者》中写的一样，我们这个世界可以充满着无限可能的世界。”

　　听她一说，杨紫雯不由笑了笑，说道：“行，咱们再想想办法。一会吃完红薯后，咱们就回紫荆花小区。”

　　“嗯。”

　　当聊到这里时，红薯已经烤熟了，两个美女饥不择食，一起吃起烤红薯。

　　吃完后，她们没有做过多的停留，一起重新坐回停在火星村山脚的雪佛兰小车上，准备离开火星村。

　　至于离开火星村的办法，当然还是要说密语。

　　“唐——晓——生，我——爱——你！”

　　“小——唐，我——爱——你！”

　　嗖！

　　雪佛兰车子从火星村中消失。

　　……

　　半个小时后，杨紫雯和陈雅梦便回到紫荆花小区的家中。

　　一到家里，她们什么都顾不上，开始寻思着如何找开家中两间卧室的门。两个美女充分发挥了自己的聪明才智，绞尽脑汁思考着进入卧室的办法。

　　可惜，对于这个无解的难题，杨紫雯和陈雅梦很快便觉得黔驴技穷了。

　　“杨姐，不如我们找个开锁的人来试一试？”中午时分，折腾了大半天的陈雅梦提议道。

　　杨紫雯想了想，便欣然答应了。虽然她对于开锁并不抱多大的希望，但是事情已经发展到山穷水尽的地步，现在只能死马当活马医。只要有一丝成功的可能，都要试一试。

　　而现在摆在眼前的问题是——找谁来开锁呢？

　　为了找到专业的开锁人士，杨紫雯打开电脑，在网络上搜索有关开锁的信息。

　　在查询了十几分钟后，她从网上看到了一家名为“猎手开锁公司”的网店。从网店的名字可以知道，这便是一家以开锁为主要服务内容的公司。

　　杨紫雯仔细查阅了有关猎手开锁公司的资料，发现这间公司就在宁波市，而且公司的口碑似乎不错，是宁波市最专业、规模最大、服务最人性化的开锁公司。

　　当然，这主要是因为宁波市总共只有一家开锁公司。

　　于是，杨紫雯立即和“猎手开锁公司”的负责人取得联系。

　　猎手开锁公司的效率还是相当高的，在杨紫雯打出电话后，不到二十分钟，家中的门铃便响了。打开房门一看，便见门口站着一名男子，一身蓝色的工作制服，手里提着一个黑色的专业的开锁工具箱。

　　“你……你是猎手开锁公司的吧？”打量了蓝衣男子几眼后，杨紫雯小心翼翼地问道。

　　男子点头，问道：“你是杨女士？”

　　“嗯。”杨紫雯打开门，招呼道，“赶紧进来吧。”

　　“多谢。”说完，男子提着工具箱进入客厅。

　　杨紫雯关上门，问道：“听你的口音似乎是南方人，你是广东的？”

　　“广东佛山。”男子道，“简单自我介绍一下，我叫老卜，是猎手开锁公司开锁技术总工程师，被人称为‘猎手老卜’。”

　　“猎手老卜？开锁技术工程师？”杨紫雯点点头，转口道，“老卜，是这样的，我家里有两间卧室的门锁丢了，麻烦你帮忙看一下，看能不能把锁打开？”

　　老卜拍拍胸膛，说道：“这件小事包在我身上，我的开锁技术领域研究二十多年，开锁技术已经达到国际领先水平。在整个宁波市的开锁界，如果我声称自己开锁技术第一，没人敢说第二！”

　　“你的开锁技术第一，没人敢说第二？”杨紫雯微愣，“什么意思啊？”

　　老卜解释道：“因为我的开锁技术实在领先其它人太多了，如果称第一，别人最多称第三。”

　　杨紫雯轻轻一笑，想不到这个开锁师还挺有幽默感的，说道：“老卜，那麻烦你的看一看，我家卧室的锁能不能打得开？”

　　“肯定打得开。猎手一出手，就知有木有！”

　　老卜信誓旦旦地说道，说完，拎着开锁工具箱走到卧室门口，脸上自信满满。片刻后，他蹲下身子，打开工具箱，然后取出一根开锁的探测仪器，然后开始对着卧室的门锁开始做探测。

　　杨紫雯和陈雅梦并不知道老卜到底在干什么，只是站在一旁默默地围观。

　　二十分钟后。

　　“老卜，怎么样了？”这时，杨紫雯忍不住问道。

　　猎手老卜右手一抬，抹了抹额头的粗汗，说道：“呃……杨女士，你家卧室的锁似乎有点奇怪，我再研究一下。放心吧，锁一定能打开的。”

　　“哦。你慢慢来，不用着急。”

　　四十分钟后。

　　“老卜，还是不行吗？”杨紫雯柳眉一弯，看了看已经满头大汗的老卜，说道，“如果实在不行，那就算了吧！”

　　老卜用衣袖抹了抹一脸的大汗，坚持道：“男人怎么可以说自己不行呢？无论如何，我必须得把这扇打开，否则今天我就不走了！”

　　说完，从工具箱里拿起另一把开锁工具，继续对卧室的门锁进行探测。

　　“……”杨紫雯。

　　“……”陈雅梦。

　　两个小时后。

　　老卜还是没有半点要停下的意思，依然在研究着开锁的办法。

　　折腾到现在，杨紫雯和陈雅梦对老卜已经完全不抱希望，她们原本想送老卜离开，可惜，这老卜生性十分倔强，铁了心要把锁打开。

　　无奈之下，杨紫雯和陈雅梦只好走回客厅里，坐到沙发上等着。

　　陈雅梦凑到杨紫雯耳畔，小声问道：“杨姐，这个老卜到底行不行啊？他都弄了大半天了？”

　　杨紫雯轻声道：“看他满头大汗，估计是没什么希望了。”

　　“既然他开不了锁，怎么还不走啊？”陈雅梦有点郁闷地说道，家里多出这么一个陌生的男人，总是觉得不太方便。

　　杨紫雯叹声道：“谁知道啊？他就是不走，咱们也没有办法。”

　　陈雅梦看了看时间，道：“杨姐，我有点饿了，咱们先吃点午饭吧？”

　　杨紫雯点头：“行，我也饿了。”

　　说完，两个美女一起来到厨房，然后忙碌起来。

　　半个小时后，一锅香菇海鲜面便煮好了。

　　煮好面后，杨紫雯和陈雅梦各盛了一碗，走到客厅里，正准备吃。

　　不料，这时，蹲在卧室门口的老卜却突然站起身来，抹了抹额头的粗汗，说道：“你们还特地为我做饭啊？真是太客气了。不过，我还真有点饿了。”

　　杨紫雯愣了愣，问道：“你饿了？”客套道，“老卜，那你也吃点吧？”

　　“行。”老卜爽快地答应了，说完，直接走了过来，问道，“你们都煮了什么东西啊？”

　　“香菇海鲜面。”杨紫雯弱声答。

　　“不错，我就喜欢吃面。”老卜笑着说道。

　　听他一说，杨紫雯只好把手中的面递了出去，说道：“你饿了你先吃吧，我再去煮。”

　　“行，那我不客气了。”说完，老卜直接接过香菇海鲜面，然后坐到客厅的沙发上，狼吞虎咽起来。

　　不到五分钟，一碗面便见底了。

　　见状，陈雅梦都不好意思吃面，把手中的面也给了老卜。老卜倒也不见外，端起便吃。

　　无奈之下，杨紫雯和陈雅梦只好重新返回厨房。

　　“这个老卜怎么这样啊，我们只是客气一下，他还真在这里吃饭了？”到了厨房后，陈雅梦撇撇嘴说道，“实在太不像话了。”

　　杨紫雯轻轻一笑，说道：“估计他是真的饿了吧。两碗面而已，别跟他计较了。”

　　两个美女以为猎手老卜吃完饭会离开，结果，在吃下两大碗面后，老卜继续蹲在门口研究开锁的方法。

　　老卜在杨紫雯家里研究了整整一天，直到晚上十点多时，他依然没有离开。

　　看到这里，杨紫雯和陈雅梦都有点看不下去了，两人一起走到老卜身后，杨紫雯说道：“老卜，都十点多了，你该回去了。”

　　老卜头抬都没抬，继续研究着门上的锁，说道：“没事，我晚点回去没关系。”

　　陈雅梦提醒道：“可是我们要休息了。”

　　“要休息了？”老卜淡淡道，“没关系，你们尽管休息吧，不用管我。”

　　“……”陈雅梦无语：大哥，这是我们的家好不好？

　　一旁的杨紫雯说道：“老卜，你都研究十几个小时了，这门锁还是打不开，我觉得不如算了吧，这锁我们不开了。”

　　老卜摆摆手，道：“不行，既然接了你的生意，这锁我是一定要开的，让客户满意是我一直的追求。”

　　陈雅梦柳眉一弯，直接挑明道：“可是你也不能赖在客户家里不走吧？我和杨姐都要休息了，你一个大男人还呆在这里，这叫什么事啊？”

　　听完她的话，老卜怔了一下，想了想，片刻后说道：“你这么说也有道理，行吧，我先回家了。”说完，便开始收拾他的黑色开锁工具箱。

　　见状，杨紫雯和陈雅梦心中暗喜，他总算愿意走了。

　　“明天早上我再来。”这时，老卜忽然说道。

　　“明天？”陈雅梦俏脸一惊，“你明天还来？”

　　“当然。”老卜道，“反正这锁要是打不开，我以后就天天来。”

　　杨紫雯坦白道：“老卜，我已经决定了，这锁我不开了。”

　　老卜摇头，一脸决然：“这不行，如果锁打不开的话，我会睡不着觉的。开锁就是我的生命，希望你们能够理解。好了，不打扰你们休息了，拜拜。”

　　说完，老卜拎着工具箱，独自离开了。

　　看着他离去的身影，杨紫雯和陈雅梦稍稍口气，但是心里还是十分不安。

　　“杨姐，这个人明天不会真的再来吧？”陈雅梦有些忐忑，“他不会是有什么不可告人的企图吧，否则干嘛非开锁不可。”

　　杨紫雯心里也没底，说道：“但愿不是吧！”

　　折腾了一天，两个美女都有点累，于是一起回到卧室休息。

　　一夜无话。

　　“叮——咚——”

　　第二天清晨，当她们还在睡梦中时，便被家中的门铃惊醒了。

　　两个美女匆匆换上睡衣，起床开门。

　　结果，却发现按门铃的人正是来自猎手开锁公司的开锁总工程师——老卜。

　　“你还真的来啊？”陈雅梦俏脸微沉，有点不乐意了，说道，“我们已经决定中止和猎手开锁公司的生意，家里的门锁不用开了。”

　　老卜诚恳地说道：“杨女士，陈女士，开锁是我生平最大的爱好，我早已开锁成瘾。如果有锁打不开，我就会浑身难受，这就跟犯毒瘾、烟瘾是一样的，几乎会要了我的命。因此，麻烦你们帮个忙，救人一命胜造七级浮屠。”

　　陈雅梦原本想把老卜打发走，觉得这个似乎有点无赖，不过，杨紫雯最终还是说道：“行吧，今天再让你试一试。”

　　“多谢。”

　　于是，老卜再次提着他的工具箱进入杨紫雯家中，然后蹲在卧室门口继续研究开锁的办法。

　　这一研究便又是一天，从早上八点一直研究到晚上十一点，期间，还在杨紫雯家中吃了午餐和晚饭。

　　尽管如此，老卜最终还是没能打开门锁。为了开锁，他已经整整折腾了两天，杨紫雯和陈雅梦觉得老卜应该会知难而退，放弃开锁的念头。

　　结果，在第三天清晨，杨紫雯和陈雅梦再次被门铃声惊醒，而按响门铃的人正是老卜。

　　不过，杨紫雯这一次没有再开门，而是假装不在家，然后和陈雅梦坐在家中客厅里，希望老卜能够被赶走。

　　“叮——咚——叮——咚——”

　　家中的门铃持续地响着。

　　“老卜怎么还不走啊？”坐在沙发上的陈雅梦秀眉一皱，说道。

　　杨紫雯道：“想不到这个人还挺执着的，似乎非开这个锁不可。”

　　陈雅梦道：“那也不能老按我们的门铃，这不是扰民吗？”

　　杨紫雯笑了笑，安慰道：“算了，别管他，我们先吃早餐……”

　　咔！！

　　正说着，这时，一声脆响，家中房门突然自己打开了。

　　听到声音，杨紫雯和陈雅梦心中一惊，循声望去，只见有一名男子擅自走进了客厅，他手里不拎着一个工具箱，正是猎手开锁公司的老卜。

　　见状，陈雅梦愣了愣，用异样的眼光望着老卜，问道：“你……你怎么进来的？”

　　老卜淡淡道：“我刚刚按了十几次门铃，你们都没开门，我只好自己开锁进来了。”

　　“自己开锁？”陈雅梦听出点眉目，“你连杨姐家的防盗门的锁都能开？”

　　老卜道：“这种防盗门的原理我早就摸透了，开锁是分分钟的事。”

　　“分分钟？”

　　“不好意思，今天又来打扰你们。你们尽管忙你们的事，不用管我。”说完，老卜拎着开锁工具锁，独自朝卧室的门走去，动作十分自然，仿佛这里是他家似的。

　　看到这里，杨紫雯和陈雅梦面面相觑，有点难以置信：老卜竟然一下子就打开了家里防盗门的锁？这岂不是意味着老卜能够在这套房子随意进出？

　　想到这些，两个美女心里不由泛起一丝寒意，感觉特别没有安全感，对于老卜顿时多了几分戒备。

　　“杨姐，我们报警吧？”这时，陈雅梦小声说道，“这老卜擅自开咱们家的门，这等于私闯民宅啊！”

　　杨紫雯看了看蹲在卧室门口开锁的，想了想，说道：“雅梦，这个老卜似乎真的很擅长开锁，我家的防盗门可是从美国进口，据说这一扇门要12000多元，防盗技术十分先进。结果，老卜一下子就把锁打开了，说明他开锁还是有一定本事的。”

　　陈雅梦问道：“杨姐，你不会是想让老卜继续开锁吧？”

　　杨紫雯轻轻叹了口气，说道：“眼下没有更好的办法，只能让他试一试了。”

　　就这样，老卜继续留在紫荆花小区开锁。

　　家里老是蹲在这么一个陌生的男人，杨紫雯和陈雅梦都非常不习惯。值得庆幸的是，老卜还算老实，他几乎整天坐在卧室门口开锁，一坐就是十几个小时。

　　就在老卜忙着开锁时，杨紫雯和陈雅梦并没有闲着，而是坐在沙发上阅读《冒牌穿越者》这本小说。

　　她们现在已经知道自己要承担起映射出“0号地球时空”的艰巨任务，两人都把看小说放在首要的位置。

　　实际上，杨紫雯和陈雅梦已经把《冒牌穿越者》前780章全部看完了。不过，她们并没有就此停下来，而是选择从头到尾再把小说重新看一遍，以确保能够能够映射出“0号地球时空”。

　　时间一天接着一天过去，不知不觉中，二十五天过去了。

　　杨紫雯和陈雅梦看了整整二十五天的小说，以超强的意志将《冒牌穿越者》从头到尾反复看了五遍。

　　同时，在这二十五天里，老卜天天都跑到杨紫雯住宅里，然后专心致志地研究如何开启卧室的锁，一天至少研究十五个小时。

　　可惜，将近一个月的努力换来还是失败。

　　直到今天，老卜依然没有找到开锁的方法。

　　看着开锁无望，杨紫雯和陈雅梦心里焦急不已，因为明天就是月圆之夜了。

　　月圆之夜，正是唐晓生返回“0号地球时空”的日子，这意味着她们明天就要和唐晓生分别了。

　　……

　　深夜十二点，卧室。

　　在这样特殊的夜里，杨紫雯和陈雅梦都没有半点睡意，两个美女穿着睡衣，靠在卧室的床头，静静地坐着。

　　“杨姐，小唐是不是出事了？过去二十五天里，他怎么再也没有找我们了？”在沉默了许久后，陈雅梦忍不住问道。

　　杨紫雯细细的柳眉皱了皱，她心里同样在担心这件事。自从二十五天前在火星村和唐晓生见过一面后，唐晓生便再也没有出现过。

　　“小唐是创世神，他应该不会出事。”杨紫雯自我安慰道。

　　“可是，他明天就要返回‘0号地球时空’了，他怎么也不来和我们道个别？”陈雅梦越想越觉得不安，“他到底是怎么想的？”

　　陈雅梦的疑惑，同样是杨紫雯的疑惑，在这即将离别的夜里，她忽然特别想见见这个特殊的男人。

　　这时，杨紫雯拾起自己的手机，目光一凝，望着手机屏幕上未婚夫QQ的窗口。

　　在过去一个月里，杨紫雯已经没有再给未婚夫的QQ发信息了，因为她知道这个QQ已经被唐晓生登陆了，她没有像以前一样在QQ里和未婚夫聊天和撒娇。

　　只是，此时的杨紫雯却突然很想再发条QQ信息，不是发给她未婚夫，而是发给唐晓生。

　　在犹豫了一会后，杨紫雯玉指一动，在手机QQ里输入一段文字：“老公，你明天是不是要回去了？在临走前，我们能够再见一面吗？”

　　写下两句话后，杨紫雯又将开头的“老公”两个字删掉，然后将剩下的内容发到未婚夫的QQ里。

　　“嘀嘀嘀！”

　　这时，一声清脆的QQ信息声响起。

　　听到声音，杨紫雯心中一动，俏脸露出难掩的喜色，说道：“雅梦，你听见了吗？”

　　陈雅梦同样立即变得精神起来，朝四周看了看，说道：“刚刚的信息声，似乎是从客厅里传来的？难道小唐现在就在客厅里？”

　　说完，两个美女对了对眼神，五秒钟后，同时跳下床，连睡衣都没有换，直接跑出卧室，冲到客厅里。

　　一到客厅，果然发现了一个人影。

　　只见在客厅左侧的卧室门口，正蹲着一个人，他正全神贯注地在研究门锁。

　　仔细一看，两个美女顿时傻眼了。

　　“老卜？”

　　杨紫雯一脸疑惑地望向蹲在门口的男子，吃惊地说道，“你……你怎么在这里？”

　　老卜回了回神，问道：“你们还没睡啊？”

　　看着眼前这个男人，杨紫雯怔了怔，隐隐意识到了什么，这时，她再次掏出手机，再次给未婚夫的QQ发一条信息：“是你吗？”

　　“嘀嘀嘀！”

　　信息声响起，声音是从老卜身上传来的。

　　杨紫雯脸色一惊，柳眉微蹙，呼吸不由有些急促：“你……你是小唐？”

　　老卜站起身，轻轻点头。

　　嗖！

　　一道白光闪现，眨眼之间，老卜便变成了唐小胜的模样。

　　见状，杨紫雯面露喜色，正准备继续说话，这时，陈雅梦却赶紧拉住她，然后用异样的眼光打量着老卜，问道：“你到底是谁？”

　　老卜笑了笑，说道：“宝贝，你忘记了，我们已经约定好的，我和你将来要一起生一百万个孩子，到时，我们的孩子会遍布整个多元宇宙的每个角落。”

　　听到这里，陈雅梦这才真的相信眼前这个老卜是唐晓生冒充的。

　　“老公，真是你啊？”陈雅梦急步上前，奇怪地问道，“你怎么假扮成开锁的老卜？”

　　唐晓生解释道：“米老鼠盯得比较紧，为了出入方便，我只好用绿朱草将自己变幻成老卜的模样。一方面可以隐藏身份，另一方面我才可以安心研究门锁。”

　　杨紫雯迎上前，关切地问：“过去这一个月里，你一直在冒充老卜？”

　　唐晓生点头。

　　杨紫雯心中一动，她本来还想不明白唐晓生为什么没有来找她，现在才得知原来唐晓生一直就陪在她身旁。

　　“小唐，你干嘛要假扮成老卜天天来开锁啊？”杨紫雯轻声问。

　　“当然是为了把门打开，然后找到能够证明我就是你老公的确凿证据。”顿了一下，唐晓生长长地叹口气，说道，“可惜，这二十几天里，我用尽毕生所学，想尽所有的办法，始终还是无法找到破解钥匙的方法，这个门似乎根本找不到。”

　　杨紫雯不解地问：“为什么这两间卧室的门会这么难开呢？”

　　唐晓生道：“我现在怀疑这两间卧室的月光宝盒有关。”

　　“月光宝盒？”

　　“对。”唐晓生解释道，“在月光宝盒内部里，有一个漆黑的水域，它是一个超逻辑结构的能量系统。而这套住宅的两间卧室同样形成一个超逻辑结构，它有可能是就是月光宝盒的能量系统。还有，紫雯卧室里那一条小金鱼是月光宝盒的金钥匙，这更说明这套房子可能和月光宝盒有关。当然，这一切只是猜测，卧室里到底是什么情况，目前暂时无法确定。”

　　杨紫雯问道：“小金鱼会不会是打开卧室房门的钥匙呢？”

　　唐晓生摇头：“我试过了，根本打不开。”沉了沉，望向杨紫雯，说道，“宝贝，对不起，让你失望了。”

　　杨紫雯心中微微一颤，薄唇抿了抿，说道：“小唐，你别自责，你已经尽力了。”犹豫了一下，轻声问，“你……你是不是明晚就要离开了？”

　　唐晓生点头：“明天就是十五，正是月圆之夜。老婆，宝贝，你们想得怎么样了，明晚跟不跟我一起走？”

　　杨紫雯和陈雅梦面面相觑。

　　杨紫雯奇怪地问：“老公，你现在不是在冒充唐加拳吗？米老鼠会同意让你带我们走吗？”

　　唐晓生解释道：“我曾经和本田一刀郎说过，我是‘人妻控’，喜欢诱拐别人的老婆，本田一刀郎相信了。因此，如果我带你们走，这是合情合理的。”

　　“……”陈雅梦无语，竟然连“人妻控”这种词汇都出来了。

　　“米老鼠会相信你吗？”杨紫雯又问。

　　“放心，我自然有办法让他相信。”唐晓生缓了缓，说道，“只要你们两人愿意和我一起走，我肯定能带你们离开。”凝视着两个美女，“宝贝，老婆，你们考虑得怎么样了，跟不跟我回‘0号地球时空’？”

　　杨紫雯和陈雅梦对了对眼神，好一会都没有说话。

　　“怎么，都还没想好？”唐晓生又问。

　　两个美女依然沉默。

　　见状，唐晓生沉了沉，说道：“这样吧，既然你们没有想好，那么先看看我的想法。”说完，掏出手机，递了过去。

　　陈雅梦看了看手机，不解地问：“这是什么？”

　　唐晓生道：“《冒牌穿越者》这本小说的大结局。”

　　“小说大结局？”

　　“对。我明天就要回‘0号地球时空’，今天必须把《冒牌穿越者》完本。”唐晓生顿了一下，解释道，“《冒牌穿越者》的大结局我已经写好了，现在就存储在手机里，你们两人现在阅读一下，看对这个结局满不满意。”顿了一下，提醒道，“小说的结局就是你们的结局。”

　　闻言，陈雅梦心中一动，没有多想，立即接过手机，美眸一凝，迫不及待地阅读存储在手机里的小说的结局。

　　杨紫雯忍不住好奇，马上走到杨紫雯身旁，陪她一起阅读小说。

　　在阅读的过程中，两个美女有点紧张，有点激动，还有点期待。

　　她们都已经追更《冒牌穿越者》大半年了，在经历了这么多波折后，今天总算是看到小说的结局了，实在是太不容易了，心里自然颇为欣喜。没有亲身经历过从头到尾把《冒牌穿越者》完整地看几遍的人，是不会理解的。

　　更为重要的是，小说的结局和她们两人的命运息息相关，小说里写了什么，就意味着她们将来会经历什么。

　　她们也十分好奇，她们的未来又是什么样的？

　　片刻后。

　　“臭老公，你怎么可以这样？”陈雅梦美眸一凝，怒视着唐晓生，质问道，“你怎么可以把《冒牌穿越者》的结局写成这样？”

　　“对啊，这个小说的结局也太……太……”杨紫雯柳眉紧锁，完全找不到合适的词汇来形容小说的结局。

　　唐晓生望着两个美女，问道：“宝贝，老婆，你们对我构思的这个小说结局不满意？”

　　“相当不满意！”两个美女异口同声。


第783章 小说结局和成功穿越

　　紫荆花小区，家中客厅。

　　“老婆，宝贝，我觉得《冒牌穿越者》的结局挺好的，为什么你们不满意呢？”唐晓生奇怪地问道。

　　陈雅梦撇嘴，指了指手机屏幕上的文字，说道：“这个结局哪里好了？你怎么可以写让我和你生一百万孩子呢？我看过这么多小说，从来没有过这种结局，你当我是播种机啊？生一百万个孩子，亏你想出来？”

　　一旁的杨紫雯也有点看不下去，赞同道：“对啊，小唐，这个小说结局确实不行。生一百万个孩子这实在太……太离谱了，哪有女人生这么多孩子的？”

　　唐晓生清咳一声，道：“老婆，宝贝，小说结局就是小说的最大的高潮，如果小说女主角在结局生下一百万个孩子，肯定能够将剧情推向最高潮，一浪未平，一浪又起，高潮迭起，连绵不绝，让人欲仙欲死，欲罢不能让读者……”

　　“欲你个头！要生你自己生，我才不生呢！”陈雅梦秀眉一挑，斩钉截铁地表态道。

　　唐晓生道：“老婆，这可不行，生孩子这事情必须咱们一起配合才行……”

　　“没门！”陈雅梦再次强调道，“我凭什么要给你生一百万个孩子？要生你自己生，反正我不生！”

　　唐晓生提醒道：“老婆，你不是忘了吧，咱们商量过的，将来我把米老鼠摆平之后，你就要帮我生一百万个孩子，你不会是想反悔吧？”

　　陈雅梦小嘴张了张，想说什么，但是又找不到合适的理由反驳，毕竟，她的确答应过这件事。

　　杨紫雯说道：“小唐，雅梦答应过给你生一百万个孩子，你在小说里写雅梦就好了，干嘛你也把我扯上？我可没说要给你生一百万个孩子。”

　　唐晓生望向杨紫雯：“宝贝，我之所以这么做，是有苦衷的，完全是出于无奈。”

　　“无奈？”两个美女完全不相信，陈雅梦撇嘴，“我看你是无赖吧！”

　　“既然你们对我的误解这么深，那么我给你们好好解释一下事情的来龙去脉了。”唐晓生缓了缓，一本正经地说道，“你们也知道，我在‘0号地球时空’设立了一个《封神榜》，准备要培养一些时空之神，来维护整个多元宇宙的秩序。但是时空之神培养起来十分困难，我花了大半年的时间，总共只培养出了四名时空之神，分别是宇神雨儿、拳神唐加拳、刀神本田一刀郎和警神乔治。结果，这四个人中有三个人准备杀我，给我带来不少麻烦。由此可见，要真正完成《封神榜》的任务实在太难了。”

　　杨紫雯柳眉一皱，反问道：“这件事和生孩子有什么关系？”

　　“关系可密切了，可以说是密不可分！”唐晓生道，“俗话说，肥水不流外人田。《封神榜》的神位可是十分珍贵的，如果将神位送给别人，结果又惨遭别人的背叛和追杀，这显然吃力不讨好的事。因此，我经过再三考虑，觉得不如多生些孩子，然后把自己的孩子培养成时空之神。”

　　顿了一下，唐晓生望向陈雅梦和杨紫雯，说道，“老婆，宝贝，你们两人天资聪慧，遗传基因都上佳，你们生下的孩子肯定天赋异禀，悟性非凡，只要稍微点拨一下，必然个个是人中之龙，人中之凤。将来，等这些孩子长大学得一身好本领后，再赐封他们神位，让他们来负责维护宇宙的秩序。这些孩子都是我们自己生的，我们一手带大的，由他们来守护宇宙，我们心里也更踏实，你们说呢？”

　　陈雅梦提出质疑：“就算要培养孩子守护宇宙，也用不着生一百万个吧？”

　　唐晓生道：“老婆，一百万个已经不算多了。你也知道，整个宇宙是无边无际，无穷无尽的，随着人类想象力的不断提升，能够映射出越来越多新的时空。既然宇宙时空这么多，那么就需要大量的时空之神。因此，生一百万个孩子是必须的，没有这么多孩子，咱们家怎么垄断《封神榜》上的神位？”

　　“垄断神位？”杨紫雯想起了什么，说道，“你不是还有十几个老婆吗？小龙女、任盈盈、赵敏、东方不败、甘十九妹她们不也可以给你生孩子吗？你干嘛非让我和雅梦给你生？”

　　唐晓生道：“放心，龙儿、盈盈、敏敏、东方姑娘、甘妹她们一样要生的，多元宇宙的数量这么多，如果没有上千万个孩子真的很难统一宇宙。只是生上千万个孩子，这个计划的确规模比较庞大，必须好好合计合计。”

　　“……”陈雅梦和杨紫雯。

　　陈雅梦脸蛋一沉，还是不乐意：“反正我不生。如果生一百万个孩子，我岂不是什么都不用做，天天在生孩子和养孩子？我才不当花瓶呢！”

　　唐晓生纠正道：“老婆，你怎么是花瓶呢？你生下一百万个孩子，这可是一件具有重要历史意义的大事，它直接关系到整个多元宇宙的秩序，对于亿亿万生灵有着不可估量的巨大影响。可以说，你为维护宇宙和平算是做出不可磨灭的巨大贡献，除了我之外，几乎没有人比你们的贡献大了。试问，做出这么巨大贡献的女人，怎么可能是花瓶呢？再说了，花瓶怎么了？没有长得像老婆这样美若天仙的女人，想当花瓶还当不成……”

　　“你别再花言巧语，反正生孩子这件事没得商量。”陈雅梦再次表态道，指了指小说手机屏幕，“《冒牌穿越者》的结局必须改！”

　　杨紫雯赞同道：“雅梦说得对，这个小说结局必须修改！生一百万个孩子这太……太离谱了。”

　　“这其实一点都不离谱。我是创世神，宇宙就是物们的家。宇宙无边无际，这么大一个家，多生点孩子才热闹，一家人其乐融融，还是相当有趣的，你们觉得呢？”唐晓生建议道，“你们不如再仔细考虑一下？”

　　“没门！”两个美女异口同声。

　　见两个美女抗议声这么强烈，唐晓生知道这个生育计划实行起来估计有一定难度，想了想，妥协道：“老婆，宝贝，不如这样吧，既然你们不喜欢《冒牌穿越者》这个结局，那么你们另外再写一个结局？”

　　“我们写？”陈雅梦皱眉，“我们能写吗？”

　　“当然可以。”

　　“写什么？”

　　“你们想写什么，就可以写什么。”唐晓生解释道，“《冒牌穿越者》写到整个世界框架和剧情框架都出来了，只是差一个结局而已。无论结局写成什么，对小说的结构并没有根本性的影响。因此，你们尽管放开写。”

　　杨紫雯和陈雅梦面面相觑，心里颇为意外，想不到唐晓生会把小说的结局让她们来写。

　　如果只是写一本普通的小说的结局，她们倒不觉得有什么，只是《冒牌穿越者》这本小说和整个世界关联紧密，事关整个多元宇宙的命运，两个美女顿时倍感压力。

　　“老公，还是你写吧！”陈雅梦收起之前野蛮的架势，小声道，“免得我们把小说写错了，造成不好的影响……”

　　唐晓生笑了笑，说道：“老婆，我说了，你们尽管写，写成什么样都没有任何问题。”

　　杨紫雯劝说道：“小唐，小说结局还是你来写。这本小说是用来创造世界的，我和雅梦又是创世神，怎么能写呢？”

　　唐晓生道：“没事，你们是创世神的老婆就行了。”

　　“……”杨紫雯和陈雅梦。

　　唐晓生继续道：“我现在写好的这个结局，我认为已经是最好的结局了，如果再让我写，我也写不出更完美的剧情了。既然老婆和宝贝对这个结局都不满意，那么只能让你们自己来写了。你们觉得什么样的结局才是最完美的，才是你们想要的，你们就写出来。想什么，就写什么。”

　　杨紫雯和陈雅梦怔了怔。

　　“好了，别傻站着了，已经凌晨一点了，赶紧写吧，否则时间就来不及了。”这时，唐晓生提醒道。

　　杨紫雯和陈雅梦本来还以为唐晓生是在开玩笑，只是现在听他一说，似乎是认真的。

　　“老公，那我们开始写《冒牌穿越者》的小说结局了？”

　　“写吧，记得充分发挥你们的想象力。”

　　“我和杨姐到卧室里写，你在客厅等着，行吗？”

　　“没问题。”

　　商量完后，杨紫雯和陈雅梦便一起返回卧室里，并关上房门，两个美女开始一起为《冒牌穿越者》写一个新的结局。

　　至于唐晓生，则独自一人坐在客厅的沙发上等着。

　　时间一分一秒流逝着。

　　在悄无声息之中，两个小时过去了。

　　杨紫雯和陈雅梦已经在卧室里写了两个小时，唐晓生也在客厅里等了两个小时。

　　咔！

　　这时，卧室的房门开启，杨紫雯和陈雅梦从卧室走出，返回客厅里。

　　见状，唐晓生问道：“老婆，宝贝，小说结局写好了？”

　　“嗯。”两个美女轻轻点头。

　　唐晓生称赞道：“你们速度还真快，两个小时就搞定了。”

　　陈雅梦小手一伸，掏出手机，递了过来，说道：“老公，我和杨姐刚刚给《冒牌穿越者》又写了一个结局，结局就存储在手机里，你阅读一下，看这么写行不行？”

　　唐晓生没有伸手，淡淡一笑，摆摆手，说道：“不用看了。”

　　杨紫雯柳眉一弯，疑惑地问：“为什么不用看？你应该检查一下，免得我和雅梦写了什么不该写的东西。”

　　唐晓生笑道：“只是老婆和宝贝喜欢的，就是应该写的。”

　　闻言，两个美女心中一动，杨紫雯问：“你真不看一下结局？”

　　唐晓生道：“只要你们自己喜欢这个结局就行了，小说的结局本来就是写给你们看的。你们喜欢，我就喜欢。”

　　两个美女一愣。

　　转过头，唐晓生透过阳台朝外看了看，转口道：“天快亮了。”

　　杨紫雯心头一紧：“你……你要走了？”

　　“天亮前必须走。”唐晓生沉了沉，看了看两个美女，再次问道，“老婆，宝贝，考虑得怎么样，明晚跟不跟我回去？”

　　杨紫雯和陈雅梦面面相觑，微微低下头，都没有出声。

　　片刻后，唐晓生道：“明天晚上十点左右，我会前往西岙陵园，到时，米老鼠会将我送回‘0号地球时空’。如果在明晚十点前你们想清楚了，可以赶往西岙陵园。”

　　杨紫雯心中微微一颤，薄薄的嘴唇一动，轻声问：“你……你是不是还会回来？”

　　唐晓生道：“我当然还会回来。只是月光宝盒已经在‘13号地球时空’丢失了，在返回‘0号地球时空’后，如果我要返回‘13号地球时空’只能想其它的办法。因此，我并不确定什么时候能回来，可能几个月，可能几年，也可能更久。”

　　在沉默片刻后，陈雅梦终于开口道：“老公，你安心走吧，我和杨姐都会照顾好自己的，别为我们担心。如果你能回来，就回来。如果回不来，也不用太勉强。只要你平安无事，我们……”

　　说着说着，顿时哽咽住了。

　　虽然她努力想让自己看上去轻松一点，不想让离别的氛围太压抑，但是不争气的泪珠还是从眼角溢出，不由自主地沿着脸颊滑落。

　　见状，唐晓生走上前，为陈雅梦拭了拭泪水，说道：“老婆，怎么哭了？乖啊，别哭了，放心吧，我肯定会回来的……”

　　还没说完，陈雅梦忽然扑了过来，双手紧紧地抱住了他。

　　虽然陈雅梦已经和唐晓生相识大半年，但是她始终有意无意地让自己和唐晓生保持距离。

　　然而，在这一刻，她终于放下所有的矜持，什么都不想，只想再紧紧地抱唐晓生一次。

　　因为，谁也不知道下一次重逢会是什么时候？

　　在相拥了数分钟后，陈雅梦终于缓缓松开了手。她原本想多抱一会的，只是又觉得自己不能太自私，因为杨紫雯就站在一旁，也应该给杨紫雯和唐晓生告别的机会。

　　在抱完陈雅梦后，唐晓生一转身，站到杨紫雯身前，凝视着她娇美的脸，说道：“宝贝，我差不多该走了。在临走前，我能不能向你提个要求？”

　　杨紫雯红润的薄唇一抿，如水的双眸看了看唐晓生，片刻后，问道：“你是不是也想抱我一下？”

　　唐晓生轻轻一笑，表扬道：“宝贝，你真越来越善解人意。”

　　听完他的话，杨紫雯犹豫了一下，终于还是张开双手，轻轻地抱住了唐晓生，叮嘱道：“你自己保重。”

　　十几秒后，杨紫雯轻轻松开手。

　　只是，在杨紫雯松开手的瞬间，唐晓生左手一揽，便再次将杨紫雯拥在怀中。

　　在被抱住的瞬间，杨紫雯心头一热，晶莹的泪水顿时夺眶而出。

　　她心里其实很矛盾，不知道该不该和唐晓生靠得太近，因为她现在还无法确定这个男人到底是不是她老公。

　　然而，在这分别的时刻，杨紫雯心中却有着万般的不舍。在过去近两百个日日夜夜里，她的所有生活记忆几乎都和唐晓生有关。

　　现在这个男人突然就要走了，甚至可能永远不回来了，她顿时有点不知所措。

　　“宝贝，你放心，我肯定会回来娶你的，你记得等我。”唐晓生说道。

　　杨紫雯没有说话，但是滚烫的泪水却一滴接着一滴从白皙的脸颊滑落。

　　缓了缓，唐晓生又轻声道：“在我走之后，有件事要麻烦宝贝你帮忙一下。”

　　杨紫雯哭红的琼鼻皱了皱，强忍着哽咽，柔声道：“什么事？”

　　“是有关家中两间卧室的事。这两间卧室这么古怪，里面肯定藏着巨大的秘密，必须想办法打开它。”唐晓生叮嘱道，“不过，你千万别再叫什么开锁公司的人来开门，这门连我都打不开，天下间便不可能有人打得开。当然，有一人例外，这个人就是宝贝你。这个钥匙游戏是为你量身打造的，只有你能够打开卧室的门。在我离开后，就要麻烦宝贝多花点心思，看能不能把卧室的门打开，知道吗？”

　　杨紫雯轻轻点头：“嗯。”

　　“打开卧室的门后，你可能就会发现我就是你老公的确凿证据。”唐晓生道，“将来我再次回到‘13号地球时空’后，我就娶你当老婆，到时我们就在象山影视城先办个婚礼。办完后，咱们再回‘0号地球时空’，然后再到联盟国大厦再办一次婚礼。”

　　杨紫雯粉嫩的玉唇一抿，娇声道：“我想在火星村办婚礼。”

　　唐晓生微微一笑，轻轻松开紧抱的手，凝视着杨紫雯，答应道：“行，咱们在火星村办婚礼。”

　　杨紫雯小手拭了拭了眼角，调整一下情绪，认真地说道：“你放心，我一定会想办法打开卧室的门。你自己也要小心一点，如果没有把握的话，不要着急着回到这个时空。”

　　犹豫了一下，她终于还是说出埋在心里的一句话，“我会等你的。”

　　唐晓生心中微微一动。

　　在聊到这里时，时间走到凌晨四点多，天马上就要亮了。

　　告别的时刻已经到了。

　　“老婆，宝贝，我该走了。”

　　“老公，你保重。”

　　“你们也是，别老是熬夜，想我的时候就看《冒牌穿越者》。”

　　“嗯。”

　　“我走了之后，你们不许哭。”

　　“嗯。”

　　“那我走了。”

　　“嗯。”

　　“真走了？”

　　“嗯。”

　　嗖！

　　这时，唐晓生身影一闪，化为一道白光，急驰而出，穿过客厅，朝阳台外飞去。

　　片刻之间，就消失在茫茫夜色之中。

　　当杨紫雯和陈雅梦追到阳台时，早已看不到他的身影，只是却依旧痴痴地望着他离去的方向……

　　……

　　……

　　某个不为人知的地方。

　　“怎么样，有米老鼠的消息了吗？”唐晓生对一l团飘浮在半空中的黑烟说道。

　　这一团黑烟不是别人，正是老黑。

　　不过，他是冒牌的老黑，他真实的身份是王虎。

　　王虎修炼过《**神拳》，化为一团黑烟，现在正在冒充老黑，以借这个身份接近米老鼠。

　　王虎说道：“米老鼠做事太谨慎了，如果没有百分百的把握，他是不会轻易现身的。过去这一个月里，我试图用各种各样的方法接近米老鼠，想查探他的下落，可惜，还是没有半点进展。要找到米老鼠恐怕需要从长计议。”

　　唐晓生点点头，缓了缓，说道：“明天晚上就是月圆之夜，米老鼠会我离开这个时空。在我离开之后，剩下的事就交给你处理了。”

　　“你放心地走吧，这里情况我能应付。”王虎说道。

　　唐晓生提醒道：“米老鼠现在一直在寻找王虎，你一定要小心一点。”

　　王虎道：“别为我担心，我对米老鼠太熟悉了，他不可能发现我的破绽的。任他怎么调查，也不可能想到我就是王虎的。”

　　唐晓生道：“真是难为你了。”

　　王虎轻轻一笑，说道：“你何尝不是一样？”顿了一下，特地提醒道，“米老鼠心机很重，加上他对你十分了解，你不能大意。”

　　唐晓生点头道：“我明白，你自己也一样，希望下次重逢时，能够喝到你的喜酒。”

　　“嗯，我也是。但愿下次重逢时，能够喝到你的喜酒。”

　　“一定会的。”唐晓生笑着说道。

　　……

　　……

　　第二天，唐晓生一大早就进入火星村，去找小龙女、任盈盈、小黄蓉、任盈盈、甘十九妹等人。他今天就要离开“0号地球时空”，自然要和众美女道个别。

　　“龙儿，我今晚就要走了。在我离开后，你们要暗中保护紫雯和雅梦。”唐晓生说道，“米老鼠一直想找到月光宝盒，他很可能暗中监视紫雯和雅梦。”

　　小龙女轻轻点头：“放心吧，过儿，我和盈盈、敏敏、甘妹会轮流暗中保护紫雯和雅梦的。”

　　东方不败问道：“冲哥，米老鼠为了谋杀你已经策划了一百年，可见此人心机有多深。他这一次突然这么大方送你和本田一刀郎离开‘13号地球时空’，可能另有所图，你不能掉以轻心。”

　　唐晓生道：“这一点我明白，别担心，我心里有底。”

　　这时，站在一旁的小黄蓉上前一步，抱住唐晓生的大腿，仰起小脑袋，认真地问：“爹爹，你什么时候回来？”

　　唐晓生蹲下身子，握住小黄蓉雪白的小手，微笑着说道：“怎么，蓉儿舍不得爹爹走啊？”

　　“嗯。”小黄蓉嘟起小嘴，稚声道，“爹爹，我会想你的。”

　　唐晓生笑了笑，捏了捏小黄蓉水嫩的脸蛋，说道：“爹爹也会想蓉儿的。爹爹离开后，蓉儿可要乖乖的，不许四处乱跑，知道吗？”

　　“嗯。”

　　……

　　……

　　在和众美女告完别后，唐晓生离开火星村，重新返回宁波市影视城，准备今晚就前往西岙陵园。

　　结果，在象山影视城里，他遇到了一个人——本田一刀郎。

　　本田一刀郎今晚将和唐晓生一起离开“13号地球时空”，这原本是十分值得高兴的事，不料，在见到本田一刀郎时，唐晓生却发现他一脸愁容。

　　“老刀，怎么了？”唐晓生不解地问道。

　　本田一刀郎没有回答，只是问道：“你上次把唐晓生的尸骨埋葬在什么地方了，我想去拜祭一下他。”

　　唐晓生道：“唐晓生被我打得灰飞烟灭，连渣都不剩，哪有尸骨啊？”

　　本田一刀郎又问：“那唐晓生是死在哪个坟墓里的？”

　　唐晓生道：“西岙陵园第727号墓地，就是杨紫雯未婚夫的墓地。”

　　“727号墓地？”本田一刀郎道，“你带我去一趟西岙陵园吧？”

　　唐晓生想了想，答应道：“行，走吧！”

　　……

　　半个小时后，两人到达了西岙陵园。到达时，已经是晚上八点。

　　夜色迷离，圆月高悬。

　　727号墓地。

　　在墓地前，有两名男子，一名是唐晓生，另一名自然是本田一刀郎。

　　此时，本田一刀郎双膝跪地，低埋头，神情肃然，不敢抬头看身前的墓碑。

　　在沉默许久后，本田一刀郎缓了缓，终于对着墓碑说道：“师父，不孝弟子本田一刀郎来看你了。中国有一句古话，叫‘一日为师，终身为父’。我一身绝世武功全是你传授的，我的神位同样是你赐封的，想到最终我会做出如此大逆不道的事，竟然企图谋害师父。”

　　“师父，我今晚就要离开这里，返回‘0号地球时空’。回去后，我会去师母唐月主神以死谢罪，因此，今天是不孝弟子最后一次来拜祭你，以后弟子不能再来看你了。在临走前，请受弟子三拜。”

　　说完，啪啪啪三声，本田一刀郎对着坟墓磕了三个响头。

　　当磕完第三个头后，本田一刀郎并没有起身，头始终磕在地上，一动不动，似乎是在做最后的自我忏悔。

　　五分钟后，见本田一刀郎还没有站起来，唐晓生一弯腰，抓住本田一刀郎的胳膊，说道：“老刀，起来吧！”

　　本田一刀郎还是不愿意起来，唐晓生右手一提，直接把他硬拉起来。

　　结果，本田一刀郎起身后，唐晓生才发现他的眼眶是红的。

　　“真是的，你一个大男人哭什么？”唐晓生道，“把眼泪擦了。”

　　本田一刀郎用衣袖抹了抹眼角，又看了看墓碑一眼，说道：“师父死得实在太惨了，连个尸骨都没有……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　这时，在西岙陵园的上空忽然传来一声狂放的笑声。

　　闻声，唐晓生和本田一刀郎心下一沉，他们都已经分辨出来了，这笑声是米老鼠发出的。

　　米老鼠来了。

　　“老刀，从古到今，从来都是胜者为王，败者为寇。”空气中传来米老鼠的声音，笑着说道，“唐晓生死在我们手里，这是他技不如人，怨不得别人，哪有什么惨不惨之说？你这么同情唐晓生的遭遇，有点妇人之仁了。”

　　本田一刀郎脸色微沉，说道：“老米，既然唐晓生死了，那么你应该履行当初的承认，送我和加拳返回‘0号地球时空’。”

　　米老鼠笑道：“我这不是来了吗？放心，只要你们想回去，我肯定会送你们回去。只是在回去之前，我想提醒你们一件事。”

　　顿了一下，米老鼠提醒说道，“你们两人参与了谋杀唐晓生的事，虽然这件事暂时只有我知道，但是纸是包不住火的，真相早晚会大白天下。如果你们谋杀唐晓生的事被传开了，你们觉得月神唐月会放过你们吗？”

　　本田一刀郎道：“月神唐月对唐晓生一往情深，她当然不会放过我。”

　　“既然不会放过你，你为什么还要返回‘0号地球时空’？”米老鼠有点不解，“你不会以为自己杀了唐晓生，就有能力应对月神唐月吧？唐晓生会死在这个时空，是因为这个时空对他的能力有严重的限制，否则我们根本没有任何机会。如果你们返回‘0号地球时空’，即使你们两人是时空之神，但是依然不可能是月神的对手。唐月如果要杀你们，你们肯定逃不掉。”

　　顿了一下，米老鼠继续劝说道，“不如你们留下来，和我共创一番大事业。现在唐晓生已经死了，我们最大的对手已经没有了。只要我们几个人联起手来，找到月光宝盒，整个多元宇宙就将由我们掌控，可以为所欲为。到时，你们将可以拥有想要的一切，也不必惧怕月神唐月，怎么样，愿不愿意留下来？”

　　本田一刀郎道：“你已经不是第一次问我这个问题了，我也不想再说废话。”

　　米老鼠笑道：“这么说来，你还是回去？”

　　“对。”本田一刀郎道。

　　“你难道不怕死？”米老鼠反问。

　　本田一刀郎坦白道：“我不怕实话告诉你，这一次返回‘0号地球时空’，我根本就没想继续活下去，只是想回去以死谢罪而已。因此，你说的这些问题，我都不在意。”

　　“哈哈哈哈，不愧是唐晓生调教出来的弟子，果然和普通人不一样。”米老鼠道，“既然这样，那我就不强求了，我现在就送你们离开……”

　　“慢！”这时，唐晓生忽然阻止道。

　　米老鼠问道：“唐加拳，怎么了？你是不是不想走了？你是《封神榜》的第二名时空之神，如果你愿意留下来助我一臂之力，我肯定不会亏待你的。”

　　“老米，你想太多了，我只是有一个问题想求证一下。”唐晓生说道。

　　实际上，他并不是想求证什么问题，只是想拖延一下时间。他昨晚曾经和杨紫雯、陈雅梦说过，如果她们愿意一起回“0号地球时空”，就在今晚十点前赶往西岙陵园。

　　此时才晚上九点多，还没有十点，唐晓生于是想多拖延一点时间，免得杨紫雯和陈雅梦错过了。

　　于是，唐晓生缓了缓，问道：“老米，月光宝盒已经丢了，你准备用什么办法送我们返回‘0号地球时空’？”

　　“哈哈哈哈！”米老鼠笑道，“我还以为你有什么大事，原来是关心这个问题。你说得对，月光宝盒已经丢了，因此，我自然不是用月光宝盒送你们离开这个时空，而是用另外一个特殊的办法送你们离开。至于这个特殊的办法，别人都不知道，只有我知道，因为这个办法是小黑一百年多前告诉过我的。在2012年，小黑在创作《冒牌穿越者》时，他曾经对‘13号地球时空’做出一系列的设定，其中有一条设定就是有关离开‘13号地球时空’的办法。”

　　“这个特殊的办法到底是什么？”唐晓生追问。

　　“哈哈哈哈，这你就不用管了，因为一会你就知道了。”米老鼠道，“好了，你们两人可准备好了，我马上要送你们离开……”

　　“等一下！”唐晓生再次打断道，“似乎还有一个人没有到——警神乔治！”

　　本田一刀郎道：“加拳说得对，老乔还没有来，先等等他。”

　　米老鼠笑道：“不用等了，乔治不会来的，因为他决定留下来，陪我共同创一份大事业。”

　　闻言，本田一刀郎脸色一惊，说道：“乔治要留下来？唐晓生都已经死了，乔治还留下来干嘛，他难道真想……”

　　唐晓生打断道：“老刀，算了，人各有志。既然老乔不想走，我们也没办法。”

　　本田一刀郎还是有些不甘，说道：“想不到老乔竟然是个贪生怕死之辈，我真是看走眼了。”

　　“哈哈哈哈！老刀，你的确比老乔更忠诚，即使唐晓生死了，你还是把他当师父。”米老鼠道，“不过，识时务者为俊杰。老乔显然比你们更聪明，眼下正是称霸宇宙最好的机会，你们两人竟然放弃了，实在是可惜啊！”

　　本田一刀郎面不改色，说道：“老米，道不同不相为谋，我们是不同的人。既然老乔不走了，那么就立即送我们走吧。”

　　唐晓生目光一凛，朝四周看了看，完全没有发现杨紫雯和陈雅梦的踪影，此时已经是晚上九点五十七分，她们两人应该是不会来了，于是也对米老鼠说道：“我们准备好了，你动手吧！”

　　米老鼠道：“行，我现在就成全你们，哈哈哈哈。”

　　话音刚落，忽然，哗的一声，一道金光从天而降，将整个西岙陵园映得一片通亮！

　　唐晓生和本田一刀郎凝了凝神，仔细一看，才发现这道金光是从夜空中的圆月射下的。

　　只见头顶的天空之中，一轮玉盘般的圆月高悬着，金黄色的表面射出一道金光，从空中射下，直接罩向站在西岙陵园的唐晓生和本田一刀郎。

　　这道金光就像一根巨型的光柱，矗立于天地之间，光柱周身闪烁着金黄色的耀眼光芒，让人几乎睁不开眼。

　　嗖！！！

　　还没等唐晓生反应过来，这时，金光一闪而逝，突然从天地之间消失。

　　与此同时，唐晓生和本田一刀郎随之凭空消失，眨眼之间，便不见踪影。

　　“哈哈哈哈，成功了！哈哈哈哈！”

　　在唐晓生和本田一刀郎消失后，西岙陵园的上空响起米老鼠的狂放的笑声，似乎很是得意。

　　笑声在空气中回荡着。

　　渐渐地，笑声消逝。

　　不多时，西岙陵园恢复了原有的平静，仿佛什么都没有发生过一样。

　　一个小时后。

　　“沙沙沙！”一阵急促的脚步声传来，声音越来越近。

　　片刻后，有两个靓丽的身影出现，她们正是杨紫雯和陈雅梦。

　　来到墓地后，两个美女便不停地朝四周张望着，可惜，在扫一大圈后，根本没有看到半个人影。

　　“小唐是不是已经走了？”杨紫雯柳眉一皱起，俏脸露出不安之色。

　　陈雅梦心里也没底，小嘴张了张，高声喊道：“老公！老公！”

　　声音朝四面八方传来，只是却听不见半点回应。

　　“难道真的走了？”这时，杨紫雯想起了什么，忽然掏出手机，登陆QQ，然后给未婚夫的QQ发了一条信息：“老公，你走了吗？”

　　输入这句话后，杨紫雯便将信息发送了出去。

　　“嘀嘀嘀！”

　　一声清脆的信息声响起，声音特别近，似乎在就身旁。

　　听到声音，杨紫雯和陈雅梦心中一惊，立即四周查看起来。

　　杨紫雯再次拿起手机，又朝未婚夫QQ发出了第二条信息：“老公，你在哪呢？”

　　“嘀嘀嘀！”

　　信息声再次响起。

　　“杨姐，你快看！”这时，陈雅梦小手往前方大约十米远的草丛指了指，说道，“草丛里有一只手机！”

　　杨紫雯定睛一看，果然发现草丛的地面上放着一款手机，没有多想，立即跑了过去，拾起手机，仔细一检查，发现这款手机正是唐晓生的手机。

　　当她看到手机的屏幕时，发现上面写着这么一句话：“老婆，当你们看到这句话时，我已经离开了。记得等我，我一定回来娶你。唐晓生留。”

　　看完信息上的文字，杨紫雯怔了怔，说道：“他……他真的走了？”

　　陈雅梦安慰道：“杨姐，小唐能够顺利离开这个时空，就不会再被米老鼠追杀，这是好事，我们应该开心才对。”

　　杨紫雯轻轻点头：“你说得对，这是好事。”转口道，“雅梦，走吧，我们先回家……”

　　“沙沙沙！”

　　两个美女正准备离开，这时，忽然又传来一阵脚步声，有人正在朝这个方向赶来。


第784章 冒牌唐晓生和米老鼠现身

　　听到有脚步声传来，杨紫雯和陈雅梦细眉不由一紧，心里有点不安。此时已经是深夜十一点，到底什么人会来西岙陵园？

　　带着这样的疑问，两人循声望去，不多时，视野之中便出现了一名白衣女子。她穿着一身白色休闲服，手上则握着一把枪，正全速朝这个方向跑来。

　　“白警官？”

　　看到这里，杨紫雯已经辩认出来了，这个白衣女子不是别人，正是市公安局的女副局长白颖。

　　“紫雯，雅梦，你们没事吧？”见面后，白颖还没来得及喘口气，马上急切地询问道。

　　“白警官，放心，我们好好的。”杨紫雯柳眉一弯，奇怪地问道，“你怎么在这里啊？”

　　“我接到上级的任务，负责在这里抓捕白衣人。”白颖顿了一下，关切地问道，“刚刚我听手下的警员介绍，说一个小时前好像有一道金色的巨型光柱从月亮上射下来，直接射到西岙陵园里，你们看到了没有？”

　　“一个小时前？”杨紫雯摇头，“我们才刚到一会，什么都没看见。”

　　听完回答，白颖不由有点失望，轻轻叹口气，感慨道：“最近的怪事越来越多了，真不知道什么时候才是个头。”顿了一下，特别提醒道，“紫雯，雅梦，你们没事最好呆在家里，别四处乱跑。走吧，我送你们回去。”

　　杨紫雯和陈雅梦来西岙陵园原本只是想确定唐晓生是否真的离开，现在情况基本已经明朗，她们自然没有必要继续留在西岙陵园。

　　于是，她们听众了白颖的建议，一起返回了紫荆花小区。

　　……

　　家中客厅。

　　杨紫雯和陈雅梦一起坐在客厅的沙发上，细眉微蹙，看上去心事重重的样子。

　　虽然家里是少了一个唐晓生而已，但是她们心里的感觉却大不一样，仿佛整个世界突然变得空荡荡的一样。

　　过去近两百个日日夜夜，她们的生活都和唐晓生密不可分，只要回忆起这段经历，总是能够从中找到唐晓生的身影。她们都已经习惯了唐晓生的存在，而现在唐晓生突然走了，一切似乎都变了味。

　　于是，一回到家里，杨紫雯和陈雅梦完全提不起精神，这个家也没有了家的感觉。

　　“不知小唐现在在干嘛呢？”这时，沉默了许久的杨紫雯忽然说道。

　　陈雅梦小嘴一抿，猜测道：“他应该回到超时空科技城，然后和小女孩唐月团聚吧？他和唐月有大半年没有见面了，肯定很想唐月。”顿了一下，转口问，“杨姐，都凌晨四点了，你还不睡啊？”

　　杨紫雯摇头：“你先睡吧，我不困。”

　　“我也不困。”陈雅梦说道，她现在脑海里全是唐晓生的影子，哪里睡得着？

　　“我们熬了一个晚上了，煮点东西吃吧？”杨紫雯问道，“雅梦，你想吃什么？”

　　陈雅梦肚子的确有点饿了，想了想，片刻后，道：“家里有泡面吧？”

　　杨紫雯心中一怔，她正好也想吃泡面，点头道：“有，那我去煮点泡面。”

　　“杨姐，我帮你。”

　　“嗯。”

　　于是，杨紫雯和陈雅梦站起身，一起朝厨房走去。

　　在从食品柜里拿出两包泡面、香菇、鸡蛋、青菜等食材后，两个美女分开合作，一个洗菜和泡香菇，另一个打鸡蛋和洗锅。

　　一切准备就绪，她们马上开始煮泡面。

　　不到十五分钟，热气腾腾的煮泡面便出锅了。

　　杨紫雯和陈雅梦两人各盛着一碗泡面，然后围坐在客厅的餐厅旁，一起吃起泡面。

　　陈雅梦是宁波市知名的电台节目主持人，杨紫雯更是身家过亿的影视公司女老总，两人的生活条件都十分富裕，各种各样的美食基本都吃过。

　　然而，在今天晚上，在此时此刻，她们什么不想吃，只想吃泡面。

　　在吃泡面时，她们并不是狼吞虎咽，而是细嚼慢咽，反复地体验中泡面中的味道。她们都知道唐晓生经常吃泡面，她们现在只是想真切地体验一下唐晓生吃泡面时体验到的感觉。

　　杨紫雯手持着筷子，夹起泡面放到嘴里，细细地嚼着脑子里反复浮现着唐晓生的影子。

　　她想起第一次和唐晓生在西岙陵园相遇的情景，想起唐晓生为她扭伤的脚踝的情景，想起唐晓生第一次抱她的情景，想起唐晓生唱歌哄她睡觉的情景，想起送她项链的情景，想起唐晓生在紫荆花小区停车场用身体为她挡子弹的情景，想起唐晓生偷偷潜入她浴室的情景……

　　过往的一幕幕画面从杨紫雯的脑海里闪现，就像放映电影一样，有温馨，有失落，有甜蜜，有痛苦，有欢乐，有悲伤……

　　“呜～～”

　　杨紫雯正回忆着，这时，忽然听见一声轻轻的啜泣声。

　　抬头一看，才发现坐在一旁的陈雅梦双目已经微微泛红，晶莹的泪花从眼角溢出，沿着脸颊，掉落到身前的泡面里。

　　见状，杨紫雯赶紧放下筷子，起身坐到陈雅梦身旁，轻轻搂住她，关切地问道：“雅梦，怎么了？”

　　陈雅梦哽咽着说道：“杨姐，我好想小唐……”

　　闻言，杨紫雯心中微微一动，大致明白了情况，陈雅梦是因为太想念唐晓生才突然有些情绪失控。

　　其实，杨紫雯心里何尝不想唐晓生，只是杨紫雯是过来人，她五年前就经历过失去未婚夫的痛苦。当时的她哭过，痛过，伤心过，绝望过……一切最刻骨铭心的经历她都体验过。

　　正是因为如此，杨紫雯现在显得比较平静。

　　而陈雅梦的情况则不一样，唐晓生是陈雅梦的初恋，她从来没有试过和自己爱的人告别的滋味。现在唐晓生突然走了，陈雅梦自然非常难受，这就跟五年的杨紫雯突然失去未婚夫是一样的。

　　“雅梦，你别太难过，小唐只是离开一段时间而已，他还是会回来的。”杨紫雯握住陈雅梦的手，安慰道。

　　陈雅梦小手拭了拭眼角，担忧地问道：“要是小唐不再回来呢？”

　　杨紫雯微微一笑，说道：“傻瓜，小唐是你老公，他又那么在乎你，怎么可能不回来呢？别胡思乱想了，你现在该吃饭就吃饭，该休息就休息，说不定哪一天小唐突然就出现了。”

　　陈雅梦道：“可是我心里好难受，感觉空空的，都不知道该怎么办。”

　　杨紫雯点点头，说道：“我明白，突然和自己喜欢的人分别，这种感觉的确不好受。不过，有一个人可以思念，这其实也是一种幸福。如果你真的太想念小唐了，可以看看小唐写的《冒牌穿越者》，重温一下过往的经历。说不定你把小说多读几遍后，小唐就回来了。”

　　陈雅梦琼鼻皱了皱，问道：“杨姐，小唐走了，你心里不难受吗？”

　　杨紫雯轻轻一笑，道：“难受肯定是有的，不过，可能是我觉得小唐不是我老公，我没像你这么心疼。好了，先把泡面吃了。吃完后，杨姐陪你看《冒牌穿越者》。”

　　“嗯。”

　　在吃完泡面后，杨紫雯和陈雅梦一起回到卧室，两个美女真的坐到床头，一起拿起手机阅读起《冒牌穿越者》。

　　虽然这本小说剧情无比混乱，虽然这本小说她们已经阅读过五六遍，但是两个美女还是读得津津有味。

　　因为她们读的不是小说，而是她们爱的男人的经历。

　　在《冒牌穿越者》的陪伴下，杨紫雯和陈雅梦又度过了十个小时。

　　在第二天傍晚时，已经两天两夜没有休息的陈雅梦终于是在床上睡着了。

　　在陈雅梦入梦后，杨紫雯却依然醒着。

　　当她独自一人静静地坐在床头时，埋在心底的思念慢慢涌上心头，在全身蔓延开。

　　小手一摸，拾起手机，打开QQ，准备再给未婚夫的QQ发条信息。

　　“老公，你在干嘛呢？”

　　“老公，你是不是已经回到原来的时空了？一切还顺利吗？”

　　“老公，你什么时候回来？我好想你……”

　　……

　　杨紫雯在QQ上输入一条又一条的信息，只是却一条也没有发送出去，因为她知道唐晓生肯定收不到。

　　在连续输入两百多条信息后，杨紫雯终于停了下来。

　　手机没电了。

　　微微低下头，美眸一凝，痴痴地望着戴在胸前的项链……

　　……

　　在之后的十天里，杨紫雯和陈雅梦的生活都非常有规律，她们天天都呆在家里，几乎没有出门。

　　每天，她们都要花几个小时阅读《冒牌穿越者》，在十天的时间里，又将这本小说看了两遍。

　　除了看小说外，杨紫雯和陈雅梦还做了另外一件事——研究如何打开家中另外两间卧室的门。

　　在唐晓生离开前，他曾经告诉过杨紫雯，说这两间卧室的门只有她能够打开。因此，在唐晓生离开后，杨紫雯每天都花了不少时间在研究开门的办法。

　　在忙碌之中，十天过去了，杨紫雯的研究并没有什么进展。

　　不过，她们的生活里却出现了一点意外。

　　……

　　十天后，深夜。

　　陈雅梦独自一人靠在床头，正用手机看小说。

　　嗖！！！

　　这时，一道白光穿透过卧室的一扇窗户，直接蹿入卧室里。

　　陈雅梦反应十分机警，立即便发现了这一异象，本能般地叫道：“谁啊？”

　　“老婆，是我。”一声熟悉的男子的声音传来。

　　当听到“老婆”两个字时，陈雅梦心中一动，隐隐意识到了什么，美眸一闪，凝视望去。只见卧室的房门边站在一个男人，一身白衣，眉清目秀，正是唐小胜。

　　“老……老公？”

　　陈雅梦俏脸大惊，无法相信自己看到的事实。

　　“老婆！”白衣人身子一闪，片刻之间便掠到床上，直接坐到陈雅梦身旁，一把将她抱住，问道，“宝贝，有没有想我？”

　　陈雅梦有点懵，回了回神，打量着白衣男子，问道：“老公，真的是你？你回来了？”

　　“对。”唐晓生点头。

　　陈雅梦不解：“你怎么这么快就回来了？”

　　“因为我太想你了。”唐晓生左手轻轻捏住陈雅梦漂亮的下巴，说道，“老婆，我迫不及待想跟你生一百万个孩子，我们今晚就把这件事办了吧！”

　　闻言，陈雅梦俏脸微沉，小嘴撇了撇，道：“你想干嘛？”

　　“还能干嘛，当然是干该干的事。”说完，唐晓生直接将陈雅梦的娇躯压倒在身下，正准备霸王硬上弓。

　　见到唐晓生这架势，陈雅梦反应十分剧烈，一边拼命挣扎着，一边急声问道：“你这个流氓，你要干嘛？”

　　唐晓生笑道：“老婆，咱们结婚也有段日子了，是时候生孩子了。”

　　陈雅梦瞪眼：“我不生！”

　　“真不生？”

　　“不生！”

　　“如果不生的话，我可就回‘0号地球时空’，让月儿帮我生了。”唐晓生威胁道。

　　陈雅梦冷哼一声：“回去就回去呗，我才不稀罕呢，哼……”

　　嗖！！！

　　这时，唐晓生身影一闪，化为一道白光，眨眼之间，便凭空从床上消失！

　　陈雅梦愣了愣，朝四周一看，发现唐晓生已经不在卧室里了。

　　“老公？老公？你在哪呢？我出来？”

　　陈雅梦坐起身，焦急地四下张望着，叫唤道，“老公，你出来，你不许走！老公，你快出来！老公……”

　　陈雅梦一遍又一遍的呼喊着，可惜，最终并没有听到任何回应。

　　这下陈雅梦突然就着急了起来，急声道：“老公，我跟你开玩笑的，你想生孩子就生，我不反对了。老公，你快出来，我答应和你生孩子了。老公……”

　　……

　　不知过了多久。

　　噌的一声，陈雅梦从床上惊醒，直接坐起身来，雪白的额头全是细汗。

　　“雅梦，怎么了，又做梦了？”这时，听到一个甜美的女声间传来，说话的人正是杨紫雯。

　　陈雅梦回了回神，发现杨紫雯就坐在她身旁，整理一下凌乱的思绪，忽然有点明白了：“刚刚……只是梦境？”

　　杨紫雯取出一张纸巾，为陈雅梦擦了擦额头的冷汗，说道：“又梦到小唐了吧？”

　　陈雅梦一愣，奇怪地问：“杨姐，你怎么知道我梦到小唐啊？”

　　杨紫雯笑道：“你刚刚做梦时，反复喊着小唐的名字，不梦到小唐，还能梦到谁啊？”顿了一下，好奇地问道，“雅梦，你到底做什么梦啊？刚刚你在说梦话时，反复说什么‘老公，我答应和你生孩子了’……”

　　闻言，陈雅梦脸色大惊，问道：“我……我真这么说了？”

　　杨紫雯点点头，补充道：“而且说了十几遍。”

　　“十几遍？”陈雅梦脸颊不由一阵滚烫，想不到自己竟然会说这样的梦话。

　　杨紫雯安抚道：“你最近一段时间几乎天天梦到小唐，是不是太想他了？”

　　陈雅梦粉嫩的小嘴抿了抿，说道：“杨姐，小唐怎么还不回来？”

　　杨紫雯笑道：“哪有这么快啊，他才离开十天而已……”

　　“叮——咚——”

　　正聊着，这时，家中的房门忽然响了。

　　杨紫雯看了看时间，柳眉一弯，不解地说道：“现在才清晨六点，怎么有人按门铃啊？”

　　陈雅梦道：“杨姐，出去看看吧。”

　　“嗯。”

　　说完，两个美女立即起床，换了件衣服后，一起走出卧室，穿越过客厅，打开房门。

　　当打开门后，杨紫雯和陈雅梦瞬间被震住了，俏脸露出万分诧异的神情。

　　只见房门口站着一名男子，二十几岁，穿着一套黑色的西服，正是唐小胜。

　　“小……小唐？”

　　杨紫雯一愣，脑子里顿时一片空白。

　　陈雅梦倒是显得比较平静，望向杨紫雯，说道：“杨姐，我们现在不会又是在做梦吧？”

　　“老婆，宝贝，你们不是在做梦，我是真的回来了。”

　　还没等杨紫雯回答，身穿黑色西服的唐晓生已经抢先开口答道。

　　听他一说，杨紫雯心中一动，娇美的脸颊露出难掩的欣喜之色，上下打量着唐小胜，问道：“小唐，你真的回来了？”

　　唐晓生点头：“老婆，宝贝，是不是很想我啊？来，抱一个！”

　　说完，唐晓生张开双手，直接抱向杨紫雯。

　　这时，陈雅梦忽然发现了什么，抢先将杨紫雯拉到一边，结果，唐晓生直接扑了个空。

　　“老婆，怎么了？”唐晓生问陈雅梦，“我回来了，你好像不太开心？”

　　陈雅梦撇嘴，质问道：“你怎么这么久才回来？”

　　唐晓生笑道：“哪里久了？只是十天而已。”

　　陈雅梦道：“十天？你知不知道，这十天就像十年一样漫长，我和杨姐每天以泪洗面，你知道我们是怎么熬过来的吗？”

　　唐晓生缓了缓，说道：“对不起，宝贝，让你们受苦了。”

　　“一句对不起就行了，这未免太便宜了！”陈雅梦不依不饶地。

　　唐晓生微微一笑，道：“那你说吧，想让我怎么做？”

　　陈雅梦美眸转了转，说道：“我和杨姐还没吃早餐，你先做顿早餐，就做叫花鸡。”

　　“叫花鸡？行，没问题。你们先等着，我现在就去给你们做。”说完，唐晓生便直接朝家中的厨房走去，并开始忙碌起来。

　　就在唐晓生在厨房做叫花鸡之际，陈雅梦则将杨紫雯拉出客厅，来到阳台的角落里，看上去神秘兮兮的样子。

　　“雅梦，你怎么了？”杨紫雯奇怪地问道，“小唐才刚刚回来，你怎么让他去做饭啊？”

　　陈雅梦手指放到唇边，做出嘘声状，凑到杨紫雯耳畔，小声说道：“杨姐，你没发现这个唐晓生有点问题吗？”

　　“有问题？”杨紫雯柳眉微皱，“什么问题啊？”

　　陈雅梦提醒道：“我和小唐之前已经约定好了，我们每一次见面时，就要说一遍暗号的。可是，刚刚这个唐晓生根本没有说暗号啊！”

　　“暗号？什么暗号？”

　　“小唐和我见面时，为了表明他的身份，他必须说一遍暗号，这个暗号就是——‘宝贝，你忘记了，我们已经约定好的，我和你将来要一起生一百万个孩子，到时，我们的孩子会遍布整个多元宇宙的每个角落。’。但是，这个唐晓生刚刚并没有说这句话。”

　　听她一说，杨紫雯眉头一紧，想了想，说道：“雅梦，小唐会不会是忘了？”

　　陈雅梦摇头：“不大可能，小唐记忆力很好的，这么重要的事，他怎么可能会忘呢？”

　　杨紫雯听出她的潜台词了，轻声问道：“你的意思是说，这个小唐是冒牌的？”

　　陈雅梦点点头：“对，可能是有人冒充小唐来找我们。”

　　经她一解释，杨紫雯不由有些紧张，说道：“如果这个唐晓生是假的，那么到底是谁冒充的？”

　　陈雅梦问道：“杨姐，我们要不要拆穿他？”

　　杨紫雯仔细一想，摇头：“不，不能拆穿他。这个冒充唐晓生的人似乎对唐晓生很了解，他的身份肯定不一般，说不定也是一名来自‘0号地球时空’的穿越者。如果我们把他拆穿了，那么他可能就会杀了我们。”

　　顿了一下，杨紫雯建议道，“出于安全考虑，我们现在要假装什么都不知道。这个冒牌的唐晓生来我们家，肯定有所图，我们暗中查探一下，看他到底想干什么。”

　　陈雅梦点点头，道，“杨姐，我们先回客厅吧，免得冒牌唐晓生怀疑。”

　　“嗯。”

　　说完，两个美女一起离开阳台，返回客厅，一起坐到沙发上，并装出若无其事的样子。

　　“老婆，宝贝，早餐来了！”

　　半个小时后，冒牌唐晓生从厨房里走了出来，手里端着一盘刚刚烤好的叫花鸡。

　　叫花鸡刚上桌，一股浓浓的肉香便在客厅里弥漫开，轻轻一闻，令人忍不住就要流口水。

　　看着桌面上的叫花鸡，杨紫雯和陈雅梦心里都有些吃惊，想不到这个冒牌唐晓生竟然真的懂得做叫花鸡，看来他为了冒充唐晓生下了不少工夫。

　　“老婆，宝贝，尝一尝我的手艺。”这时，冒牌唐晓生坐到沙发上，指了指桌面的叫花鸡说道。

　　杨紫雯和陈雅梦倒也不客气，一人撕下一个鸡腿，开始吃了起来。

　　“小唐，你怎么这么快就回来了？”杨紫雯假装随意问道。

　　冒牌唐晓生笑着答：“没有你们两人陪在身边，我实在不习惯，于是就赶紧回来了。”

　　陈雅梦问道：“你这么快回来，不怕有危险吗？”

　　冒牌唐晓生摆摆手，说道：“没事，米老鼠已经被我摆平了，这个时空已经没人能伤得了我。”

　　闻言，杨紫雯和陈雅梦心中大惊，这个冒牌唐晓生竟然连米老鼠的事都知道，他到底是什么人，怎么会知道这么多事？

　　杨紫雯好奇地问：“米老鼠被你逮住了？”

　　冒牌唐晓生点点头：“对，米老鼠已经被我关起来了，现在就囚禁在一间密室里。因此，已经天下太平了。”

　　杨紫雯又问：“你接下来有什么打算？”

　　“还能有什么打算，当然是和你结婚了。”冒牌唐晓生望向杨紫雯，问道，“我上次不是让你想办法把家中两间卧室的门打开吗？现在怎么样了？门打开了吗？”

　　杨紫雯摇头：“没有，我已经想了十天了，还是没有找到打开门的方法。”

　　冒牌唐晓生安慰道：“没关系，这件事慢慢来，不着急，反正咱们现在有的是时间。”顿了一下，转口道，“对了，我离开这一段时间，你们有没有认真阅读《冒牌穿越者》啊？”

　　“有啊，天天看呢！”陈雅梦问，“怎么了？”

　　冒牌唐晓生答道：“正好这几天比较空闲，我准备把《冒牌穿越者》完结，写个结尾。”

　　“结尾？”陈雅梦皱眉，“你离开之前，小说不是已经就写好结尾了吗？”

　　冒牌唐晓生道：“那个结尾我不太满意，想再重新写一个。”

　　陈雅梦反问：“你不是说，只要我和杨姐满意，你就满意吗？”

　　冒牌唐晓生笑了笑，说道：“放心吧，我这一次会写一个保证让你们两人满意的小说结局。”

　　听到这里，杨紫雯和陈雅梦都听出点眉目了，这个冒牌唐晓生似乎是想改写《冒牌穿越者》的结局！

　　“小唐，我们吃饱了，想回屋里睡一觉。”这时，杨紫雯用纸巾擦了擦手中的油迹，说道，“我和雅梦昨晚一夜没睡，今天必须补一觉。”

　　“啊——”陈雅梦配合地打了个哈欠，说道，“是啊，今天好困啊！”

　　冒牌唐晓生点头，道：“行，你们两人好好休息。”

　　陈雅梦反问：“那你干嘛？”

　　冒牌唐晓生道：“我就坐在这客厅里，构思一下小说的结局。”

　　“哦，那你慢慢构思吧，我和杨姐先回屋休息了。”

　　说完，杨紫雯和陈雅梦站起身，一起返回卧室，并将卧室的门锁上。

　　卧室里。

　　“杨姐，现在怎么办啊？”陈雅梦秀眉紧锁，惴惴不安地说道，“这个冒牌唐晓生似乎是想篡改《冒牌穿越者》的结局，他肯定心怀不轨，说不定是来杀小唐的。”

　　杨紫雯也意识到问题的严重性，说道：“我们得想办法阻止他。”

　　“可是，这个冒牌唐晓生肯定会武功，我们能怎么办呢？”陈雅梦道，“他现在又一直和我们住在一起，我们又能怎么办呢……”

　　嗖！！！

　　正说着，这时，两道白光从杨紫雯胸前的项链射出，紧接着，卧室里便多出了两个人影。

　　这两个人正是小龙女和郭襄。

　　“龙姑娘？襄儿？”

　　见到小龙女和郭襄后，杨紫雯和陈雅梦心中一喜，陈雅梦说道，“龙姑娘，你来得正好，我们有一件非常重要的事要和你商量。刚刚有一个唐晓生来我们家，这个唐晓生是冒牌的……”

　　小龙女道：“雅梦，这件事我们已经知道了。”

　　“你知道了？”

　　“嗯。”小龙女轻轻点头，说道，“襄儿一直在暗中保护你们，刚刚你们的对话襄儿都听到了。”

　　陈雅梦恍然大悟，关切地问道：“龙姑娘，这个冒牌唐晓生到底是谁啊，他为什么要冒充唐晓生？”

　　小龙女柳眉微微一动，分析道：“在‘13号地球时空’里，有能力冒充过儿的人总共有五个，分别是唐加拳、本田一刀郎、乔治、西门健和米老鼠。其中，唐加拳现在就在火星村里，他首先被排除。本田一刀郎已经和过儿一起离开了这个时空，他同样被排除。至于乔治和西门健，他们两人都已经把《**神拳》修炼到第六重以上的境界，他们的身体肯定变成一团黑烟，不可能再冒充过儿，于是也被排除。”

　　听到这里，杨紫雯一怔，问道：“龙姑娘，你的意思是说，外面那个冒牌唐晓生是米老鼠？”

　　小龙女点头：“很有可能。米老鼠一直想拿到月光宝盒，他冒充成唐晓生来到这套住宅，很可能是想查探月光宝盒的下落。”

　　陈雅梦想起了什么，说道：“怪不得他刚刚在吃饭时，他一直在询问如何打开两间卧室的门的事。”转口道，“龙姑娘，米老鼠不是一直想杀小唐吗？既然现在米老鼠现身了，我们得赶紧想办法把他逮住。”

　　小龙女道：“米老鼠肯定是要抓的。只是米老鼠武功到底有多高，我现在也不清楚，如果贸然行事的话，实在太冒险了。”沉了沉，对杨紫雯和陈雅梦说道，“这样吧，我一会回去火星村后，会和敏敏、盈盈、甘妹、东方姑娘一起商量一下，在火星村布个阵法。你们两人则想想办法，把米老鼠引到火星村里，让米老鼠自投罗网。”

　　“嗯。”杨紫雯点点头，问道，“龙姑娘，你们布一个阵法需要多久？”

　　小龙女答道：“大约十个小时就够了。”看了看时间，说道，“现在是七点，你们今天下午五点以后就可以带米老鼠进入火星村。”

　　停了一下，小龙女特地提醒道：“米老鼠现在一心想称霸整个宇宙，他什么事都干得出来，你们两人要小心一点。”

　　“嗯。”

　　商量完对付米老鼠的办法后，小龙女和郭襄化为两道白光，直接蹿入项链内部，再次返回火星村。

　　在她们离开后，杨紫雯和陈雅梦两人假装在床上睡了一觉，一直睡到下午五点。

　　起床后，她们重新回到客厅里。

　　一进客厅，便看到有一个男子正蹲在家中另外一间卧室的门口，正专心致志地研究着门锁。

　　这个男子正是之前冒充唐晓生的男子，也就是米老鼠！

　　“小唐，你在干嘛呢？”杨紫雯走上前，好奇地问米老鼠。

　　米老鼠回了回神，站起身，说道：“没什么，我只是研究一下开锁的办法。你们睡得好吗？”

　　“嗯，很好呢，还做梦了。”杨紫雯说道，“我梦到自己又回到火星村里了，然后在村里的湖面上泛舟。”

　　“是吗？”米老鼠笑了笑，说道，“火星村的确是个好地方啊！”

　　杨紫雯顺着他的话说道：“小唐，不如我们去火星村一趟吧？”

　　米老鼠眉头微微一皱，说道：“火星村随时都可以去，我觉得我们现在最重要的事是先把家中两间卧室的门打开，看能不能找到月光宝盒。如果能够找到月光宝盒，到时我们就能够想上哪就哪，这岂不更惬意，你们说呢？”

　　杨紫雯挑眉，娇声道：“可是，我现在天天思考怎么打开卧室的门，每天想得头晕脑胀，都不知道该怎么思考了。我觉得自己需要好好放松一下，调整一下状态，这样才有利于我思考。我们现在去火星村游逛一下，说不定我就能找到打开卧室的门的灵感。”

　　陈雅梦赞同道：“是啊，我和杨姐在家里已经呆了整整十天，思维都闭塞了呢，根本什么都想不出来。”

　　“这样啊？”米老鼠仔细想了想，片刻后，答应道，“行，既然你们想去火星村，那么咱们就去一趟。走吧，现在就出发！”

　　“现在？”杨紫雯摇头，“不行，我现在肚子好饿，得先吃顿饭再走。”

　　她其实不是饿，而是想拖延时间。

　　现在才下午五点，为了确保小龙女等有足够的时间在火星村布阵，陈雅梦觉得可以多等一会再走。

　　“小唐，不如我们先煮点东西吃，等吃饱了再去火星吧？”杨紫雯提议道。

　　米老鼠欣然答应道：“行，你们想吃什么，我去帮你们做。”

　　杨紫雯想了想：“我想喝排骨汤和吃饺子。”

　　陈雅梦补充道：“我想吃宫爆鸡丁和炸螃蟹。”

　　“排骨汤，饺子，宫爆鸡丁，炸螃蟹？没问题，你们稍等。”说完，米老鼠立即朝厨房走去，然后开始充当起厨师。

　　看着米老鼠在厨房忙碌的身影，陈雅梦和杨紫雯心里都暗暗松口气，这四道食物足够米老鼠折腾一阵子了。

　　米老鼠的办事效率还是相当高的，一个小时后，四道食物便全部出炉了。

　　当排骨汤、饺子、宫爆鸡丁和炸螃蟹都端上桌时，杨紫雯和陈雅梦围了过来，开始津津有味地吃了起来。

　　为了拖延时间，两个美女都吃得特别慢，一小口一小口细嚼着，一边吃饭，还一边看电视。

　　不知不觉中，一个小时又过去了。

　　天下无不散之筵席，晚餐终究还是吃完了。

　　不过，陈雅梦还是没准备就此收手，小嘴一撇，望向米老鼠，说道：“小唐，我想跟你说一件事……”

　　米老鼠打断道：“你今天怎么老称呼我小唐啊？你应该称呼我老公才对啊！”

　　“呸，你这个冒牌货还想占老娘便宜吗？没门！”陈雅梦心里暗骂了一句，脸上却十分平静，小嘴张了张，说道，“我和你结婚本来就是假的，我已经想好了，挑个日子跟你离婚。”

　　“离婚？”米老鼠笑道，“像我这么出色的男人，天下间只有我一人，你舍得和我离婚？”

　　“切，你少臭美！”陈雅梦道，“像你这种人，一生就一窝，到处都是呢！”缓了缓，转口说道，“小唐，我们家的马桶脏了。”

　　米老鼠皱眉，想不到陈雅梦的思维这么跳跃，话题转换得这么快，问道：“马桶脏了？那给保洁公司打个电话，找个钟点工吧！”

　　“钟点工？这多麻烦啊！”陈雅梦小嘴一抿，望向米老鼠，说道，“上次马桶脏了后，不是你洗的吗？你再洗一次呗？”

　　米老鼠：“上次？我什么时候洗过马桶了，我怎么不记得了？”

　　“你不记得了？不是吧！”陈雅梦瞎编道，“三个月前，杨姐家的马桶脏了，你不是洗过一次吗？你忘了？”

　　“是吗？我怎么一点印象都没有？”米老鼠转口道，“钟点工办事效率很高的，叫个钟点工就行了。”

　　陈雅梦挑眉，用异样的目光望着米老鼠，说道：“小唐，我觉得你好像变了，和以前的小唐不一样。”

　　“不一样？”米老鼠心下一紧，问道，“哪里不一样了？”

　　陈雅梦解释道：“以前那个小唐吧，虽然有点无赖，但是很勤快，办事特别利索。如果家里的马桶脏了，他肯定二话不说，马上动手洗干净。可是，再看看现在的你，变得懒惰了，马桶都不想洗了。才十天时间而已，你怎么变得这么快啊？”

　　米老鼠内心经过一番挣扎后，笑着说道：“不就是洗马桶吗？行，我洗！”

　　说完，米老鼠站起身，朝家中的卫生间走去。

　　片刻后，卫生间里便传来了刷马桶的声音。

　　听到声音，坐在客厅的杨紫雯不由噗哧一笑，小手捂着嘴，说道：“雅梦，你也真是的，干嘛让他去洗马桶。”

　　陈雅梦撇撇嘴，道：“谁让他冒充小唐的？竟然还想让我叫他老公，占我便宜？这种人就应该让他洗马桶，哼！”

　　十五分钟后。

　　米老鼠灰头土脸地从卫生间出来了，返回客厅，说道：“马桶洗好了。”

　　“是吗？我看看。”

　　说完，陈雅梦进入卫生间，检查了一下后，说道，“这也叫洗好了？小唐，你真的懒惰了！上次你可是把马桶刷得一尘不染，金光闪闪的！”

　　“一尘不染？金光闪闪？有吗？”米老鼠皱了皱眉，说道，“一个马桶而已，怎么可能金光闪闪？”

　　陈雅梦道：“你上次刷马桶刷了半个小时就金光闪闪了，这一次怎么可以偷工减料呢？小唐，我觉得你好像变了，和以前的小唐不太一样……”

　　“行吧，我刷！”

　　于是，米老鼠再次进入卫生间，紧接着，又传来“唰唰唰”的唰洗马桶的声音。

　　在卫生间里刷了大半个小时后，米老鼠真的把马桶刷出金光闪闪的效果。

　　折腾到现在，已经是晚上八点，差不多是时候带米老鼠进入火星村了。


第785章 大战米老鼠和开启卧室的门的办法

　　火星村，古墓密室里。

　　小龙女、甘十九妹、任盈盈、赵敏、东方不败、郭襄、小黄蓉等人聚在一起，正商量对付米老鼠的办法。

　　“米老鼠终于现身了，这是我们逮住他的绝佳机会，一定能要抓住。”甘十九妹说道，“如果这一次失败了，米老鼠的戒备心会更强，以后要抓住米老鼠就更难了。”

　　任盈盈赞同道：“甘妹说得对，我们必须想办法逮住米老鼠。米老鼠是整个‘13号地球时空’谋杀冲哥的策划者，如果能够把米老鼠制服，那么‘13号地球时空’就安全了。说不定我们还能从米老鼠口中得知离开这个时空的办法。”

　　赵敏细眉轻挑，提出疑问：“只是米老鼠一向做事都十分谨慎，自始至终，他都没有暴露自己。现在米老鼠突然现身，而且还跑去紫荆花小区冒充无忌，情况实在太反常了。米老鼠会不会有什么阴谋，难道他已经知道冲哥离开这个时空了？”

　　闻言，众女一怔。

　　东方不败道：“不管米老鼠有什么阴谋，既然他已经现身，我们就必须抓住他。米老鼠很可能知道进入火星村的办法，如果我们不抓住他，他早晚也会来对付我们的，根本逃不掉。”

　　赵敏道：“米老鼠肯定是要抓的，问题是我们对米老鼠的武功修为一无所知，根本没有什么把握能够制服他。”

　　东方不败道：“敏敏，你多虑了。米老鼠现在看上去就是一个正常人，这说明他很可能没有修炼《**神拳》，只要他没有修炼《**神拳》，我们用不着怕他。”

　　小龙女赞同道：“东方姑娘说得对，火星村本身就有大量的时空规则限制，米老鼠一旦进入这个空间，他的武功都会大打折扣。同时，我们可以用1080株绿朱草摆下一个大五行八卦，制造出一个绝对封闭的‘困境’，将米老鼠囚禁其中。退一步说，如果我们真被米老鼠追杀，我们还可以穿上钢铁衣，开启隐身功能，然后离开火星村，米老鼠想抓住我们根本不可能。”

　　顿了一下，小龙女望向众美女，说道，“米老鼠随时可能进入火星村，事不宜迟，我们赶紧做些准备。”

　　众人互相对了对眼神，纷纷同意，并立即展开行动。

　　之后，她们一起来到火星村的湖畔边，摘下1080株绿朱草，然后在火星村山脚用绿朱草摆下一个巨型的大五行八卦阵！

　　摆下大五行八卦后，小龙女等人又前往火星村科技开发区，分别穿上一件唐晓生为她们量身打造的钢铁衣。

　　除了小龙女、任盈盈、郭襄三人外，东方不败、甘十九妹、赵敏、小黄蓉等四人同样有一件钢铁衣。

　　其中，东方不败的钢铁衣为酒红色，甘十九妹的钢铁衣为白玉色，赵敏的钢铁衣为玫瑰红，小黄蓉的钢铁衣则是粉红色。

　　穿上钢铁衣，七个美女开启隐身功能，并重新汇聚到火星山脚，等待着米老鼠自投罗网。

　　……

　　紫荆花小区，卫生间里。

　　“怎么样，这个马桶刷得够干净的吧？”米老鼠抹了抹额头的细汗，指了指卫生间里金光闪闪的马桶说道。

　　在刚刚，他花了大半个小时刷马桶，效果十分显著，整个马桶被刷得一尘不染，就像新买的一样。

　　陈雅梦美眸瞄了瞄马桶，满意地点点头，道：“不错不错，比上一次刷得还要干净呢！”望向米老鼠，说道，“小唐，看来你还是没有变啊，还是这么能干。”

　　米老鼠笑了笑，说道：“这是当然，再怎么说我也是创世神。”将手中的马桶刷放到角落，问道，“马桶刷好了，我们是不是该去火星村了？”

　　“嗯，走吧！”陈雅梦点点头，没有再说什么，她想考考米老鼠，看他是否知道进入项链的方法。

　　结果，米老鼠立即说道：“行，我们现在就进入紫雯的项链里。”

　　他不仅知道火星村就在项链里，而且知道如何进入火星村。

　　嗖！

　　这时，身影一闪，陈雅梦、杨紫雯和米老鼠三人化为三道光芒，一起蹿入项链的内部空间。

　　……

　　当再次回过神来时，他们三人已经在火星村山脚的空地上。

　　“YEAH，终于回来了！”

　　一进入火星村，陈雅梦故意装出很兴奋的样子，鼻尖轻轻一吸，闻着火星村清新的空气，说道，“火星村的空气就是不一样，闻起来感觉都有香味似的……”

　　“奇怪？”

　　正当陈雅梦在美美地呼吸着空气时，米老鼠脸色一沉，眉头紧锁，眉宇间露出疑惑之色。

　　“小唐，你怎么了？”陈雅梦问米老鼠。

　　“我的手脚好像被什么东西缠住了，根本动不了。”米老鼠意念一动，企图朝前走一步，可惜，他的整个身体仿佛被无形的枷锁锁住一样，完全无法动弹。

　　见状，陈雅梦心中暗喜，问道：“小唐，你怎么可能被锁住呢？这个火星村可是你设计的，专门用来对付修炼《**神拳》的人的，你不可能被困住啊！”

　　米老鼠额头冒出一丝冷汗，惴惴不安地说道：“我也不知道怎么回事，一进入火星村手脚就被锁住了！”

　　陈雅梦美眸一闪，上下打量着米老鼠，问道：“真被锁住了？”

　　“对。”

　　“锁得好啊！你这只死老鼠，早就该锁住了，哼！”陈雅梦心里暗暗想着，俏脸上却不露痕迹，装出关切地样子，说道，“小唐，怎么会这样啊？你不会有事吧？”

　　嗡！！

　　正说着，这时，脚下的地面忽然微微颤动起来。

　　陈雅梦和杨紫雯仔细一看，瞬间便被震住了。

　　只见在山脚的地面上，一株株淡蓝色的绿朱草破土而出，以惊人的速度在朝上方生长着，没一会工夫，绿朱草便长到半米多高。

　　绿朱草几乎覆盖整个火星村的山脚，密密麻麻一大一片，总共有1080株！

　　噌！！

　　忽然，1080株绿朱草同时脱离了地面，拔地而起，全部飘浮在半空中，放眼望去，就像一个巨型的空中花园一样，壮观无比。

　　嗡！

　　这时，1080株绿朱草陡然亮起，发出红绿相间的光芒！

　　光芒时隐时现，时红时绿，就像一大片霓虹灯飘浮在周围一样，如梦似幻，华丽至极。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　见到1080株绿朱草飘浮在周围，陈雅梦和杨紫雯都露出惊奇之色，不过，她们心里很清楚，这1080株其实是一个大五行八卦阵，它们是用来困住米老鼠。

　　绿朱草光芒越来越盛，将整个山脚被映得一片明亮。

　　这时，1080株绿朱草犹如一颗颗璀璨的流星一样，忽然开始飞速蹿动着，它们以极为复杂的轨迹在半空中穿行着，互相交织，相互缠绕，就像穿针引线一样，片刻之间，便形成了一张闪烁着耀眼光芒巨型的蜘蛛网。

　　嗖！

　　这时，光网陡然收缩，直接朝米老鼠的身体罩去。

　　见状，米老鼠脸色顿变，咬紧牙关，想立即逃离此地。可惜，他现在的身体无法移动分毫，尽管他拼命做着挣扎，但是一切都无济于事。

　　还没等他回过来，由1080株绿朱草组成的大五行八卦已经罩住米老鼠的身体，并急剧收缩，形成一个光球，将米老鼠封禁在光球之中。

　　望着飘浮于山脚的光球，陈雅梦和杨紫雯都不由愣了愣，面面相觑。

　　“杨姐，米老鼠是不是被逮住了？”陈雅梦秀眉微皱，忍不住问道。

　　杨紫雯还没来得及回答，这时，另外一个甜美的声音传来：“不错，米老鼠的确是被大五行八卦阵困住了。”

　　听到声音，陈雅梦和杨紫雯循声望去，发现山脚站着七个钢铁女侠！

　　七个钢铁侠的颜色都不一样，有雪白色，有草青，有叶绿，有玫瑰红，有粉桃色……

　　见到七个钢铁女侠后，陈雅梦面露喜色，问道：“龙姑娘，是你们吗？”

　　“嗯。”

　　话音未落，嗖的一声，七个钢铁女侠已经瞬移到身前。

　　穿着雪白色钢铁衣的小龙女说道：“雅梦，紫雯，你们没事吧？”

　　陈雅梦摇头，指了指飘浮于山脚的光球，关切地问道：“龙姑娘，米老鼠真的被逮住了？”

　　小龙女答：“对，这个光球是过儿独创的‘大五行八卦阵’，它能够形成一个时间和空间都绝对密闭的困境，米老鼠已经彻底被困在里面了。”

　　陈雅梦轻轻松口气，庆幸道：“真是太好了……”

　　嗡！！

　　正说着，这时，整个火星村忽然剧烈的震动起来，仿佛发生大地震一样。

　　“怎么回事？”

　　事发突然，众美女都有点诧异。

　　“大龙儿，快看！”

　　这时，穿着粉红色钢铁衣的小黄蓉指了指山脚的光球，高声喊道。

　　只见光球在空中上下蹿动着，光球的表面正一点一点膨胀起来，就像一个闪着光芒的巨型气球，越胀越大，仿佛随时都可能爆炸一样。

　　“这……”

　　看到这匪夷所思的一幕，小龙女、任盈盈、甘十九妹、东方不败、赵敏等人心中大震。

　　米老鼠似乎要冲破“大五行八卦阵”！

　　“这怎么可能？”

　　众人还是不敢相信自己看到的事实，这个“大五行八卦阵”能够困住世间万物，米老鼠难道竟能够从中逃脱？

　　光球持续地膨胀着，不多时，它已经胀成一个直径高达三百多米的巨型圆球，飘浮在火星村上空。

　　然而，这并不是它的极限，光球继续膨胀，球体的直径继续急剧增加。

　　四百米！

　　六百米！

　　八百米！

　　一千米！

　　……

　　嘭！！！

　　这时，一声惊天巨鸣大半空中响起。

　　伴随着异响，整个巨型光球陡然爆破，化为零零碎碎的光点，朝四面八方射出，犹如一大片流星雨一样。

　　流星一闪而逝，眨眼之间，便全部从空中消失。

　　顿时，整个火星村又恢复了平静。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　一声男子狂放的笑声从空气中传来。

　　众美女心中一惊，抬头一看，发现二十米的高空之中飘浮着一团半透明的烟雾，笑声正是从半透明的烟雾中传来的。

　　这一团半透明的烟雾不是别人，正是米老鼠！

　　看到半透明烟雾，小龙女俏脸顿变，柳眉皱起，万分诧异地说道：“难……难道米老鼠也修炼了《**神拳》？”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　空中的半透明烟雾米老鼠又是一阵狂笑，对山脚的小龙女等人说道，“《**神拳》无坚不摧，天下无敌，神挡杀神，佛挡杀佛，一个小小的阵法就想困住我？你们实在是太天真了！”

　　听到这里，众人才终于不得不承认一个不可思议的事实——米老鼠真的修炼了《**神拳》，而且他修炼的境界可能比本田一刀郎、唐加拳和老黑还要高！

　　老黑的《**神拳》修炼到第五重，唐加拳修炼到第六重，本田一刀由于得到西门健的指点，他成功地修炼到第七重。

　　不过，无论是老黑，唐加拳，还是本田一刀郎，他们三人的身体都是呈出为黑色烟雾的形态。

　　再看看眼前的米老鼠，他呈现的状态却是半透明的烟雾，这极可能说明他修炼了《**神拳》第八重的武功。

　　当意识到这个问题后，众美女顿时心生恐惧。

　　在一个多月前，唐加拳用《**神拳》第六重几乎就杀死了唐晓生，老黑用《**神拳》第五重也废掉了唐晓生一条手臂，《**神拳》的恐怖程度可见一斑。

　　而现在，米老鼠将《**神拳》修炼至第八重，实在难以想象，他的武功会高到什么程度。

　　小龙女、赵敏、任盈盈、东方不败、郭襄、甘十九妹、小黄蓉等人都意识到问题的严重性，对了对眼神，同时开启了钢铁衣的隐形功能。

　　嗖！

　　眨眼之间，七个钢铁衣同时从山脚中隐形，肉眼完全无法辨别。

　　隐形后，七个钢铁衣一起朝空中的米老鼠掠去，企图对他进行偷袭。

　　“哈哈哈哈哈哈！这等雕虫小计也想伤我？”

　　不料，当她们靠近米老鼠时，米老鼠马上便察觉到了，他身影一闪，电光火石之间，便蹿出一千米的距离。

　　七个钢铁衣并没有就此罢休，她们将钢铁衣的速度提到极限，然后兵分七路，从七个不同的方向同时攻向米老鼠。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　七个钢铁衣疯狂地对米老鼠进行攻击，由于攻击速度堪比光速，眨眼之间，攻击的次数已经达到数千次。

　　尽管如此，米老鼠却没有丝毫的损伤，所有的攻击似乎对他都不起作用。

　　这时，穿着玫瑰红钢铁衣的赵敏意念一动，嗖的一声，全力朝米老鼠的后背袭去。

　　当她靠近米老鼠身前十米的地方时，忽然，只见米老鼠烟雾状的身体一震，赵敏顿时便感觉有一股排山倒海般的恐怖力道震来。

　　“啊！”

　　赵敏大叫一声，整个人顿时被震飞了出去，朝后方急速摔出。

　　呯！！！

　　一声清脆的钢铁金属声响起，紧接着，便见赵敏的玫瑰红钢铁衣发生爆炸，红色的钢铁碎片朝四周飞溅，从半空中洒落，仿佛下起了血色大雨一样。

　　钢铁衣竟然被震碎了！

　　“敏敏！”

　　见状，小龙女、甘十九妹同时掠出，一起朝赵敏的方向飞去，并从空中抱住赵敏，稳稳落地。

　　“噗——”

　　刚落地，赵敏喉咙一甜，一大口鲜血便从嘴里喷出，染红了一大片衣裳，看上去触目惊心。

　　“敏敏，你没事吧？”

　　“咳咳咳！”赵敏几声痛咳，吃力地说道，“放心，我没大碍。”顿了一下，急声道，“龙姑娘，你们赶紧走吧，米老鼠连钢铁衣都能震碎，我们不可能打得过他的。”

　　小龙女道：“敏敏，你先撑一会，我们马上带你离开。”

　　说完，小龙女抱起赵敏，嗖的一声，闪电般朝山脚的屋子驰去。

　　看到小龙女飞向山脚的屋子后，任盈盈、东方不败、郭襄、小黄蓉、甘十九妹等人对了对眼神，一起也朝屋子的方向掠去。

　　米老鼠的武功实在太可怕，她们知道不是他的对手，现在只能赶紧离开火星村，希望可以逃过一劫。

　　不料，当她们来到山脚的屋子，正准备用空间发射程序离开虚拟空间时，却意外地发现空间的发射程序已经失效，根本出不去。

　　还没等她们反应过来，这时，一股诡异的能量袭来，众人同时被击飞了出去，飞跌出几十上米远，重新落回到山脚的空地上。

　　“怎么回事？火星村怎么突然出不去了？”

　　落地后，小龙女不解地说道。

　　她的疑惑，同样是任盈盈、东方不败、甘十九妹、郭襄等人的疑惑。

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　正当众美女疑虑之时，空气中再次传来米老鼠的笑声，“想逃跑？你们真是太天真了？这个空间的出口已经被封锁住了，进得来，出不去，哈哈哈哈哈哈！”

　　闻言，众人心中大惊，郭襄问米老鼠道：“你对火星村的空间做了手脚？”

　　米老鼠收起笑声，说道：“我才刚刚进入火星村，哪有时间对这个空间做手脚？对空间做手脚的人不是我，而是唐加拳！”

　　“唐加拳？”

　　嗖！

　　这时，一道白光从山脚的屋子蹿出，在空中划过百米的距离后，稳稳落到众人身前。

　　这道白光是一名身穿白衣的男子，他正是唐加拳！

　　看到唐加拳后，东方不败声音一沉，质问唐加拳道：“姓唐的，你对火星村的空间做了什么？”

　　唐加拳淡淡一笑，说道：“东方姑娘，你别着急，我会给你一个合理的解释的。火星村的空间依然完整无缺，不过，我只是改变了火星村的出口而已。我现在把火星村的出口封死了，从今天起，你们再也无法离开这个空间了。”

　　东方不败脸色一变，追问道：“你为什么要这么做？”

　　“为什么？哈哈哈哈！”唐加拳道，“当然是为了对付你们！我为了学成《**神拳》，苦苦修炼了四年时间。结果，唐晓生倒好，他用《逆转**神拳》一下子废除我的《**神拳》，将我打回原型，此仇不报，我还算男人吗？”

　　一旁的郭襄说道：“你怎么这么说呢？大哥哥是为了你好才废除你的《**神拳》的，他完全是为了救你，你怎么可以恩将仇报？”

　　“救我？这真是笑话！”唐加拳一脸不屑地说道，“唐晓生哪里是为了救我，他分明是想收买我，让我帮助他对付米老鼠。可惜，他还是打错了如意算盘，我可没这么容易就上当。唐晓生虽然是万神之神，但是他大势已去，败局已定，我怎么可能和他合作？”

　　“说得好，哈哈哈哈！”飘在半空中的米老鼠说道，“加拳老弟，这一次真是辛苦你了。如果不是你以苦肉计到火星村当卧底，唐晓生恐怕也不会这么容易上当。”

　　唐加拳淡淡道：“不入虎穴，焉得虎子。对付唐晓生这种人，就必须用一些非常的手段。”

　　米老鼠表态道：“你放心，这一次谋杀唐晓生的事你功不可没，我不会亏待你的，哈哈哈哈！”

　　听到这里，众美女心中一惊，有点不敢相信自己听的事实。

　　“唐加拳，你是米老鼠派来的卧底？”赵敏目光一凛，质问道。

　　唐加拳有些得意，说道：“怎么，没有想到吧？”

　　赵敏反问：“冲哥对你那么好，你为什么还要背叛他？”

　　“背叛？”唐加拳笑道，“赵姑娘，你这话说得未免太难听了。唐晓生的确对我做了不少事，但是他只是想收买我，利用我而已。胜者为王，败者为寇，唐晓生已经日薄西山，我干嘛还要为他办事？”

　　赵敏挑眉：“这么说来，你从一开始就是在演戏？”

　　唐加拳道：“当然是演戏，不演戏，怎么骗得了唐晓生呢？”

　　赵敏急声问：“你对冲哥做了什么了？”

　　唐加拳微微一笑，说道：“唐晓生不是冒充我，准备离开‘0号地球时空’吗？唐晓生以为自己修炼了《**神拳》，就能够成功地冒充我，骗过米老鼠。唐晓生伪装得的确很完美，一般人还真看不出破绽。可惜，他怎么也没有想到，他有一个地方露出了马脚。”

　　顿了一下，唐加拳继续说道，“我和米老鼠每一次见面都要对一个暗号，我为了帮唐晓生冒充我，于是将这个暗号告诉了他。不过，我告诉唐晓生的暗号，是一个假的暗号。可惜，唐晓生实在太相信我了，他还以为那个暗号是真的，并开始冒充我，直接去见米老鼠。”

　　米老鼠笑道：“当唐晓生冒充唐加拳来找我时，一开始，我还真没认出来，以为他真是唐加拳。直到我和他对暗号时，才发现他的暗号是错误的。不过，我并没有拆穿唐晓生，而是将计就计，假装不知道他是冒牌的，唐晓生于是误以为我已经被他骗了。他怎么也没有想到，我其实早就看穿他的小把戏，只是为了让他走进我设好的陷阱，我才故意没有识破他而已，哈哈哈哈。”

　　闻言，众美女心里都有些慌，赵敏问道：“你们把无忌怎么了？”

　　米老鼠淡淡道：“你别担心，唐晓生只是暂时被我关起来了。”

　　“关起来了？”赵敏急问，“冲哥不是返回‘0号地球时空’了吗？”

　　米老鼠笑了笑，提醒道：“我早知道唐加拳是唐晓生冒充的，我怎么可能送他返回‘0号地球时空’？其实，这本来就是我设好的骗局，返回0号地球时空只是一个幌子，我真正的目的就是为了让唐晓生进入我为他设计的死神空间——‘荒凉境界’！哈哈哈哈！”

　　“荒凉境界？这是什么东西？”

　　“‘荒凉境界’是一个死神空间，它是我花了整整一百年时间设计出来的。”米老鼠颇为得意地说道，“这个‘荒凉境界’的内部空间一无所有，没有空气，没有食物，没有水，没有生命，荒凉到极致，因此，才叫荒凉境界。这个荒凉境界是我一百年的心血，它就是专门用来杀唐晓生的！”

　　说到最后一句时，米老鼠声音忽然变得十分严肃。

　　小龙女焦急地问：“荒凉境界在哪里？”

　　“在月球上。”

　　“月球？”小龙女追问，“这么说来，过儿十天前并不是返回‘0号地球时空’，而是进入了月球的‘荒凉境界’？”

　　“不错！”米老鼠笑道，“唐晓生一生骗过无数的人，他怎么也没有想到自己也会被我骗得团团转！不知唐晓生进入荒凉境界后会是什么表情，那一定非常有趣，哈哈哈哈！”

　　听着米老鼠的笑声，众美女的心都提到嗓子眼，惴惴不安起来。

　　原来，一切的一切都是米老鼠设下的骗局，返回“0号地球时空”的事是假的，它的目的只是想把唐晓生骗进“荒凉境界”而已。

　　“你们到底对冲哥做了什么？”东方不败声音一沉，急声质问道。

　　米老鼠淡淡一笑，说道：“荒凉境界一无所有，一片荒凉，一般人在里面呆在两三分钟后必死无疑。当然，唐晓生不是一般人，他或许能够撑个一两天的。”

　　“一两天？”东方不败脸色顿变，因为唐晓生已经进入荒凉境界整整十天了，难道他已经出事了吗？

　　“老米，你干嘛跟这群女人说这么多废话啊？”这时，唐加拳忽然说道，“我们还是抓紧时间办正事。”

　　米老鼠笑道：“加拳老弟，你说得对，办正事要紧。不过，唐晓生这一群女人个个都不是省油的灯，为了避免不必要的麻烦，需要先把她们处理一下。”问唐加拳，“你觉得这些女人怎么处理呢？”

　　唐加拳想都没有想，道：“很简单，把她们全部杀了！”

　　米老鼠看了看众美女，笑着说道：“加拳老弟，唐晓生这些老婆个个美若天仙，倾国倾城，这么杀了是不是太可惜了？”

　　唐加拳不以为然，说道：“色字头上一把刀，做大事就要不拘小节。唐晓生就是因为这一群女人才会沦落到这种可悲的下场，我们要引以为戒！”

　　米老鼠赞赏地说道：“说得好！要成大事，杀几个女人算什么？加拳老弟，唐晓生的这些女人就交给你处治了。”

　　“没问题，我现在就斩草除根！”说完，唐加拳意念一动，运起内劲，便准备出手杀死众美女。

　　“住手！”

　　这时，一个女子的声音传来。

　　米老鼠一看，发现说话的女子正是杨紫雯。

　　杨紫雯道：“米老鼠，如果你敢伤害小龙女、赵敏、任盈盈她们一根毫毛，你就休想得到月光宝盒！”

　　米老鼠冷笑一声，反问：“你凭什么威胁我？”

　　杨紫雯提醒道：“小唐曾经跟我说过，家中紧锁的两间卧室和月光宝盒有关，而这两间卧室的门只有我才能打得开。如果你想要拿到月光宝盒，就需要我的帮助。”

　　顿了一下，杨紫雯俏脸一沉，露出罕见了冷峻的神情，冷声威胁道，“如果你敢伤害小龙女她们，我就算死也不会帮你打开卧室的门！”

　　听完她的话，米老鼠不由一怔。

　　如果是普通的女人说出这样的话，米老鼠自然不会在意。只是杨紫雯说出这样的话，米老鼠却不得不重视。

　　杨紫雯是个至情至性的女子，一旦她认准的事，必然会说到做到。

　　米老鼠一直想找到月光宝盒，如果杨紫雯真的出事了，他很可能真拿不到月光宝盒。

　　“你真以为没有你，我就找不到月光宝盒？”米老鼠强作姿态。

　　杨紫雯毫不畏惧，一脸决然：“不信你可以试一试！”

　　米老鼠犹豫了一下，片刻后，终于妥协道：“行，这些女人我可以先不杀。”顿了一下，转口道，“不过，你必须在三天之内把紫荆花小区的两间卧室打开。”

　　杨紫雯提出要求：“要让我打开卧室也可以，但是你必须先把小唐从荒凉境界里放出来！”

　　“讨价还价？”米老鼠冷笑一声，说道，“杨紫雯，你别得寸进尺。你想见唐晓生的话，就赶紧把卧室的门打开，如果我心情好的话，倒是可以让你看一眼唐晓生尸体。”

　　杨紫雯坚持立场：“你先把小唐放了，我再帮你开卧室的门。”

　　米老鼠道：“你不开门，没关系，反正我不急，咱们慢慢熬。不过，别怪我没提醒你，唐晓生已经被困在‘荒凉境界’十天了，时间一长，他可能连尸体都找不着了，哈哈哈哈。”

　　听他一说，杨紫雯整个人顿时就慌了，唐晓生已经在荒凉境界呆了这么长时间，时间每多过一分钟，唐晓生死亡的可能性就多一分。

　　再这么耗下去，唐晓生必然要死在荒凉境界里。

　　考虑到这些，杨紫雯知道自己已经没有选择，答应道：“好，我马上帮你打开卧室的门。不过，我把门打开后，你必须把小唐放出来。”

　　米老鼠笑道：“行，只要你能把门打开，一切都好商量。”

　　一旁的赵敏提醒道：“紫雯，米老鼠这种人言而无信，你千万别上当。”

　　杨紫雯也知道米老鼠的话不能全信，只是事情到了这一步，她已经没有退路。

　　实际上，在杨紫雯心里，她并不相信米老鼠真的会把唐晓生从荒凉境界里放出来，而是期待家中的两间卧室被打开后会有奇迹发生。

　　虽然这种可能性十分渺茫，但这是目前唯一的希望。

　　“米老鼠，我现在就回紫荆花小区！”这时，杨紫雯做出决定。

　　米老鼠爽快地答应道：“没问题。”

　　杨紫雯补充道：“不过，雅梦、龙姑娘、任姑娘、襄儿、蓉儿、东方姑娘、甘姑娘、赵姑娘她们也都要和我一起返回紫荆花小区，免得你偷偷伤害她们。”

　　米老鼠笑道：“行，全部依你。”转口对唐加拳说道，“加拳老弟，你现在把火星村空间的出口打开，带她们返回紫荆花小区。”

　　唐加拳点点头。

　　……

　　在唐加拳的帮助下，杨紫雯、陈雅梦、小龙女、任盈盈等众美女成功离开了火星村，一起聚集到紫荆花小区的家里。

　　到达后，她们什么都顾不上，全部围在家中一间卧室的门口，一起研究如何打开卧室的门。

　　实际上，有关开门的办法，杨紫雯已经研究一个多月了，能够想到的办法都想过了，但是都没有用，她现在根本不知道该怎么办。

　　只是为了救唐晓生，杨紫雯和众美女只好硬着头皮上，希望有奇迹出现。

　　可惜，奇迹之所以叫奇迹，就是因为它一般情况下都不会发生。

　　在折腾了整整一天后，卧室的门还是岿然不动，依然没有找到开门的办法。

　　当时间来到下午五点时，站在一旁监视的米老鼠已经没什么耐心，说道：“你们不是在故意耍我？都已经研究一天了，门怎么还是没打开？”

　　陈雅梦反问道：“小唐现在生死未卜，你以为我们不想打开门啊？”

　　米老鼠威胁道：“既然这样，你们动作就快点！再给你们最后一个小时，如果门还是打不开，别怪我不客气！”

　　听着他的话，众美女面面相觑，她们此时脑子里都乱乱的，根本想不出其它的办法。

　　正当众美女无计可施这际，这时，小黄蓉雪白的小手扯了扯小龙女的衣袖，仰着头，稚声道：“大龙儿，我想到一个办法了……”

　　闻言，小龙女、任盈盈、郭襄、陈雅梦、杨紫雯等众美女不约而同朝小黄蓉看去，就连站在旁边的米老鼠和唐加拳的注意力了瞬间被小黄蓉吸引了。

　　片刻之间，小黄蓉成了所有人关注的焦点。

　　小龙女柳眉一弯，关切地问道：“小蓉儿，你想到什么办法了？”

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，撅起小嘴，稚声说道：“大龙儿，你还记得打开盘丝洞的门办法吗？”

　　小龙女微怔，想了想，点头：“知道啊，怎么了？”

　　小黄蓉答道：“要进入盘丝洞时，就要说一句密语——‘芝麻开门’，然后盘丝洞的石门就打开了。”

　　听她一说，众人倒是都想起来了，盘丝洞洞口有一扇石门，平常处于闭关的状态，只有喊一句“芝麻开门”的密语才能开启。

　　“小蓉儿，你是说可以用密语打开卧室的门？”小龙女问道。

　　“嗯。”小黄蓉小脑袋点了点。

　　经小黄蓉这一提醒，众美女先是一愣，片刻后，心中却突然有一种豁然开朗的感觉，因为小黄蓉的办法还是有一定道理。

　　杨紫雯家里的这两间卧室可能和月光宝盒有关，而使用月光宝盒是需要密语的，按这个思路想来看，要打开两间卧室的门，可能真的需要密语。

　　小龙女提议道：“紫雯，不如你试试，看用月光宝盒的密语能不能打开卧室的门？”

　　杨紫雯轻轻点头。

　　众所周知，月光宝盒总共有三个版本的密语，现在还不知道哪个版本的密语是有效的，杨紫雯只有每一个版本的密语都试一遍。

　　这时，杨紫雯站在卧室的门口，面对着门，缓了缓，说出月光宝盒的第一个版本的密语：“般——若——菠——萝——密！”

　　卧室的门没有丝毫反应。

　　无奈之下，杨紫雯只好再说月光宝盒第二个版本的密语：“曾经有一份真挚的感情摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一次再来一次的机会，我会对那个女孩说三个字：我爱你。如果非要在这份爱上加一个期限，我希望是一万年！”

　　卧室的门依然没有动静。

　　杨紫雯轻轻吸口气，继续说出第三个版本的密语：“曾经有一包美味的方便面摆在我的面前，我没有珍惜，等我失去的时候才追悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能给我一个再来一次的机会，我会对那包方便面说三个字：我泡你。如果非要在这包方便面上加一种配料的话，我希望是一根香肠！”

　　结果仍旧令人失望，第三个密语同样没有效果。

　　三个版本的月光宝盒密语都说完了，卧室的门还是没有开启，说密语的办法似乎也不可行。

　　进行到这里，众美女俏脸都露出失望之色，原本仅存的一点希望又破灭了，她们真的是黔驴技穷了，真不知道该怎么办。

　　这时，杨紫雯想起了什么，薄唇一抿，忽然又对着卧室的门说道：“老——公，我——爱——你！”

　　嗡！！

　　话音刚落，卧室的门忽然轻轻震动了一下。


第786章 卧室的门开启和唐晓生的命运

　　看到卧室的门忽然震动了一下，众人都不由一愣，心中又惊又喜，就连站在一旁的米老鼠和唐加拳都兴奋不已。

　　只是，门在震动了一下后，便又恢复了平静，并没有直接开启。

　　“咦，门肿么突然动了呢？”小黄蓉葡萄般的大眼睛闪了闪，仰着头，奇怪地说道。

　　杨紫雯微怔，她刚刚只是随口说了一句“老公，我爱你”，结果卧室的门便震动了一下，难道“老公，我爱你”就是开启卧室门的办法？

　　小龙女说道：“紫雯，会不会你已经说对了密语，要不再试一试？”

　　“嗯。”杨紫雯轻轻点头，蕴酿一下情绪，片刻后，再次对着卧室的门柔声说道：“老——公，我——爱——你！”

　　嗡！！

　　话音刚落，卧室的门果然又一次震动起来。

　　见状，众人大喜过望。

　　很显然，杨紫雯刚刚的这一句话起作用了。

　　正当所有人都以为卧室的门会立即开启时，不料，门在震动了一下后再次停了下来，一切恢复原状。

　　杨紫雯双手放到门上，使劲朝内推了推，门岿然不动。

　　“怎么回事，门为什么只是震动一下而已呢？”郭襄秀眉弯了弯，猜测道，“杨姐姐，是不是密语需要说许多遍呢？”

　　东方不败分析道：“紫雯说一遍‘老公，我爱你’，门就震了一下。如果紫雯反复说‘老公，我爱你’，门是不是就会震动个不停，并最终开启呢？”

　　杨紫雯仔细一想，东方不败的猜测并不是没有道理，考虑片刻后，决定再试一试。

　　缓了缓，杨紫雯继续说道：“老公，我爱你！老公，我爱你！老公，我爱你……”

　　嗡！

　　嗡！

　　嗡！

　　卧室的门果然震动了起来，震动了一下又一下，节奏和杨紫雯说话的节奏一模一样。

　　看到不停震动的门，众人都不由有些激动，觉得门很可能就要成功开启了。

　　杨紫雯在反复对着门说了几十次“老公，我爱你”，门也震动了几十次。

　　可惜，门只是震动而已，并没有开启。

　　进行到这里时，杨紫雯绝美的脸颊已经是一阵滚烫，她当着这么多人的面反复说着“老公，我爱你”这么肉麻的话，多少有点不好意思。

　　更悲剧的是，她都已经表白了几十次了，还是没能把门打开，难道她要一直这么赤裸裸地表白下去。

　　“这扇卧室的门似乎有灵性，我一说话它就反应。不如我试着说点别的话，看门会不会有其它的反应？”

　　杨紫雯心里暗暗想着，美眸一动，凝视着身前的门，转口说道，“老公，我看到门震动了，是你吗？”

　　嗡！！

　　门又一次震动。

　　见状，杨紫雯俏脸顿时露出难掩的惊喜之色，这扇似乎真的能听懂她的话。

　　没有多想，杨紫雯又道：“老公，你是不是能听到我说话啊？”

　　嗡！！

　　门第四次震动了起来。

　　杨紫雯有点难以置信，这扇门难道真的有意识？

　　“老公，你是不是被关在卧室里？”

　　嗡！！

　　“老公，你别着急，我现在就想办法把门打开。”

　　嗡！！

　　“老公，怎么才能打开门啊？是说密语吗？”

　　嗡！！

　　“老公，密语是什么？我刚刚已经说了这么多话，还没有一句是对的吗？我是不是要试着再说其它的话呢？”

　　嗡！！

　　“老公，我想你。”

　　嗡！！

　　“老公，我好想你。”

　　嗡！！

　　“老公，你是不是还活着？”

　　嗡！！

　　……

　　就这样，杨紫雯对着卧室的门滔滔不绝地说了起来，她每说一句，门就会震动一下。

　　杨紫雯并不知道自己该说什么，于是，她想到什么就说什么。

　　“老公，你知道吗，我经常在梦到你，梦到你还活着，梦到你又回到我身边了。”

　　嗡！！

　　“老公，我这几年你都上哪去了？你过得好吗？”

　　嗡！！

　　“对了，老公，我们的唐氏影视公司已经成立了，下个月《诛仙》就要上映了呢！”

　　嗡！！

　　……

　　杨紫雯不停地对卧室的门说着话，虽然说的都是些琐碎的事，但是她却说得异常投入。

　　她的未婚夫已经去世五年，她已经整整五年没有和未婚夫有过任何的交流。而在现在，这一扇门似乎和她未婚夫有关，杨紫雯埋藏在心里的许多话便都说了出来。

　　她说了自己过去五年经历，回忆了过去和未婚夫的经历，几乎把所有能够想到的事情都说了一遍。

　　不知不觉中，时间已经来到晚上十一点。

　　杨紫雯已经对着门说了整整五个小时，门也整整震动了五个小时。可是，直到现在，门还是没有被打开。

　　不过，杨紫雯还是不愿意放弃，准备继续和门说话。

　　这时，有一个娇小的小萝莉从家中厨房里走了出来，手里端着一碗百合甜杏粥，粥是刚刚煮好的，碗面还冒着腾腾热气。

　　这个端着百合甜杏粥的小萝莉不是别人，正是小黄蓉。

　　小黄蓉看到杨紫雯对着门不停地说话，觉得她嗓子可能有点不舒服，于是专门做了一碗百合甜杏粥。

　　“紫雯，你饿吗？先吃碗粥吧！”小黄蓉走到杨紫雯身前，两只小手将百合甜杏粥递上，稚声说道。

　　见状，杨紫雯俏脸露出微笑，想不到小黄蓉这么贴心，玉手一伸，轻轻接过米粥，说道：“谢谢蓉儿，真是辛苦蓉儿了。”

　　“不辛苦。”小黄蓉补充道，“你赶紧吃，锅里还有呢！”

　　“嗯，行。”

　　说完，杨紫雯开始吃起百合甜杏粥，她已经大半天没有进食，的确饿了。

　　十分钟后，一碗米粥吃完了。

　　吃饱喝足后，杨紫雯并没有做任何休息，重新坐到卧室门口，继续说话。

　　“老公，我有个问题想问你。在半年以前，地球上出现了一个穿越者，他和你有着一模一样的名字，他也叫唐晓生。这个唐晓生一直怀疑我是他未婚妻，十天前，他还准备带我一起走，说要和我结婚。可是，我根本无法确定他到底是不是我老公，于是没有跟他走。老公，你和唐晓生是什么关系，你们两个人是同一个人吗？”

　　嗡！！

　　“老公，你老是震动，我也不知道你的震动是什么意思，你能不能换个方式？”

　　嗡！！

　　“好吧，你除了震动，什么都不会。老公，我也不想骗你，其实，我本来真的想和唐晓生一起走的，因为我总觉得他就是你。在和唐晓生在一起时，就好像是和你在一起一样。唐晓生对我非常好，有时想一想，我都觉得欠他太多了。老公，你说我现在怎么办？我是拒绝唐晓生，还是接受唐晓生呢？”

　　嗡！！

　　……

　　杨紫雯继续对着门说话，她已经把这扇门当成她老公了，把所有心里话都告诉它。

　　虽然杨紫雯说得十分专注，但是站在一旁的米老鼠和唐加拳却听得昏昏欲睡。当杨紫雯和门说着绵绵情话时，米老鼠和唐加拳都觉得无聊至极，完全听不下去。

　　只是杨紫雯的这些话总是能够让卧室的门震动，米老鼠和唐加拳不敢轻易打扰她。

　　于是，他们两人只好呆在客厅里，耐心地等待着。

　　这时，米老鼠想起了什么，对同样站在客厅的陈雅梦说道：“雅梦，《冒牌穿越者》小说结局的存稿放在哪里，拿出来让我看一看。”

　　闻言，陈雅梦转过头，说道：“什么《冒牌穿越者》结局，不知道你在说什么？”

　　“你少跟我装蒜！”米老鼠道，“唐晓生临走前已经把小说的结局写好了，别以为我不知道？快点，把小说的结局拿给我！”

　　陈雅梦挑眉道：“要看《冒牌穿越者》你不会自己到起点中文网看啊？你不看正版也就算了，但是你怎么可以直接向作者要存稿呢？这未免太过分吧！”

　　米老鼠道：“你以为我没有在起点中文网看《冒牌穿越者》吗？不怕告诉你，我不仅订阅了这本小说，而且还是全自动订阅的，所有更新的章节我都订阅了。可是，唐晓生实在太能拖了，这本小说都快五百万字，但是距离完本遥遥无期。如果不直接向作者要存稿，我都不知道什么时候才能看到小说结局。”

　　“不是吧？你订阅了《冒牌穿越者》所有章节？”陈雅梦半信半疑，说道，“据我所知，到目前为止，在阅读《冒牌穿越者》的上万名读者当中，总共只剩下九名读者还在订阅这本小说，你真的其中一个？”

　　米老鼠肯定道：“我骗你做什么？这本小说直接影响到整个世界的格局，更直接决定了我的命运，我当然全部订阅。”

　　陈雅梦还是不敢相信，好奇地问道：“既然你订阅了小说所有的章节，你的粉丝值应该很高吧？你的起点读者账号是哪一个啊？读者昵称是什么？”

　　米老鼠不语。

　　“不说是吧？”陈雅梦道，“你别以为不说我就查不出来，现在总共只有九个读者在订阅《冒牌穿越者》，随便查一下就出来了。”

　　说完，陈雅梦掏出手机，登陆起点中文网，打开《冒牌穿越者》的页面，并点开这本小说的粉丝榜。

　　所谓粉丝榜，它的本质就是“花钱榜”。一名读者在一本小说上花的钱越多，粉丝值就越高。因此，粉丝值最高的几名读者，一般都是订阅最多小说章节的读者。

　　点开《冒牌穿越者》的粉丝榜后，陈雅梦发现位居该粉丝榜第一名的读者是——“Lollipop{茶叶}”

　　看到“Lollipop{茶叶}”这个读者账号位居粉丝榜榜首，陈雅梦有点得意，因为这个读者账号是她的马甲，嘻嘻。

　　粉丝榜第二名的读者账号是——“做人低调做人”，它则是杨紫雯的读者账号。

　　粉丝榜第三名和第四名的读者账号是——“孤影星龙”和“低着头挺着走”，这两个账号同样是陈雅梦的马甲。

　　陈雅梦曾经养了87个起点的账号，全部自动订阅《冒牌穿越者》。可惜，这些账号后来被盗号了，全部都无法登陆。

　　由于粉丝榜前几名都是陈雅梦的马甲，它们自然不可能是米老鼠的读者账号了。

　　于是，陈雅梦继续往下看，片刻后，目光落在了粉丝榜第六名的读者账号上——“冰枫残阳”。

　　这不是陈雅梦马甲。

　　陈雅梦抬了抬眼皮，问米老鼠：“‘冰枫残阳’是你在起点的读者账号吗？”

　　米老鼠还是不语。

　　陈雅梦柳眉弯了弯，仔细一想，说道：“应该不太可能，像‘冰枫残阳’这么有诗意的昵称，一点都不像米老鼠的风格，首先排除。”

　　鉴定完后，陈雅梦继续往扫下，查看粉丝榜。

　　粉丝榜第七名——“九天仙君”。

　　粉丝榜第八名——“骐骥天翔”。

　　粉丝榜第九名——“浮云追寻”。

　　粉丝榜第十名——“钉宫病の患”。

　　粉丝榜第十一名——“凯撒LV”。

　　粉丝榜第十二名——“人氣皇”。

　　粉丝榜第十三名——“非RMB**”。

　　粉丝榜第十四名——“武月魂”。

　　以上八个读者账号都不是陈雅梦的马甲，这些账号的粉丝值都超过10000，他们很有可能全订了《冒牌穿越者》的所有章节，从这个角度说，这八个账号当中很可能有一个就是米老鼠的读者账号。

　　只是陈雅梦仔细一分析，又觉得不大可能。这些读者账号的昵称又是“仙”，又是“天”，又是“云”，又是“月”，又是“宫”，又是“皇”，每个读者的昵称都这么有内涵，这么高端上档次，他们不大可能是米老鼠取的。

　　原因无它，因为米老鼠原本是个小混混，没什么文化，学历极低。以米老鼠的知识水平，是取不出这么超凡脱俗、霸气侧露的读者昵称的。

　　如果这八个账号都不是米老鼠的账号，那么米老鼠的账号是哪一个呢？

　　为了一探究竟，陈雅梦继续查阅《冒牌穿越者》粉丝榜。

　　片刻后，粉丝榜上一个奇怪的读者昵称吸引了她的注意力。

　　只见在粉丝榜第十六名的读者昵称为——“衣冠禽兽”！

　　见到这个昵称，陈雅梦眼睛一亮，道：“难道‘衣冠禽兽’这个账号是米老鼠的？”

　　陈雅梦本以为自己揭开真相了，结果，当她仔细查找一下“衣冠禽兽”这个账号的资料后才发现事情似乎没有简单。

　　在《冒牌穿越者》的众多读者当中，“衣冠禽兽”这个读者账号做出不可磨灭的贡献，特别是在投月票这一领域，“衣冠禽兽”的贡献无人能及。

　　就说上个月吧，在《冒牌穿越者》收到所有月票当中，100%的月票是“衣冠禽兽”投出的。

　　因为上个月《冒牌穿越者》总共只收到一张月票。

　　虽然“衣冠禽兽”只是投了一张月票而已，但是他算是以一已之力垄断了《冒牌穿越者》的月票榜。

　　几乎每个月，“衣冠禽兽”都要给这本小说投一张月票，像这么热心的书友，怎么可能是米老鼠呢？

　　毕竟，米老鼠又不是闲得蛋疼，他不可能没事老是给《冒牌穿越者》投月票。

　　想到这里，陈雅梦再次排除了“衣冠禽兽”这个账号。

　　排除后，陈雅梦就更加疑惑了，那么到底哪一个读者账号才是米老鼠的？

　　就在她百思不得其解之际，这时，米老鼠忽然开口提醒道：“你在粉丝榜的前几名是找不到我的账号的，因为我的读者号是高级VIP账号！”

　　闻言，陈雅梦恍然大悟。

　　起点的读者账号有高级VIP和初级VIP之分，高级VIP订阅的价格相对比较低，在订阅相同数量章节的情况下，高级VIP的账号花钱会比较少，它的粉丝值自然会比较低。

　　因此，一些高级VIP账号虽然全订了一本小说，但是它们的粉丝值却未必排在粉丝值的前几名。

　　考虑到这些问题，陈雅梦就更加头疼了，难道要一个一个账号点开，然后查看它是高级VIP，还是初级VIP？

　　陈雅梦直接问米老鼠道：“一个读者账号而已，你说出来又不死，为什么就不能告诉我？”

　　米老鼠道：“想知道我的读者账号也可以，但是你必须把《冒牌穿越者》的结局给我看。”

　　陈雅梦想了想，点头道：“行，你先说出你的账号，我再把《冒牌穿越者》的小说结局给你。”

　　米老鼠淡淡道：“耗子。。。”

　　“耗子。。。？”闻言，陈雅梦脸色一惊，说道，“‘耗子。。。’是你的读者账号？”

　　见陈雅梦反应如此剧烈，米老鼠奇怪地问道：“不错，怎么了？”

　　陈雅梦道：“这个‘耗子。。。’就是我被盗走的87个读者账号之一。”瞪着米老鼠，说道，“你这个小偷，原来当初偷走我的账号的人是你！”

　　“偷你的账号？”米老鼠道，“你恐怕误会了，‘耗子。。。’这个读者账号是老黑给我的，我可没偷过什么账号。”

　　“老黑？”陈雅梦一怔，难道我的那些读者账号是老黑偷走的？老黑干嘛要这么做啊？

　　“我已经把账号给你了，你是不是应该把小说结局给我？”这时，米老鼠提醒道。

　　“给就给。”陈雅梦从手机里点开《冒牌穿越者》结局的存稿，然后将手机丢给米老鼠，说道，“你自己看。”

　　接过手机后，米老鼠便开始阅读小说，一旁的唐加拳马上凑了过来，他也很想知道小说的结局到底什么样的。

　　十分钟后。

　　“这就是《冒牌穿越者》的结局？怎么可能？”看完小说后，米老鼠疑惑地说道，“小说的结局，就是唐晓生和陈雅梦、杨紫雯生了一百万个孩子？这叫什么结局啊？”

　　唐加拳也是一脸不解：“唐晓生不会堕落得这么快吧？难道生一百万个孩子就是他的终生目标？”

　　“应该不至于吧？”米老鼠还是不太相信，望向陈雅梦，质问道，“这个小说结局真是唐晓生写的？”

　　“你爱信不信！”陈雅梦撇撇嘴，说道。

　　米老鼠又看了看手机，心里暗自寻思道：这唐晓生在搞什么名堂，怎么弄出这样的结局？他不会是有什么阴谋吧？不可能啊，唐晓生已经被我困在“荒凉境界”，他还能玩什么花样？

　　米老鼠反复地琢磨着，可惜，还是琢磨不出唐晓生写出这个结局的用意。

　　嗖！！

　　这时，一道黑影忽然从阳台飞蹿而入，犹如黑色闪电一样，一闪而过，眨眼之间，已经落到客厅里。

　　众人仔细一看，发现这道黑影是一团黑烟，他正是老黑。

　　当然，准确地说，他是王虎！

　　“老黑，你怎么来了？”见到黑烟后，米老鼠奇怪地问道。

　　王虎道：“听说这套住宅的两间卧室的门就要开启了，我当然要过来凑凑热闹。”顿了一下，问米老鼠，“情况怎么样，门打开了吗？”

　　米老鼠叹声道：“还没有，这扇门也不知道是怎么回事，老是震个不停，就是打不开。”

　　“门震个不停？”老黑朝卧室的门看去，发现此时的杨紫雯依然在对着门说话，而她身前的门则持续地震动着，啪啪啪作响，节奏感非常好。

　　“对了，老黑，王虎的事查得怎么样了？”这时，米老鼠转口又问。

　　王虎道：“这个王虎来历实在太离奇，完全不知道他是从哪冒出来的。王虎在将西岙陵园的视频交给警方后，便突然失踪了。警方现在也一直在寻找王虎，可惜还是没有半点消息。”

　　听他一说，唐加拳提醒道：“老米，这个王虎背景可能不一般，我们不能掉以轻心。”

　　米老鼠道：“放心吧，现在唐晓生已经死在‘荒凉境界’，我什么都不怕了。”

　　唐加拳求证道：“唐晓生真死了？”

　　米老鼠道：“早就死了！唐晓生十天前肯定就命丧在‘荒凉境界’！那个地方是我花了一百年设计出来的，即使唐晓生有通天的本事，他也不可能逃脱，只能活活被压抑而死！”

　　王虎提醒道：“老米，我觉得我们还是确认一下比较好。唐晓生这个人诡计多端，不是那么容易上当的。我和唐加拳都曾经以为自己的死神空间能够困住唐晓生，可惜最终还是失败了。”

　　米老鼠笑道：“你们放心，‘荒凉境界’比你们设计的死神空间要强上万倍，任何事物一旦进入‘荒凉境界’，就会被空间之力彻底分解！”

　　“被分解？”唐加拳好奇地问，“你是说唐晓生进入‘荒凉空间’后，便被撕成碎片？”

　　“不，不是撕成碎片，而是彻底灰飞烟灭，被分解连渣都不剩。”米老鼠说道，“荒凉境界之所以这么荒凉，就是因为它不允许任何东西在空间里存活或存在。所有东西到了‘荒凉境界’，都会被彻底分解，然后从空间中绝对消失……”

　　听完米老鼠的话，陈雅梦后背不由泛起一阵阵凉意，心里更加担心起唐晓生的安危。

　　唐加拳好奇地问：“难道就没有办法从‘荒凉境界’中存活下来吗？”

　　米老鼠道：“‘荒凉境界’不仅拥有分解的能力，而且它有大量的规则限制。即使是唐晓生这样的绝世高手，当他进入‘荒凉境界’后，同样会变成一个凡人，一点武功都施展不出来。在这样的情况下，你说他一个血肉之躯，如何能够抵抗强大的空间之力的撕扯？”

　　经他一解释，唐加拳恍然大悟，说道：“这么说来，唐晓生没有一丝任何能够活下来？”

　　米老鼠笑道：“这是当然！唐晓生必死无疑……”

　　“你胡说，小唐肯定能活下来的！”陈雅梦薄唇一咬，急声打断道。

　　“呵呵。”米老鼠淡淡一笑，说道，“活下来？唐晓生进入‘荒凉境界’已经有十天时间，他的身体和灵魂十天前就已经被彻底分解，现在连个渣都没有了，哈哈哈哈哈哈！”

　　……

　　……

　　十天前。

　　月球内部，荒凉境界。

　　在被月光罩住后，唐晓生和本田一刀郎瞬间从西岙陵园消失。当他们再次回过神来时，发现自己已经身处另外一个空间。

　　一进入空间，顿时便有一股钻心刺骨般的凉意袭来，唐晓生和本田一刀郎身体一哆嗦，情不自禁打了冷颤。

　　“这……这是什么地方？”

　　本田一刀郎凝了凝神，朝四周查看着，可惜，周围白茫茫一片，没有山，没有水，没有植物，没有动物，没有人，甚至连地面都没有，仿佛置身在白云之中一样，根本什么都看不见。

　　眉头一皱，本田一刀郎奇怪地说道，“老米不是要送我们返回‘0号地球时空’吗？我们怎么来到这个地方？”

　　唐晓生目光一凛，片刻后，说道：“这里似乎又是一个死神空间……”

　　“死神空间？”本田一刀郎心中一惊，道，“到底怎么回事？米老鼠怎么把我们送到这个死神空间里？”

　　唐晓生道：“我们可能上了米老鼠的当，他根本就没准备送我们返回‘0号地球时空’，而是准备杀我们。”

　　“杀我们？”本田一刀郎不甘心地说道，“我和米老鼠无冤无仇，他为什么要杀我……啊！”

　　话还没说完，本田一刀郎忽然一声痛叫，脸上突然露出万分痛苦的神情，紧接着，身体仿佛被无数条锁链缠上一样，所有锁链朝四面八方撕扯，似乎要将他的身体撕得粉碎！

　　“老刀，你怎么了？”唐晓生察觉到异常。

　　此时，本田一刀郎的脸部肌肉已经开始变得扭曲起来，面目全非，异常吓人，他紧咬着牙，十分吃力地说道：“好像有一股力量要将我的身体撕裂开……”

　　“撕裂身体？”闻言，唐晓生右手一伸，立即抓住本田一刀郎的手臂，果然发现本田一刀郎的身体已经被一股奇异的力量缠上。

　　奇异力量威力无穷，拼命地朝四周撕扯着，本田一刀郎的身体眼看就要被彻底撕为碎片！

　　“空间之力？”

　　唐晓生心中一惊，意识到了什么，马上说道，“老刀，你赶紧运起内劲，否则会被空间之力撕碎的！”

　　本田一刀郎强忍着身体的剧痛，说道：“不……不行啊！我一点武功都施……施展不出来！”

　　“难道是空间的规则限制？”唐晓生眉头一皱，事情似乎比他想象中还要糟糕。

　　“啊！！！”

　　这时，本田一刀郎的惨叫声突然加剧，他的身体已经被强大的空间之力撕扯得极度扭曲，几乎就要分裂！

　　再这么下去，本田一刀郎必定会粉身碎骨，灰飞烟灭。

　　见状，唐晓生心中一沉，意念强起，双掌一提，全力朝本田一刀郎胸口拍去。

　　嘭！！！

　　一声巨响后，本田一刀郎便觉得缠在身上的奇异力量被震飞出体外，剧烈的疼痛感顿时消失。

　　奇异力量在离开本田一刀郎身体后，噌的一声，直接进入唐晓生的身体里，并疯狂地撕裂着唐晓生的身体。

　　片刻之间，唐晓生的身体开始变形，被越扯越大，就像一个人形气球一样！

　　看到这一幕，本田一刀郎脸色大变，他也知道刚刚是唐晓生救了他一命，急声道：“加拳老弟，你怎么样了？”

　　唐晓生没有回答，而是全力和空间之力做着抗衡。

　　然而，他的身体还是被空间之力越拉越大，没一会工夫，他的身体的体积就被硬生拉大了将近一倍！

　　见到这可怕一场景，本田一刀郎心急如焚，他很想帮助唐晓生，但是他现在一点武功也没有，根本什么都帮不上，只能干着急。

　　“加拳老弟，你一定要挺住！”本田一刀郎焦急地说道。

　　不料，他刚说完，情况便有了异变。

　　嘭！！！

　　一声异响传来，紧接着，便见唐晓生的左腿被空气之力扯断！

　　嘭！！！

　　与此同时，唐晓生的右腿也被活生生撕裂，直接从身体分离！

　　嘭！！！

　　唐晓生的左手从身体断裂！

　　嘭！！！

　　唐晓生的脑袋从脖子上被扯断！

　　……

　　一会工夫，唐晓生的身体便被四分五裂，场面触目惊心！

　　轰！！！

　　伴随着一声巨大的爆炸声，唐晓生四分五裂的身体发生剧烈爆炸，被炸得粉碎，变成一片血色烟雾！

　　“加拳老弟！”本田一刀郎高声喊道，脸上尽是惊恐之色。他怎么也不相信，几秒前还活生生的一个人就这么被撕得粉碎。

　　本田一刀郎以为唐加拳已经死亡，心里痛惜不已。

　　结果，这时，在血色烟雾之中，出现了一个人影。

　　本田一刀郎一愣，凝视一看，发现血色烟雾之中的人影是一个男子，仔细一分辨，吃惊地发现这个人正是唐小胜（唐晓生）！

　　看到唐小胜后，本田一刀郎瞬间被震住，完全不敢相信自己的眼睛，还以为自己出现幻觉了。

　　“你是唐……唐小胜？”本田一刀郎用颤抖的声音问道。

　　“是。”唐晓生点点头。

　　“你……你没死？”本田一刀郎今天才刚刚拜祭唐晓生的坟墓，心里早认为唐晓生已经死亡。

　　“我当然没死。”唐晓生淡淡道。

　　本田一刀郎脑子有点乱，不知道发生了什么事，上下打量着唐晓生，问道：“这么说来，你不是唐加拳，你是唐晓生？”

　　唐晓生点头：“我用绿朱草易容成唐加拳。”

　　“绿朱草？易容？”本田一刀郎眉头皱了皱，听出点眉目，“刚刚被撕碎得四分五裂的唐加拳是……”

　　“是我绿朱草易容出来的一张人皮！”唐晓生答道。

　　唐晓生为了冒充唐加拳，需要将自己易容成唐加拳的模样。如果是用普通的《易容术》，肯定很容易露馅，因此，唐晓生才使用绿朱草来进行易容。

　　绿朱草是用规则培育出来的，它具有极高的隐蔽性，几乎没有任何事物能够分辨出它的真伪。

　　正是因为如此，唐晓生在用绿朱草易容成唐加拳后，本田一刀郎完全没有看出破绽。

　　在刚刚，唐晓生的身体曾经被空间之力撕得粉碎，不过，被撕碎的并不是他真正的身体，而是用绿朱草幻化出来的身体。

　　因此，此时的唐晓生安然无恙。

　　噗！！

　　这时，本田一刀郎脚下一屈，忽然双膝跑在唐晓生身前，低下头，一脸自责地说道：“师父！”

　　唐晓生道：“起来。”

　　本田一刀郎没有动，说道：“弟子罪孽深重，差点做出欺师灭祖的事。师父，求你杀了我……”

　　他话还没说完，忽然，又有一股空间之力蹿入本田一刀郎身体内，并全力撕掉他的身体。

　　“啊！！！”

　　一声撕心裂肺般的惨叫声再次响起。

　　唐晓生没有多想，蹲坐到本田一刀郎身后，意念强起，双掌再次全力拍出，打在本田一刀郎后背上。

　　嘭！！！

　　空气之力瞬间被震出本田一刀郎体外，然后迅速蹿入唐晓生身体里。

　　“师父！”

　　当本田一刀郎再次回过神来时，发现唐晓生的身体已经被空气之力拉得严重变形，眼看就要被分裂开，命悬一线！

　　看到这一幕，本田一刀郎双目不由一红，如果不是唐晓生出手救他，他肯定会被空气之力撕得粉身碎骨。

　　正是为了救他，空间之力已经蹿到唐晓生身体里，现在会死在空气之力之下的人则变成了唐晓生。

　　“师父，你为什么要这么做？”

　　本田一刀郎双膝跪在唐晓生身前，眼睛早已湿润……

　　……

　　……

　　十天后。

　　紫荆花小区。

　　米老鼠、唐加拳和王虎靠在客厅的沙发上，静静地坐着，面无表情，显得非常无聊。尽管无聊，他们还是甘愿这么坐着。

　　而在沙发对面的一间卧室的门口，则站着多个绝世美女，她们分别是小龙女、任盈盈、赵敏、甘十九妹、郭襄、东方不败、陈雅梦、小黄蓉等等人。

　　在她们中间，有另外一个美女正滔滔不绝地对着门说话，这个美女自然就是杨紫雯。

　　为了打卧室的门，杨紫雯一直不停地和门说话，直到现在，她已经说了整整九个小时。可惜，这扇门只是不停地震动，始终没有开启。

　　杨紫雯根本不知道该怎么办，她唯一能做的就是不断地说话，想到什么，就说什么。

　　杨紫雯粉嫩的薄唇一抿，对着门娇声道：“老公，我都跟你说了一天，这扇门怎么还打不开啊？这扇门真的能打开吗？”

　　嗡！！

　　杨紫雯继续道：“老公，小唐曾经跟我说过，只有我才能让这扇开启，这是不真的？”

　　嗡！！

　　杨紫雯撇嘴，抱怨道：“这扇门老是嗡来嗡去的，一点意思也没有，真的好无聊。老公，你就不能给我一点提示吗？我到底该怎么办？”

　　嗡！！

　　“……”杨紫雯几乎就要崩溃了，这扇门的反应实在太机械了，没有任何变化，想了想，她又道，“老公，我想好了，我决定不嫁给唐晓生了。唐晓生已经有那么多老婆，我才不嫁给他呢！老公，你支持我这个决定吗？”

　　嗡！！

　　“……”杨紫雯小嘴一咬，娇声威胁道，“老公，如果你老是这么对我不理不睬，我说不定会改变主意，直接嫁给唐晓生算了，哼！”

　　嗡嗡！！

　　这时，卧室的门的震动忽然变得剧烈起来！

　　见状，杨紫雯不由一愣，心中暗想：怎么回事？门怎么突然震得更厉害了？难道是因为我说自己要嫁唐晓生吗？

　　为了一探究竟，杨紫雯又道：“老公，我决定了，我还是嫁给唐晓生吧，你说好不好？”

　　嗡嗡嗡！！

　　“老公，你答应了？那行，等我再见到唐晓生后，就直接和他结婚！”

　　嗡嗡嗡嗡！！

　　“老公，嫁给唐晓生后，我一定会好好爱他，当一个合格的贤妻良母的。”

　　嗡嗡嗡嗡嗡！！

　　“老公，和唐晓生结婚后，我决定给他生一百万个孩子，嘻嘻！”

　　轰！！！！！！！

　　这时，卧室的门忽然传来一声巨响，整个紫荆花小区的大楼微微颤动起来，众人都被吓了一大跳。

　　所有人回了回神，不约而同朝门看去，想知道发生了什么事。

　　咔！

　　一声脆响，紧接着，便见卧室的门自己开启了！

　　见到匪夷所思的一幕，众人都有点傻眼了。

　　“咦，门打开了呢！”小黄蓉欣喜地大叫道。

　　“我看看！”

　　还没等众人反应过来，这时，米老鼠身影一闪，掠到卧室门口，准备破门而入！

　　“等等！”

　　这时，一个熟悉的男子的声音传来！


第787章 谜团和骗局大揭晓

　　卧室的门竟然被打开了！

　　在众目睽睽之下，门一点一点开启，门缝越来越大，不多时，门缝已经足以让人进入卧室之中。

　　看到这一幕，米老鼠欣喜若狂，他早想打开这间卧室，好一探究竟。没有多想，米老鼠意念一动，便准备进入卧室。

　　“等等！”

　　在这千钧一发之际，一个男子的声音传来。

　　尽管只是简简单单的两个字，但是却将所有人震住了，因为这个男子的声音实在太熟悉了。

　　声音还没消失，这时，嗖的一声，一道白光从阳台之外急驰而来，以闪电般的速度蹿进客厅里。

　　当所有人回过神来时，客厅的中央已经站着一名男子，一身白衣，正气凛然，正是唐晓生！

　　看到唐晓生后，在场的人反应并不一样，米老鼠和唐加拳都大惊失色，杨紫雯、陈雅梦、小龙女、任盈盈、赵敏、郭襄、小黄蓉等美女则是惊喜不已。

　　“老公！”“过儿！”“冲哥！”“无忌！”“大哥哥！”“爹爹！”……

　　众美女难掩心中的激动，一窝蜂朝唐晓生扑了过来，瞬间便将站在客厅的唐晓生团团包围。她们都用诧异的目光上下打量唐晓生，有点不敢相信自己看到的事实。

　　“小唐，真是你吗？”杨紫雯又惊又喜地问道。

　　唐晓生还没来得及回答，这时，米老鼠忽然沉声问道：“唐晓生，你……你还没死？”

　　唐晓生转过头，淡淡道：“很抱歉，又让你失望了。”

　　“这不可能，你不可能还活着！”米老鼠完全不信，说道，“你不可能从‘荒凉境界’逃出来的！”

　　唐晓生反问：“我这不是已经逃出来了吗？”

　　米老鼠坚定不移地说道：“不可能！你一定不是唐晓生！唐晓生早就死在‘荒凉境界’了！”

　　“放心，我会让你相信的！”

　　说完，唐晓生身子一闪，直接朝米老鼠方向掠去。

　　见状，王虎心中一动，施展出《**神拳》第一重无影无形，噌的一下，瞬间拖出亿万个残影，犹如天罗地网一般，朝唐晓生罩来。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　剧烈的打斗声在客厅中央响起，唐晓生和王虎正面交锋，双方都使劲浑身解数，打得难解难分。

　　嗡！！

　　就在两人激战之际，这时，卧室刚刚开启的门忽然震动了起来，门缝则一点一点变小，似乎要重新关闭了！

　　“快看，门快要关上了！”小黄蓉小柳眉一弯，小手指了指卧室的门，忐忑不安地说道。

　　见状，众美女脸色顿变，不知道发生了什么事。卧室的门好不容易才打开，为什么又要关闭了？

　　看到这里时，唐晓生忽然朝众美女急声说道：“龙儿，襄儿，甘妹，你们赶紧进入卧室里！”

　　“进入卧室？”小龙女不解，“过儿，进入卧室干什么？”

　　唐晓生一边和王虎缠斗着，一边说道：“月光宝盒就在卧室里，你们赶紧拿出来，否则卧室的门一旦关上，就拿不到了。”

　　闻言，众美女心中一惊，余光一扫，发现卧室的门正在一点一点重新合上，时间已经不多了。

　　“甘妹，襄儿，盈盈，东方姑娘，我们马上进入卧室！”

　　“嗯。”

　　说完，众美女足下一动，飞速掠出，一拥而上，全部朝卧室的门的方向驰去。

　　“月光宝盒在卧室里？”

　　米老鼠心中一动。

　　这时，站在身旁的唐加拳对米老鼠说道：“老米，你拦住小龙女、任盈盈她们，我现在进去卧室里拿月光宝盒。”说完，便要朝卧室掠去。

　　米老鼠眼疾手快，叫住唐加拳，说道：“你拦住小龙女和任盈盈她们，月光宝盒我去拿。”

　　唐加拳一愣，点头：“好！”

　　做完决定，米老鼠目光一凛，准备立即进入卧室里。

　　看到这里，唐晓生脸色大变，心急如焚，高声喊道：“龙儿，盈盈，赶紧拦住米老鼠！”

　　“明白！”

　　众美女都知道月光宝盒不能让米老鼠拿到，否则后果不堪设想。眼见米老鼠就要进入卧室，她们自然要全力阻止。

　　“老米，你先拿月光宝盒，这些女人我来应付！”

　　唐加拳脸色一沉，运起内劲，嗖的一声，袭向小龙女等人，与她们正面交锋。

　　在双方打斗之际，卧室的门已经只剩下一条狭窄的缝隙，如果再拖延下去，门肯定就关闭了。

　　见状，米老鼠顾不得许多，决定趁虚而入，意念一动，身体化为一道半透明的光芒，一闪而过，以惊人的速度穿过狭窄的门缝，进入卧室里！

　　嘭！！！

　　就在米老鼠进入卧室的瞬间，卧室的门突然就关闭了，恢复到原来的状态。

　　顿时，周围安静了下来。

　　唐晓生和王虎停止了打斗，就连唐加拳和小龙女、任盈盈、甘十九妹、郭襄、小黄蓉等人也停止相互攻击，所有人都停了下来。

　　“门关上了？”

　　唐加拳怔了怔，有点难以置信地说道，“米老鼠进入卧室了？”

　　唐晓生点点头：“他已经被困在卧室里了。”

　　“这么说我们成功了？”

　　“对！”

　　两人正聊着，这时，杨紫雯和陈雅梦同时跑向唐晓生，杨紫雯欣喜地问道：“小唐，你没事吧？”

　　唐晓生转过头，说道：“杨女士，对不起，我并不是唐晓生，我是冒牌的。”说完，他意念一动，哗的一下，身体瞬间改变了模样。

　　仔细一看，他已经变成了另外一个男人，身穿白色武道服，正是本田一刀郎！

　　见状，杨紫雯愣了愣，有点懵：“你不是小唐？那小唐呢？”

　　本田一刀郎右手朝卧室的方向指去，说道：“他在里面。”

　　杨紫雯脸色一惊，以为自己听错了：“小唐在卧室里？”

　　“对！”

　　……

　　……

　　“这是什么地方？月光宝盒在哪呢？”

　　在进入卧室后，米老鼠便焦急地四处寻找着月光宝盒，然后准备马上离开卧室。

　　只是，万万没想到，他刚进入卧室，卧室的门就突然关闭了，他直接被困在这里。

　　米老鼠朝卧室的周围扫了扫，发现四周白茫茫一片，根本不像是一间普通的卧室，反而更像是一个“荒凉境界”的虚拟空间。

　　米老鼠仔细地查看着，寻觅着月光宝盒的踪迹，可惜，这间卧室里一无所有，根本没有月光宝盒。

　　“别找了，月光宝盒不在这里。”

　　这时，卧室的空间里一个男子的声音传来。

　　听到声音，米老鼠心头大震，万分震惊地说道：“唐……唐晓生？”

　　“你的耳力不错！”男子的声音再次响起，正是唐晓生的声音。

　　得到肯定的回答后，米老鼠不由有点懵：唐晓生刚刚不是在客厅吗，怎么卧室里还有一个唐晓生？

　　米老鼠四下看了看，却没有发现唐晓生的身影，于是问道：“唐晓生，你怎么也在这里？”

　　“为了等你！”

　　“等我？”米老鼠一愣，“你知道我会到这里来？”

　　“是的。”唐晓生道，“只要你想要拿到月光宝盒，你肯定会进入这一间卧室，于是，我一直在等你。”

　　米老鼠听出点眉目，问道：“这是一个骗局？卧室里根本没有月光宝盒？”

　　“你还不算太笨。”唐晓生坦白道，“这的确是一个骗局。紫雯家里这两间卧室原本只是普通的卧室，跟月光宝盒毫无关系。只是为了引你上钩，我才谎称两间卧室和月光宝盒有关。”

　　米老鼠看了看卧室的空间，质问道：“然后，你在卧室里设下一个虚拟空间，等着我自投罗网，将我困在这里？”

　　“对。”唐晓生反问道，“是不是发现这个骗局的路数很熟悉呢？”

　　米老鼠道：“当然熟悉，因为我用过同样的办法骗过你。为了把你骗进我设计的‘荒凉境界’，我让唐加拳、本田一刀郎一起演了一场好戏，才终于骗你上钩的。想不到你和我一样，也用了同样的办法骗我上钩。”

　　唐晓生纠正道：“错了，不是我和你一样，而是你和我一样。这些骗术都是你向偷偷跟我学的，难道不是吗？”

　　米老鼠一怔，没有否认。

　　过去一百年里，米老鼠就一直在为谋杀唐晓生的计划而做着准备。俗话说，知己知彼，百战不殆。

　　为了成功杀死唐晓生，米老鼠进行了大量有关唐晓生的研究，研究的内容就包括唐晓生的骗术，这些研究持续整整一百年。

　　可以说，米老鼠是专业研究唐晓生一百年的人，他对于唐晓生的性格喜好、思维方式、行事手段等等都了如指掌。

　　正是因为如此，米老鼠对于唐晓生骗人的方法同样一清二楚。

　　“你说得对，这些骗术我都是向你学的。”米老鼠承认道，沉了沉，转口问，“只是我还是不明白，你不是被困在‘荒凉境界’，怎么会在这里？”

　　唐晓生道：“不入虎穴，焉得虎子。如果我不进入‘荒凉境界’，不让你误以为我已经死了，你怎么可能会轻易现身呢？”

　　米老鼠追问：“在进入‘荒凉境界’之前，你早知道我设下骗局？这不可能！我的计划天衣无缝，不可能有漏洞！”

　　“天衣无缝？”唐晓生笑道，“你的确比一百年前狂妄多了，竟然如此大言不惭。知道你错在哪吗？就错在你最为得意的环节。”

　　米老鼠愣了愣：“什么意思？”

　　唐晓生提示道：“你是怎么发现我是冒牌的唐加拳的？”

　　米老鼠道：“很简单，因为你没说对暗号。虽然你修炼了《**神拳》，但是我和唐加拳之间有暗号，而你的暗号根本不对，露出了马脚。”

　　唐晓生道：“其实我是故意说错暗号的。”

　　“故意说错暗号？”米老鼠一怔。

　　唐晓生道：“唐加拳其实把正确的暗号告诉我了，只是我还是决定说错误的暗号，目的不为别的，就为了让你知道我是冒牌的。只有这样，你才会以为我上当了，我才可以将计就计，假装被你骗到‘荒凉境界’，让你掉以轻心，并逼迫你现身，然后再逮捕你。”

　　米老鼠一愣，问道：“唐加拳并没有背叛你？”

　　“当然没有，他只是演戏给你看而已。”唐晓生道，“唐加拳如果不假装背叛我，你怎么会相信我已经被唐加拳坑了？怎么让你变得肆无忌惮？”顿了一下，称赞道，“不得不说，唐加拳这一次的表现相当不错，他在火星村假装要将龙儿她们杀光，将一个叛徒的形象诠释得相当到位。而刚刚在客厅里，他又英勇和龙儿她们缠斗，他之所以这么做，只是为了让你有机会进入卧室，好把你困在卧室里……”

　　“唐加拳这个王八蛋！”听到这里，米老鼠不由破口骂了一句，“我一直对他以礼相待，这个混蛋竟然背叛我！”

　　“不，你错了，唐加拳并没有背叛你，他从来就没有和你是一伙的，哪来的背叛？”唐晓生道。

　　米老鼠有点后知后觉，声音一沉，问道：“这么说，从一开始我就上当了？”

　　唐晓生道：“这倒不是。你始终不肯现身，要让你上当太难了。为了引你上钩，我于是让王虎制作了一段有关紫雯未婚夫的视频，然后送到公安局，好引起你的注意……”

　　“王虎制作视频？”米老鼠一惊，“王虎拍摄的那段视频不是五年前拍摄的吗？”

　　唐晓生道：“世界上哪有这么巧的事？这段视频是王虎用视频软件制造出来的，它是假的！”

　　“假的？”

　　“对。杨紫雯未婚夫被一团黑烟吸进坟墓，这是假的，五虎这段视频是假的，就连王虎这个人也是假的。”唐晓生说道，“这一切只是为了让你更加相信紫雯的未婚夫和月光宝盒有关，并把你引到杨紫雯的住宅，然后让你自投罗网，自己进入这间卧室。”

　　缓了缓，唐晓生说道，“为了让你上当，我可是编了一大堆的谎言。五虎拍摄到的视频是假的，王虎这个人是假的，唐加拳背叛我是假的，紫雯卧室的小金鱼和月光宝盒有关是假的，两间卧室是月光宝盒的能量系统是假的，我想返回‘0号地球时空’是假的，敏敏在火星村被你打得吐血是假的，你刚刚在客厅见到的唐晓生是假的，本田一刀郎从火星村救出的老黑是假的，本田一刀郎进入的火星村是假的，本田一刀郎进入的火星是一个假的火星村，这本身也是假的，我曾经给了紫雯一条假的项链，这同样是假的……”

　　听着唐晓生的话，米老鼠脑子里不由有点乱，想不到唐晓生撒下了这么多的谎言，回了回神，问道：“这么多事情都是假的，难道就没有一样的真的？”

　　“当然有！”唐晓生道，“你现在已经被困在这一间卧室里，这是真的！”

　　米老鼠还是无法接受事实，说道：“不可能？我研究了你整整一百年，我不可能再上你的当的！这不可能！”

　　唐晓生道：“看得出来，你的确对我十分了解。实际上，在你和我之间的这一场大骗局的较量之中，我们用的手段是一模一样。我冒充唐加拳，以虚假的身份去接近你，你也冒充成唐小胜，以虚假的身份来接近龙儿她们；我派王虎冒充成老黑，当卧底暗中查探你，你同样派唐加拳变成卧底，暗中查探我；我和雅梦之间约定了一个暗号，以防止露陷，你和唐加拳之间同样约定了一个暗号，同样是为了防止露陷；我在紫雯的家中卧室设计出一个虚拟空间，想困住你，你也在月球上设计出一个‘荒凉境界’，想困住我；为了让你进入这间卧室的虚拟空间，我谎称卧室里有月光宝盒，你为了让我进入‘荒凉境界’，你则谎称要送我返回‘0号地球时空’……从头到尾，我们两个人使用的手段如出一辙，连骗人的方法都一模一样。在这场连环骗局里，在你骗我的同时，我也在骗你，我们互相骗来骗去，一个骗局接着一个骗局，就等着对方先出错。”

　　顿了一下，唐晓生说道，“其实，我本来没有机会赢你的，只要你不轻易现身，就可以立于不败之地。可惜，你最终还是现身了，因为你太想拿到月光宝盒了，你太想称霸宇宙了。如果你不是欲望太强，你现在不会被困在这里……”

　　“哈哈哈哈哈哈哈哈！”

　　听到这里，米老鼠忽然放声狂笑起来，“好一个唐晓生！想不到我小心谨慎地策划了一百年，最终还是不小心上了你的当，你的确有资格当我的对手，哈哈哈哈！”

　　笑声之后，米老鼠看了看卧室的空间，声音一沉，冷声道，“唐晓生，你不会以为区区这么一个虚拟空间能够困住我吧？”

　　唐晓生道：“我知道你已经不是一百年前那一只米老鼠，你现在的本事足以上天入地，已经将《**神拳》修炼到第八重‘无穷无尽’，拥有着无穷无尽的规则之力。”

　　“哈哈哈哈！好眼力！”米老鼠笑道，“既然你知道，为什么还来送死？”

　　唐晓生道：“我既然来了，当然是知道我肯定不会死。”

　　“是吗？”米老鼠厉声道，“我会让你后悔的！”

　　话音未落，米老鼠半透明的身体瞬间朝四周扩散而去，顿时，阵阵足以移山填海、斗转星移的恐怖力量朝空间轰炸而去！

　　轰！！！

　　轰！！！

　　轰！！！

　　整个卧室的空间剧烈震动起来，大幅度的上下抖动，摇摇欲坠，似乎随时都要坍塌一样！

　　嗖！

　　这时，空间之中一道白影蹿出，闪电般朝米老鼠袭去！

　　“唐晓生，你终于现身了！”

　　米老鼠一声暴躁，意念强起，施展出《**神拳》第八重“无穷无尽”，嗡的一声，一个半透明的球体陡然闪现在米老鼠手中。

　　半透明球体剧烈的跳动着，似乎蕴含着无穷无尽的能量。

　　米老鼠身影一闪，抓着半透明球体，噌的一下，直接朝迎面而来的唐晓生罩去！

　　轰！！！

　　半透明球体直接击中唐晓生的身体，一声开天辟地般的惊天巨响在空间里炸起！

　　“哈哈哈哈！唐晓生，枉你费尽心思把我骗到这里，最终还不是一样要死在我手里！哈哈哈哈！”

　　击中唐晓生后，米老鼠大笑起来，似乎觉得胜券在握。

　　“你以为你死得了我？”唐晓生用自己的身体顶住迎面袭来的半透明球体，反问道。

　　“为什么不可以？”米老鼠笑道，“《**神拳》第八重能够掌控无穷无尽的规则之力，无论你是何方神圣，都敌不过无穷无尽的能量攻击，哈哈哈哈！”

　　顿了一下，米老鼠又道，“唐晓生，怎么样，是不是坚持得很难受？你放心，更难受的还在后头！我的力量是无穷无尽的，永远不可能输，哈哈哈哈……”

　　轰！！！

　　话音未落，伴随着一声炸响，米老鼠手中的半透明球体突然爆炸开来，强大的规则之力瞬间朝四面八方轰散而去。

　　“啊！！！”

　　一声惨叫声传来，紧接着，便见米老鼠被击飞了出去，在空间中划出一条长长的轨迹后，最终摔落在地上。

　　落地后，剧烈震动的空间慢慢停了下来，震耳欲聋的爆炸声随之消失。

　　一切又恢复到一开始的状态。

　　“这……这不可能！”

　　这时，空间中传来一个男子不甘的声音，说话者正是米老鼠，“《**神拳》第八重拥有无穷无尽的规则之力，我怎么可能被击败？不可能，这绝对不可能！”

　　望向唐晓生，米老鼠急声问道，“这到底是怎么回事？”

　　唐晓生上前一步，提醒道：“你忘了当初我是怎么击败霍老的？”

　　“霍老？”米老鼠道，“你是说霍兴院士？”

　　“对。”唐晓生回忆道，“在《大话西游》时空，我和霍老交手时，我曾经改变‘奇异能量’的结构，导致无穷无尽的‘奇异能量’被摧毁。所有无穷无尽的能量，都是‘超逻辑’结构，只要破坏它的超逻辑结构，那么无穷无尽的能量就会被破坏，变成普通的能量。《**神拳》第八重拥有无穷无尽的规则之力，它同样是超逻辑结构的能量。在刚刚，我已经破坏了规则之力的超逻辑结构……”｜

　　米老鼠心中大惊：“不……不可能！规则之力的结构是无法改变的！”

　　唐晓生道：“对于普通人来说，规则之力的确无法改变。只是，对于拥有‘超逻辑’基因的人来说，这却是易如反掌的事。”

　　“‘超逻辑’基因？”米老鼠想起了什么，问道，“你的‘超逻辑’基因不是已经被老黑破坏了吗？”

　　唐晓生淡淡道：“噢，差点忘记告诉你了，我的‘超逻辑’基因被损毁了，这个消息同样是假的……”

　　“假的？”米老鼠道，“你的心脏明明被匕首刺穿的，怎么可能是假的？”

　　唐晓生解释道，“这很简单，因为我的‘超逻辑’基因根本不在心脏，这一切都是我之前瞎编的，只是为了骗你而已。如果我不谎称自己的‘超逻辑’基因已经损坏，你就不会放下对我的戒心，更不会掉以轻心，要让你上当就更难了。因此，在和老黑决斗时，我才假装自己的‘超逻辑’基因已经损坏。而实际上，我的‘超逻辑’基因一直都完好无损！”

　　“完好无损？”

　　米老鼠心中泛起一抹凉意，追问：“这么说，你在和老黑决斗时，你受的伤也是在演戏？你被刺穿心脏是在演戏，你被砍断手臂同样是在演戏？”

　　唐晓生点头：“不错，如果我不演得逼真一点，你怎么会上当呢？”

　　米老鼠反问：“就为了骗我，你连自己的手臂都可以不要？”

　　唐晓生笑道：“一条手臂而已，没什么大不了的。为了演好角色，即使是付出生命也是理所当然的，这是演员的基本修养……”

　　米老鼠道：“你真是个丧心病狂的骗子！”

　　“谢谢你的夸奖。”

　　这时，米老鼠想起了什么，说道：“这么说来，从你和老黑决斗那一天起，你就开始在策划骗局引我上钩？”

　　唐晓生摇头：“不是。在和老黑决斗之前，骗局就已经开始了。”

　　米老鼠不解：“这怎么可能？你怎么知道是我在暗中陷害你？还有，你是怎么从‘荒凉境界’逃出来的？”

　　唐晓生淡淡道：“这些问题我有空可以慢慢教你，不过，现在你得先回答我一个问题。”顿了一下，转口道，“西门健在哪里？”

　　“哈哈哈哈哈哈！”米老鼠忽然大笑起来，说道，“怎么，你还是害怕了？西门健的《**神拳》可能已经修炼至第九重了！”

　　唐晓生道：“不说是吧？”

　　米老鼠冷声道：“那又怎么样？唐晓生，你别以为抓住我就可以一手遮天了！为了杀你，我已经精心策划了一百年，你以为我会没有为自己安排后路吗？”

　　顿了一下，米老鼠笑着说道，“我不防告诉你，乔治已经离开‘13号地球时空’，返回‘0号地球时空’了。乔治同样把《**神拳》修炼至第八重，到了‘0号地球时空’后，他会先杀了月神唐月，再杀了宇神唐小雨，然后杀了你父母，最后把你儿女唐小龙、唐小朱、唐小白也给杀了。等你的家人全部杀得精光后，乔治会统领‘0号地球时空’，然后带着一群时空试炼者来到这个时空来杀你。到时，哪怕你有三头六臂，也吃不兜着走，哈哈哈哈！”

　　唐晓生淡淡道：“你也太小看月儿了！你觉得乔治有能力杀死月儿？”

　　米老鼠笑道：“当然可以！不信的话，咱们走着瞧！”

　　唐晓生道：“听你的口气，似乎不准备说出西门健的下落？”

　　米老鼠冷声道：“是又怎么样？我是不会说的。”

　　唐晓生道：“放心，我会有办法让你开口的。”

　　片刻后。

　　“啊！！！！！”

　　卧室空间里响起一声无比凄惨的叫声。

　　……

　　……

　　家中，客厅里。

　　“唐加拳，想不到你竟然个内奸！”正在冒充老黑的王虎说道，“亏米老鼠一直这么关照你，想不到你竟然和唐晓生是一会的，你真不是东西！”

　　唐加拳笑道：“米老鼠？像他这种小人，哪里值得我追随？”

　　本田一刀郎赞同道：“加拳老弟说得对，米老鼠口口声声说要送我回‘0号地球时空’，结果却把我困在‘荒凉境界’，这种言而无信的无际之徒有什么资格和师父相提并论！”

　　唐加拳道：“老刀，别跟他废话了。老黑和米老鼠狼狈为奸，咱们今天不能放他走。”

　　“哈哈哈哈！”王虎笑道，“你们两个人的《**神拳》都已经被废除了，有什么能力和我一较高下？”

　　说完，嗖的一声，王虎拖出亿万残影，密密麻麻一大片，将整个整个客厅的空间全部填满。

　　哗！

　　亿万残影犹如泡影一样，忽然同时从客厅里消失。

　　当众人再次回过神来时，王虎早已不见踪影。

　　“竟然让他逃了！”唐加拳郎咬牙切齿地说道。

　　本田一刀郎安慰道：“米老鼠已经被师父困住，相信老黑也很难有什么作为了。”

　　实际上，唐加拳和本田一刀郎都知道刚刚这个老黑是冒牌的，是王虎冒充的。唐加拳和本田一刀郎之所以没有拆穿王虎的身份，是因为王虎现在的身份还不能被拆穿。

　　虽然米老鼠落网了，但是西门健还没有现身。而西门健一直把老黑当师父，他很可能去找老黑。正是因为如此，王虎现在需要继续冒充老黑，从而希望可以找到西门健。

　　正说着，这时，杨紫雯急步走上前，问本田一刀郎：“小唐是不是真的还没死？”

　　本田一刀郎发现是杨紫雯在问话后，他恭恭敬敬地给杨紫雯行了个礼，说道：“师母请放心，师父平安无羌。”

　　“师母？”

　　听到这个称呼，杨紫雯顿时有点无语，这个称呼实在不是一般的别扭，柳眉一弯，问道，“你干嘛叫我师母？”

　　本田一刀郎解释：“唐晓生是我师父，而你是我师父的妻子，自然是我师母。”

　　“……”杨紫雯心里抱怨：我什么时候成唐晓生妻子了？

　　不过，她现在也顾不得这么多，焦急地问道：“唐晓生真的没有受伤吗？”

　　本田一刀郎道：“师母请放心，师父神功盖世，天下无敌，当然没有受伤。我和师父原本被米老鼠困在月球内部的‘荒凉境界’，后来，师父出找到‘荒凉境界’的出口，我和他于是一起从月球返回了地球。”

　　这时，陈雅梦上前一步，指了指家中的卧室，不解地问道：“小唐怎么会在卧室里的？”

　　本田一刀郎如实说道：“早在几个月前，师父就已经在卧室里设计了一个‘荒凉境界’的虚拟空间，想借它困住米老鼠。师父知道米老鼠这几天肯定会进入这间卧室，他于是在卧室里等待。”

　　杨紫雯心中一惊，问道：“你是说，小唐几天前就已经从‘荒凉境界’回来了？”

　　本田一刀郎点头：“师父本来想见你一面的，只是为了防止米老鼠发现，只好作罢。”

　　听完他的话，杨紫雯脑子顿时觉得有点乱，在整理一下凌乱的思绪后，她想起了什么，又问：“这么说来，小唐早在几个月前就已经打开这两间卧室的门了？”

　　本田一刀郎答道：“应该是的。”

　　杨紫雯越听越糊涂：“既然门已经打开了，为什么小唐还要让我打开门呢？”

　　这时，站在客厅的小龙女走上前，轻声说道：“紫雯，过儿之所以让你打开卧室的门，主要是想吸引米老鼠的注意力，并最终让米老鼠误以为卧室在真的有月光宝盒，好让米老鼠自投罗网，自己进入卧室。”

　　杨紫雯一愣，用异样的目光看着小龙女，问道：“龙姑娘，这些事情你早知道了？”

　　小龙女轻轻点头，说道：“过儿准备逼迫米老鼠现身，然后把米老鼠骗进卧室里，这些计划他都和我们说过。我们一开始就已经知道了，只是配合着演戏而已。过儿原本也想把事情告诉你的，只是米老鼠的注意力全在你身上，如果你知道这一切是个骗局，你的压力肯定非常大，很容易露出破绽。因此，过儿最终才决定向你隐瞒此事。”

　　杨紫雯恍然大悟，想起了什么，又道：“那刚刚卧室的门其实是小唐自己打开的吧？既然小唐能把门打开，为什么还要让我对着门说话？”

　　小龙女微微一笑，说道：“紫雯，这还不简单吗？过儿只是想听听你内心的想法，想知道你在担心什么。刚刚，在听到你愿意和过儿结婚，而且想和过儿生一百万孩子时，过儿就已经明白了你的心意，他自然把卧室的门打开了。”

　　“……”杨紫雯脸颊顿时一阵滚烫，心里暗道：这个臭小唐，怎么可以这样？

　　杨紫雯美眸一闪，望向小黄蓉，问道：“蓉儿，让我对着门说话，这个主意是你提出来的，这也是你爹爹教你的？”

　　“是啊！”小黄蓉小脑袋点点头，稚声道，“这是爹爹给我的剧本呢，我只是按照剧本来演而已，嘻嘻！”

　　杨紫雯望向赵敏，上下打量了几眼，问道：“敏敏，你昨天在火星村被米老鼠打得吐血，难道也是在演戏？”

　　赵敏点点头：“对，这是我的剧本。我吐的血是假的，那些血是用绿朱草幻化出来的。”

　　听到这里，杨紫雯终于明白了，原来一切就是一场戏。

　　咔！

　　众人正聊着，这时，卧室的门忽然打开了。

　　尽管杨紫雯对唐晓生的安排有点不满，但是当听到卧室的门打开时，她还是第一个冲向卧室。

　　刚走到门口，便见有一名男子从卧室里走出，不是别人，正是唐晓生。

　　“小唐，你没事吧……啊！！！”

　　看到唐晓生还活着，杨紫雯心中欣喜不已，小嘴张了张，正准备询问，结果，话刚说到一半，她却突然高声尖叫起来，本能般朝后退了好几步，俏脸上尽是惊恐之色。

　　因为在唐晓生手上，正提着一只老鼠！

　　一只白色的老鼠！

　　“小……小唐，这……这是什么？”杨紫雯惊慌地望着白色的老鼠，忐忑不安地问道。

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“宝贝，别担心，一只老鼠而已。”

　　“老鼠？卧室里有老鼠？”杨紫雯奇怪地问道。

　　唐晓生解释：“这只老鼠，不是普通的老鼠，它是米老鼠！”

　　“米老鼠？”

　　“对！”唐晓生道，“刚刚在卧室里，我把米老鼠逮住后，就用《逆转**神功》废除掉米老鼠的《**神拳》，将米老鼠打回原型。结果，米老鼠在被打回原型后，竟然变成了一只白色的老鼠！”

　　郭襄眼珠转了转，好奇地问：“大哥哥，米老鼠不是人吗？他打回原型之后，怎么变成老鼠了？”

　　唐晓生猜测道：“米老鼠穿越到‘13号地球时空’后，不幸地附身在一只白色的老鼠身上，后来他修炼了《**神拳》，于是变成了一团半透明的烟雾。”

　　本田一刀郎颇有感慨地说道：“原来米老鼠附身在老鼠身上，怪不得我们在人类的范围区域内根本找不到它。”

　　见到白色的老鼠后，小黄蓉眼前顿时一亮，撒着小腿就跑到唐晓生身前，眨巴着大眼睛，望着唐晓生手里提的米老鼠，露出惊奇的目光，她不仅没有觉得害怕，反而觉得很有趣。

　　“爹爹，这只米老鼠可以养吗？”小黄蓉仰起头，稚声问。

　　唐晓生点点头，道：“当然可以。蓉儿，去厨房里拿个铁笼过来，咱们把米老鼠养起来。”

　　“嗯。”

　　说到养米老鼠，小黄蓉兴奋不已，马上匆匆跑去厨房，速度极快，就像一阵小旋风一样。

　　不到一分钟后，小黄蓉便跑回客厅里，小手上提着一个养鸟用的铁笼，道：“爹爹，铁笼！”

　　唐晓生打开铁笼，将手中的米老鼠放进笼子里，然后把铁笼关上，说道：“蓉儿，这只米老鼠就暂时交给你养了，你可记得给它喂食啊！”

　　“知道了，爹爹！”小黄蓉小手提着铁笼，瞄了瞄笼中的米老鼠，认真地问，“爹爹，我应该用什么喂米老鼠呢？用大米可以吗？”

　　唐晓生笑道：“随便都可以，蓉儿想喂什么，就喂什么，反正别让它饿着就行了。”

　　“嗯。”小黄蓉小柳眉一弯，又问，“爹爹，这只米老鼠还会武功吗？”

　　唐晓生摇头：“米老鼠的武功已经被我废了，它现在就是一只普通的老鼠而已。”顿了一下，叮嘱道，“对了，蓉儿，你可别让小猫咪看到米老鼠，否则米老鼠会被小猫咪咬死的。”

　　“知道了，嘻嘻。爹爹，我去米老鼠喂食了。”说完，小黄蓉提着米老鼠蹦蹦跳跳离开了。

　　打发了小黄蓉后，唐晓生走向杨紫雯和陈雅梦，凝视着两个美女，说道：“宝贝，老婆，没吓到你们吧？”

　　陈雅梦撇嘴，抱怨道：“你这个大骗子，怎么不早点跟说清楚呢？害我还以为你死了，担心老半天。”

　　唐晓生牵起陈雅梦的小手，笑着说道：“老婆，我还没有和你生一百万个孩子，怎么可能舍得死呢？”

　　“……”陈雅梦：又来了！

　　安慰完陈雅梦后，唐晓生望向杨紫雯，然后从怀中掏出一把蓝色的钥匙，递给杨紫雯，说道：“宝贝，送给你的。”

　　杨紫雯一愣，按过蓝色钥匙，看了看，问道：“这是什么？”

　　“这是3号卧室的钥匙。”唐晓生道，“你刚刚不是打开2号卧室的门了吗？这把蓝色钥匙就是从2号卧室里找到的，它可以打开3号卧室的门。”

　　经他一解释，杨紫雯基本听明白了，她家中总共有两间紧锁的卧室，现在只是打开了2号卧室而已，还有另外一间3号卧室紧锁着。

　　“去吧，宝贝，把3号卧室的门打开。”

　　“3号卧室里有什么？”杨紫雯奇怪地问道。

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“你打不开看看不就知道了？”

　　杨紫雯心中微微一动，不由有些好奇，在犹豫了一会后，拿着蓝色钥匙朝3号卧室的门走去……


第788章 陪老婆冲浪

　　怀着好奇，杨紫雯走到3号卧室的门口，然后将蓝色钥匙插入房门的锁眼，小手一拧，咔的一声，锁便打开了。

　　听到清脆的金属声，杨紫雯心中微微一动，不由有点紧张。

　　3号卧室里到底有什么呢？

　　杨紫雯轻轻吸了一口气，在调整一下自己的情绪后，纤纤玉手放在房门上，轻轻一推。

　　门缓缓开启。

　　杨紫雯薄唇一抿，莲步轻移，走进3号卧室里。

　　“这……”

　　一进入卧室，杨紫雯瞬间便被震住了，娇美的脸上流露出万分诧异的神情，美眸一闪，朝四周看了看，轻轻摇了摇头，完全不敢相信自己看到的事实。

　　只见在她的前方，是一片无边无际的大海！

　　碧绿的海面就像丝绸一样柔和，偶尔有海风拂过，微荡起涟漪，金黄的余辉落在海面上，像给水面铺上了一层闪闪发光的碎金子，又像被揉皱了的绿缎一样，波光粼粼，美丽至极。

　　站在海岸边的沙滩上，朝远处望去，只见白茫茫的一片。海水和天空合为一体，分不清哪里是海水，哪里是天空，让人忍不住想起那么一句诗文“雾锁山头山锁雾，天连水尾水连天。”

　　收回目光，在脚下的金色沙滩上，镶嵌着五颜六色的贝壳，它们像是大海散落的珠宝，在夕阳下熠熠生辉，让人误以为进入一个瑰宝般的世界一样。

　　眼前这壮观奇异的场景，犹如一幅巨型的美画一样，杨紫雯感觉自己似乎就走在画中，烟波浩渺的大海，红艳似火的夕阳，金黄的沙滩，五彩缤纷的贝壳……

　　杨紫雯一下子就被深深地吸引住了，静静地站在原地，沉浸在如梦似幻的世界里。

　　不知过了多久。

　　“沙沙沙。”

　　有轻轻的细微的脚步声传来。

　　站在海岸边的杨紫雯回了回神，扭头一看，只见一名男子正朝她走来，手里捧着一束淡蓝色的绿朱草，正是唐晓生。

　　“宝贝。”唐晓生来到杨紫雯身旁，将手中的绿朱草递上。

　　杨紫雯怔了一下，小手一伸，缓缓过过绿朱草，道：“谢谢。”柳眉一弯，指了指周围壮观的场景，好奇地问，“小唐，卧室里怎么会有一片大海？”

　　唐晓生没有回答，问道：“喜欢这里吗？”

　　“嗯。”杨紫雯轻轻点头，俏脸露出难掩的兴奋之色，“这里真是太漂亮了。”

　　看着她高兴的模样，唐晓生笑了笑，左手一伸，牵起杨紫雯柔软的小手，说道：“宝贝，咱们四处走走。”

　　被牵住手后，杨紫雯心下微微一颤，胸口怦怦直跳，不由有些紧张。

　　两人大手牵小手，面对着夕阳，一起沿着长长的海岸，不停地朝西的方向走着。

　　带着淡淡海腥味的海风迎面扑来，一阵着接着一阵，吹乱了他们的秀发，更吹乱了他们的思绪。

　　白色的海浪从天边涌来，犹如一名满载而归的勇士一样，它悄悄地靠近海滩，温柔地亲吻着沙滩。细细的海浪声，似乎含着缱绻的柔情蜜意，唯美动人，温馨浪漫，让人不禁相信它们是久别重逢的情侣。

　　吹着清爽的海风，沐浴着柔和的落日余辉，唐晓生和杨紫雯一起静静地走着，两人都没有说话，只是耳畔却有阵阵海浪声回响着。

　　在金色的沙滩上，留下的一对对的脚印，一波又一波的浪潮将沙滩淹没，然而，脚印却依旧清晰可见。

　　“宝贝，你玩过冲浪吗？”在海滩上走了许久后，唐晓生忽然问道。

　　“冲浪？”杨紫雯粉嫩的薄唇一抿，问道，“你是说那种踩个滑板，然后海面上穿行？”

　　唐晓生点头：“对。”

　　杨紫雯摇头，说道：“当然没有，冲浪看起来实在太吓人，万一掉到海里怎么办，我还不会游泳呢！”

　　唐晓生笑了笑，说道：“放心，我有在，你肯定不会掉进海里。何况，即使你掉进海里，我也会把你救上来。”

　　闻言，杨紫雯柳眉轻挑：“你想干嘛？你不是想让我陪你去海面上冲浪吧？”

　　“真是聪明。”唐晓生问道，“宝贝，怎么样，一起冲浪？”

　　杨紫雯美眸闪了闪，犹豫了一会，说道：“这里又没有冲浪板，怎么冲浪？”

　　唐晓生道：“冲浪板就在你手里。”

　　“我手里？”杨紫雯低头一看，便看到手中的绿朱草，问道，“你不会说这绿朱草就是冲浪板吧？”

　　唐晓生点头：“你把绿朱草扔到海面上试一试。”

　　杨紫雯有点好奇，转头望向身旁的海面，小手一挥，将绿朱草抛了出去，在空中划过一道弧度，最终落在海面上。

　　哗！

　　绿朱草掉到海水里后，瞬间变成了一块蓝色的冲浪板。冲浪板的形状十分奇特，呈翅膀的形状，当它浮在海面上，就像是一只蓝鸟在潜水一样。

　　看到这匪夷所思的一幕，杨紫雯顿时一愣，想不到绿朱草真的变成冲浪板。

　　“宝贝，走吧，现在就去冲浪？”唐晓生提议道。

　　杨紫雯略显不安：“可是我不会冲浪。”

　　唐晓生道：“没关系，我教你。宝贝，准备好了吗？”

　　“嗯。”

　　话刚落刚，唐晓生左手抱住杨紫雯柔软的细腰，脚下一动，噌的一声，腾空而起，掠过数米的距离后，一起落到飘在海面的蓝色冲浪板。

　　嗖！！

　　冲浪板犹如一只蓝色海鸟一样，从海面上急蹿而出，片刻之间，就已经在平静的海面上滑行出近百米的距离。

　　杨紫雯是第一次冲浪，更是第一次在海面上滑行，心里惊慌不已，一双纤纤玉手紧紧抱着唐晓生，生怕自己掉入海里似的。

　　然而，她不知道这一切仅仅只是热身而已。

　　真正的冲浪，是以海浪为动力，它并不是在平静的海面滑行，而是在汹涌的浪潮中踏行。

　　此时的大海比较宁静，海风轻拂，海浪的高度只有十几厘米，并不合适冲浪。

　　当然，这并阻止了唐晓生冲浪的决定。

　　这时，唐晓生意念一动，嘭的一声，平静的海面上陡然掀起一个惊天巨浪，浪高达五十米，犹如挂在天地间的一张巨大水帘，排山倒海般地迎面袭来！

　　见状，杨紫雯吓得尖叫起来，双手赶紧把唐晓生抱得更紧。

　　嘭！！

　　狂天骇浪猛烈袭来，直接将冲浪板冲到几十米的高空中，唐晓生和杨紫雯两人抱成一团，一起飞到海面的上空。

　　两人的身体在空中翻转了三百六十度后，一起急坠而下，在半空中正好又踩在冲浪板上，然后重新落回到海面上，在海浪的冲击下，急速地朝前滑行着。

　　经过这么一折腾，杨紫雯俏脸吓得都绿了，雪白的额头细汗直冒。

　　刚刚真是太吓人了。

　　重新落到海面上后，杨紫雯紧绷的心弦终于稍稍放松了一点。

　　不料，这时，嘭的一声，又一个百米高的海浪迎面扑来！

　　“啊！！！”

　　伴随着杨紫雯的一声尖叫，她和唐晓生又一起被海浪狠狠地抛了出去，飞到三十米的高空中。

　　两人在空中几经辗转后，再次踩着冲浪板落到海面上。

　　在之后的半个小时里，在巨型海浪的冲击下，唐晓生和杨紫雯一次又一次飞到高空，两人在海面上起起落落，比坐过山车还要吓人。

　　一开始，杨紫雯每一次都吓得尖叫不止，娇躯紧紧地贴在唐晓生身上，仿佛恨不得将自己的身体揉进唐晓生身体里一样。

　　只是，在海面上冲浪了半小时后，杨紫雯的反应慢慢变得平缓下来，虽然她的手还是紧紧抱着唐晓生，但是却没有再尖叫了，脸颊上惊恐的神情慢慢消逝。

　　对于冲浪，她已经不再那么害怕，相反地，反而有点乐在其中。

　　当杨紫雯的情绪慢慢变得平静时，海面上的海浪也慢慢变得宁静，浪潮越来越小，一切恢复到一开始的状态。

　　于是，唐晓生和杨紫雯再次踩着冲浪板，在平静的海面上滑行着。

　　“宝贝，快看。”这时，唐晓生指了指前方的碧绿的海面，对怀中的杨紫雯说道。

　　“什么？”杨紫雯心里有点好奇，柳眉微微一动，朝他指的方向望去，撇嘴，“什么嘛，我看不到。”

　　“看不到？没关系，我让它现身。”说完，唐晓生意念微微一动。

　　嘭！！！

　　这时，一个庞然大物陡然从前方的海面蹿起，跃到水面上，它长约五十米，体型极为庞大，前方的视线顿时全部被遮挡住了。

　　见到这突如其来的怪物，杨紫雯又吓得大叫一声，急声道：“这……这是什么？”

　　唐晓生搂住杨紫雯，安慰道：“宝贝，别害怕，只是一条蓝鲸而已。”

　　“蓝鲸？”

　　杨紫雯心中大惊，凝视一看，这才发现跃出海面的竟然是一条重达百万吨的大鲸鱼！

　　嘭！！

　　百万吨级别的蓝鲸在海面上空摆弄一下庞大的躯体后，扑通一声，重重地落到海面上，顿时激起巨大的白色海浪。

　　在海浪的作用下，唐晓生和杨紫雯又一次被抛飞了，不过，此时的杨紫雯早已见怪不怪，显得十分淡定。

　　直到踩着冲浪板落回海面后，杨紫雯不解地问道：“小唐，这里怎么还有蓝鲸啊？”

　　唐晓生笑道：“傻瓜，这里是大海，有鲸鱼有什么可奇怪的？”

　　杨紫雯朝四周看了看，追问：“这里的大海是真的？”

　　“当然是真的，这里就是太平洋海域。”唐晓生道，“这里的一切都是直的。”

　　杨紫雯想起了什么，柳眉一弯，道：“那海里的蓝鲸不会咬我们吧？”

　　唐晓生道：“当然会。”再次指向前方的水面，说道，“你看，蓝鲸不是已经向我们游来吗？”

　　闻言，杨紫雯心头一紧，定睛一看，果然看到蓝鲸正快速游来，它已经游到二十米外的距离。

　　嘭！！！

　　突然，蓝鲸再次蹿出海面，张开数米长的大嘴巴，直接朝唐晓生和杨紫雯咬去。

　　“啊！”

　　看到这可怕的一幕，杨紫雯吓得不敢看，头直接埋到唐晓生胸口。

　　就在蓝鲸咬向两人的瞬间，这时，唐晓生抱着杨紫雯，脚下一点，嗖的一声，闪电般掠出，及时躲开，然后施展着《凌波微步》在海面上急速踏行着，朝海岸的方向驰去。

　　片刻之后，唐晓生已经掠过近千米的距离，返回到海岸边，并落到沙滩上。

　　落地后，唐晓生看了看怀中的杨紫雯，发现她雪白的额头上挂着几小滴细细水珠。

　　虽然杨紫雯刚刚陪唐晓生在狂涛骇浪中折腾了大半天，但是杨紫雯身上却没有被半点海水浸湿，因为整片汪洋大海的每一滴水都在唐晓生的掌控之中。

　　因此，杨紫雯额头上的水珠，并不是海水，而是她冒出的冷汗。

　　唐晓生微微一笑，伸手在杨紫雯白嫩的额头上轻轻拭了拭，安抚道：“宝贝，没事了。”

　　杨紫雯有点惊魂未定，柳眉弯了弯，问道：“刚刚那只蓝鲸为什么咬我们啊？”

　　唐晓生道：“很简单，因为我长太帅了，太有魅力了。”

　　杨紫雯皱眉，感觉他的回答真是牛头不对马嘴，说道：“你什么意思啊？”

　　唐晓生一本正经地解释道：“刚刚那一只蓝鲸是雌性的，她看到我长得这么英俊不凡，顿时怦然心动，对我想入非非，于是便张开她的大嘴，想要亲吻我。”

　　“……”杨紫雯有点无语，就没见过这么自恋的男人，樱桃小嘴一撇，反问，“你怎么知道那只蓝鲸是雌性的？万一它是雄性的呢？”

　　唐晓生皱了皱眉，煞有介事地说道：“你是说这只蓝鲸是同性恋……”

　　“噗——”杨紫雯噗哧一笑，小手捂着嘴，说道，“你怎么这么自恋啊？说不定这只蓝鲸是冲我来的呢！”

　　“哦。”唐晓生笑着道，“说得也对，我家宝贝长得惊世骇俗、清丽绝尘，蓝鲸看了说不定也会心动……”

　　“谁是你家宝贝啊，你别胡说。”杨紫雯别过小脸。

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“宝贝，咱们已经冲浪一个多小时了，饿了吧？咱们烤螃蟹和龙虾吃怎么样？”

　　“嗯。”

　　说完，两人便手牵着手一起朝海滩边走去。

　　不知不觉中，夕阳早已落入西山，夜色渐渐暗了下来。

　　夜幕降临后，不少螃蟹和龙虾纷纷离开浅海，爬到海岸边，唐晓生和杨紫雯在岸边扫荡了一分钟后，便捉到了七只肥螃蟹和八只大龙虾。

　　之后，两人在海岸边升起一个篝火，开始吃烧烤。

　　“哇，好香啊！”杨紫雯细腻的小手拿着一只刚刚烤熟的龙虾，小心翼翼地咬下一小块，细嚼两下，顿时满口肉香。

　　唐晓生也没闲着，他同样饿了，从火架上取出一只烤得通红的螃蟹，在将它大卸八块后，津津有味地吃着。

　　“小唐，你还没有告诉我，为什么这里有一片大海呢？”这时，杨紫雯好奇地问道。

　　唐晓生道：“你不觉得在自己家里有一片大海，这是一件很有趣的事吗？”

　　杨紫雯道：“有趣是有趣，但是这不是全部的理由吧？”

　　唐晓生道：“还有另外一个原因，因为我自己很喜欢大海。”

　　杨紫雯美眸一闪，好奇地问：“为什么喜欢大海？”

　　唐晓生答：“因为它足够大！”

　　“足够大？”

　　“对。”唐晓生道，“从小时候起，我就特别喜欢广阔的东西，比如大海，高山，星空，因为它总能给人无限遐想。”

　　“广阔的东西？”杨紫雯柳眉一动，说道，“其实，最广阔的东西不是大海。”

　　唐晓生问：“不是大海，那是什么呢？”

　　杨紫雯道：“法国著名作家雨果曾经说过，‘世界上最宽阔的东西是海洋，比海洋更宽阔的是天空，比天空更宽阔的是人的心灵。’毫无疑问，人的心灵才是世界上最为广阔的。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“宝贝，你说得对，人的心灵才是最为广阔的，它是无边无际，无穷无尽，天马行空，永远没有极限。可惜，多数人的心灵却被条条框框的规则束缚着，他们有着顽固的思想、僵化的思维、死板的价值观和狭隘的律法，这让人的心灵不断自我设限，变成一个被规则中雕塑出来的人形木偶。表面上看，他们在使用规则，实际上，他们已经成了规则的奴隶，虽然大家都不会承认这一点。”

　　杨紫雯怔了怔，问道：“怎么突然这么有感慨呢？”

　　唐晓生微微一笑，凝视着杨紫雯，说道：“宝贝，既然你看过《冒牌穿越者》，也知道这个世界的许多真相，那么你应该知道，这个世界是有着无限的可能的，你现在的生活方式只是无数可能中的一种。它不是对的，也不是错的，仅仅只是一种可能而已。普通人没有机会认识到这一点，因此，这仅有的一种可能成为了他们生活的全部。但是，你不一样，你拥有选择的机会。”

　　杨紫雯心头微微一动，隐隐知道他想说什么。

　　唐晓生沉了沉，继续道：“宝贝，直到现在为止，我依然无法确定自己是不是你未婚夫。在心里，我一直希望自己就是你的未婚夫，因为我想给你一辈子的幸福，我想一生一世陪着你。只是，我现在没有把握。有时我就在想，如果最终发现我根本不是你死去的未婚夫，那么该怎么办呢？”

　　杨紫雯没有说话。

　　唐晓生坐杨紫雯身旁，问道：“宝贝，我是不是你死去的老公，这是不是真的很重要？”

　　杨紫雯美眸微微一动，片刻后，玉唇轻启，小声说道：“我也不知道，只是我心里一直觉得自己只爱我老公一个人。如果你不是老公，我岂不是爱上了其它的男人？想到这个问题，我心里就特别难受。”

　　唐晓生点点头，道：“宝贝，你这种想法我完全能够理解，这种事我经历过。在遇到龙儿之前，我心里也只有小女孩一个人，即使她死了，我也觉得她是我生命中的唯一。于是，在后来遇到龙儿、敏敏、盈盈她们时，我一直无法坦然地接受她们。每当和她们在一起时，我总是情不自禁想起小女孩……”

　　“在和你在一起时，我也经常想起我老公。”杨紫雯轻声打断道。

　　唐晓生笑了笑，说道：“有时候我在想，爱情这东西真的需要这么狭隘吗？”望向前方一望无际的大海，又看了看头顶无边无垠的夜空，说道，“既然人的心灵比海洋和星空还要广阔，难道就不能在心里多容下一个人？人们把真爱定义为‘只爱一个人’，是出于对真爱的无限探索，还是出于对自私的不懈追求呢？”

　　杨紫雯想了想，说道：“我觉得真正的爱，应该是无比宽广的，它应该能够包容一切。”

　　唐晓生问：“既然这样，为什么多数人总真爱应该一心一意呢？”

　　杨紫雯分析道：“对多数人来说，爱的数量一旦增加，爱的质量就会降低，于是，一个烂情的花花公子就诞生了。说到底，就是一个人爱的能力是有限的，分给越多的人，每个人得到的爱就有限。正是因为如此，大家都希望在爱情中可以得到一个人完整的爱。”

　　唐晓生道：“如果一个人拥有无穷无尽的爱的能力，他是否就可以爱更多的人呢？”

　　杨紫雯想了想，摇头：“对于多数人来说，他们依然不会希望和其它人一起分享同一个人的爱情，因为多数人对于爱的渴望同样是无穷无尽的，他们希望得到所有的爱。”顿了一下，柳眉微蹙，小结道，“这么说来，多数人觉得真爱应该一心一意，其实是因为人都是自私的，而不是因为这样的爱才是最美好的。”

　　唐晓生道：“宝贝，我本来还想和你继续聊这个话题，现在看来不需要了，你已经想得很明白了。”

　　杨紫雯皱眉：“你本来准备给我讲这些啊？”想起了什么，说道，“你今天带我来看大海，不会是想我知道你的爱像大海一样无边无际，然后让我接受你，和你结婚吧？”

　　唐晓生淡淡一笑，问道：“你真这么认为？”

　　杨紫雯反问：“难道不是吗？”

　　唐晓生缓了缓，认真地说道：“宝贝，其实娶不娶你当老婆，这对我来说并不是最重要的。”

　　杨紫雯抿嘴：“那什么才是最重要的？”

　　唐晓生答道：“你生活的开心幸福才是最重要的。”

　　杨紫雯一怔。

　　唐晓生又道：“只要你每天都生活开开心心的，那么要我扮演什么角色都可以。”

　　杨紫雯好奇地问：“你能扮演什么角色？”

　　唐晓生道：“我可以扮演天地间所有角色，比如，你的朋友，你的知己，你的同事，你的亲人，你的爱人，你的老公，你的保镖，你的守护神……只要是你需要我的角色，我都可以胜任……”

　　刚说到一半，忽然听到轻轻的啜泣声，定睛一看，意外地发现杨紫雯眼眶已经湿润了。

　　“宝贝，怎么了？”唐晓生关切地问。

　　杨紫雯轻轻摇头，拭了拭眼角，娇声说道：“你可不可以不要说得这么感人，我会哭的……”

　　唐晓生道：“感人吗？我不是故意的，这些都是心里话，我只是实话实说而已……”

　　闻言，杨紫雯顿时哭得更厉害。

　　“好了，宝贝，我不说了，乖啊，不哭了。”唐晓生赶紧安慰道。

　　片刻后，杨紫雯情绪稍稍平静，望着唐晓生，认真地说道：“小唐，那我也跟你说些心理话。其实，对我来说，你在我生活中扮演什么角色，这也不是最重要的。最重要的是，你一定要平平安安的，不要出事，你能答应我吗？”

　　唐晓生笑道：“这个要求太简单，我是创世神，不死不灭的，永远都不可能出事。”

　　杨紫雯有点担心，关切地问：“小唐，你是怎么从‘荒凉境界’逃出来的？听米老鼠说，这个‘荒凉境界’似乎很可怕，没有人能够逃出来，你为什么能逃出来呢？”

　　唐晓生道：“我是无所不能的创世神，区区一个‘荒凉境界’怎么能够困住我呢？我略施小计，就从里面出来了。”

　　杨紫雯半信半疑：“是不是真的？你可不能骗我？”

　　唐晓生道：“当然是真的，我哪里舍得骗我家宝贝呢？”

　　“还说没骗？你都不知道骗过我几百次了。”杨紫雯想起了什么，问道，“小唐，我家里这两间卧室你早就打开了，对吧？”

　　唐晓生承认：“不错。”

　　杨紫雯好奇地问：“两间卧室里是不是什么都没有？”

　　唐晓生摇头：“当然不是。宝贝，你还记得吗？在这个钥匙游戏里有一条说明，说‘如果雯雯能够通过最后一关，顺利打开2号卧室和3号卧室的门，那么雯雯就可以实现一个心愿。无论雯雯是什么心愿，都可以实现。只要是雯雯想要的，都能够如愿以偿。’。还记得这条规则吗？”

　　杨紫雯轻轻点头，道：“当然记得。”顿了一下，转口道，“这条规则是假的吧？怎么可能实现所有的愿望呢？”

　　唐晓生道：“宝贝，你猜错了，这条规则是真的。只要你通过游戏规则的最后一关，就能够实现一个愿望。”

　　说完，唐晓生往怀中一摸，掏出一把钥匙，颜色呈雪白色，在火光的映衬下，闪烁着晶莹的光芒。

　　“宝贝。”唐晓生把钥匙递了出去，说道，“这把钥匙是2号卧室的门钥匙。”

　　“2号卧室？”杨紫雯接过雪白色的钥匙，不解地说道，“2号卧室不是已经开启了吗？”

　　唐晓生解释：“这两间卧室是为你量身打造的，只有你打开才有效。只要用这把白色钥匙打开2号卧室，你就可以实现一个愿望。因此，你什么时候有愿望了，就用钥匙打开家中的2号卧室。”

　　杨紫雯柳眉弯了弯，看了看手中的白色钥匙，半信半疑地说道：“是不是真的？你不会又在骗我吧？真的可以实现一个愿望？”

　　唐晓生点头，顿了一下，转口道：“宝贝，已经不早了，不如咱们回去休息吧？”

　　杨紫雯摇头：“我不困。小唐，你陪我这么久了，你先回去吧。”

　　唐晓生问：“你呢？”

　　杨紫雯道：“我想自己一个人安静一会。放心吧，我没事。”

　　唐晓生想了想，答应道：“行，你自己呆一会，如果困了就回家。”

　　“嗯。”

　　聊完后，唐晓生站起身，离开了海滩，在走了十几米远后，他便从3号卧室的门口走出，返回家中的客厅里。

　　一会儿工夫，他就海滩来到家里。

　　回家后，唐晓生发现客厅里坐满了人，陈雅梦、小龙女、任盈盈、郭襄、东方不败、甘十九妹、赵敏等人都在，连本田一刀郎和唐加拳同样坐在沙发上。

　　其中，最为引人注目的人，要数小黄蓉了，她此时小手正捧着一小撮白色的大米，正在给关在铁笼里的米老鼠喂食。

　　“咦，爹爹！”

　　这时，小黄蓉大眼睛一亮，立即跑了过来，亲昵地抱着唐晓生的大腿，说道，“爹爹，你回来了？”

　　唐晓生点头，问道：“蓉儿，米老鼠喂得怎么样了？”

　　小黄蓉稚声道：“这只米老鼠最喜欢吃大米呢！”

　　“是吗？”唐晓生再次叮嘱道，“蓉儿记得常给它喂食，另让米老鼠饿死了。”

　　“嗯。”

　　和小黄蓉聊完后，唐晓生坐到客厅的沙发上，问众美女：“龙儿，敏敏，甘妹，天都快亮了，你们怎么不去休息？”

　　小龙女细眉微蹙，略显不安地说道：“过儿，米老鼠说乔治已经返回‘0号地球时空’，准备杀害月儿和雨儿，我们该怎么办啊？乔治的《**神拳》已经修炼至第八重，雨儿她们可能有危险。”

　　唐晓生分析道：“这只是米老鼠的一面之词，乔治是不是真的修炼了《**神拳》第八重，他是不是真的返回了‘0号地球时空’，现在都还不知道，这可能只是米老鼠撒的谎，不能全信。以乔治的天赋，他要将《**神拳》修炼到第八重，根本不可能。退一步说，以月儿的能力，即使乔治真的把《**神拳》修炼到第八重，月儿未必就会输。”

　　本田一刀郎赞同道：“月神经历过四十级时空的试炼，她的实力远远超出普通的时空之神，加上有宇神唐小雨帮忙，乔治并占不到多大的便宜。”

　　小黄蓉稚声补充道：“雨儿还学过《能量漩涡之术》呢！”

　　本田一刀郎点头道：“宇神唐小雨的《能量漩涡之术》虽然只是略有小成，但是实力不容小觑。”

　　小龙女提醒道：“即便如此，我们也不能掉以轻心，为了以防万一，我们得赶紧想办法返回‘0号地球时空’。”

　　郭襄皱眉：“可是月光宝盒早就丢了，我们怎么回去呢？”

　　唐晓生缓了缓，说道：“你们先别着急，月光宝盒肯定是要找的，但是这件事急不来。米老鼠说乔治已经离开‘13号地球时空’，这很可能是个烟雾弹，只是想吓唬我们或转移我们的注意力。”

　　顿了一下，唐晓生望向本田一刀郎，说道，“老刀，你现在去查探一下，看乔治是不是真的已经返回‘0号地球时空’了。”

　　本田一刀郎点点头：“是，师父。”

　　唐晓生又望向唐加拳，说道：“加拳，你去打听一下老黑的下落，有情况立即跟我联系。”

　　唐加拳点头，站起身，说道：“师父，我和老刀先走了。”

　　说完，唐加拳和本田一刀郎朝众美女行了个礼，然后一起离开客厅，快步走到阳台，脚下一动，直接从八楼的阳台跳了下去。

　　在唐加拳和本田一刀郎跳楼后，众美女的目光不约而同望向唐晓生。

　　“过儿，那我们做什么？”小龙女美眸微动，关切地问道。

　　唐晓生望着众美女，清咳一声，一本正经地说道：“有一件非常非常重要的事要做你们来完成，而且这一件事也只有你们能够完成。”

　　闻言，众美女都有些好奇，甘十九妹问道：“剑平，是什么事啊？”

　　唐晓生道：“陪我睡觉。”

　　“陪你睡觉？”

　　“正解！”唐晓生解释道，“自从穿越到‘13号地球时空’后，我几乎天天被追杀，始终没有好好睡过一觉。今天好了，米老鼠已经落网了，我终于可以睡个安稳觉了。为庆祝这个喜庆的日子，各位老婆，咱们是不是该一起睡个觉？话说，我们好像没有一起睡觉了？”

　　“……”众美女。

　　小黄蓉眨巴着大眼睛，将坐在客厅里的各个美女都扫了一遍，细嫩的小手指掐了掐，仰起头，问道：“爹爹，九个人睡一张床，这不会很挤吗？”

　　唐晓生道：“挤是挤了一点，但是挤一点也是有好处，至少有利于增进感情，你们说呢？”

　　“……”众美女。

　　小黄蓉想起什么，提醒道：“爹爹，紫雯呢？要不要叫紫雯也一起来陪爹爹睡觉啊？”

　　“呃……”唐晓生道，“我刚刚已经邀请过紫雯了，她暂时不困，正独自一人在海岸边发呆！”

　　“海岸边？”

　　听他一说，众美女俏脸都露出色。

　　郭襄不解地问：“大哥哥，紫雯不是进入3号卧室吗？什么时候去海岸边了？我们没看到她出门啊？”

　　唐晓生解释道：“很简单，在3号卧室里面，就有一片汪洋大海，无边无际。”

　　“卧室里有大海？”

　　听到这里，众美女心里都暗暗称奇，好奇心彻底被勾起了，卧室里竟然有大海，这种事从来没有听说过。

　　“爹爹，紫雯在大海边干嘛呢？”小黄蓉稚声问。

　　“在烤龙虾和螃蟹呢！”

　　“烤龙虾和螃蟹？”听到这里，小黄蓉大眼睛顿时闪出一丝奇异的光芒，马上丢下手中的米老鼠，撒着小腿便朝卧室的方向跑去。

　　“蓉儿，你去哪呢？”

　　“去吃烤螃蟹！”

　　话音刚落，小黄蓉已经跑进3号卧室。

　　就在小黄蓉离开后，众美女十分好奇3号卧室里的大海是什么样的，于是纷纷起身离开客厅，紧随小黄蓉身后，进入3号卧室。

　　没一会工夫，小龙女、任盈盈、赵敏、东方不败、甘十九妹和郭襄等人美女都离开了，客厅里只剩下陈雅梦一人。

　　唐晓生已经看出来了，小龙女等人之所以全部离开，只是想给唐晓生和陈雅梦一个单独相处的机会而已。

　　“我也去看一看大海。”

　　这时，陈雅梦同样站起身，正准备离开，不料，却被唐晓生一把抱住了。

　　“老婆，你可不能走。”唐晓生调侃道，“你也走了，今晚谁陪我睡觉？”

　　“你这个大骗子，我才不理你呢！”陈雅梦撇撇嘴，抱怨道，“我老是骗我，我都不知道你说的到底是真是假？”

　　唐晓生将陈雅梦揽到怀里，说道：“老婆，我之所以骗你，全部是剧情需要。如果不骗你，米老鼠就不会上当。”

　　陈雅梦挑眉：“可是，你怎么可以假装让我刺穿你的心脏，还说‘超逻辑’基因被我刺穿了。你知不知道，就因为这件事，我流了多少眼泪，心里自责了多少次？结果，原来都是骗局，你这个大流氓，你快赔我眼泪！”

　　唐晓生道：“老婆，你的眼泪价值连城，我是没办法了赔给你了。”

　　陈雅梦道：“所以说，你就是个骗子！超级大骗子，哼！”

　　唐晓生笑了笑，说道：“老婆，其实，我不是一个骗子，骗子只是我的表象，我的本质是一个十分遵守承诺的好男人。只要是我许下的承诺，肯定会兑现。”

　　“是吗？”陈雅梦撇嘴，“我怎么没有看到？”

　　“放心吧，你今晚就可以看到了。”说完，唐晓生直接将陈雅梦抱起，离开客厅，朝卧室的方向走去。

　　“啊，你干嘛呢？”

　　“老婆，我曾经答应过你，要和你生一百万个孩子，今天晚上我觉得履行这个承诺……”

　　“你这个流氓！”

　　……


第789章 明星归来和小说读者聚会

　　紫荆花小区，卧室里，床上。

　　“你这个流氓，放开我！”

　　“老婆，乖啊，别调皮，好好配合，一切都为了咱们的孩子。”

　　“谁要跟你生孩子了？你敢乱来，我跟没完，哼！”

　　“我们当然没完，我们要做一生一世的夫妻，还要生一百万个孩子，以后有的是时间玩。”

　　唐晓生抱着陈雅梦，直接将她压在床上，说道，“老婆，今晚我努力一下，争取让你把第一个孩子怀上，你看怎么样？”

　　“要怀你自己怀，我才不怀呢！”陈雅梦撇嘴，坚定的拒绝道。

　　唐晓生道：“不怀怎么行呢？你是我老婆，为我生孩子是你义不容辞的义务，这是必须的。”

　　陈雅梦反驳：“即使要生孩子，也需要我的同意，你这么乱来是违法的。”

　　唐晓生解释：“宝贝，问题是们都已经结婚好长一段时间了，你要是再不怀孕，别人还以为是我的性能力有问题，这传出去多不好啊，你说是不是？”

　　陈雅梦挑眉：“你是创世神，谁敢说你的不是啊？要是有人嘴痒，你直接把他灭了，这不就行了。”

　　唐晓生笑了笑，道：“宝贝，你真是越来越暴力了，就你这种脾气，将来生出来的孩子肯定一等一的练武奇才，看来维护宇宙的重任是有着落了。来吧，老婆，咱们赶紧生一个出来看看……”

　　“啊，你这个流氓，你别许乱来！”陈雅梦全力做着挣扎，说道，“要生也不能在这里生。”

　　“不在这里生？”唐晓生看了看卧室的床，问道，“老婆，你不喜欢在卧室里？喜欢在野外？行，3号卧室不是有一片大海吗？我们到海滩边怎么样？”

　　“……”陈雅梦澄清道，“我不是那个意思，我是说不能在‘13号地球时空’生孩子。”

　　“为什么？”

　　“你又不准备在‘13地球时空’长期居住，当然不能在这个时空生孩子。”陈雅梦说道，“你随时可能返回‘0号地球时空’，现在把孩子生下来了，将来你走了，这些孩子怎么办？”

　　唐晓生道：“没关系，我可以带他们也返回‘0号地球时空’。”

　　“这也不行。”陈雅梦提醒道，“月光宝盒只能进行灵魂穿越，即使你把孩子带去‘0号地球时空’，你带去的也只是孩子的灵魂，而不是躯体。我可不想自己生的孩子弄的灵肉分离。”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“老婆，想不到你已经把事情想得如此深远，看来有关生孩子的事，你琢磨很长时间了吧？”

　　陈雅梦道：“这么重要的事，我当然要好好考虑。哪像你，动不动就要说要生一百万个孩子，也不想想这些孩子生出来后怎么办。”

　　唐晓生缓了缓，紧搂着陈雅梦，承诺道：“老婆，放心吧，整个宇宙都是咱们的家，孩子无论是生在‘0号地球时空’，还是生在‘13号地球时空’，你什么时候想见到他们，就能够马上找到他们，时间和空间都不是问题。”

　　陈雅梦道：“那也不行，现在月光宝盒还没找到，谁知道以后会发生什么事呢？”粉嫩的小嘴一抿，凝视着唐晓生，关切地问道，“老公，我想问你一个问题，你要老实回答我。”

　　唐晓生点头：“说吧，什么事？”

　　陈雅梦认真地问：“你之前不是被米老鼠困在‘荒凉境界’里吗？你是怎么逃出来的？”

　　唐晓生有点奇怪：“怎么你也关心起这个问题？”

　　陈雅梦解释道：“米老鼠为了杀你，已经策划了整整一百年，这个‘荒凉境界’同样凝聚米老鼠一百年的心血。之前，老黑和唐加拳设计的‘死神空间’都让你险些丧命，而米老鼠的‘荒凉境界’比老黑和唐加拳的死神空间更加可怕，你怎么能够这么轻易就逃出来了？”

　　陈雅梦秀眉微蹙，惴惴不安地问道，“老公，你是不是真的没事？”

　　唐晓生笑道：“老婆，我现在不是好好的吗？之前我会被困在老黑的‘死神空间’里，都是假装的，只是演戏而已。如果我全力以赴，他们是不可能困得住我的，区区一个‘荒凉境界’根本不算什么。”

　　“是不是真的？”陈雅梦半信半疑，分析道，“米老鼠好歹是《冒牌穿越者》的一大BOSS之一，‘荒凉境界’又是米老鼠最得意的设计，怎么可能这么不堪一击呢？”

　　唐晓生道：“很简单，因为我是主角，有主角光环嘛。”低下头，在陈雅梦额头上轻轻一吻，安抚道，“宝贝，乖啊，别瞎担心。”

　　陈雅梦薄唇一抿，望着唐晓生，认真地叮嘱：“老公，你可不能再骗我。如果有什么事，你必须都告诉我。”

　　唐晓生点点头：“行。”

　　“对了，还有一件事。”陈雅梦想起了什么，说道，“米老鼠不是修炼过《**神拳》吗？他的身体已经变成半透明烟雾了，可是，他为什么能够冒充唐小胜呢？在昨天，米老鼠伪装成唐小胜找到家里来，我和杨姐还差点上当了呢！老公，这是怎么回事？”

　　唐晓生解释道：“米老鼠的《**神拳》已经修炼到第八重，当到达这个境界时，已经拥有操作规则的能力。米老鼠可能通过规则的计算，让自己的身体从半透明的状态变成人形的状态。因此，米老鼠能够变成人形，冒充唐小胜。”

　　顿了一下，唐晓生补充道，“不过，这种状态不是长久的，而是暂时的。米老鼠使用规则将自己变成人的形态后，只能维持几个小时的时间而已。几个小时后，他就会自动恢复原形。”

　　“哦。”陈雅梦恍然大悟，说道，“怪不得米老鼠进入火星村后，突然就又变成半透明的烟雾状了，原来他只能坚持一小会而已。”柳眉一弯，又问，“老公，那西门健呢？他的《**神拳》好像修炼到第九重了，他是不是比米老鼠还要可怕？”

　　唐晓生道：“《**神拳》第九重叫‘无*无*’，它到底是什么样的，我也没有见过。”安抚道，“不过，即使西门健修炼了《**神拳》第九重，我也有办法应付的，你不用担心。”

　　陈雅梦用异样的目光盯着唐晓生：“你真有这么厉害？”

　　唐晓生笑道：“当然，你老公我是创世神，自然是天下无敌的。”清咳一声，道，“老婆，其实，我最厉害的武功是在床上功夫，要不，咱们今晚切磋一下？”

　　陈雅梦瞪他：“这个流氓，大难当前，你就不能正经一点？”

　　唐晓生道：“谁说我不正经了？生孩子的事，直接关系到整个宇宙的秩序，这是多么具有重要意义的事啊！来吧，宝贝，咱们今晚先怀一个试试……”

　　“叮——咚——”

　　唐晓生正准备霸王硬上弓，这时，家中的房门突然响了。

　　“好像有人按门铃呢。”陈雅梦提醒道。

　　“别管它，生孩子是当前的首要任务，必须先完成。”唐晓生道。

　　“不行，先出去看一看，到底是什么人在敲门，万一是有急事呢？”陈雅梦小手使劲推开唐晓生，说道，“老公，你先出去看一下吧？”

　　唐晓生始终抱着陈雅梦，调侃道：“老婆，问题是我现在舍不得离开你，哪怕是一秒钟。”

　　“……”陈雅梦无语，他真是越来越肉麻了，抿嘴道，“我陪你出去好了。”

　　唐晓生点头：“这个主意好。”

　　商量完后，唐晓生和陈雅梦两人一起下了床，然后大手牵小手从卧室里走出，穿过客厅，来到家中房门口。

　　咔的一声，房门打开。

　　只见家门口正站着十几个人，有男有女，他们有的拿着话筒，有的拿着照相机，有的扛着摄影机……

　　看到这里，唐晓生顿时便全明白了，门口的这些人都是媒体记者。

　　原来，当米老鼠今晚进入2号卧室时，整座紫荆花小区的居民楼曾经剧烈的摇晃起来，感觉就像发生地震一样。

　　在小区大楼摇晃后，小区的居民立即拨打了电话。一些媒体得知这条消息后，立即闻讯赶来。

　　到达紫荆花小区后，经过一番了解，十几名媒体记者得知在小区居民楼的801号单元房曾经传出巨大的爆炸声，这似乎是小区大楼发生剧烈摇晃的原因。

　　记者们一调查，吃惊地发现801号单元房，正是唐氏影视公司老总杨紫雯的住所。

　　杨紫雯曾经离奇失踪七天，这至今成了外界的一个不解之谜。现在杨紫雯家里又传出异响，记者们自然都十分好奇，纷纷赶来，想一探究竟。

　　所有记者都以为开门的人会是杨紫雯，结果，当门打开时，他们瞬间便全部被震住了，不敢相信自己看到的一切。

　　因为他们看到的人居然是唐小胜。

　　唐小胜已经失踪一个多月，外界基本都觉得唐小胜已经死亡。至于他死亡的原因，则有许多种说法。有的人认为唐小胜是被鬼魂吸食了，有的人认为唐小胜是被恶魔吞噬了，有的人则认为唐小胜已经被外星人绑架了。

　　虽然死亡的原因众说纷纭，但是所有人基本都有一个共识——唐小胜已经死了。

　　正是因为如此，当看到打开房门的人正是唐小胜时，所有记者都傻眼了。

　　他们又惊又喜，不过，更多的则是恐惧。

　　一个离奇失踪了一个多的人，突然又冒出来了，这难免让人有些不安。更诡异的是，这套房子分明是杨紫雯的住所，怎么唐小胜和陈雅梦会住在这里？

　　在记者们看来，杨紫雯、陈雅梦和唐晓生这三人的关系似乎变得更加扑朔迷离了。

　　“你们有事吗？”就在众记者错愕之际，唐晓生问道。

　　闻言，记者们回了回神，虽然他们心里有点忐忑，但还是都明白这将是一条重磅消息，一条足以登上全国所有媒体头版头条的爆炸性新闻。

　　如此千载难逢的机会，记者们自然不会错过。

　　“请问你……你是唐小胜吗？”

　　“对。”

　　“你……你不是死了吗，怎么又……又回来了？”

　　“这件事说来话长，如果诸位有兴趣的，不防到屋里坐一坐。”唐晓生提议道。

　　米老鼠已经落网，唐晓生现在可以重新开始正常的生活。既然如此，他必然要对自己失踪的事做一些解释，并让媒体报道出去，否则事情只会越来越麻烦。

　　在得到唐晓生的邀请后，十几名记者都欣喜若狂，他们现在有机会第一时间对唐晓生进行采访，就凭借这一条新闻，他们今年的年终奖相信肯定是没问题了。

　　两分钟后，家中的客厅顿时变成一个小型的新闻发布会现场。

　　唐晓生坐在客厅的沙发上，身旁着坐着她的妻子陈雅梦。在两人身前，十几名记者围成一排。

　　“唐先生，你好，我是宁波电视台新闻频道的记者。你已经失踪了一个多月了，大家还以为你已经遇难了，能说说这段时间你去哪了吗？”一名穿着白色职业装的女记者问道。

　　“我也说不清楚自己去了哪里，因为那是一个很奇怪的地方。”唐晓生答道，“我去的那个地方，没有山，没有水，没有生命体，甚至没有天和地，周围白茫茫一片，什么都没有。”

　　女记者奇怪地问：“难道你真的被外星人绑架了，进入了外星人的领地？”

　　唐晓生道：“有可能。”

　　《科学》周刊的一名男记者赶紧问道：“唐先生，你见到外星人了吗？他们长什么样？”

　　唐晓生摇头：“不，那个空间一片荒凉，一无所有，我什么都没有看见，更没有看见外星人。”

　　男记者道：“外星人的形态可能超出可见光的范围，肉眼未必看得到。”

　　唐晓生道：“这我就不知道了。”

　　“唐先生，你说那个空间里什么都没有。”娱乐周刊的记者奇怪地问道，“可是，你已经失踪了几十天了，你岂不是已经几十天没有进食了？你又是怎么活下来的？”

　　唐晓生道：“你说得对，我已经几十天没有吃饭了。我本来以为我可能会死在那里，不过，有一股力量让我最终坚持了下来。”

　　“有一股力量？”记者关切地问，“是什么力量？”

　　“是爱情的力量。”说到这里时，唐晓生左手紧抱住身旁的陈雅梦，说道，“我深爱着我的老婆，我实在舍不得离开她。于是，在我最绝望的时候，我不断告诉自己，一定要活下来，一定要返回地球，一定要和我老婆团聚。正是这种坚定的信念，我最终硬撑了下来……”

　　听到这里，陈雅梦顿时起了一身鸡皮疙瘩，唐晓生的这些话实在太肉麻了，她已经有些招架不住，有种想吐的感觉。

　　就在这时，唐晓生忽然转过头，当着众媒体记者的面，在陈雅梦的脸颊上亲吻了一下，然后深情款款地表白道：“老婆，我爱你。”

　　“……”陈雅梦实在是受不了。

　　咔嚓！喀嚓！

　　就在唐晓生表白之际，围在客厅的摄影师们纷纷举起相机，对着唐晓生和陈雅梦这一对如胶似漆的夫妻一阵猛拍。

　　两分钟后，又有记者问道：“唐先生，既然你被外星人绑架到一个奇异的空间里，那么你又是怎么逃回地球的？”

　　唐晓生道：“坦白说，我也不知道我是怎么回来的。在被困在空间里后，我一直十分挂念我亲爱的妻子。”说到这里，他将陈雅梦抱得更紧，继续道，“或许是上天被我对妻子深情的爱所感动，于是把我送回来了……”

　　“……”陈雅梦。

　　《科学》周刊的记者追问：“唐先生，你和陈女士怎么会在杨紫雯家里？”

　　唐晓生道：“我被送回地球后，就发现自己在雯雯家里了。”

　　娱乐日报的记者关心起八卦，好奇地问：“唐先生，前一段时间曾经有传言，说你背着你老婆，然后和唐氏影视公司的老总杨紫雯恋爱了，这是不是真的？”

　　“当然不是。”唐晓生斩钉截铁地说道，“这是假新闻。”

　　记者不解：“你的意思是，你杨紫雯并没有恋爱？”

　　唐晓生还是摇头：“当然不是。我和雯雯都被彼此深深地吸引了，我们是真的恋爱了。不过，我不是背着我老婆和雯雯恋爱的，我老婆对和出轨的事一直都一清二楚，而且比较支持。”

　　“支持？”众记者一愣，有记者问陈雅梦：“陈女士，这是真的吗？唐先生和杨女士发生了恋情，你没有反对？”

　　陈雅梦小嘴一抿，说道：“我干嘛要反对？我老公和杨姐是真心相爱的，只要是真爱，都应该得到祝福，我衷心祝福我老公和杨姐能够幸福……”

　　“……”众记者。

　　三观瞬间碎了一地。

　　虽然所有记者都是见过大世面的人，但还是无法理解唐晓生、杨紫雯和陈雅梦这三个人到底是什么关系，更无法理解他们三人奇葩的爱情观和婚姻观。

　　思来想去，众记者们不由有一个怀疑：唐晓生、杨紫雯和陈雅梦曾经都离奇失踪一段时间，他们三人是不是被外星人绑架，然后被外星人洗脑了，思维方式发生了改变？

　　整个采访持续了一个小时，在采访结束时，众记者们的三观已经被毁得差不多了。

　　尽管如此，在离开紫荆花小区时，所有记者都欣喜不已，因为他们第一时间得知了唐小胜归来的重磅新闻，而且还对唐小胜进行了采访。

　　在离开小区后，所有记者以最快的速度将这一条新闻散播了出去。

　　新闻被曝光后，一石激起千层浪，引起万千网友的关注，相关的评论铺天盖地地涌现，有关唐晓生的新闻立刻成了各大新闻网站、论坛、贴吧最为热点的话题。

　　在此之前，已经有不少网友相信唐小胜是被外星人绑架了，如今在看到有关唐小胜归来的新闻后，这些网友更加坚定了自己的想法。

　　一时间，“唐小胜归来”“被外星人绑架”“外星人的空间”等等成了最为热门的词汇，不少网友乐此不疲地讨论起有关外星人的话题。

　　而有一些对外星文明充满兴趣的爱好者，他们不满足于在网络上谈论，而是直接赶往紫荆花小区，想亲自见见唐小胜，向唐小胜了解一下有关外星人的事。

　　于是，在新闻曝光后三个小时，就有五百多名市民慕名而来，聚集到紫荆花小区，希望可以和唐小胜见上一面。

　　可惜，紫荆花小区的安保措施一直都不错，并不允许陌生人随意出入，于是，这五百多名市民被小区的保安拦了下来。

　　一开始，保安们还勉强能够维护小区的秩序，只是聚集到小区门口的市民越来越多，当时间来到中午十一点时，聚到小区门口的市民已经达到8000多人，将整个小区的大门围得水泄不通，就连小区外的公路也出现了严重的交通堵塞。

　　看到局面随时可能失控，小区的保安终于是坐不住了，保安队长立即前往801号单元房，向唐晓生寻求帮助。

　　家中，客厅里。

　　“唐先生，麻烦你想个办法，我们真的快坚持不住了。”保安队长不停擦着额头的粗汗，对坐在沙发上的唐晓生说道，“整个小区三十名保安已经全部出动了，可是根本拦不住。这些群众太疯狂了，随时可能杀进来。”

　　坐在一旁的陈雅梦问道：“你们可以报警啊？”

　　保安队长：“陈女士，我们早就报警了。只是紫荆花小区附近的十几条公路全部交通瘫痪了，警车根本过不来。听说市公安局已经在向上级部门申请用直升机派武装特警过来，只是这个申请比较麻烦，武警一时半会恐怕来不了。”

　　陈雅梦秀眉皱了皱，有点意外地说道：“这么严重啊？”

　　保安队长叹声道：“不严重的话，我就用不着来打搅你们了。这些市民好奇心都非常强，全部聚在小区门口，如果没见到唐小胜，他们恐怕是不会走的。”望向唐小胜，说道，“唐先生，你能不能想个办法？”

　　唐晓生沉吟片刻，答应道：“行，我仔细想一想，想到后联系你。”

　　保安队长点头道：“好吧，那你尽量快点，这些市民万一真闯进来，我那三十个兄弟肯定拦不住。”

　　说完后，保安队长便离开了。

　　陈雅梦薄唇抿了抿，说道：“老公，小区的这些保安也真是不容易，你帮帮他们吧？”

　　唐晓生笑道：“我家宝贝都开口了，我当然要帮。”

　　陈雅梦美眸闪了闪，好奇地问道：“你准备怎么帮啊？”

　　唐晓生不假思索地说道：“写小说。”

　　“写小说？”陈雅梦一怔，“写《冒牌穿越者》吗？”

　　“对。”说完，唐晓生启动桌面上的笔记本电脑，然后打开《冒牌穿越者》的文档，准备继续写小说的情节。

　　在将文档拉到末尾后，唐晓生用键盘在小说“第789章”里写下这样的文字：

　　“中午，烈日当空，阳光明媚，蔚蓝的天空中万里无云。

　　在这样晴朗的好天气里，紫荆花小区的门口聚集着成千上万的人，他们中有记者，有学生，有出租车司机，有上班族，也有普通的市民。所有人目光都聚焦在小区的居民大楼里，他们都在等待一个人的出现——唐小胜。

　　轰隆隆！

　　这时，天空中忽然传来一阵雷声，声音来得突然，将所有人吓了一大跳。当众人回过神来时，吃惊地发现天空中不知什么时候已经是乌云密布，层层叠叠的黑云就像一团巨型的黑色棉花糖一样，黑沉沉地压了下来，让人几乎就要透不过气来。

　　空中的乌黑越聚越多，没一会工夫，便遮盖住整片天空，天色顿时暗了下来。

　　看到这匪夷所思的一幕，聚在小区门口的上万名群众都傻眼了。刚刚分明还艳阳高明，怎么突然就黑云遮天，眼看就要下雨了呢？

　　突然，一条金色的闪电从乌云中蹿出，犹如一条长长的金色巨龙一般，紧接着，便又是一声惊天动地般的雷鸣。

　　轰隆隆！！

　　‘靠，要下雨了，赶紧走吧！’

　　‘这天气太吓人了，还是回家要紧！’

　　见到如此异常的天气，小区门口的不少群众纷纷离去。再不离开，恐怕就要被暴雨淋成落汤鸡。”

　　……

　　写到这里时，唐晓生停了下来，目光从电脑屏幕上移开，对身旁的陈雅梦说道：“老婆，我这段下雨的剧情写得怎么样？”

　　陈雅梦美眸一凝，看了看唐晓生刚刚码出来的几百个字，片刻后，她说道：“老公，你准备用暴雨驱散聚在小区门口的群众啊？”

　　唐晓生点头。

　　陈雅梦好奇地问：“这个办法能行吗？”看了看阳台外，发现外面依然是阳光明媚，“今天真的会下暴雨……”

　　轰隆隆！

　　她的话还没说完，这时，一声雷声陡然乍起。

　　陈雅梦心中一惊，再往阳台外一看，发现刚刚来艳阳高照的阳台，转眼间已经昏暗了下来，一场暴雨即使来袭。

　　轰隆隆！！

　　陈雅梦还没缓过神来，这时，伴随着一道金光，第二声雷声再次响起。

　　“真……真的要下雨了！？”陈雅梦有点难以置信地说道，虽然她早知道《冒牌穿越者》具有改变世界的功能，但是当事实真的出现在眼前时，她还是觉得太不可思议。

　　这时，唐晓生将笔记本电脑摆在陈雅梦身前，说道：“宝贝，《冒牌穿越者》接下来的剧情就由你来写了，试试看。”

　　陈雅梦皱眉：“老公，你要让我写《冒牌穿越者》？这能行吗？”

　　唐晓生笑道：“没事，你尽管写。”

　　陈雅梦心里也有点好奇，想了想，问道：“那我写什么？”

　　唐晓生道：“现在外面不是乌云密布了吗？你现在就接下去写，写这一场暴雨的过程。来吧，宝贝，赶紧写，你要不是写，这雨就下不来。”

　　陈雅梦有些紧张，两只修长的小手轻轻地落在电脑键盘上，轻轻吸了口气后，玉指一动，在电脑中输入这样的文字：

　　“看着满天的乌云，越多聚在小区门口的群众匆匆离开。只是，依然有不少人还不死心，选择继续留下来。

　　轰隆隆！

　　又是一声雷鸣，声音未消，这时，哗的一下，豆大的雨点劈头盖脸地砸了下来，一会工夫，天地之间已是一片朦胧……”

　　陈雅梦刚写到这里时，忽然，天空中真的有一声雷声响起，紧接着，便听见有哗啦啦的雨声传来。

　　她朝外阳台外一看，发现外面已经大雨磅礴。

　　“老公，外面真下雨了！”陈雅梦一脸兴奋地说道。

　　唐晓生笑了笑，抱住陈雅梦，说道：“看把你给高兴的，一场雨而已。”

　　陈雅梦还是觉得一切太神奇了，她在小说里写下几十个字，竟然就给宁波市带来了一场暴雨。

　　“老公，要不要让雨停下来？”这时，陈雅梦认真地问道，这一场雨是她写出来的，心里多少有点不安。

　　唐晓生道：“暂时不用。如果雨停得太快，聚在小区门口的群众可能会去而复返。因此，这一场雨应该多下一会，等人都跑光了再说。”

　　“哦。”

　　于是，阳台外的暴雨持续地下着，唐晓生和陈雅梦则相拥着坐在客厅里，一起赏雨。

　　嗡！！！

　　十几分钟后，唐晓生的手机忽然响了，打来电话的人，正是小区保安队的队长，他接起电话：“喂？”

　　“唐先生，好消息啊！”电话里传来保安队长兴奋的声音，“不知怎么回事，突然就下起暴雨了，这场雨下得实在太暴力了，小区门口的群众都跑光了，危机解除了。”

　　“人都跑光了？”唐晓生确认道。

　　“全部跑光了！这么大的雨，不跑还不得被淋成落水狗啊？”保安队长感叹道，“真是老天有眼啊，这一场雨真是太及时了。唐先生，既然人都跑了，你不就用出面了。好了，不打扰你了。”

　　在和保安队长聊完电话后，唐晓生对怀中的陈雅梦说道：“老婆，来吧，再写一段，把这场暴雨给停了，免得宁波市发洪水。”

　　陈雅梦噗哧一声，轻轻点头，赶紧坐到电脑前，灵巧的十指一动，啪啪啪敲击着键盘，写下这样的文字：

　　“二十多分钟后，聚在小区门口的群众已经全部走光了。这时，天空中的乌云渐渐散去，肆虐的暴雨慢慢收敛了起来，不多时，便停了下来。”

　　就在陈雅梦写下这句话后，不多时，阳台外的光线明显亮了一些，仔细一看，发现雨真的停了。

　　写到这里，陈雅梦转过头，好奇地问道：“老公，在小说里写什么，就肯定能发生什么吗？”

　　唐晓生点头：“理论上说，的确是这样的。”

　　陈雅梦追问：“那能不能控制人的行为？比如说，你在小说里让一个人往东，他就不能往西，你在小说里让一个人抓狗，他就不能撵鸡？”

　　唐晓生道：“理论说说，这同样可以办到。只是要控制一个人行为，就需要先知道这个人的所有信息，这其中就包括他的记忆信息。我现在无法使用《能量漩涡之术》，无法直接读取别人的信息，因此，暂时还无法彻底控制一个人的行为。不过，控制一个人的命运倒是可以。”

　　“控制命运？”陈雅梦好奇地问，“怎么控制人的命运啊？”

　　唐晓生道：“宝贝，这样吧，你站起来，在客厅里走两步，我控制给你看。”

　　“走两步？”陈雅梦皱眉，“你想干嘛？”

　　唐晓生解释：“我想让你亲自感受一下，我是怎样控制你的命运的。来吧，宝贝，你走两步。”

　　陈雅梦俏脸露出一丝不安：“你真能控制我的命运？”

　　唐晓生点头：“当然是真的，不信的话，你走两步。”

　　陈雅梦想了想，贝齿一咬，有点倔强地说道：“走两步就走两步！”

　　说完，陈雅梦立即站起身，左腿一抬，朝前迈出一步，左脚落地后，右腿立即跟上，又迈了一步。

　　结果，当她的右腿着地时，似乎踩到了什么，噌的一下，脚底直接打滑，一声尖叫，整个人的身体瞬间失去平衡，直接朝地板上摔去。

　　就这千钧一发之际，唐晓生急步蹿出，双手一伸，准确无误地在空中将陈雅梦抱住，紧搂在怀中。

　　“宝贝，没事了。”唐晓生安抚道。

　　陈雅梦回了回神，有点惊魂未定，望向唐晓生：“刚……刚刚是怎么回事？”

　　唐晓生道：“一段英雄救美的小说剧情。”

　　“英雄救美？小说剧情？”

　　陈雅梦意识到了什么，从唐晓生怀中挣脱，坐到电脑前，往屏幕上一看，只见在《冒牌穿越者》“第789章”上面写着这样一句话——“说完，陈雅梦立即站起身，左腿一抬，朝前迈出一步，左腿落地后，右腿立即跟上，又迈了一步。结果，当她的右腿着地时，似乎踩到了什么，噌的一下，脚底直接打滑，一声尖叫，整个人的身体瞬间失去平衡，直接朝地板上摔去。”

　　看完这一句话，陈雅梦愣了愣，片刻后，问唐晓生：“老公，这一句话是你写的？”

　　唐晓生点头：“你刚刚由于踩到地板上的水而差点摔倒，这段小说剧情我通过规则计算出来的，简单地说，我用小说控制了你的生活。”

　　“地板上的水？”陈雅梦瞄了瞄客厅的地板，奇怪地问道，“地板上怎么会有水的？”

　　唐晓生提醒道：“之前小区保安队长不是来过咱们家客厅吗？当时的他满头大汗，地板上的水是他之前滴下汗水。”

　　“哦。”陈雅梦恍然大悟，想到唐晓生连这样的小细节都注意了。

　　“宝贝，刚刚这一段英雄救美的小说剧情怎么样？”这时，唐晓生重新坐回沙发上，搂着陈雅梦柔软的细腰问道。

　　陈雅梦撇嘴：“不怎么。这种剧情太狗血了，读者看了，他就会觉得这件事太巧了，怎么女主角就不偏不倚地踩到地板上的水了呢？还有，男主角为什么这么不偏不倚就刚好抱住女主角了呢？这实在太生硬了，一点都不自然。”

　　唐晓生笑道：“如果不借这种机会让男女主角有身体接触，女主角怎么爱上男主角？”

　　陈雅梦反驳道：“要让女主角爱上男主角，这可以有许多办法，这种办法是下下策。”

　　唐晓生点头，赞同：“老婆高见，我也觉得这种办法是下下策。要我看，应该这么写。女主角在浴室里泡澡，这时，一只白色的老鼠从浴室里蹿出，女主角吓得大声尖叫。听到尖叫声后，男主角破门而入，直接闯进浴室里，施展绝世神功，把老鼠打死，然后不小心，把女主角的身体给看个精光……”

　　“……”陈雅梦狠狠地瞪着唐晓生，粉嫩的小嘴一咬，装出严肃的样子，威胁说道，“你要敢写这种剧情，我跟没玩！”

　　唐晓生安慰道：“放心吧，宝贝，我肯定不会写这种狗血的剧情的。如果我想要进入浴室看你洗澡，我会直接走着进去，不会再弄个老鼠出来，否则，让老鼠看了我老婆的身体，岂不便宜这只老鼠了？”

　　“……”陈雅梦心里暗骂：臭流氓，哼！

　　“好了，老婆，跟你说件正事。”

　　“正事？”陈雅梦半信半疑，反问，“你老是这么不正经，哪有什么正事？”

　　“宝贝，这次真是正事。”缓了缓，唐晓生说道，“直到现在，《冒牌穿越者》不是还有几个读者在坚持订阅吗？”

　　陈雅梦点点头，说道：“我昨天刚刚看过作者后台的数据，总共还有九个读者在订阅这本小说。”

　　唐晓生沉了沉，说道：“我准备找到这九个订阅小说的读者。”

　　陈雅梦一愣：“你找读者干什么？”

　　唐晓生道：“看过《冒牌穿越者》的读者人数保守估计至少在两万人，但是能够坚持订阅到现在的读者只有九个。这九个读者的意志水平算是万里挑一，我有一件事需要他们的帮忙。”

　　陈雅梦有点好奇：“老公，是什么事啊？”

　　唐晓生道：“这件事非常重要，但是具体是什么事，我现在还不能说，因为我一旦说了，可能会被其它人知道，而这件事知道的人越少越好。因此，我准备找到这九个读者后再跟他们私自面谈。”

　　陈雅梦追问：“老公，我也是小说的读者啊，这件事我能帮忙吗？”

　　唐晓生摇头：“不行，只能让其它读者来帮忙。”顿了一下，问道，“宝贝，你觉得用什么办法找到九个读者比较好？”

　　陈雅梦美眸闪了闪，说道：“我觉得还是让他们自己找上门来比较好，要是你突然出现在这九名读者面前，说不定把他们吓着了。老公，不如这样吧，你就在小说最新更新章节里约定见面的时间和地点，如果他们愿意来，自然会来。如果不愿意，那么咱们也不能强求，是不是？”

　　唐晓生想了想，道：“行，听老婆的。”

　　说完，唐晓生在《冒牌穿越者》“第789章明星归来和小说读者聚会”章节末尾写下这么一句话——

　　“各位《冒牌穿越者》书友，我是唐晓生。当你们阅读到这段文字时，相信你们已经知道许多关于这个世界的事。而现在，有一件事需要你们的帮忙。这件事具体是什么事，现在暂时不能说，但是可以肯定的是，这件事有一定的危险性，好处是你们将得到一次时空穿越的机会。如果你们愿意参与，可以在这个月内前往象山影视城，并直接到唐氏影视公司的总经理办公室，到时自然会有人接待你们。当然，如果你们不愿意参与，我不会强求。最后，感谢各位对《冒牌穿越者》的支持。唐晓生留。”


第790章 读者现身和《冒牌穿越者》考试

　　紫荆花小区，家中客厅。

　　“老公，你招集《冒牌穿越者》的读者到底想干什么？”陈雅梦看了看《冒牌穿越者》刚刚更新的章节的末尾，好奇地问道，“你要让读者帮你做什么事啊？这件事很危险吗？”

　　唐晓生道：“危险的确有，不过，只要意志足够坚定，那么这些危险就会在可控的范围内。”

　　“意志坚定？”陈雅梦撇撇嘴，说道，“我的意志也蛮坚定的，老公，不如你把这件事交给我负责吧？我也是《冒牌穿越者》的订阅读者，而且我有87个读者马甲呢！”

　　唐晓生淡淡一笑，搂着陈雅梦，说道：“宝贝，你有更艰巨的任务事要完成。”

　　陈雅梦追问：“什么更艰巨任务？”

　　“和我生孩子。”

　　“……”陈雅梦瞪着他，说道，“又来了，你这个流氓，怎么三句不离生孩子啊？你就不能有点别的追求？”

　　“这个可以有。”唐晓生牵起陈雅梦的小手，说道，“走吧，老婆，咱们到海滩吃烧烤去。”

　　说完，两人一起离开了客厅，进入家中的3号卧室。

　　到了卧室里后，眼前豁然开朗，一眼望去，前方便是一片无边无际的大海：明媚的阳光，碧绿的海水，蔚蓝的天空，雪白的海鸟，金色的沙滩……

　　风景虽然很养眼，但是更为养眼是美女。

　　此时，杨紫雯、小龙女、任盈盈、赵敏、甘十九妹、东方不败几个绝世美人都围坐在金色的海滩上，一起吃着烤海鲜，一边谈笑风生。

　　至于小黄蓉和郭襄，则一起在沙滩上挖沙坑，两人玩得不亦乐乎。

　　“蓉儿！”唐晓生和陈雅梦朝海滩走去。

　　“咦？”小黄蓉正忙着用小手刨沙坑呢，听到叫声后，小脑袋一转，嘻嘻一笑，“爹爹！”

　　“蓉儿在干嘛呢？”

　　“我和襄儿在堆沙人呢！”

　　“堆沙人？”

　　听她一说，唐晓生这才发现小黄蓉身旁的沙滩上，有六个用沙子堆起的小沙人，仔细一分辨，这些小沙人看上去都是些小婴儿，从外貌上看，似乎有点熟悉。

　　唐晓生指了指沙滩上的小沙人，好奇地问道：“蓉儿，这些小沙人是谁啊？”

　　闻言，小黄蓉站起身，一边用小手指着一个个的小沙人，一边稚声解释道：“爹爹，这个小沙人是唐小雨，左边个是唐小龙，右边个是唐小白，那个是唐小朱，最小的那个是唐小妹。”

　　听到这里，唐晓生不由微微一笑，轻抚着小黄蓉的头，说道：“蓉儿真能干，把小妹妹和小弟弟都捏成沙人。”余光一扫，发现还有一个没捏好的小沙人，问道，“蓉儿，这个小沙人又是谁呢？”

　　小黄蓉琼鼻一皱，答道：“她是唐小雅呢！”

　　“唐小雅？”

　　“嗯。”小黄蓉解释，“唐小雅就是雅梦和爹爹生的小宝宝。”

　　“……”陈雅梦。

　　小黄蓉仰着脑袋，问道：“雅梦，你什么时候生小宝宝呢？”

　　陈雅梦有点无语，这小黄蓉怎么跟唐晓生一个德性，总惦记着生孩子的事，弯下腰，捏捏小黄蓉有脸蛋，笑着说道：“蓉儿，我可没这么快生小宝宝。”

　　小黄蓉眨巴着大眼睛，不解地问：“为什么不生呢？你长得这么好看，你生小宝宝一定很好玩呢！”

　　“玩？”陈雅梦清咳一声，道，“我还这么年轻，不着急。”

　　“哦。”小黄蓉想起什么，转口问，“那雯雯生吗？”

　　“雯雯？你说杨姐啊？”陈雅梦道，“杨姐应该会生吧！”

　　听到这里，小黄蓉对唐晓生说道：“爹爹，那这个小沙人不是唐小雅了，而是唐小雯了。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“蓉儿，一会堆完沙人后，记得过来吃饭，别饿着了。”

　　“知道了，爹爹，嘻嘻。”

　　和小黄蓉聊完后，唐晓生和陈雅梦一起走向海滩的另一边，和小龙女、任盈盈、杨紫雯、东方不败、赵敏、甘十九妹等众美女坐在一块。

　　“怎么样，还喜欢这里吗？”坐下后，唐晓生问道。

　　众美女纷纷点点头，任盈盈惊奇地说道：“这片大海的水好清澈啊，看上几眼整个人感觉放松了许多。”

　　“是啊，这里的风景真是太漂亮了。”甘十九妹赞同道，“即使什么不做，就坐在海滩上晒晒太阳都觉得很惬意。”

　　唐晓生一本正经地说道：“甘妹说得不错，在这里晒太阳的确是人生一大享受。我在想，等把西门健的事情解决后，咱们以后一家人就到这海滩边度假，你们每个人穿着性感的比基尼，然后一起躺在海滩晒太阳，这生活真是太美好……”

　　“……”杨紫雯。

　　“……”小龙女。

　　“……”任盈盈。

　　“……”甘十九妹。

　　赵敏挑眉：“你休想，我才不穿比基尼，那东西我穿不习惯。”

　　唐晓生道：“一回生，两回熟，多穿几次就习惯了。敏敏，你这么好的身材，不穿就太可惜了……”

　　“可惜就可惜呗，反正我不穿。”赵敏倔强地。

　　唐晓生淡淡一笑，缓了缓，说道：“好了，我有件事想跟你们商量一下。”

　　众美女的注意力顿时全部集中到他身上，赵敏问道：“什么事啊？”

　　唐晓生道：“到现在为止，《冒牌穿越者》这本小说还有九名读者在订阅，我准备找到这九名读者，然后对他们进行特殊的培训。”

　　“读者？特殊培训？”赵敏秀眉一皱，“你找这些读者做什么？”

　　唐晓生道：“简单地说，是为了找到月光宝盒。”

　　“月光宝盒？无忌，你找到月光宝盒的线索了？”

　　“不错。”唐晓生。

　　赵敏奇怪地问：“月光宝盒的线索难道和九名读者有关？”

　　唐晓生道：“你们暂时可以这么理解，这件事目前还不能细说。不过，有另外一件事需要你们的帮忙。在未来一段时间里，我们需要拍摄一些影视剧。”

　　任盈盈问道：“冲哥，为什么突然想拍影视剧？难道也和寻找月光宝盒有关？”

　　“聪明。”唐晓生道，“要找到月光宝盒，我们需要拍影视剧，并且不是拍一部，而是拍许多部。不是一部一部地拍，而是许多部同时拍摄。拍摄的任务比较繁重，因此，需要你们的配合。”

　　杨紫雯道：“小唐，拍摄影视剧没问题，唐氏影视公司现在正缺拍摄的题材呢。对了，你准备拍什么影视剧啊？”

　　唐晓生道：“需要拍摄的影视剧的名单我今晚写一份给你，你们这几天就可以开始筹拍的事，拍摄影视剧的事越快越好。”

　　小龙女柳眉微蹙，问道：“过儿，到底发生什么事了？很紧急吗？”

　　唐晓生笑着安抚道：“龙儿，放心吧，一切尽在我的掌握之中，不会有事的。你们只要在两个月内把影视剧拍摄出来就可以了，其它的交给我了。”

　　众美女点点头，赵敏说道：“现在整个象山影视城已经由我和紫雯说了算，我们可以将黑域影视公司和唐氏影视公司整合起来，动用手中所有的资源，相信要在两个月内拍摄几十部影视剧应该没问题。”

　　唐晓生道：“那你们准备一下，有什么情况我们再商量。”

　　“嗯。”

　　正说着，这时，背后传来“沙沙沙”的脚步声，原来是郭襄和小黄蓉回来了。两个人一起堆了大半天的沙人，都已经饿了，于是过来吃点烧烤。

　　“爹爹！”

　　跑过来后，小黄蓉直接扑了过来，一头栽到唐晓生怀里，稚声道，“爹爹，我好饿啊！”

　　唐晓生从身前的火架上取下一只烤得通红的大海蟹，说道：“蓉儿，来，吃螃蟹。”

　　小黄蓉小手一伸，刚碰了海蟹，噌的一下，小手马上又缩了回去，小柳眉一弯，道：“爹爹，好烫啊！”

　　唐晓生笑道：“没事，爹爹喂蓉儿吃。”

　　小黄蓉脸蛋一阵欢喜：“谢谢，爹爹，嘻嘻！”说完，小嘴张了张，开始啃起红烧海蟹肉。

　　这时，唐晓生想起了什么，对正在吃龙虾的郭襄说道：“襄儿，有件事要拜托你一下。未来这几天，可能有《冒牌穿越者》的读者会找上门来。为了确定这些读者是不是真的完整地阅读过《冒牌穿越者》，我准备对他们进行一次测试。因此，你帮我拟一份有关《冒牌穿越者》的测试题。”

　　“《冒牌穿越者》测试题？”郭襄咬下一小口虾仁，一边细嚼着，一边说道，“大哥哥，你是要一份有关《冒牌穿越者》的考卷吗？”

　　唐晓生点头：“你就弄一份像英语四六级考试那样的试卷，试卷的考题都是和《冒牌穿越者》有关的，题目的总数量不用太多，大约100题就可以了。至于试卷的题目，你自己拟定。这份试卷主要是想测试这些读者是否真的看完了《冒牌穿越者》，因此，试题考核的范围要覆盖整本小说的剧情。”

　　郭襄基本听明白了，问道：“大哥哥，为什么你要出题考这些读者呢？”

　　唐晓生解释：“我寻找这些读者，是有一个重要的特殊任务要他们帮忙，而要完成这个特殊的任务，需要有超强的意志。《冒牌穿越者》的剧情混乱不堪，能够坚持阅读下来的读者万中无一，他们的意志都是超乎常人的。如果有读者能够答对《冒牌穿越者》四六级考试的试题，说明他完整地看完了《冒牌穿越者》这本小说，这意味着他们有足够的意志来完成这个特殊的任务。”

　　郭襄恍然大悟，说道：“大哥哥，你放心，一会吃完饭后，我就开始拟定《冒牌穿越者》的试题。”

　　“好，辛苦襄儿了。”

　　郭襄是资深的穿越小说爱好者，她同样是专业的《冒牌穿越者》研究员。在2112年时，郭襄曾经有一段时间对《冒牌穿越者》进行过极为深入的研究，并取得了不少有价值的发现。可以说，在对《冒牌穿越者》这本小说的熟悉程度方面，几乎没人比得过郭襄。

　　正是因为如此，唐晓生才将拟定《冒牌穿越者》考题的事情交给郭襄。

　　这时，已经啃下一大只海蟹的小黄蓉抹了抹嘴角，稚声问道：“爹爹，我有一个问题。”

　　唐晓生有点好奇：“什么问题呢？”

　　小黄蓉大眼睛忽闪了两下，说道：“昨天晚上，我在阅读《冒牌穿越者》时，看到小说中的《**神拳》中的‘**’两个字变成星号了。爹爹，为什么‘**’这两个字显示不出来呢，是不是被网站屏蔽了？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“蓉儿你也追更《冒牌穿越者》啊？”

　　小黄蓉小脑袋点了点，稚声道：“雅梦给我了一个起点账号的马甲，让我订阅这本小说，嘻嘻。”月牙般的柳眉一弯，问道，“爹爹，《**神拳》为什么显示成星号呢，是不是被屏蔽了？”

　　唐晓生摇头：“不是，《**神拳》不是被屏蔽了，而是爹爹输入的就是《**神拳》。”

　　“嗯？”小黄蓉大眼睛转了转，问道：“爹爹，《**神拳》中的‘**’这两个字是你用键盘打出来的？”

　　唐晓生点头：“只要同时按下‘shift’键和‘8’键，就可以打出‘*’这个符号。”

　　“哦。”小黄蓉这下终于是弄明白了，原来《**神拳》不是没显示出来，而是唐晓生用键盘打出来的就是《**神拳》。

　　小黄蓉琼鼻皱了皱，好奇地问：“爹爹，为什么你不把《**神拳》的真名写出来呢？为什么要用‘**’代替呢？”

　　唐晓生道：“之所以不写出来，是因为不能写。”说到这里，唐晓生忽然望向郭襄，说道，“襄儿，这道有关《**神拳》的题目，就作为《冒牌穿越者》的附加题。”

　　“附加题？”

　　“对。对普通读者来说，这道题的确太难了，回答出来的可能性不大，因此作为附加题比较合适。”

　　郭襄点点头，“知道了，大哥哥。”

　　这时，唐晓生又嘱咐道，“襄儿，我已经在《冒牌穿越者》最新的章节对书友发出邀请了，未来几天里，很可能就会有书友前往象山影视城，你要留意一下。”

　　“嗯。”

　　在商量完《冒牌穿越者》试题的事情后，唐晓生和众美女一起在海滩边吃起烧烤。在吃饱喝足后，众人一起离开了海滩，返回到客厅里，并各自忙碌起来。

　　其中，杨紫雯、小龙女、赵敏、甘十九妹、任盈盈、东方不败等人开始为筹拍影视剧而准备着，郭襄开始编写《冒牌穿越者》的试卷。

　　至于小黄蓉，她也没有闲着，她负责给米老鼠喂食呢。

　　……

　　第二天，杨紫雯、赵敏和郭襄三人一大早就一起前往象山影视城，杨紫雯和赵敏是为了拍摄影视剧的事，郭襄则是为了接见《冒牌穿越者》书友的事。

　　由于唐晓生和书友约见的地点是唐氏影视公司的总经理办公室，郭襄到了象山影视城后，便直接呆在总经理办公室里，和杨紫雯呆在一块。

　　“杨姐，你说会有《冒牌穿越者》的书友敢找上门来吗？”郭襄坐在一张办公椅上，对坐在对面的杨紫雯问道。

　　杨紫雯想了想，答道：“应该有吧。小唐不是说能够坚持把小说看到现在的书友，都是意志超强的人吗？这些书友意志这么强大，胆子肯定比常人大，富有冒险精神和探索的欲望，他们是什么事都干得出来的。”

　　郭襄提出疑问：“可是，大哥哥已经挑明了，他要让书友们做的这个特殊的任务，是一个有危险性的任务，至于具体任务是什么，他又不说，听起来挺玄乎的。我觉得这听起来挺吓人，这些书友未必敢来。”

　　杨紫雯解释道：“风险越大，回报就越大。小唐不是也说了，如果参与这个任务的话，可以获得一次时空穿越的机会吗？对于普通人来说，时空穿越这个好处还是很诱人的。如果有生之年能够进行一次时空穿越，付出的代价再大，其实也未必不值得。”

　　郭襄点点头：“说得也是，但愿真有书友找上门来，不然我的《冒牌穿越者》四六级的试卷岂不是白写了。”

　　闻言，杨紫雯有点好奇，问道：“襄儿，《冒牌穿越者》的试卷弄好了没有？”

　　郭襄肯定道：“弄好了，试卷总共有100道题目，大哥哥已经看过试卷了，他说我出的题目偏简单了一点。不过，试卷可以暂时凑合着用，就当是初试的试题。如果书友通过了初试，大哥哥会再出一张复试的试卷，然后再考一次。”

　　“还要复试啊？”杨紫雯笑着说道，“这个测试弄得这么严肃，跟考公务员似的，不会吓着书友吧？”轻轻叹了口气，说道，“按这个程序折腾下去，估计还真没有书友敢来……”

　　咚咚咚！

　　正聊着，这时，办公室里忽然响起了敲门声。

　　听到声音，杨紫雯和郭襄不约而同转过头，循声望去，只见办公室门口站着一个十七八岁的女孩，身穿一件浅粉色的连衣裙，面容清纯，婷婷玉立，看上去应该只是一个高中女生。

　　见状，杨紫雯站起身，用柔和的声音问道：“小姑娘，你有事吗？”

　　女孩似乎有点紧张，小嘴抿了抿，很有礼貌地问道：“你好。请问这里是唐氏影视公司总经理办公室吗？”

　　听到这里，郭襄心中一动，噌的一下，立即也站起身，说道：“是啊，这里就是唐氏影视公司，你不会是《冒牌穿越者》的书友吧？”

　　女孩轻轻点点头，小声说道：“我已经全订了《冒牌穿越者》的所有章节，在小说‘第789章’末尾，唐晓生说有事情要书友帮忙，我于是过来看一看……”

　　还没等她说完，郭襄已经快步朝女孩跑了过来，兴奋地说道：“真是太好了，你可是第一个找上门来的书友哦。”眼珠一转，问道，“你应该知道我是谁吧？”

　　女孩看了看郭襄，说道：“你是襄儿姐姐吧？”

　　“嗯。”郭襄点头，看来女孩的确读过《冒牌穿越者》，否则不会知道郭襄的身份。

　　郭襄说道：“你好，很欢迎你能来。对了，还不知道你叫什么名字呢？”

　　“我姓伊，名字叫观琴。”女孩轻声答道。

　　“伊观琴？这个名字好有诗意啊，真好听呢！”说完，郭襄便带着伊观琴进入办公室，并一起坐到沙发上。

　　入座后，尹观琴朝四周看了看，问道：“唐晓生不在吗？”

　　郭襄解释道：“大哥哥有事在忙，暂时没空。不过，这没关系，你早晚会见到他的。对了，小伊，你是来参与大哥哥所说的特殊任务的吗？”

　　尹观琴点点头，问道：“唐晓生在《冒牌穿越者》里写到，如果参加这个任务的话，能够获得一次时空穿越的机会，这是不是真的？”

　　郭襄道：“嗯，是真的。”好奇地问，“小伊，你很想穿越吗？”

　　“是啊，我不喜欢我现在的生活。”伊观琴答道，“我现在上高三，我爸妈一直想让我考大学，可是我不喜欢学习，他们总逼我，我想离开这个世界。”

　　“……”郭襄一怔，这个小姑娘想穿越竟然是为了逃避高考。

　　“襄儿姐姐，我能参与这个任务吗？”这时，伊观琴认真地问道。

　　郭襄小心翼翼地问道：“小伊，你是不是很讨厌考试啊？”

　　“对啊，我最烦考试了。”伊观琴撇撇嘴，坦白道，“今天学校里要举行高考模拟考试，我于是偷偷溜出来了。”

　　郭襄眉头微紧，有点不好意思地说道：“小伊，对不起，如果你要参与这一次任务的话，同样需要参加考试……”

　　听到“考试”两字，伊观琴脸色顿变，惴惴不安发问道：“襄儿姐姐，连穿越都要考试啊？”

　　郭襄道：“是啊，只有通过考试，才能参与这一次的任务。”顿了一下，安慰道，“小伊，你别太有压力，我们考试的内容是和《冒牌穿越者》的剧情有关。既然你看过这本小说，这张试卷对你来说应该不难，相信你是能答得上来的。”

　　“真的吗？”

　　“嗯，不然，你先试试吧？”说完，郭襄站起身，从办公桌上取下一份她昨晚拟定的《冒牌穿越者》四级考试的试卷，递了出去，说道，“你现在就可以开始做试卷。”

　　伊观琴忐忑不安接过试卷，脸上露出惊慌之色，小声问道：“考试时间多长？”

　　“没有限制，你慢慢做，没关系。”见她这么紧张，郭襄安抚道。

　　“好吧，那我试一试。”

　　说完，伊观琴把《冒牌穿越者》四级考试的试卷铺开，准备开始答题。

　　整张试卷总共有101道题，最后一道题为附加题，题型则分为填空题、选择题、推理题三种。

　　伊观琴首先做的题目，是填空题。

　　【第1题：请问，《冒牌穿越者》的作者是谁？】

　　看完题目，伊观琴拿起笔，便要在试卷下写下“我要回火星”这个答案，只是笔尖刚落到试卷时，她顿时又停了下来。

　　伊观琴眉头皱了皱，独自分析起来：“《冒牌穿越者》的作者是我要回火星，但是我要回火星的真名是唐晓生，而唐晓生又是小黑用《冒牌穿越者》写出来，可是小黑之所以会写《冒牌穿越者》，是霍兴给他发送了信息，问题是霍兴之所以会发送信息，又是小黑写出来了，同时，霍兴和唐晓生又是同一个人。更重要的是，唐晓生写的《冒牌穿越者》映射出‘0号地球时空’，这等于说小黑是唐晓生映射出来。好吧，事情的经过似乎就是这样子的，那么《冒牌穿越者》的作者是谁呢？是小黑，我要回火星，唐晓生，还是霍兴？晕～～～”

　　在全力整理一下自己的思绪后，伊观琴顿时觉得更加凌乱了，双眼紧紧盯着试卷的第一题，在五分钟后，依然无法下笔。

　　她怎么也没有想到，第一题竟然就被难住了。

　　“算了，先答下一题。”

　　伊观琴果断做出一个明智的决定，直接跳过第一题，直接做第二题。

　　【第2题：请问，《冒牌穿越者》的男主角有多少个情人？】

　　看完题目，伊观琴心中暗喜，这道题目似乎比较容易的样子。

　　“唐晓生的情人有唐月、小龙女、郭襄、赵敏、小昭、任盈盈、东方不败、王语嫣、阿朱、白娘子、紫雯、青霞、聂小倩、甘十九妹、陈雅梦和杨紫雯，总共是十六个吧！对了，还有小黄蓉，她到底底算不算是唐晓生的情人啊？呃……算吧，那就是十七个！”

　　伊观琴拿起笔，准备填下答案，只是当她刚在试卷下写下第一笔时，顿时又停了下来。

　　“好像也不对啊！有的女主角身体里并不止有一个灵魂，而是两个甚至更多的灵魂，这些灵魂是算成一个情人，还是算成几个情人呢？应该要算成几个情人才对，毕竟她们都曾经是孤立的个体。”

　　想到家里，伊观琴马上打开了思路，继续分析起来：“这样算了，唐晓生的情人不止十七个，还有龙小雪，郭伊香，赵明，夏昭，任碧盈，晴芳，王语菲，林诗诗，林诗诗，梅超风，林梅梅等十一个美女，因此，唐晓生情人的总数应该是二十八个。”

　　伊观琴以为自己已经找到真相了，结果，这时，灵光一闪，忽然又有了新的发现。

　　“似乎也不对啊！唐晓生曾经穿越到八大时空，在每个时空里，他都遇到不少美女，比如，在《神雕侠侣》时空里，唐晓生扮演杨过，和他有暧昧关系的美女有郭芙、完颜萍、陆无双、程英四个美女。在《倚天屠龙记》时空里，唐晓生扮演张无忌，和他有暧昧关系的美女有蛛儿和周芷若两个美女。在《笑傲江湖》的时空里，唐晓生扮演了令狐冲，和他有暧昧关系的美女有岳灵珊和仪琳。在……哦，对了，在《大话西游》的时空里，唐晓生扮演唐僧，在东海龙宫救小龙女时，他和龙宫六公主肯定有感情。在王老庄收服猪八戒时，王员外的女儿王雨妍对唐晓生一往情深。还有，孙悟空在棒打蝎子精时，唐晓生出手救了蝎子精一命，蝎子精开始称唐晓生为唐哥哥，这也算有感情吧？在火焰山时，唐晓生曾经的铁扇公主调情，还陪她看月亮，称呼她小甜甜，这算是情人了吧？还有，《大话西游》时空一大堆女妖精都受过唐晓生的恩惠，这算不算他的情人？如果算的话，这怎么算啊？唐晓生穿越的时空可不这几个，还有很多呢！”

　　想到这里，伊观琴已经是一个脑袋两个大，就在她万分凌乱之际，这时，一个更让她崩溃的念头出现了：“唐晓生小时候曾经和小女孩相恋六年，当时，小女孩身体里有无数个女子的灵魂，这些灵魂都和唐晓生相恋了六年，她们似乎也该算是唐晓生是情人吧？”

　　经过这么一番分析，伊观琴再回到头看看原来的题目——【第2题：请问，《冒牌穿越者》的男主角有多少个情人？】

　　这题似乎比第一题还要难啊！

　　好吧，果断放弃！

　　伊观琴毫不犹豫地跳过第二题，直接答第三题。

　　【第3题：请问，《冒牌穿越者》中，男主角总共用过多少个名字？】

　　看完题目，伊观琴脑子就已经觉得有点胀胀的。这道题虽然只有几个字，但是它的信息量实在不是一般的大。

　　伊观琴原本决定要直接放弃，但是她已经放弃两道题了，再这么不断放弃下去，岂不是要交白卷？

　　不行，这绝对不行，我还想要穿越呢！

　　无奈之下，伊观琴咬咬牙，决定把《冒牌穿越者》四级考试的第三题拿下。

　　“唐晓生总共用过多少个名字？我数数看，有唐晓生，夏白，夏阳，郭阳，灰太狼，大狼狗，田伯，张劲凌，黄药师，霍兴院士，欧阳轲，尹卫健，韦小保，李大宝，杨过，张无忌，令狐冲，段誉，乔峰，慕容复，许仙，至尊宝，至尊玉，宁采臣，郭靖，尹剑平，欧阳克，韦小宝，尹志平，唐小胜，田石，唐僧，玄奘，老黑，唐加拳，米宝刀，米青山，我要回火星……应该就这么多了吧？我数数看，似乎是38个的样子。”

　　想到这里，伊观琴轻轻松口气，终于是答出一题了，正准备在试题的空白处填下“38”两个字。

　　可惜，在这紧要关系，她灵光一闪，顿时又想到了新的线索。

　　“好像也不对啊！霍兴院士为了寻找‘奇异能量’，曾经穿越过无数个时空，扮演过无数个身份，他用过的名字肯定不计其数啊！还有，韦小宝和欧阳克同样穿越过无数个时空，他们同样用过无数个名字。另外，唐晓生自己也曾经沿着时间线不断穿越到未来，直到时间的尽头，他用的名字不可能少。这些要不要考虑进去？考虑进去的话，没有一台超级计算机的话，我怎么算得出来嘛？”

　　不算不知道，一算吓一跳。

　　尹观琴痴痴地望着第三道试题，心里不由有一种深深地挫败感。她连续做了三道题，结果三道题竟然都把她难住了。

　　襄儿不是说试题不难吗？这也叫不难？

　　尹观琴手心开始冒汗，如果试题答不出来，成绩肯定差。成绩差，可能就没有机会参与这一次的任务，更没有机会进行时空穿越了。

　　“不行，我再试试其它题。”

　　尹观琴抹了抹额头的细汗，直接跳过填空题，而先做选择题。和填空题相比，选择题应该会容易得多吧！

　　带着这样的想法，尹观琴的目光直接落到试卷的第33题，这正是一道选择题。

　　【第33题：在《冒牌穿越者》“第269章一网打尽”的章节剧情中，唐晓生在月牙岛上被20名美国杀手追杀，最终，唐晓生在制服杀手后，发现总共只有19名杀手，剩下的一名杀手已经提前逃走了。那么，这一个从月牙岛上逃走的杀手是谁？】

　　A、欧阳克B、霍兴C、阿朱D、白晶晶

　　E、尹卫健F、郭阳G、夏白H、林诗诗

　　I、韦小宝J、田伯K、乔治L、张劲凌

　　M、灰太狼N、夏阳O、大狼狗P、紫雯

　　Q、其它

　　看到这道题的选项后，伊观琴心里顿时就有一种不祥的预感，她参加的考试少说有上百次，可是还从来没有见过这样的选择题，一道题目的选项竟然有十七个。

　　初一看这道题，伊观琴觉得答案应该是“C、阿朱”，因为阿朱会《易容术》，刚好当时又是小说又是有关《天龙八部》的剧情，从这个角度说阿朱的可能性非常高。

　　只是，仔细一分析，伊观琴马上便发现除了C选项外，其它十六个选项同样有可能，因为其它十六个选项的人同样会《易容术》，而且他们同样有可能为了填补剧情，于是出现在月牙岛。

　　最令伊观琴不安的一个选项，就是“K、乔治”这个选项。

　　在此之前，尹观琴从来没有想过当初在月牙岛追杀唐晓生的人有可能是乔治，但是现在看到这个题目，突然觉得可能性非常高。

　　因为据米老鼠介绍，乔治现在已经离开“13号地球时空”，返回“0号地球时空”，他极可能穿越到2013年，然后开始追杀当时的唐晓生。

　　而乔治当时之所以追杀失败，很可能是月牙岛另外十九名杀手阻止了他，因为这十九名杀手很可能就是欧阳克、霍兴、尹卫健、郭阳、夏白、韦小宝、田伯、乔治、大狼狗、张劲凌等人冒充的。

　　如果事实真是如此，那么当年月牙岛的那一场战斗，岂不是隐藏着惊天的大秘密？

　　思考到这里，伊观琴顿时就迷糊了，这道选择题似乎一点也不比填空题简单啊！

　　在十几个答案之间来回游走了好几遍后，伊观琴最终还是无从下手，不知道该选择哪个答案。

　　“算了，先做推理题！”

　　在填空题和选择题受到沉重的打击后，伊观琴将自己最后的希望寄托到推理题上，她首先看到的第81题。

　　【第81题：在《冒牌穿越者》“第544章唐雪恩的真相”的章节剧情中，出现了一名代号叫“黑衣”的神秘人士，他自称是岛国情报机构的负责人，并逼迫唐雪恩当卧底，让她暗中调查和杀害尹卫健、欧阳轲和韦小保。那么，这个“黑衣”的神秘人士是谁？请写出答案，并给出完整的推理过程。】

　　“黑衣？”

　　伊观琴愣了愣，对于“黑衣”这个名字，她已经有点模糊了，不过，看完这个推理题后，她倒是慢慢想起来了。

　　在21世纪半前叶，唐雪恩曾经被迫成为岛国的特工，为岛国收集情报，秘密调查尹卫健、欧阳轲和韦小保三人。当时，唐雪恩的上司，就是这个代号为“黑衣”的神秘人。

　　在《冒牌穿越者》前面的剧情中，并没有有关“黑衣”的详细解释，伊观琴于是觉得“黑衣”可能就是一个龙套。

　　只是，现在看完试卷上的这道推理题，伊观琴才忽然意识到，“黑衣”的身份似乎并没有那么简单。

　　“‘黑衣’到底是谁啊？会不是会是小黑啊？据米老鼠介绍，小黑在写《冒牌穿越者》时，精神崩溃，后来死在精神医院。只是以米老鼠的智商，小黑要骗他也很容易，小黑很可能是炸死。小黑说不定伪装成后‘黑衣’，想暗中杀死唐晓生。只要唐晓生死了，小黑就安全了，这似乎很符合逻辑吧？”

　　“可是，如果‘黑衣’是小黑，他明明知道小说的剧情，知道自己注定失败，他干嘛要这么做呢？难道不是小黑？”

　　“如果不是小黑？谁的嫌疑最大呢？谁最想杀唐晓生呢？哦，对了，乔治！他已经返回‘0号地球时空’了，一切皆有可能。但是，这只是可能而已，好像没什么线索可以推理啊？我是不是忽略了什么关键的问题了？我再想一想。”

　　……

　　带着一个个的疑问，伊观琴开始在脑子里反复回顾《冒牌穿越者》的剧情从头到尾过一遍，先是从2012年回忆到2017年，然后从2017年绕回1997年，再从1997年跳到八大时空，接着从1997年重新回到2017年，之后又从2017年进行到时间尽头，再回到2017年，接着从2017滑向2112年，再从2112年跳到《大话西游》时空，在绕了一圈后，又回到2113年，然后再从0号地球时空一路追寻，直到找到13号地球时空，最后从13号地球时空返回2113年，形成一个大循环。

　　如果只是单纯考虑时间线，并不是太复杂，真正让人蛋疼的是，其实是人物线。

　　唐晓生的多重身份中的每一个身份都在多个时空中穿越过，每个人物的轨迹都是一条七拐八绕的，当多个身份的人物轨迹全部缠绕在一起时，难免让人头晕目眩。

　　当伊观琴试着将时间线和人物线交错在一起，结合起来思考时，她顿时就觉得脑容量不够用，随着思考的深入，她的脑子就像和了水的面粉一样，全部搅成一团了，浆糊了。

　　在苦思了半个小时后，伊观琴双手赶紧揉揉太阳穴，感觉有点晕。

　　折腾到这里，伊观琴的信心已经受到几近毁灭性的打击。在这一场《冒牌穿越者》四级考试中，无论是填空题、选择题，还是推理题，她无一例外地不会做。

　　就在伊观琴几近绝望之际，余光一扫，忽然发现试卷的末尾竟然有一道附加题。

　　出于好奇，她微微凝了凝神，定睛一看。

　　【第101题：在《冒牌穿越者》中，有一套天下无敌的武功，叫《**神拳》，请问《**神拳》中的“**”这两个字是什么？注：本题为附加题，难度极高，可以不答。】

　　看完附加题后，伊观琴眼珠转了转，片刻后，拿起笔，在附加题上写下了两个字。

　　……

　　两个小时后。

　　“襄儿姐姐，我试卷做完了。”这时，伊观琴擦了擦额头的冷汗，说道。

　　“做完了？挺快的嘛！”郭襄走了过来，俏脸上带着春天般的微笑，问道，“小伊，题目很简单吧？”

　　“……”伊观琴有点要崩溃：姐姐，这也叫简单啊？

　　“襄儿姐姐，要考多少分才算过关啊？”这时，伊观琴忐忑不安地问道。

　　郭襄摇头：“我也不知道，大哥哥没有说。放心吧，你做得这么认真，我一定会帮你向大哥哥推荐的。”

　　“真的？”闻言，伊观琴脸上终于露出笑容，激动地说道，“襄儿，姐姐，你真是太好了，谢谢你。”

　　郭襄笑道：“不客气。对了，小伊，你不是全订了《冒牌穿越者》的所有章节吗？你在起点的读者账号的昵称是什么啊？我要登记一下。”

　　“哦。”伊观琴答道，“我读者账号的昵称叫——‘衣冠禽兽’！”

　　“衣冠禽兽？”郭襄一惊，对于这个读者昵称，她还是相当有印象的，因为它就排名在《冒牌穿越者》粉丝榜第十六位。

　　郭襄上下打量着伊观琴，说道，“不是吧，小伊？‘衣冠禽兽’是你的读者账号？”

　　伊观琴点点头：“嗯。”

　　郭襄轻轻叹了口气，心里大感意外，她本以为会取“衣冠禽兽”这种奇怪的昵称的书友应该是男的，万万没想到，竟然是个小女生。

　　郭襄奇怪地问：“小伊，你怎么给自己取像‘衣冠禽兽’这么奇怪的读者昵称啊？”

　　伊观琴脸上露出无奈，回忆道：“我的名字不是叫‘伊观琴’吗？我在取读者昵称时，使用的是拼音输入法，当我输入‘ygq’这三个字时，我原本是想打出‘伊观琴’三个字的，结果，却直接打出了‘衣冠禽兽’这四个字。当时，我有点迷糊，随手敲了回车键，然后……然后读者昵称就变成‘衣冠禽兽’了。”

　　郭襄恍然大悟，原来是打错字了，把“伊观琴”打成“衣冠禽兽”。虽然字音差不多，但是这意境实在是差太多了。

　　“好了，小伊，你稍微等一会，我现在就把你的试卷传给大哥哥。”郭襄说道，“如果大哥哥审核通过的话，那么你就可以见到他了。”

　　闻言，伊观琴细眉紧皱，顿时变得紧张起来，对自己的这一场《冒牌穿越者》四级考试实在一点信心都木有。


第791章 出乎意料的考试结果

　　象山影视城，唐氏影视公司总经理办公室。

　　“小伊，你先在办公室等着。”郭襄拿着伊观琴刚刚做好的《冒牌穿越者》四级考试的试卷，说道，“我现在就把试卷拿去给大哥哥审阅。”

　　听她一说，伊观琴变得惴惴不安，虽然她曾经参与过许多次的考试，但是今天这一次考试却是最为紧张的，因为这直接关系到她是否有资格参与唐晓生所说的特殊任务，更直接关系到她是否有机会获得时空穿越的机会。

　　伊观琴觉得自己刚刚的这一场考试考非常糟糕，《冒牌穿越者》四级考试试卷上一大半的题目都不会做，及格的可能性微乎其微。

　　想到这里，伊观琴犹豫了一下，开口说道：“襄儿姐姐，我觉得自己没考好，能不能再考一次？”

　　郭襄一怔：“你还想再考一次啊？”

　　伊观琴点点头：“我准备得不是很充分，许多题目都答不上来。我想再把《冒牌穿越者》复习一遍，然后再考一次，行吗？”

　　郭襄想了想，答应道：“行，那这张试卷我先帮你留着，你什么时候复习完了，再做一遍。《冒牌穿越者》的考试没有时间限制的，只要在这个月内你能通过考试，就没问题。对了，《冒牌穿越者》的考试是开卷考试，在考试时，你可以打开《冒牌穿越者》的小说，然后进行相关的查阅。”

　　“可以开卷考试啊？”闻言，伊观琴心中一惊，“考试的时候，可以查看《冒牌穿越者》？”

　　“当然可以，《冒牌穿越者》考的本来就不是知识点，更不是记忆力，而是意志。”郭襄道，“开卷考试意味着你需要反复阅读《冒牌穿越者》，反复地琢磨其中隐藏的剧情和埋下的暗线，这本身就是对意志的一种巨大的挑战。”

　　伊观琴听明白了，说道：“襄儿姐姐，那我现在再开卷考一次。”

　　“行。”

　　于是，伊观琴重新拿到她之前的试卷，坐在办公室的一张桌子旁，然后从口袋里掏出手机，并打开《冒牌穿越者》的小说目录。

　　之后，伊观琴一边看着《冒牌穿越者》的小说，一边做《冒牌穿越者》的试卷。

　　伊观琴考试考得十分专注，完全沉浸其中，不知不觉中，五个小时过去了。当时间来到中午时，伊观琴还是没有停下来。

　　直到郭襄叫了三份外卖后，伊观琴才和郭襄、杨紫雯一起在办公室里吃起午餐。吃完后，伊观琴没有做任何休息，继续考试。

　　虽然《冒牌穿越者》四级考试总共只有100道题目，但是每一道题的信息量都非常大，它的答案并不能直接在小说里找到答案，而是需要研读小说后自己再进行深入思考、想象、推理，甚至是二次创造才能够找到答案。

　　于是，每一道题目解答起来都费神费力。

　　就在伊观琴考试之际，郭襄则站到办公室外的走廊，不停地朝象山影视城管理区的入口眺望着，心里默默期盼着有更多的《冒牌穿越者》的书友出现。

　　可惜，从早上等到傍晚，除了伊观琴外，再也没有其它的书友找上门。

　　在等待之中，夜幕降临了，时间已经是晚上十一点。

　　直到这时，伊观琴依然坐在办公室里做《冒牌穿越者》四级考试的试卷。她今天已经整整做了一天，也翻看了整整一天的《冒牌穿越者》。

　　尽管如此，伊观琴似乎还是没有半点要停下的意思，继续专心致志的做着试题。

　　郭襄原本不忍心打扰伊观琴的，只是时间已经这么晚了，她差不多该下班回家了。

　　“小伊，做得怎么样了？”这时，郭襄走上前轻声问道。

　　伊观琴回了回头，眉头紧锁，一脸为难的样子，说道：“襄儿姐姐，我还是有三十几道题目没答上来，我能不能明天再接着考。”

　　“当然可以。”郭襄微笑着说道，“只要在这个月内考完就行了。”

　　伊观琴做出决定：“那行，我明天再过来。襄儿姐姐，我先回家了。”

　　在告别了郭襄后，伊观琴离开了象山影视城，然后返回她的家中。

　　到家后，伊观琴躺到自己卧室的床上，然后掏出手机，继续阅读《冒牌穿越者》，脑海里则反复思考着试卷中的题目，直到入睡。

　　第二天早上，伊观琴依然没有去学校上课，而是前往象山影视城找郭襄，然后继续参与《冒牌穿越者》的四级考试。

　　结果，一考又是一整天。

　　直到傍晚七点时，伊观琴突然放下笔，手机也丢到桌面上，脸上露出极度失落的神情。

　　见状，郭襄迎上前，关切地问道：“小伊，怎么了？”

　　伊观琴郁闷地说道：“我实在太笨了，都已经考了两天，我还有好多题目做不出来。”

　　郭襄大致明白了情况，安慰道：“小伊，你别着急，慢慢来，时间还很充足呢！”

　　伊观琴道：“我都已经把《冒牌穿越者》翻了十几遍了，可是依然答不上来，肯定是我太笨了，没有天赋。”

　　听到这里，郭襄知道伊观琴似乎已经对自己失去信心，这可不是一个好的征兆。直到现在，总共只有伊观琴一个书友找上门来，郭襄也不想把伊观琴吓跑了。

　　在考虑片刻后，郭襄提议道：“小伊，不如这样吧，你今晚和我回紫荆花小区，然后我把你做的试卷让大哥哥审核一下。”

　　伊观琴忐忑不安地问：“万一审核不通过怎么办？”

　　郭襄笑着说道：“如果不通过，你就再考一次呗，考到通过为止，这场考试又没有限次数。你和回家见见大哥哥，即使没通过，大哥哥说不定能给你提点意见呢！”

　　听到要见唐晓生，伊观琴心里顿时更加紧张，因为唐晓生是这次考试的主考官，去见唐晓生，相当于是面试。

　　“我还没有通过笔试，就直接面试，是不是不太合适？”伊观琴小心翼翼地问道。

　　郭襄道：“没关系，大哥哥才不是这种循规蹈矩的人，什么笔试面试，他没有那么讲究。”

　　这时，坐在总经理位置上的杨紫雯说道：“对啊，小伊，小唐很好相处的，你别担心。走吧，跟我们回紫荆花小区一趟，就当是到我家做客。”

　　说完，杨紫雯关上电脑，然后准备下班回家。

　　之后，杨紫雯开着她的雪佛兰小车，带着郭襄和伊观琴回到紫荆花小区。

　　到家后，一进入客厅，便看到一个小萝莉的身影，她的小手握着一小撮大米，正在给一只关在鸟笼里的米老鼠喂食。

　　不用说，这个小萝莉自然是小黄蓉。

　　“紫雯，襄儿，你们回来了。”小黄蓉打完招呼后，大眼睛闪了闪，发现了站在郭襄身后伊观琴，奇怪地问道，“咦，你是谁啊？”

　　杨紫雯介绍道：“蓉儿，这个姐姐叫伊观琴，她是《冒牌穿越者》的一名读者呢。”

　　“哦。”小黄蓉恍然大悟。

　　杨紫雯追问：“蓉儿，你爹爹呢？”

　　小黄蓉小手指向家中3号卧室的门，稚声答道：“爹爹正在海滩边构思影视剧的剧本呢！”

　　未来一段时间里，唐晓生将同时拍摄多部影视剧，他今天于是忙着编写剧本。为了寻找创作的灵感，他于是跑到海滩边进行构思，因为看着一望无际的大海，总能够让他的思维变得无拘无束，天马行空。

　　得知唐晓生在海滩后，郭襄对伊观琴说道：“小伊，你先在客厅里坐一会，我把试卷拿去给大哥哥看一下，一会回来找你。”

　　伊观琴点点头。

　　交待完事情后，郭襄拿拿着试卷，走进3号卧室。

　　一进卧室，前方立即出现一片蔚蓝色的广阔海洋，这种巨大的反差给人深深的震撼。

　　郭襄目光一扫，很快便发现海岸边坐着一个熟悉的身影，正是唐晓生。此时的唐晓生手里正拿着一根树枝，然后在沙滩上写写画画，也不知道他在写什么。

　　没有多想，郭襄立即朝海滩走去。

　　当靠近唐晓生时，郭襄才发现唐晓生身体周围的海滩上画满各种各样的图形，密密麻麻一大片，图形的数量至少有上千个。

　　郭襄仔细看了看，发现这些图形有点眼熟，仔细一想，发现它和‘月光宝盒内部结构图’有点类似，但是又不完全一样。

　　当郭襄走到海滩边时，唐晓生并没有察觉到，他正拿着树枝继续在海滩上飞速地画着奇怪的图形，画得十分专注，早已忘记了周围的一切。

　　看到这里，郭襄不敢打扰，只是默默站在一旁，静静地看着海滩上的图形，耐心地等待着。

　　十分钟后，一阵海浪声从海面上传来，抬头一看，发现有一大波海浪汹涌袭来。

　　海浪势不可挡，直接冲到海滩上，片刻之间，便将整片海滩淹没，唐晓生也被海水湿了一身。

　　十几秒钟后，海浪慢慢退去，金色的沙滩重新裸露出来。

　　不过，在这一阵海浪的冲涮下，唐晓生刚刚写在海滩上的几千个图形都消失了，海滩上恢复平整，就像一张白纸一样。

　　“呼——”

　　这时，唐晓生长长地松了口气，就像刚刚完成了一项艰难的工作一样。余光一扫，忽然发现身旁站着一名女子。

　　“嗯？襄儿！”唐晓生回了回神，奇怪地问道，“你什么时候来的？”

　　“我才刚来呢！”郭襄踩着松软的沙滩，走到唐晓生身旁，蹲坐了下来，说道，“大哥哥，昨天有一个《冒牌穿越者》的书友找上门来了……”

　　闻言，唐晓生眉头一动：“真的？这么快啊？”

　　“嗯。”郭襄说道，“找上门来的书友是个小姑娘，叫伊观琴，她在起点的读者账号是‘衣冠禽兽’。”

　　顿了一下，郭襄将手中的试卷递了过去，说道，“大哥哥，这是伊观琴做的试卷。”

　　唐晓生一伸手，接过试卷，目光一凛，在试卷上扫了扫，没一会工夫，他便将整张试卷从头到尾一字不漏地看了一遍。

　　看完试卷后，唐晓生问道：“伊观琴花了多少时间做这张考卷？”

　　郭襄答道：“两天，大约三十个小时。”小嘴一抿，“大哥，伊观琴考得怎么样啊？”

　　唐晓生说道：“这张试卷总共有100道题，一题一分。伊观琴完全答对的题目有24题，答对一半的题目有36题，完全答错的题目有40题，成绩马马虎虎，如果打分的话，大约只有42分，距离及格线60分还有一定的距离。”

　　闻言，郭襄关切地问道：“大哥哥，需要考上60分才有资格参与特殊的任务吗？”

　　唐晓生摇头：“不是60分，必须90分以上。这一次的任务十分严峻，必须具有超凡的意志品质才能够胜任。如果《冒牌穿越者》四级考试的成绩在90公以下，说明该书友依然没有真正读懂小说中隐含的剧情和内在的逻辑，缺乏坚韧不拔的钻研精神。在这样的情况下，是无法胜任这一次的特殊任务的。”

　　听到这里，郭襄心里多少有点失落，因为她看到伊观琴似乎很想参加这一次的任务，而伊观琴现在的考核成绩才42分，距离90分还有很大的距离，这岂不是间里着伊观琴被淘汰了？

　　“大哥哥，伊观琴只考42分，她是不是没资格参加这一次的任务了？”郭襄小心翼翼地问道。

　　唐晓生摇头：“不是，伊观琴可以参加。”

　　郭襄一怔，疑惑地问：“可是伊观琴才42分，她好像远远没有达到标准。”

　　唐晓生拿起试卷，提示道：“襄儿，你忘了，这张试卷里还有一道附加题。”

　　经他一说，郭襄倒是想起来了，《冒牌穿越者》四级考试试卷末尾的确有一道附加题，题目是——【第101题：在《冒牌穿越者》中，有一套天下无敌的武功，叫《**神拳》，请问《**神拳》中的“**”这两个字是什么？注：本题为附加题，难度极高，可以不答。】

　　唐晓生说道：“伊观琴前面100道虽然答得不太理想，但是试卷上的附加题她去答对了一半。”

　　“答对了一半？”郭襄一愣，问道，“大哥哥，那伊观琴最终得分是多少？”

　　唐晓生解释：“这道附加题博大精深，对于普通人来说，难度非常大，它的分值是100分。伊观琴答对了一半，就是得了50分。”

　　“50分？”郭襄一惊，想不到这一道附加题分值这么高，柳眉一弯，分析道，“伊观琴前面100道题得了42分，最后一道附加题得了50分，她最后的总得分就是92分？”

　　唐晓生点头，说道：“有关《**神拳》的秘密，虽然我在《冒牌穿越者》中给了一丝隐性的提示，但是提示得并不明显，一般的读者肯定看不出来。伊观琴能够从小说中这些隐晦的提示中猜对一半的答案，可见她的悟性极高，是个好苗子，很有潜力。”

　　听她一说，郭襄脸蛋露出喜色，说道：“这么说伊观琴通过考核笔试了？”

　　唐晓生答道：“对。”

　　郭襄道：“大哥哥，伊观琴现在就在咱们家客厅里，我带她来见你一面吧？”

　　“伊观琴来了？”唐晓生说道，“既然她来了，我去见她一面。”

　　说完后，唐晓生便站起身，然后和郭襄一起离开了海滩边，走出3号卧室的门，返回客厅里。

　　郭襄本以为伊观琴会安静地坐在沙发上，结果，一进入客厅，意外地发现伊观琴和小黄蓉正在一起给米老鼠喂食，两人玩得不亦乐乎。

　　伊观琴似乎对米老鼠十分感兴趣，看着关在鸟笼中的米老鼠，伊观琴双眼露出兴奋的光芒。

　　“小伊！”郭襄快步走了过去。

　　伊观琴回了回神，见郭襄回来了，她不由有点紧张。

　　余光一扫，发现郭襄身旁还站着一名男子，正是唐晓生，伊观琴顿时更加紧张。

　　“小伊，你好。”唐晓生走上前，说道，“我是唐晓生，你的试卷我刚刚看了。”

　　伊观琴心头一紧，小声问道：“我考……考得怎么样？”

　　唐晓生解释道：“是这样的，由于这一次的特殊任务比较艰巨，对参与者的要求非常高，因此，只有考核成绩在90分以上的书友才能够参加。”

　　“90分？”听到这个分数，伊观琴心中仅存的一丝希望瞬间彻底化为泡影，她原本觉得自己运气如果足够好的话，选择题能够多蒙对几题，或许能考个60分，勉强及格。不过，要考90分，这根本是不可能完成的任务。

　　正是因为如此，听完唐晓生的话，伊观琴觉得自己看来是被淘汰了，只是她依然不太甘心，问道：“那我到底考了多少分？有60分吗？”

　　唐晓生答道：“距离60分有一段距离。”

　　“有一段距离？看来肯定没有60分了。”伊观琴又问，“40分？”

　　唐晓生摇头。

　　伊观琴有点慌：“30分？”

　　唐晓生还是摇头。

　　伊观琴有点崩溃：“难道是20分？”

　　唐晓生第三次摇头。

　　问到这里，伊观琴整颗心拔凉拔凉的，难道是10分以下？这也太挫了吧？我怎么会这么差劲？

　　正当她极度失望之际，这时，郭襄走到她身旁，将试卷递了出去，说道：“小伊，分数就写在试卷上，你自己看一看。”

　　伊观琴原本是不想看的，因为如果她考的分数只有个位数，这实在是太丢脸了，没什么好看的。

　　只是，伊观琴看了这么长时间的《冒牌穿越者》，在《冒牌穿越者》的四级考试中成绩居然只有个位数，这让她十分不解，不知道为什么会差到这个地步。

　　为了一探究竟，伊观琴深吸一口气，鼓起巨大的勇气，将目光投入试卷，在试卷上瞄了瞄，片刻后，眉头不由一紧，脸上露出诧异的神情。

　　只见在试卷的成绩栏里，用红色字体写着两个字——92！

　　“92分？我考了92分？这怎么可能？”

　　伊观琴顿时有点懵，还以为自己出现幻觉了，小手不由揉了揉眼睛，仔细再一看，发来两个红色字体依然还在。

　　这个分数是真的！

　　“你们是不是算错分数了？”伊观琴说道，“我有11道填空题和9道推理题都放空白了，怎么可能92分？”

　　郭襄笑着说道：“小伊，你还不知道吧，试卷中的附加题你答对了一半，得了50分。”

　　“附加题？50分？”伊观琴脸色一惊，从来没有听说过分值这么高的附加题，整理一下凌乱的思绪，弱弱地问道，“这么说，我通过考核了？”

　　郭襄点点头，说道：“小伊，恭喜你哦，你可是第一次获得参与特殊任务的书友。”

　　闻言，伊观琴露出难掩的兴奋之色，原本已经冰凉的心顿时又变得热血沸腾。通过了考核，这意味着她很可能获得一次梦寐以求的穿越机会。

　　正聊着，这时，从厨房里走出一个白色的优雅的靓影，正是小龙女。

　　“过儿，你回来了？晚饭已经煮好了，可以吃了。”小龙女柔声说道，刚说到一半，忽然发现客厅里还有一个陌生的女子，柳眉一动，问道，“过儿，今晚有客人吗？”

　　郭襄介绍道：“龙姐姐，她叫伊观琴，是《冒牌穿越者》的书友呢！”

　　小龙女全明白了，招呼道：“小伊，过来一起吃晚饭。”

　　伊观琴原本不想吃的，她今天是第一次到唐晓生做客，如果就已经在他家蹭饭，似乎有点不合适。毕竟，如果要蹲饭的话，应该多去几次后等跟人家混熟了再蹭。

　　可是，小龙女和郭襄实在太热情了，盛情难却，无奈之下，伊观琴只好留下来一起吃晚饭。

　　当菜肴端上桌后，赵敏、甘十九妹、任盈盈、东方不败、陈雅梦和小黄蓉等人都围了过来，一家十来口全部聚在一起用餐。

　　在得知伊观琴是《冒牌穿越者》的读者后，众美女都十分好奇，纷纷询问起来。

　　“小伊，《冒牌穿越者》剧情这么混乱，你是怎么坚持下来的？”陈雅梦好奇地问道。

　　伊观琴一边吃着，一边说道：“看到200万字的时候，我已经有点读不下去了，本来想放弃的。只是自从上了高三后，每天的学业特别繁重，考试又特别多，我身上的压力特别大。每天晚上躺在床上时，总是睡不觉，吃安眠药都没有用，还有副作用。后来，有一天晚上，我又想起《冒牌穿越者》这本小说，于是又点开看了一下，结果，我看了三章后，不知不觉的就睡着了，催眠效果比安眠药还要好。”

　　顿了一下，伊观琴说道，“从那以后，我每当晚上失眠时，就把《冒牌穿越者》拿出来看，每一次看超不过三章就能睡着，真的很好用。由于《冒牌穿越者》出色的催眠疗效，我于是又继续追更《冒牌穿越者》。自从看了《冒牌穿越者》后，我的失眠症就好了，每天都睡得很香。”

　　众美女恍然大悟，想不到伊观琴坚持阅读《冒牌穿越者》的动力，是源于失眠。

　　陈雅梦佩服地说道：“小伊，你其实已经很厉害了，我坚持到150多万就已经觉得头晕了。如果不是小唐用《九阴真经》帮我进行穴位按摩，我肯定坚持不下来。”

　　伊观琴解释道：“其实，我也坚持不下来，一天只能看三章而已，看完后就睡着了。”

　　郭襄好奇地问：“小伊，你为了每天能够准时入睡，天天坚持订阅《冒牌穿越者》，这不是很费钱吗？”

　　伊观琴道：“没有啊，比起安眠药，《冒牌穿越者》已经很便宜了。一天看一万字，订阅也才需要两毛钱而已，一个月看三十万字也才六块钱。能够治好失眠症，六块钱还是很划算的。”

　　任盈盈微微一笑，说道：“小伊倒是挺乐观的，像你这么乐观的女生，怎么会失眠的？”

　　伊观琴道：“主要是给爸妈给我压力。他们非逼我考大学，而且还让我考法律系，可是，我对做律师根本不感兴趣。因此，一想到高考，我就睡不着，感觉前途一片灰暗。”

　　任盈盈好奇地问：“那你对什么感兴趣啊？”

　　伊观琴说道：“我喜欢养庞物。从小到大，我最大的一个心愿，就是开一家宠物店，饲养各种各样的小动物，这一定很好玩。”

　　说到养庞物，小黄蓉眼睛顿时一亮，放下手中的大鸡腿，稚声问：“小伊，你喜欢养什么宠物？”

　　“我啊？”伊观琴说道，“我喜欢养小猫，小狗，还有金鱼。”

　　小黄蓉说道：“我喜欢养金鸽鸽和小白蛇。对了，米老鼠也养起来也挺好玩的，就是它太贪吃了，每天都要吃好多大米呢！我今天中午给米老鼠称了一下体重，发现它长胖了好多。”

　　听到这里，众人不由一笑，伊观琴却笑不起来，望着众人，认真地问道：“你们觉得我要不要继续考大学啊？”

　　任盈盈问道：“你自己心里怎么想的？”

　　伊观琴道：“我啊？其实，我一直想像唐晓生一样，做自己想做的事。唐晓生在高考时，他父母不是也希望他考大学，然后去成为一名医生吗？可是，唐晓生并没有去上大学，而是去演员，做他自己想做的事。我也不想去考什么法律专业，我想开一家宠物店，可是我父母肯定不会同意的，我不知道该怎么办？”

　　唐晓生缓了缓，说道：“有理想是好事，想开家宠物店这也没什么不对。不过，既然你决定参加这一次的特殊任务，那么高考的事就可以暂时放在一边了。”

　　听他一说，伊观琴心中一动，好奇地问道：“这个特殊任务到底是什么啊？”

　　唐晓生道：“别急，一会吃完饭后，我们私聊，到时，我会给你说清楚的。”

　　“哦。”伊观琴想起了什么，问道，“那会有多少人执行这个任务啊？不会是只有一个人吧？”

　　唐晓生解释：“原则上说，参与这个任务的人是越多越好，但是由于任务的特殊性，对于参与者的要求非常高，选拔的思路是宁缺勿滥。因此，只有完整看下《冒牌穿越者》，并通过考核的人才会允许参与这个任务，否则会有危险。”

　　顿一下，唐晓生继续说道，“我的邀请贴已经发出去两天了，可惜，到目前为止，总共只有小伊一个书友找上门。”

　　听完他的话，伊观琴顿时倍感压力，难道要自己独自行动吗？

　　这时，郭襄想起了什么，说道：“大哥哥，不如把伊观琴已经参加报名的消息传播出去吧？小伊是个漂亮的妹纸，其它书友一旦得知有妹纸参加这个特殊的任务，可能会对任务更加感兴趣呢。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“襄儿这个想法不错，可以试一试。襄儿，这样吧，今晚的《冒牌穿越者》的章节由你来写。”

　　“由我来写？”郭襄一怔，奇怪地问，“大哥哥，为什么让我写啊？”

　　唐晓生道：“今天是你负责接待小伊的，你就把你接待小伊的过程和小伊参加《冒牌穿越者》四级考试的过程写在《冒牌穿越者》‘第791章’里，让其它书友们知道了解一下大致的流程。”

　　郭襄听明白了，说道：“好吧，一会吃完饭后，我就去写‘第791章’。”望向伊观琴，问道，“小伊，你有没有男朋友呢？”

　　伊观琴一愣，摇头：“没有，怎么了？”

　　“没有就好了。”郭襄道，“我一会在‘第791章’里给你写个征男友启示，到时说不定就有一大批的书友闻讯赶来呢……”

　　咚咚咚！

　　正说着，这时，家中的房门忽然响了。

　　听到敲门声，郭襄眼珠转了转，道：“难道又有书友找上门来了？”想到这里，马上站起身，匆匆朝跑向房门。

　　咔的一声，房门开启，只见房门站着一名中年男子，身上穿着白色的武道服，正是本田一刀郎。

　　“老刀？怎么是你啊？”郭襄有点奇怪地问道。

　　本田一刀郎给郭襄鞠了个躬，说道：“郭师叔，弟子有礼了。”

　　本田一刀郎是唐晓生的徒弟，郭襄是唐晓生妹妹，从辈分上说，郭襄就是本田一刀郎的师叔。

　　尽管辈分十分清楚，但是郭襄听着却十分别扭，打开门，说道：“老刀，不用客气，赶紧进屋吧！”

　　“多谢郭师叔！”

　　说完，本田一刀郎走进门，在郭襄的带领下，走来到客厅。

　　见到唐晓生，本田一刀郎行礼道：“师父，弟子有礼了。”然后转向众美女，又道，“各位师母，弟子有礼了。”

　　小龙女抬起头，热情地招呼道：“老刀，原来是你。吃饭了没有，不如一起吃点？”

　　本田一刀郎道：“多谢龙师母，弟子已经吃过了。我今天来，是想向师父了禀报一件事。”

　　唐晓生放下筷子：“什么事？”

　　本田一刀郎如实道：“师父，上次你不是让我调查乔治吗？弟子连续查了两天两夜，终于有一点线索了。据我所知，乔治穿越到‘13号地球时空’后，一直都住在西岙山附近一带。我仔细搜查过西岙山，并发现了乔治曾经住过的一个山洞。从山洞的情况来看，乔治至少有两个月没有回过山洞了，可见他很有可能离开了。”

　　听到这里，众美女心中微微一惊。

　　赵敏说道：“这么说来，米老鼠并没有撒谎，乔治真的已经离开‘13号地球时空’？”

　　本田一刀郎道：“回禀赵师母，弟子也有这样的怀疑。自从穿越到‘13号地球时空’后，我就觉得乔治有些异样，每次我和加拳约他出来时，他都不愿意现身。现在想来，乔治可能早就有异心，早就想着背叛师父了。因此，乔治可能在米老鼠的帮助下返回了‘0号地球时空’。”

　　赵敏秀眉一皱：“乔治如果真回去了，唐月和小雨她们岂不是有危险了？”

　　听他一说，小龙女、任盈盈、甘十九妹等人心里都有不安，担心起唐月、唐小雨、唐小龙、唐小白等人的安危。

　　唐晓生倒是显得十分平静，望向本田一刀郎，说道：“老刀，乔治的事情你暂时不用查了，接下一件更为重要的事要你负责。”

　　本田一刀郎道：“师父请说。”

　　唐晓生道：“未来一段时间，象山影视城将会同时拍摄多部影视剧，到时，影视城可能会出现一些异象或异常的人。你的任务，就是保护影视城。”

　　本田一刀郎不解地问：“师父，你所说的异常的人是指什么？”

　　唐晓生道：“只要你遇到了，自然会知道。为了确保象山影视城平安无事，影视城里将埋伏五千名唐家军，由你全权调配。如果遇到解决不了的事，立即和我取得联系。”

　　本田一刀郎点点头：“明白。”

　　在接到任务后，本田一刀郎便立即离开。

　　“过儿，接下来我们怎么办？”小龙女关切地问道，“乔治可能会伤害月儿、雨儿她们。”

　　唐晓生道：“别担心，我已经做好了安排，月儿她们肯定不会有事的。”转向伊观琴，问道，“小伊，你吃饱了吗？”

　　“嗯。”伊观琴点点头。

　　“既然吃饱了，我带你去个地方。”

　　说完，嗖的一声，唐晓生和伊观琴化为两道白光，一直蹿入杨紫雯挂在胸口的项链里。

　　……

　　当再次回过神来时，伊观琴发现自己已经在一座大山的山脚。

　　“这……这里是什么地方？”伊观琴朝四周看了看，有点不可思议地问道。

　　“这里是火星村。”

　　“火星村？”伊观琴一惊，想不到自己竟然来了传说中的火星村，回了回神，问唐晓生，“你带我到这里，是不是准备要告诉我特殊任务？”

　　唐晓生点点头，问道：“在告诉你特殊任务之前，有几个问题我需要先问你。在《冒牌穿越者》的小说里，对于《**神拳》的来历，我并没有直接点明，为什么你能够猜出它一部分的含义？”

　　伊观琴说道：“其实，我一开始也不知道《**神拳》中的‘**’是什么东西。直到后来，我重新翻读小说‘第691章’的章节时，发现了这么一段奇怪的话——【虽然唐晓生心里已经明白了所有事，虽然他心里已经有一个计划，但是他却不能将这些事情的真相和他的计划说出来。不仅不能用嘴直接说出来，甚至不能在脑海进行思考。因为一旦他把事情的真相说出来或在脑海里想一遍，那么这个计划可能就会失败。计划一旦失败，小龙女、任盈盈、王语嫣等人就会有危险。之所以会出现如此诡异的情况，是因为唐晓生现在面临的处境也前所未有。】”

　　伊观琴继续说道，“在看完这一段话后，我就一直在琢磨，到底是什么事情会如此可怕，竟然连在脑海里想一遍都不可以。不仅不可以用嘴说出来，而且连进行相关的思考都不允许。就在我百思不得其解的时候，我又看到了小说‘第754章唐晓生和陈雅梦的洞房花烛夜’的章节。”

　　“在这一章节里，讲述了唐晓生和陈雅梦结婚的情景。在他们的婚宴上，小黄蓉做了黄金面包蟹、麻辣肉蟹、白沙红蟹、起司焗蟹、螃蟹冬粉煲、炒芙蓉蟹茸等等共计十八道河蟹美味。当时，我就在想，唐晓生干嘛花这么大的笔墨去描写这些河蟹做的美食呢？这些美食是不是有什么特殊的用途？当时，我隐隐明白了什么，但是又不太清楚。”

　　“直到后来，在看到古墓中养有河蟹，而古墓景区又住在老黑时，我顿时豁然开朗。将这些事情结合起来一考虑，我就怀疑《**神拳》中的‘**’有可能是‘**’的意思。不过，到底是不是，我心里也没底。”

　　听到这里，唐晓生说道：“你能分析到这一步，已经非常难得了，这一次的任务的确很适合你。”

　　伊观琴好奇地问：“任务到底是什么啊？有月光宝盒有关吗？”

　　“对。不仅和月光宝盒有关，而且和乔治有关。”唐晓生缓了缓，说道：“事情是这样的……”


第792章 特殊任务揭晓和穿越之城

　　火星村，山脚。

　　唐晓生缓了缓，说道：“你刚刚也听到本田一刀郎的调查结果，警神乔治已经离开‘13号地球时空’了。”

　　伊观琴问道：“乔治真的离开了？他是要返回‘0号地球时空’去杀唐月、唐小雨她们？”

　　唐晓生道：“乔治的确是杀她们，但是他现在的实力还杀不了月儿。”

　　伊观琴奇怪地问：“米老鼠不是说乔治已经修炼成《**神拳》第八重了，乔治应该几近天下无敌了吧？”

　　唐晓生道：“这只是米老鼠为了吓唬我的话而已，乔治的天赋和本田一刀郎、唐加拳在伯仲之间，乔治是不可能把《**神拳》修炼到第八重的。乔治最多和本田一刀郎一样，修炼到第七重，而实际上，乔治可能和唐加拳一样，只修炼到第六重而已。”

　　伊观琴恍然大悟，说道：“这么说来，乔治还不是月神唐月的对手？”

　　唐晓生道：“月儿跟我一起进行过漫长的时空试炼，她成功地通过四十级时空的试炼，加上她有主神的神权在手，同时握有白洋村山脚屋子的十亿份时空的能量，乔治即使把《**神拳》修炼到第七重，他的胜算不会超过三成。如果加上雨儿，那么乔治的胜算大约只一成。因此，乔治离开‘13号地球时空’后，他不会贸然去谋杀月儿和雨儿，而会选择进行时空试炼，不断增加自己的实力。”

　　“时空试炼？”伊观琴皱了皱眉，问道，“乔治怎么进行时空试炼？”

　　唐晓生分析道：“我找遍了整个‘13号地球时空’，没有发现半点月光宝盒的踪迹。如果我没猜错的话，月光宝盒已经被乔治拿走了。”

　　“乔治拿走了月光宝盒？”伊观琴一惊。

　　唐晓生点头：“乔治之所以和米老鼠合作，他的真正目的就是为了拿月光宝盒。因此，乔治一直在利用米老鼠，他表面上在为米老鼠合作，实际上想找到月光宝盒，从而称霸宇宙。可惜，米老鼠一直以为我才是他最大的敌人，完全没把乔治放在眼里，疏于防范，结果，当乔治已经暗中找到月光宝盒时，米老鼠依然浑然不觉。如果我没有算错，乔治在三个月前就已经拿走月光宝盒，并且离开了‘13号地球时空’。”

　　“三个月前？”伊观琴想起了什么，说道，“乔治有了月光宝盒，他岂不是可以前往任何一个时空？”

　　唐晓生道：“不错。乔治为了提升自己的实力，他会用月光宝盒在各个时空进行穿越，并研习每个时空的武功，就像霍兴院士一样。当年，霍兴院士穿越了至少十几亿个时空，学成了整个多元宇宙的所有武功，并自创了集天下武学为一体的《能量漩涡之术》。乔治想向霍兴院士一样，学遍整个多元宇宙的所有武功。因此，乔治现在已经各个时空进行试炼，而他前往的第一个时空，就是《天龙八部》的时空。”

　　闻言，伊观琴心中一惊，疑惑地问道：“你怎么知道是《天龙八部》时空啊？你又没有离开‘13号地球时空’，怎么知道乔治现在在干什么？”

　　唐晓生解释道：“有些事情并不需要亲身经历才了解，只要进行合乎逻辑的推理，许多事情的真相自然会浮出水面。整个多元宇宙之间是有紧密的联系的，一旦有一个时空出现问题，那么它就会在各个时空形成蝴蝶效应，并显露出一些蛛丝马迹。只要有足够多的有关各个时空的数据，然后充分利用时空规则，就可以推算出每个时空的剧情。乔治拿着月光宝盒在各个时空穿越，无论他的行为多么隐蔽，总是会对时空产生影响，只要有影响，就有踪迹可寻。”

　　伊观琴好奇地问：“那你怎么知道乔治前往的第一个时空是《天龙八部》的？”

　　唐晓生顿了一下，提醒道：“你还记得我曾经去过《天龙八部》的时空，并冒充乔峰吗？”

　　“冒充乔峰？”伊观琴仔细想了想，摇头，“好像没什么印象，我记得你在《天龙八部》时空冒充的是段誉。”

　　唐晓生道：“你说得对，在1997年时，我返回白洋村后，曾经前往八大时空，其中有一个时空就是《天龙八部》时空。当时，我在《天龙余部》时空冒充的对象正是段誉。不过，在2114年时，雨儿发现《天龙八部》的时空不太稳定，而不稳定的原因是《天龙八部》时空的乔峰死了。于是，我当时就前往《天龙八部》时空，并冒充了一次乔峰。”

　　伊观琴皱了皱眉，奇怪地说道：“有吗？我怎么不记得有这个情节？”

　　唐晓生提醒道：“这段剧情就写在《冒牌穿越者》‘第673章一年之后’，写得不是很详细，你忘了也不奇怪。”

　　“第673章？”

　　出于好奇，伊观琴立即掏出手机，打开《冒牌穿越者》的目录，并点开小说第673章的章节，在章节里扫了扫，果然发现了唐小雨发现《天龙八部》的乔峰死亡的剧情。

　　只见在小说第673章中，有这么几段文字：

　　【唐小雨道：“爸爸，我是有事来找你的。我今天去《天龙八部》的时空巡查时，发现这个时空变得不太稳定。我于是回到时空侦测部，以《天龙八部》的时空进行检测，结果发现《天龙八部》时空还有一段剧情没有演，导致这个时空出现不稳定。”】

　　【唐晓生关切地问道：“雨儿，《天龙八部》哪一段剧情没演绎？我在《天龙八部》时空扮演段誉时，好像没有漏掉什么剧情。”】

　　【唐小雨道：“爸爸，《天龙八部》时空出现不稳定，并不是因为段誉，而是因为乔峰。你上次只冒充了段誉，并没有冒充乔峰，因此，有关乔峰的剧情还没有演呢！”】

　　【唐晓生问道：“乔峰也是冒牌穿越者？”】

　　【唐小雨点点头，说道：“我刚刚已经到《天龙八部》时空调查过了，乔峰其实在三岁大时就已经被中原武林人士打死了。《天龙八部》的乔峰，其实也是爸爸你后来冒充的。”】

　　【由于小乔峰已经死了，那么整个《天龙八部》时空中有关乔峰的情节于是没有出现。正是因为如此，《天龙八部》时空才会出现不稳定的情况。】

　　【而要解决这个问题，只有一个办法——需要有人穿越到《天龙八部》的时空，扮演乔峰，然后按照《天龙八部》的剧情，将所有的事都演一遍。《天龙八部》时空已经出现不稳定，事不宜迟，唐晓生决定马上动身。】

　　【之后，在月光宝盒的帮助下，唐晓生的灵魂穿越到了《天龙八部》时空，并准确无误地附身在婴儿时期的小乔峰身上。】

　　【在附身到小乔峰身上时，小乔峰刚好被打一名黑衣人打死，死在摇篮里。就在小乔峰被打死之后。唐晓生的灵魂便附身到小乔峰身上，并让小乔峰活了过来。】

　　【在小乔峰活过来时，他还清楚地看到那一名将他打死的黑衣人的身影，黑衣人正施展着轻功快速逃去。这名黑衣人蒙着脸。完全看不清他的模样。不过。从他施展的轻功的步伐来看。这名黑衣人应该是少林寺的人，至少他是学过少林寺的轻功。】

　　……

　　看完第673章中的内容，伊观琴灵光一闪，忽然想起了什么，问道：“这个在《天龙八部》时空杀死小乔峰的黑衣人，难道就是乔治？”

　　“真聪明！”唐晓生点点头，“《天龙八部》时空中的小乔峰原本是不会死的，我也不需要去《天龙八部》去扮演小乔峰。只是由于乔治用月光宝盒进入了《天龙八部》时空，假扮成黑衣人，然后打死了小乔峰。在小乔峰死了后，《天龙八部》时空才出现不稳定，于是，在2114年时，我才需要去《天龙八部》扮演小乔峰。”

　　顿了一下，唐晓生说道，“当年，我在冒充乔峰时，就一直暗中在调查这个杀死小乔峰的黑衣人的，发现这个黑衣人就躲在少林寺里，正在修炼少林武功。我原本是继续查探黑衣人的身份，只是这个黑衣人神出鬼没，始终找不到线索。当时，我也担心自己如果强行查探黑衣人，可能会改变《天龙八部》的剧情，于是不了了之。现在想来，才发现这个黑衣人正是乔治。乔治呆在少林寺，为的就是要研究武学的原理。”

　　伊观琴眼珠一转，不解地问：“乔治为什么要杀乔峰呢？”

　　“乔治是为了做时空实验。”唐晓生分析道，“乔治已经拥有月光宝盒，他可以在各个时空穿越，但是他不知道自己到底能不能改变各个时空的剧情。为了一探究竟，乔治于是在《天龙八部》的时空做实验，因为这是乔治前往的第一个时空。”

　　“乔治故意把乔峰给杀了，就是想看看这么做后果是什么。结果，在杀了乔峰后，乔治很快便发现《天龙八部》的时空变得不稳定。于是，乔治知道他不能改变各个时空的剧情，否则，不仅会导致时空崩溃，而且连他自己可能也会毁灭，因为整个多元宇宙是相互依附存在的。一个时空崩溃了，其它时空同样可能崩溃，乔治所在的‘0号地球时空’同样崩溃，到时乔治也会消失。”

　　伊观琴想了想，说道：“既然乔治不能改变各个时空的剧情，那么他进入各个时空后，岂不是要做完全按剧情来演，什么都做不了？”

　　唐晓生摇头：“不是，乔治可以在不改变剧情的情况下，偷偷做许多事情。比如，在《天龙八部》时空，乔治暗中人偷学少林寺的武功，这对《天龙八部》的剧情并没有影响。”

　　伊观琴有点担忧地说道：“照这么说，乔治能够在所有时空穿越，他应该很快能够学会天下间所有武功吧？”

　　唐晓生道：“乔治学遍全宇宙所有武功，这一点我倒不是很担心，因为这些武功我同样全部学过。我现在真正担心的，是乔治会用月光宝盒把各个时空的人物送到‘13号地球时空’，然后让这些人来杀我。”

　　伊观琴一怔：“什么意思啊？”

　　唐晓生解释：“乔治有了月光宝盒，他不仅可以自己进行时空穿越，而且可以帮助别人进行时空穿越。我是乔治最大的对手，乔治肯定很想杀了我。我现在被困在‘13号地球时空’，武功受到时空规则的严重的限制，这正是杀我最好的机会。乔治自然不会放过这个机会，他极可能会送许多其它时空的穿越者进入‘13号地球时空’，并让这些穿越者来杀我。”

　　伊观琴想了想，说道：“你是说，乔治进入《天龙八部》时空后，他可能把鸠摩智、四大恶人、丁春秋、慕容博等人用月光宝盒送到‘13号地球时空’，让这些人来杀你？”

　　唐晓生点头：“对。”

　　伊观琴心中一动：“这么说来，‘13号地球时空’可能出现许多穿越者？如果乔治把整个《天龙八部》时空几千万人全部用月光宝盒送到‘13号地球时空’，岂不是要天下大乱？”

　　唐晓生摇头：“不，乔治不会送这么多穿越过来的，而会一个一个地送过来。因为如果大量的人物同时从《天龙八部》中消失，就会导致《天龙八部》时空的剧情发生改变，到时，乔治就要想办法去弥补这些剧情。他从《天龙八部》时空送走的人物越多，他需要弥补的剧情就越多。乔治一个人有精力是有限的，他不可能同样演绎许多人的剧情。”

　　伊观琴不解：“乔治可以用月光宝盒分化出许多分身，分出许多个乔治，这不就可以了？你不是也有八个分身吗？”

　　唐晓生道：“乔治不会主动用月光宝盒分化出分身的，因为像他这样的野心家，心里是极度自私的，他不相信任何人，包括他自己的分身。如果他真的拥有几个分身，这些分身可能会成为敌人，互相争斗，互相厮杀。因此，乔治不会弄出太多的分身。这样一来，乔治一次只会送一个穿越者进入‘13号地球时空’。”

　　听到这里，伊观琴算是明白了，猜测道：“按你这么说，‘13号地球时空’应该很快就会有穿越出现吧？而且第一个穿越者很可能是来自《天龙八部》时空的，因为乔治前往的第一个时空就是《天龙八部》时空。”

　　唐晓生点点头：“这也正是我召集《冒牌穿越者》书友的原因。”

　　伊观琴眼睛一亮，隐隐意识到了什么，说道：“你之前所说的特殊任务，和这些穿越者有关？”

　　“不错。”唐晓生道，“如果乔治把其它时空的人送到‘13号地球时空’，这些人的灵魂就会附身在‘13号地球时空’的人身体里。举个例子，比如说，乔治把《天龙八部》时空中天山缥缈峰灵鹫宫主人天山童姥送到‘13号地球时空’，让她来杀我。天山童姥进入‘13号地球时空’后，她附身在一个女人身上，然后开始对我展开追杀。如果我把这个女人杀了，天山童姥就会死在‘13号地球时空’，《天龙八部》时空的天山童姥就会消失。这样一来，乔治就需要在《天龙八部》时空扮演天山童姥，完成天山童姥的剧情。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“乔治肯定不想老是扮演各种各样的角色，因此，他会用月光宝盒为每个穿越者设定‘定时穿越’的功能。比如说，乔治把天山童姥送到‘13号地球时空’后，他会将天山童姥的穿越期限设定为一个月。在一个月后，天山童姥的灵魂就会自动返回《天龙八部》时空，回到原来的身体里，继续她在《天龙八部》的剧情。在这样的情况下，乔治就不需要在《天龙八部》时空扮演天山童姥，省下不少麻烦。”

　　伊观琴恍然大悟，补充道：“乔治为了减少麻烦，他就会为所有穿越者设定‘定时穿越’的功能，这些穿越者只会在‘13号地球时空’逗留一小段时间，然后穿越期限一到，他们就会被月光宝盒拉回原来的时空。”

　　唐晓生点头，说道：“当这些穿越者离开‘13号地球时空’时，他们会从‘13号地球时空’带走一些灵魂。比如说，天山童姥的灵魂穿越到‘13号地球时空’后，附身到伊观琴的身体里，这时，天山童姥的灵魂和伊观琴的灵魂就会融合在一起，变成一个整体。当天山童姥的灵魂被月光宝盒拉回《天龙八部》时空时，伊观琴的灵魂同样会跟着被拉回《天龙八部》时空。”

　　听到这里，伊观琴眼睛顿时一亮，有点激动地说道：“这样一来，等于是我穿越到《天龙八部》时空了？”

　　唐晓生道：“不错。如果天山童姥的灵魂附身在我身上，我就可以离开‘13号地球时空’。如果天山童姥的灵魂附身在东方姑娘身上，东方姑娘就可以离开‘13号地球时空’。因此，这是一个离开‘13号地球时空’的办法，也是化解这次危机的关键。”

　　经他这么一解释，伊观琴思路也变得越来越清晰，说道：“如果能够离开‘13号地球时空’，就可以找到乔治。找到乔治，就可以找到月光宝盒。”想到了什么，望向唐晓生，说道，“如果有穿越者灵魂穿越到你身上，到时，穿越时期一到，你的灵魂也离开‘13号地球时空’。到时，你就可以去找到乔治，直接把乔治逮捕，所有问题就迎刃而解了。”

　　唐晓生说道：“你的这个办法从逻辑上说并没有错，但是我并不能离开‘13号地球时空’。西门健随时可能出现，如果我走了，这个时空就太危险了。出于谨慎，我必须留在这个时空。因此，需要另外一些人替我离开‘13号地球时空’。”

　　伊观琴已经听出潜台词了，说道：“你之前所说的特殊任务，应该就是指这个穿越的任务吧？你准备让《冒牌穿越者》的书友被来自其它时空的穿越者附身，然后借着这些异时空灵魂离开‘13号地球时空’，帮你打探乔治和月光宝盒的消息？”

　　唐晓生道：“不错。就像之前所举的例子，如果天山童姥附身在你身上，你的灵魂就可以和天山童姥的灵魂一起离开‘13号地球时空’，返回《天龙八部》时空。离开‘13号地球时空’后，你可以帮我许多忙。比如，你可以找到正在《天龙八部》时空中扮演段誉的唐晓生，将乔治的事情告诉唐晓生。只要唐晓生知道了这个真相，他就可以这个消息传递给月儿。”

　　伊观琴秀眉一弯，提出疑问：“只是，如何让天山童姥的灵魂刚好附身在我身上呢？其它时空的穿越者进入‘13号地球时空’后，他们的灵魂会附在哪个人身上，这好像是随机的吧？”

　　唐晓生解释道：“正常情况下，灵魂附身的确有一定的随机性。不过，我有办法让这些灵魂穿越者附身在特定人身上。”

　　伊观琴心中一喜，好奇地问：“这么厉害啊？要怎么做呢？”

　　唐晓生提示道：“你还记得有一种空间结构，叫‘四维环球回形体’吗？”

　　“四维环球回形体？”伊观琴眉头微微一皱，思考片刻后，摇头，“好深奥的名词啊，它是什么东西？”

　　唐晓生道：“其实，这个名词在《冒牌穿越者》有出现过，在‘第565章意外发现’中，这个名词出现了3次，‘第572章揭开月光宝盒真相’中，这个名词又出现了5次。”

　　伊观琴脸色一惊，想不到唐晓生对《冒牌穿越者》熟悉到这个程度，连名词出现的频率都一清二楚。没有多想，她再次拿起手机，准备点开‘第565章意外发现’阅读一下有关‘四维环球回形体’的解释。

　　这时，唐晓生却说道：“你不用看小说，我直接给你解释。”

　　“哦。”伊观琴放下手机。

　　唐晓生道：“‘四维环球回形体’这种结构，是月牙岛‘漆黑水域’的主体结构之一。‘四维环球回形体’是一种特殊的空间结构，在这种结构之中，每个方向都是同等的。无论朝哪个方向走，其实都是一样的。简单地说，它是一种用于存储能量的结构。”

　　“除了‘四维环球回形体’结构外，‘漆黑水域’还有另外一种结构，叫‘开放式量子体’，它是一种完全不同的结构。在这种结构中，无论朝哪个方向走，方向都是不确定的，是一个未知数。‘开放式量子体’的主要用途，是对能量进行收集和筛选的结构。”

　　“当‘四维环球圆形体’结构和‘开放式量子体’结构叠加在一起，就是形成一个具有收集、筛选和存储能量的能量库系统，‘漆黑水域’正是这样的能量系统。”

　　“人类的灵魂本身也是一种能量，因此，只要打造出一个由‘四维环球圆形体’结构和‘开放式量子体’组成的能量系统，那么就可以收集所有进入‘13号地球时空’的灵魂。”

　　“三个月前，我就已经用象山影视城的计算机系统模拟出一个‘开放式量子体’的磁场，这个磁场将象山影视城笼罩其中。由于‘开放式量子体’磁场这种结构拥有收集灵魂能量的功能，当有其它时空的灵魂穿越到‘13号地球时空’后，这些灵魂全部会被吸进象山影视城里。换句话说，象山影视城会变成一座‘穿越之城’，所有穿越者进入‘13号地球时空’后，都将会在象山影视城出现。”

　　听到这里，伊观琴倒是想起来了，之前唐晓生曾经吩咐本田一刀郎，让本田一刀郎守着象山影视城，说影视城里可能有异常现象或异常人物出现。现在想来，唐晓生口中所说的异常现象和异常人物，应该就是只来自其它时空的穿越者。

　　因为在“开放式量子体”磁场的影响下，象山影视城将成为所有灵魂穿越者的落脚点。

　　伊观琴好奇地问：“穿越者灵魂进入象山影视城后，这些灵魂应该也要找一个人的身体附身吧？那么，他们会附身在谁身上呢？象山影视城里的人很多，至少有一万人呢！”

　　唐晓生道：“如果没有进行干扰，那么这些灵魂会随机选择象山影视城中的某一个人进行附身。不过，有一个办法可以让这些灵魂附身在指定的人身上。”

　　顿了一下，唐晓生继续解释，“刚刚我已经说过，‘四维环球回形体’是一种存储能量的结构，如果用这种结构做出一件衣服，那么这一件衣服就拥吸附灵魂的功能。穿上这种‘四维环球回形体’结构的衣服，就会被异时空的灵魂附身。”

　　闻言，伊观琴心里激动不已，马上问道：“这种衣服发明出来了吗？”

　　唐晓生点头，右手一翻，嗖的一声，一件半透明的薄衣出现在手中，衣服看上去就像是水做的一样，在阳光的照耀下，闪着夺目的光辉。

　　唐晓生介绍道：“我手中这一件半透明的薄衣，就是一件拥有‘四维环球回形体’结构的衣服，我将它取了一个简单的名字，叫‘灵魂附身衣’，它可以大大提高被异时空灵魂附身的概率。一旦有异时空的灵魂穿越到象山影视城，那么穿着‘灵魂附身衣’的人被异时空灵魂附身的概率可以达到94.584%。”

　　“94.584%？”伊观琴脱口而出，说道，“这种‘灵魂附身衣’有多少件啊？你能不能送我一件啊？”

　　唐晓生解释道：“如果你要参与这一次的任务，你当然可以得到一件‘灵魂附身衣’。只是在任务开始之前，我需要把这个任务的危险性再跟你说一遍。这一次的任务，参与者被异时空灵魂附身后，将来是要离开‘13号地球时空’，穿越到其它的时空。穿越之后，还有一系列的任务要完成，比如，要想办法把乔治的事通知月神等等。在这一过程中，可能会出现一些突发情况和困难，具有一定危险性。在最糟糕的情况下，甚至可能丧命。”

　　听到这里，伊观琴微微一怔，知道这个任务不是闹着玩的，它虽然很好玩，但是潜在的危险还是存在的。

　　伊观琴关切地问道：“怎么做才可以避开这些危险？”

　　唐晓生道：“首先，必须足够地了解《冒牌穿越者》的剧情，特别是一些暗线的剧情。如果不了解剧情，做出改变剧情的事，那么就出现不可预料的危险。这要求执行任务的人，曾经深入阅读和研究过《冒牌穿越者》的剧情，这是我为什么召集《冒牌穿越者》书友的原因之一。”

　　“第二，执行任务的人必须拥有超凡的意志，能够坚持演好自己的角色。在穿越到其它时空后，可能需要在该时空呆一段时间。在此期间，必须坚持扮演好自己的角色，这是非常考验一个人的意志的。”

　　“第三，拥有一定的自保能力。在执行任务过程中，可能被乔治盯上，甚至被乔治追杀，这就要求执行者需要一定的自保能力。”

　　伊观琴想了想，说道：“前两点我觉得自己没问题，但是第三点我可能达不到，我又不会武功，根本没什么自保能力。如果乔治要杀我，我应该死定了。”

　　唐晓生道：“关于自保能力，这一点其实最不需要担心的。在你们离开‘13号地球时空’之前，我会对你们进行特殊的训练，告诉你们自保的方法。只要通过训练，乔治是杀不了你们的。当然，这一切都是理论上的说法，实际操作起来的风险依然存在。”

　　伊观琴考虑片刻后，说道：“我决定参加这个穿越任务。”

　　唐晓生提醒道，“如果你还没想好，不必急于答复，可以再慢慢考虑，目前还没有发现有异时空的灵魂进入‘13号地球时空’，这件事暂时不是太急。”

　　伊观琴肯定道：“我已经考虑清楚了，决定试一试。如果能够接受特殊训练，学会逃过被乔治杀死的方法，我觉得就没什么可怕的了。”

　　“你想清楚了？”

　　“嗯。”伊观琴点头。

　　唐晓生有点意外，想不到这个小姑娘做事这么果断，颇具女汉子的潜质。

　　“行，既然你决定了，那么你现在正式成为‘穿越计划’的第一名任务执行者。”唐晓生右手一动，嗖的一声，手中半透明的“灵魂附身衣”便飞到伊观琴手上。

　　唐晓生说道：“这一件灵魂附身衣你现在就可以穿上去，穿上后，你最好一直呆在象山影视城里。只有呆在影视城，你被异时空灵魂的附身的概率才是最高的。”

　　伊观琴点点头，想起了什么，问道：“我有个疑问，为什么你不让小龙女、任盈盈、赵敏、郭襄、甘十九妹她们来执行这一次的任务呢？她们熟悉《冒牌穿越者》剧情，意志坚定，又有极强的自保能力，似乎很合适这一次的任务。”

　　唐晓生道：“我也曾经想过让龙儿、盈盈、敏敏她们来执行这一次任务，但是在反复考虑一下小说未来的剧情后，我发现这个办法不可行，因为龙儿、盈盈、敏敏她们在‘13号地球时空’还有剧情，她们不能离开这个时空。本田一刀郎和唐加拳的情况也一样，他们在小说未来的剧情中依然要出现，不能去其它时空。”

　　伊观琴一愣：“未来的剧情？”

　　唐晓生点头：“我的小说可是有剧情大纲的，需要通盘考虑，不是走一步算一步。”

　　“哦。”伊观琴答道，虽然她完全不明白唐晓生是什么意思，秀眉弯了弯，问道，“对了，乔治应该不会只派一两个穿越者来‘13号地球时空’，你应该多找些书友来帮忙，总不能让我一个人的身体接受许多个来自异时空的灵魂吧？”

　　唐晓生解释道：“放心，你身体被一个灵魂附身后，你就要立即脱下‘灵魂附身衣’，防止被第二个灵魂附身，否则容易出现破绽。至于寻找其它书友的事，这件事已经在进行中，但愿还有书友自告奋勇。”

　　伊观琴想了想，分析道：“其实，这本《冒牌穿越者》这么扑街，能够坚持读到现在的读者根本就没几个，你从这么少的人中进行挑选，成功率实在太小了。我觉得吧，你不如给《冒牌穿越者》做些广告。”

　　“比如说，你可以给向起点中文网买网站的推荐位，把起点中文网网站首页大封堆、热点封点、小封推、重磅推、三江封推、三江推、六频封面推、六频广告推、书架推、优秀目录推、精品推、分类封推、分类强推等所有推荐位置全部包下来，连女生频道的推荐都不要放过，全部用于推广《冒牌穿越者》这本小说。到时，这本小说肯定能袭卷起点所有榜单，什么点击榜，推荐票榜，收藏榜，月票榜，全部都名列榜首。要是还上不了榜单榜首，就去淘宝网，花点钱使劲刷数据，反正你又不差钱，没人刷得过你的。经过这么一刷，读者肯定少不了。要是有读者说你刷票，你就再去淘宝网，继续刷，这一次不是刷数据，而是刷评论。这样一来，就既得数据，又得口碑。”

　　顿了一下，伊观琴继续道，“这只是第一步。在垄断起点主站的所有推荐位置和榜单后，你还要继续进攻无线阅读基地，花钱把无线所有推荐榜单全部买下来，连续推荐《冒牌穿越者》一个月，到时，这本小说的成绩肯定突破天际，月入过百万完全不是问题。”

　　“在刷完网站的榜单后，你还可以继续到各种媒体做广告，什么CCTV，湖南电视台，东方卫视之类的，反正能上的，全部上，而且还要选黄金时间上。一个广告连续播放十遍，就像脑白金那种轰炸式的广告，从而加深观众对这本小说的印象。保证看过一次广告后，终生不忘。当然，广告是很费钱的，只是你又不差钱，对不对？”

　　“这么一套程序操作下来，我估计《冒牌穿越者》的均订数即使没有一百万，至少也有八十万。有了上百万订阅读者作为基数，最终能够坚持把整本小说看下来的读者的数量必然不会少。到时，愿意参与这一次任务的书友肯定多了，你可选择的余地也就多了。”

　　缓了缓，伊观琴望向唐晓生，问道，“你觉得这个办法怎么样？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“这个办法我不是没有想过，但是它并不可行。如果真要提高《冒牌穿越者》的订阅数，其实不用这么麻烦，我只要向世界宣布这本小说是‘唐小胜’写的，那么这本小说必然红火。因为唐小胜是‘13号地球时空’的超级巨星，人气无能及，拥有无数的粉丝，唐小胜写的小说必然受到无数粉丝的追捧。这些粉丝很可能真的能够将《冒牌穿越者》完整地看下来，但是它们坚持看下来的动力，并不是《冒牌穿越者》这本小说本身，更不是出于对自身意志的坚持，而是出于对唐小胜这个人的喜爱。简单地说，这是一种盲目的阅读行为，带有明显的从众心理。当带着这种心态阅读《冒牌穿越者》时，阅读的难度就大大降低了，这样一来，就达不到挑选‘意志坚强的读者’的目的。到时，只会出现一些冒牌的伪书迷而已，根本挑选不出符合条件的读者。”

　　伊观琴愣了愣，问道：“可是，目前读者只剩下九个，这挑选的余地也太小了？”

　　唐晓生道：“这一次的任务走的是精英路线，不是人海战术。只要有一个书友能够完成任务，危机就可以解除了。因此，贵精不贵多。”

　　伊观琴撇撇嘴，说道：“那好吧，我努力一下，看能不能完成任务，也不知道什么时候才有异穿越的灵魂穿越到象山影视城。”眼珠转了转，好奇地问，“对了，你说我会被来自哪个时空的穿越者附身呢？”

　　唐晓生道：“现在还不好说，一切皆有可能。”


第793章 超级拍戏计划和盗版奇才

　　火星村，山脚的屋子。

　　伊观琴独自一个人呆在屋子里，正在把唐晓生赠送的“灵魂附身衣”穿上。她已经决定参与穿越计划，准备用身体接受来自异时空灵魂的附身，而穿这一件“灵魂附身衣”后，能够大大提高她被异时空灵魂附身的概率。

　　十分钟后，伊观琴已经穿上“灵魂附身衣”，这件衣服非常薄，穿到身上后跟没穿基本没有多少区别。

　　穿好衣服，伊观琴离开了屋子。

　　“灵魂附身衣穿好了？”站在屋外的唐晓生问道。

　　“嗯。”伊观琴问道，“我现在是不是已经可以去象山影视城，然后等待被异时空的灵魂附身呢？”

　　唐晓生说道：“你随时可以去象山影视城，不过，异时空灵魂什么时候会出现，现在我也说不准，你可能随时被附身，也可能还要等上一段时间。”

　　伊观琴点点头，道：“没关系，象山影视城挺热闹的，呆在影视城里也很有趣。”想起了什么，好奇地问道，“对了，你似乎准备拍摄大量的影视剧，这是为什么啊？”

　　唐晓生道：“这主要是为困住乔治。”

　　“困住乔治？”伊观琴有点不解，“拍摄影视剧和困住乔治有什么关系啊？”

　　唐晓生解释：“乔治现在有了月光宝盒，他肯定会在各个时空之间穿梭，不断修炼，提升自己的实力。如果有这么一个时空，它有着大量的时空规则的限制，就连月光宝盒也无法使用，乔治一旦进入这个时空，就会被困在其中，无法逃离。在这样的情况下，乔治就无法再进行时空穿越了。”

　　“时空规则的限制？”伊观琴问道，“你是说像‘13号地球时空’这样的时空吗？”

　　唐晓生道：“差不多，不过，它必须比‘13号地球时空’的时空限制还要严重，否则根本困乔治。”

　　伊观琴恍然大悟，问道：“你拍摄大量的影视剧，就是为了映射出一个有着大量时空规则限制的时空，然后把乔治囚禁在其中？”

　　唐晓生点头。

　　只要拍摄一部影视剧，就可以映射出一个时空。在映射的过程中，唐晓生可以为每个时空构思出大量的限制性的规则，限制乔治的武功，限制月光宝盒的使用。

　　这和米老鼠的‘荒凉境界’十分类似，它最主要的用途就是用来囚禁人。唐晓生现在准备拍摄大量的影视剧，就是为了映射出大量这样拥有规则限制的时空。只要乔治进入其中一个时空，他就等于是自投罗网了。

　　伊观琴基本听明白了，问道：“可是，多元宇宙的时空数量非常多，至少十几亿个，在这么多时空当中，乔治进入你映射出来的时空的概率只有十几亿分之一，这个概率非常非常小，这岂不是意味着我们成功的机会非常小吗？”

　　唐晓生道：“你说得对，多元宇宙的时空数量极为庞大，几乎无穷无尽。不过，乔治未必会进入每一个时空，而只会进入对他的修炼有帮助的时空。如果一个时空对乔治的修炼没有多少帮助，他就不会进入。比如说，《书剑恩仇录》时空，这个时空武国值不高，乔治进入这个时空几乎学不到任何有用的武功，他完全没有必要在这个时空浪费时间。类似这种无用的时空，乔治必然不会进入。”

　　“哦，我明白了。”伊观琴眼睛一亮，说道，“乔治为了提高自己的实力，他肯定会穿越到一些武力值比较高的时空，比如说仙侠时空，玄幻时空，魔法时空或超能力时空之类的。”

　　唐晓生点点头：“不错，因此，我要映射出来的时空，几乎都是武力值比较高的时空，而乔治进入这些高武力时空的概率就非常高了。”

　　伊观琴眼珠转了转，说道：“如果要影视剧映射出高武力时空，我觉得你应该选择一些网络小说拍摄成影视剧，因为许多网络小说的武力值都非常高的。特别是仙侠小说和玄幻小说，在小说中，主角打个喷嚏就是一场时空风暴，放个屁就是覆盖一个星系的生化危机，抬抬手就可以撕裂空间什么的，相当牛逼呢！”

　　唐晓生道：“你的想法和我十分接近，我也准备用一些网络小说映射时空，同时在这些时空内设计出大量的规则限制。”

　　伊观琴好奇地问：“你准备把哪些网络小说拍摄成影视剧啊？我看网络小说好几年了，要不要我给你推荐一些高武力值的小说呢？”

　　唐晓生笑道：“行啊，你说说看？”

　　伊观琴想了想，道：“比如说，《斗破苍穹》、《吞噬星空》、《遮天》、《偷天》、《傲世九重天》、《我欲封天》、《仙逆》、《星辰变》……”

　　她滔滔不绝地说了起来，没一会工夫，就说出了三十几部玄幻仙侠类的网络小说的书名。

　　“这些小说时空的武力都相当高，乔治应该会进入这些时空试炼的。”伊观琴问道，“你觉得这些小说怎么样呢？”

　　唐晓生道：“还行，基本上你说的这些都会拍摄成影视剧。”

　　“都会拍？”伊观琴又惊又喜，作为一名网文爱好者，这么多网络小说拍成影视剧还是挺期待，好奇地问道，“你准备先拍哪一部网络小说呢？”

　　唐晓生道：“越早拍出这些影视剧，就能越早映射出这些时空，拍摄影视的事是赶早不赶巧，因此，我准备这些网络小说同时拍成影视剧。我已经写好了一百个剧本，这几天就会开始组建剧组，进入筹拍的阶段。”

　　“一百个剧本？”伊观琴一愣，从来没有听说过有哪家影视公司能够同时拍摄一百部影视剧，这妥妥的是土豪的节奏啊。

　　聊到这里，该说的事情差不多都说完了，唐晓生决定带伊观琴离开火星村。

　　嗖！

　　这时，两人化为两道光芒，同时从火星村山脚消失。

　　……

　　当再次回过神来时，唐晓生和伊观琴已经离开项链的内部空间，返回家中的客厅里。

　　此时，杨紫雯、陈雅梦、小龙女、甘十九妹、赵敏、小黄蓉、郭襄等众美女依然正在客厅里用餐。

　　“咦，爹爹回来了！”小黄蓉眼尖，第一个发现了。

　　唐晓生笑了笑，抚了抚小黄蓉的小脑袋，重新坐回餐桌，问对面的杨紫雯：“宝贝，有关影视剧的筹备工作安排得怎么样了？”

　　杨紫雯放下筷子，说道：“我算了一下，目前唐氏影视公司能马上投资到影视剧拍摄资金大约有27亿元，另外，我已经和武行协会的人说好了，已经提前签下25000名武行，随时准备拍摄。”

　　唐晓生点点头，说道：“27亿元太少了，远远不够。我们这一次拍摄的都是玄幻仙侠类的影视剧，需要的特效非常多，拍摄成本比普通电影高得多，一部电影的投资少说要10亿。”

　　“10亿？”杨紫雯一怔，问道，“那怎么办？”

　　唐晓生问道：“天使软件公司里还有多少钱？”

　　杨紫雯柳眉一弯，思虑片刻后，道：“差不多210亿左右。”

　　唐晓生临时决定道：“这210亿全部取出来，先用着。”顿了一下，望向赵敏，问道，“敏敏，你这边情况怎么样？”

　　赵敏道：“你前天把一百部影视剧的名单给我后，我就开始四处奔波，找人商谈这些影视剧拍摄版权的问题。这些影视剧的题材有一大半都是起点中文网的签约小说，我于是特地找到起点中文网的负责人。结果，发现这些小说的拍摄版权几乎都已经卖出去了，已经不在网站的手里。”

　　唐晓生道：“版权被买走了？那就再买回来。”

　　赵敏解释道：“我也是这么想的，但是对方的开价非常高，一部小说拍摄版权就要上千万。”

　　唐晓生道：“该多少就多少吧，反正这些小说肯定要拍成影视剧，无论如何，都要把所有小说的拍摄版权买下来。”

　　赵敏提醒道：“无忌，一部小说拍摄版权就要上千万，一百部就是十几亿，甚至更多。我们后面要同时拍一百部影视剧，需要花钱地方非常多，如果单单买拍摄版权就花十几亿，资金有点紧张，就是天使软件200多亿全拿出来，恐怕也不够。”

　　唐晓生想了想，道：“再过一个礼拜，唐氏影视投资的《来自火星的你》就是上映了，最近有关外星人的话题非常热门，我估计这部《来自火星的你》至少有三十亿左右的收入，我自己卡里还有七十多亿，这些钱应该能撑一段时间。总之，小说拍摄版权要尽快买下来，多少钱都没关系，现在时间对我们来说更宝贵。”

　　赵敏点点头：“行，我明天再找他们谈。”

　　唐晓生掏出一张银行卡，递给赵敏，说道：“这是我的卡，里面应该是七十几亿，你明天把这卡带上，卡的密码是123456。”

　　“哦。”赵敏收起银行卡，想起了什么，说道，“无忌，其实资金的问题还不是最难的，最难的是演员的问题。我们要拍的这些影视剧场面都非常宏大，动不动就上天入地，移山填海，斗转星移，炮灰和龙套也都是数以万计的，这意味着我们需要大量龙套演员。一部影视剧如果没有五六千个龙套演员，恐怕拍不出这些仙侠玄幻小说的气势。而我们要同时拍摄一百部影视剧，光这龙套演员的数量就要几十万个，我们上哪去找这么多龙套演员啊？”

　　顿了一下，赵敏道，“即使把全国所有的龙套演员都包下来，也远远不够啊？”

　　唐晓生想了想，说道：“这样吧，咱们以象山影视城的名义向全球公开招收群众演员，尽量发动群众来参演。”望向郭襄，“襄儿，招收群众演员的事就交给你了，你负责编排一下，免得出现混乱。”

　　郭襄点点头：“知道了，大哥哥。”她曾经担任过《诛仙》这部电影的总导演兼武术指导，具有一定的拍摄仙侠玄幻剧的经验，对于控制大场面颇有心得，由她来管理龙套演员再合适不过。

　　这时，小龙女想起了什么，说道：“对了，过儿，如果龙套演员不够的话，可以请你的唐家军帮忙啊，唐家军有上万人呢！”

　　唐晓生恍然大悟，笑着说道：“还是龙儿记忆好啊，我差点把这事给忘了。”望向郭襄，道，“襄儿，你明天就把唐家军全部调集到象山影视城，让他们随时准备演龙套。”

　　“嗯。”郭襄道。

　　解决完龙套问题后，杨紫雯又问道：“小唐，龙套的问题是解决了，但是影视剧的主要演员的问题怎么办？这些影视剧场面宏大，人物众多，一部剧至少得三四百个主要演员才够。一部三百个演员，一百部影视成景是三万个，我们哪有这么多演员啊？即使把两岸三地的演员都找来，恐怕也不够。”

　　唐晓生问道：“能不能试着和全国各大影视院校联系一下，像什么北京电影学院、中央戏剧学院、上海戏剧学院之类的，花重金和他们合作，让这些影视学院的学生过来兼职一下？”

　　杨紫雯道：“我已经联系过了，但是演员数量还是不够，总共需要三万多个主要演员，这些演员都有比较重要的角色要演，总不能随便找些龙套演员充数吧？”

　　唐晓生摆手：“当然不能充数。我们这些影视是要用来映射时空的，质量一定要过关，演员问题肯定不能马虎。”想了想，道，“既然国内的演员不够，那就和国外的影视公司和演员协会联系一下，像日本、韩国、美国和欧洲各国，能联系得上都试着接触一下，向他们借些演员过来。”

　　赵敏秀眉微蹙，提出一个疑惑：“无忌，像日本、韩国等亚洲国家借演员，这基本没问题，毕竟都是亚洲人，外貌看起来和中国人比较相似。但是像欧美国家的演员，他们长得金发碧眼的，和中国人的长相相差比较多，让欧美国家的演员来参演会不会显得不太协调啊？”

　　唐晓生分析道：“这个问题可以灵活处理。我们拍摄的这些网络小说中，有许多小说是异世大陆的吗？比如说《斗破苍穹》，它的世界背景就是斗气大陆的，普通人都见过斗气大陆是什么样的，用欧美国家的演员来饰演不仅没问题，而且还能拍出异域的风格来。总之，演员的外貌不是问题。如果实在观感太差，可以用《易容术》进行化妆。”

　　赵敏点头，道：“看来需要成立一个特殊的化妆小组。”

　　这时，杨紫雯说道：“小唐，说起化妆，这也是一个大问题。你想想看，总共有三万个主要演员，几十万个龙套，这得需要多少化妆师啊？还有，服装、道具、场地、灯光等等，这每个部门都有成千上万的人，做的事情又不一样，这么多形形色色的人混在一起，场面肯定很乱，怎么管理啊？”

　　唐晓生道：“没事，这个交给盈盈和东方姑娘负责了。她们都管理过鱼龙混杂的日月神教，应付这点小场面应该没问题。”望向任盈盈和东方不败，说道，“盈盈，东方姑娘，我没说错吧？”

　　东方不败表态道：“冲哥，放心吧，我和盈盈我处理好的。”

　　这时，陈雅梦又问道：“老公，这一百部影视剧的男主角你准备找谁来演啊？”

　　听她一说，杨紫雯终于想起来了，同样问道：“对啊，小唐，一百部影视剧就需要一百个主演，这些主演必须有一定的人气和实力，否则根本撑不起这些影视剧男主角的角色。问题是，这样的演员全国也就一二十个而已，根本不够啊。”

　　唐晓生思虑片刻后，道：“宝贝，你说得对，这些小说的主角个个都是天之骄子，霸气侧露，一般的演员根本演不了。这样吧，这一百部影视剧的男主角全部由我演……”

　　“你演？”众女一惊。

　　赵敏问：“无忌，你准备一个人同时演一百部影视剧的男主角？”

　　唐晓生点头：“我们把一百部影视剧的拍摄计划进行一下统筹安排，我一个人拍一百部影视剧并不是不可能的。”

　　甘十九妹有点心疼地说道：“剑平，你一个人拍一百影视剧，那岂不是要每天从早忙到晚，身体受得了吗？”

　　唐晓生安慰道：“甘妹，别担心，我的身体有超逻辑基因，体力是无限的，完全没问题。”顿了一下，对赵敏说道，“对了，敏敏，买下拍摄版权后，你还要和全国所有影院和电视台联系一下，商量影视剧上映的档期，尽量把所有的黄金档期都买下来。咱们这一百影视剧拍摄出来后，要同时上映，到时，基本上是要垄断全国所有的电视台和电影院，这需要和电视台和电影院先沟通一下。”

　　赵敏点点头，道：“嗯。”

　　这时，一直在啃鸡腿的小黄蓉抹了抹嘴角，决定寻找一下存在感，稚声问道：“爹爹，那我干什么呢？”

　　唐晓生笑道：“蓉儿负责好好玩就可以了。”

　　小黄蓉摇头：“不嘛，我也要帮爹爹。”嘟着小嘴，撒娇道，“爹爹，你给我安排个任务。”

　　唐晓生想了想，说道：“行，蓉儿就负责剧组的后勤工作。一百个剧组有几十万人，吃饭是一个大问题。蓉儿，你就镇绿朱草餐厅，负责所有剧组的盒饭问题，有压力吗？”

　　小黄蓉摇头：“木有，爹爹，我一定完成任务。”

　　唐晓生笑了笑，捏了捏小黄蓉的脸蛋，叮嘱道：“任务是要完成，但是蓉儿也别太累了，知道不？”

　　“知道了，嘻嘻。”

　　聊到这里，唐晓生望向众美女：“还有什么问题吗？”

　　众美女面面相觑，她们本来都觉得问题挺多的，但是和唐晓生这么一聊，似乎所有问题都迎刃而解了。

　　“既然没问题，明天开始按计划行事。”

　　“嗯。”

　　……

　　第二天，一条爆炸性的新闻登上各大媒体娱乐版面的头条，新闻标题十分霸气——《百部作品千亿投资》。

　　新闻的正文，正是有关象山影视城即将拍摄一百部影视剧，这其中就包括《斗破苍穹》、《吞噬星空》、《遮天》、《偷天》、《傲世九重天》、《我欲封天》、《仙逆》、《星辰变》、《大唐双龙传》等等，总投资超过一千亿元。

　　当这一条吊炸天的新闻被曝光后，顿时引起社会各界的广泛关注，成了万千网友争先讨论的话题。象山影视城的这个庞大的拍摄计划，是人类文明史上的第一次，它是一次空前的壮举。

　　一开始，不少人看到新闻后，都不太敢相信，以为是一条错误的新闻。

　　直到当天中午，唐氏影视公司老总杨紫雯、黑域影视公司老总赵敏和唐晓生等人在象山影视城召开了一个新闻发布会，将“百部作品千亿投资”的拍摄计划公布后，许多人才知道这个近乎天方夜谭的计划竟然是真的。

　　在新闻发布会上，当听完杨紫雯介绍这个计划的一些相关细节时，现场的一百多记者都目瞪口呆，感觉像做梦一样，因为这个拍摄计划的规模实在太惊人了。

　　其它的不谈，单单参与这个拍摄计划的演员的数量，就亮瞎了许多人的24K钛合金狗眼。

　　在当天，有一万名唐家军以龙套演员的身份入驻象山影视城，同时，还有来自全国各地的25000名武行匆匆赶来。除此之外，还有全国27所影视学院、24所武术学校总计约15万名的学员和象山影视城签约了协议，他们将成为这个计划的龙套演员的主力军。

　　与此同时，郭襄在象山影视城北门广场开展了一个“群众演员报名”的大型活动，面向全球招收各种各样的龙套演员。

　　虽然这个报名活动今天才刚刚开始，根本还没怎么宣传，但是在活动现场，依然来了37000多名想报名的市民，报名的队伍几乎可以将象山影视城的外围绕一圈，可谓是人山人海，场面那是相当的壮观。

　　其实，这些都只是表面的现象，当进入象山影视城后，就会发现有更震撼人心的场面出现。

　　在新闻发布会结束后，当天下午，有几十名记者获得进入象山影视城进行采访的机会。

　　到了影视城内后，记者们顿时就傻眼了。

　　只见在影视城的大广场上，站着35000多名龙套演员，他们被分成100列，正在接受统一的武打训练。

　　由于此次拍摄的一百部影视剧都是高武力值的戏，武打戏特别多，因此，武打戏的排练显得特别重要。

　　为了保证武打戏的效果，拥有“功夫之王”美誉的唐晓生亲自上阵，同时指导35000龙套演员进行武术排练。

　　在当天，唐晓生传授的武功是《唐家拳》，于是，35000名龙套演员在象山影视城一起整齐地演练着《唐家拳》。

　　为了找到练拳的感觉，35000名龙套演员一边练着的拳，一边发出吼叫，那吼叫声如洪钟，声势浩大，震撼力十足。

　　看到这场面，了解情况的人，会知道这是在排练武打戏，不了解情况的，还以为唐晓生正在练兵，准备造反呢。

　　而实际上，这35000名龙套演员只是先头部队，真正的主力大军还没有出场。几十所影视学院和武术学校的十五万学员两天之后就会到达，另外，郭襄还会再招集大约二十万的群众演员，到时，这些人全部汇聚象山影视城后，那规模才更像要造反。

　　由于这个拍摄计划实在太庞大，出现得又太突然，不禁引起各界的猜想。大家都在好奇，杨紫雯和赵敏为什么要突然拍摄一百部影视剧？这种近乎疯狂的投资计划的目的是什么？

　　各种各样的猜测陆续在网络上出现，尽管说法众多，但是却没有一个是说到点子上的。

　　由于这个史无前例庞大的拍摄计划实在太奇怪，当唐晓生在象山影视城训练35000名龙套演员练武的新闻被曝光后，便引起了国家安全部门的高度关注。

　　在当天晚上，市公安局副局长白颖前往象山影视城，特地邀请唐晓生到公安局喝茶。

　　唐晓生辛苦了一天，还真有点渴了，于是接受了白颖局长的邀请，前往公安局喝茶。

　　公安局，审讯室。

　　白颖走到办公桌旁，拿起一个茶壶，斟了一杯茶，递到唐晓生身前，说道：“渴了吧，喝杯茶吧！”

　　唐晓生看了看身前的茶，问道：“白警官，这是什么茶啊？”

　　白颖道：“菊花茶。”

　　“菊花？”唐晓生道，“菊花茶我不是很喜欢，我个人比较喜欢铁观音。”

　　白颖道：“有茶喝，你就知足吧，还敢挑剔？”

　　唐晓生笑了笑，端起茶杯，喝了一口菊花茶，嘴唇抿了抿，说道：“白警官，说吧，今天怎么有空请我喝茶呢？”

　　白颖坐到他对面，说道：“不是我请你喝茶，是国家安全部请你喝茶。唐小胜，你到底想干嘛？”

　　唐晓生反问：“我怎么了？”

　　白颖提醒道：“你别装糊涂，你突然聚集了几十万人在象山影视城，而且每天进行武术训练，你到底什么意思？”

　　唐晓生道：“白警官，你是不是没看新闻啊？我不是已经召开新闻发布会做出解释了吗？唐氏影视公司和黑域影视公司准备同时拍摄一百部影视剧，你想想看，一百部影视剧同时拍摄，没有几十万个龙套演员，这哪能震得场面，你说是不是？要是拍摄普通的影视剧，这场面我也不会这么计较，关键这一次拍的都是仙侠玄幻类的影视剧，没宏大的场面根本没法看。”

　　白颖反问：“拍摄影视剧？哪有像你这么拍摄影视剧的？几十万人聚在象山影视城，天天舞刀弄剑，天天练武，天天排练，这跟练兵有什么区别，你到底想干什么？”

　　唐晓生笑了笑，解释道：“白警官，你对我成见，排练武打戏本来就是这样的，只是人多了一点而已。我们这一百部影视剧主打的卖点就是暴力美学，不排练武打戏，这些仙侠玄幻类的影视剧根本没法拍。”

　　白颖顿了一下，又问道：“排练的事先不说，有另外一个问题你给我解释一下。听说昨天晚上象山影视城购进了一大车的炸药，这是不是真的？”

　　唐晓生称赞道：“白警官，你消息真够灵通了，这么快就知道了……”

　　“你别转移话题！”白颖打断道，“说吧，你买了一大车的炸药准备干什么？”

　　唐晓生道：“白警官，你别这么敏感，我这一车炸药是拍戏用的。我已经说过了，这一次拍的是仙侠玄幻的影视剧，需要一些暴力和爆炸的场面。比如说吧，《斗破苍穹》，萧炎手臂一挥，一道斗气射出，把地面炸出一个坑，这个坑就需要炸药，否则这效果出不来。”

　　白颖反问：“那也用不着买一大车的炸药吧？”

　　唐晓生道：“批量购买，不是便宜吗？同时拍摄一百部影视剧，资金多少有点紧张。这炸药一下子买一车，能够打八折的优惠价，我于是买了两大车……”

　　“两大车？”白颖瞪眼，质问道，“另外一大车炸药在哪？”

　　唐晓生喝了一口菊花茶，说道：“你别激动啊，另外一车炸药下个月才会到货。炸药生产厂被我买断货了，暂时没货。”顿了一下，解释道，“白警官，我买的这一车的炸药都是低端产品，雷声大，雨点小，就跟烟花似的，没什么威力的，不信你可以让炸药专家鉴定一下。这些炸药如果能炸死一只耗子，我请你喝铁观音。”

　　白颖白了他一眼，缓了缓，说道：“好，炸药的事算你还说得通，但是，你干嘛突然全面封锁象山影视城？昨天，象山影视城突然谢绝游客进入，记者也没法进入采访，连我差点都进不去。整个象山影视城有上千百名保安把守着，各个出口都防得滴水不漏，全面进行军事化管理，你这么做到底想干嘛？”

　　唐晓生清咳一声，道：“这也是没办法。你也知道，一百部影视剧马上就要在象山影视城同时开拍了，这几十万个演员和工作人员混在一起，本来就非常混乱，如果再有游客和记者混进去，那场面还了得？还有，之前我也提到了，关于炸药的问题。我们拍摄现场会埋不少炸药，这是拍戏的需要。万一有游客进入象山影视城，小心踩到了拍摄现场的炸药，这责任我也负担不起啊，你说是不是？为了避免这种危险，我们才决定封锁象山影视城，进行全面的管理。”

　　顿了一下，唐晓生语重心长地说道，“白警官，你真是太敏感了，我绝对是一个良民。我最多就是泡泡妞，拍拍电影，享受一下生活，像造反什么的肯定是不会的，你一定要相信我。”

　　白颖道：“我相信你没用。”说完，取出一份文件，放在唐晓生身前，说道，“这是上级领导发我的文件，国家安全部门怀疑你的动机可能不良，让我对你进行彻底调查。”

　　“这么严重啊？”唐晓生问道，“那怎么办？”

　　白颖道：“如果要证明你的清白，你只有两条路可以走。第一条路，立即停止所有的影视剧拍摄，几十万个龙套演员停止在影视城练兵，还有，解除封锁象山影视城的命令。”

　　唐晓生摇头：“这一条不行，这些影视剧必须拍。那第二条路呢？”

　　白颖道：“第二条路，从今天起，你的行动必须接受警方二十四小时不间断的监视，我们需要了解你的一举一动。”

　　“二十四小时不间断的监视？”唐晓生问道，“难道我洗澡的时候你们也监视？”

　　“对。”

　　“洗澡的时候能不能通融一下？”唐晓生解释道，“我洗澡的时候不喜欢被人围观。”

　　白颖摇头：“不行。如果你坚持要拍这些影视剧，就必须无条件接受警方的调查，这是底线。”

　　唐晓生想了想，终于答应道：“行，监视就监视吧，大不了未来一个月少洗澡。”顿了一下，转口道，“白警官，既然事情已经清楚了，我现在可以走了吧？”

　　白颖道：“可以，不过，我必须跟你一起走。”

　　唐晓生道：“行，那你跟我回家吧，我请你喝铁观音，你们公安局里的菊花茶实在是喝不惯。”

　　说完，唐晓生和白颖一起站起身，朝审讯室门口走去。

　　不料，刚走出门口，这时，一阵急促的脚步声传来，转头一看，只见一名身穿警服的男警察匆匆跑了过来，神色惊慌，似乎遇到什么急事。

　　“小刘，你怎么了？”见状，白颖立即叫住男警察。

　　“白局长，监狱出事了！”男警察大口喘着粗气，急声说道，“在半小时前，有一名逃犯越狱了！”

　　“越狱？”白颖脸色一沉，“监狱守卫森严，犯人怎么可能越狱？哪个犯人这么猖狂，竟然敢越狱？”

　　男警察答道：“越狱的犯人叫李复。”

　　“李复？”白颖细眉一皱，“就是那个盗版商人李复？”

　　男警察点点头：“正是。”

　　白颖追问：“一个盗版商人而已，他是怎么越狱的？”

　　男警察道：“这件事说来也奇怪，今天在放风时，李复忽然打晕了九名狱警，然后独自逃出了监狱。监狱警报声响起后，我们追了出去，可是李复已经跑得没影了。”

　　“李复能打晕九名狱警？”白颖有点难以置信，问道，“监狱的监控有没有拍到李复逃出监狱的过程？”

　　男警察点头：“有。”

　　“马上带我去看一看。”

　　“是，白局长。”

　　白颖转过头，对唐晓生说道，“唐小胜，可能要麻烦你一下，我现在需要去了解一下李复越狱情况，你在局里等我一会。”

　　唐晓生道：“我就不等了，我陪你去监控中心。”

　　“随便。”

　　说完，在男警察的带领下，白颖和唐晓生一起朝公安局监狱的监控中心走去。

　　到了监控中心后，白颖调取了监狱的监控录像，并从录像上看到了名叫李复的盗版商人逃离监狱的全过程。

　　监控录像上显示，李复只是用手在九名狱警胸口上分别点了两下，九名狱警便全部当场昏迷了过去。之后，李复把一名狱警拖进一间厕所里，然后换上狱警的警服，带上两把手枪，然后便偷偷溜出了监狱。

　　当看完这段录像时，白颖一脸吃惊，说道：“这怎么可能？李复只是在轻轻点了两下，狱警怎么就晕倒了？”

　　站在一旁的唐晓生眉头微微一动，他已经看出来了，李复似乎会武功，而且武功不弱。李复之所以能够点昏狱警，是因为他点中的是狱警胸前的“膻中穴”，直接导致狱警失去意识。

　　李复的点穴手法十分娴熟，不像是普通的现代人。

　　很显然，这个名叫李复的逃犯十分可疑。

　　想到这里，唐晓生问道：“白警官，这个李复是什么人啊？”

　　白颖道：“李复是一个以盗版为生的商人，他做过许多盗版的生意。在李复名下，有17家盗版小说网站，8家盗版视频网站，9家盗版音乐网站，14家盗版科技网站和6家盗版通讯网站。在半年前，李复盗版了一家手机通讯公司的一项通讯技术专利，并用这项专利成立了一家公司，后来被手机通讯公司发现并告上法庭。最终，李复被判刑十年，然后开始在这里服刑。”

　　听完她的解释，唐晓生有点意外，这个李复也算是个人才，竟然做过这么多盗版生意。

　　只是，唐晓生心里也有一个疑问：李复只是一个盗版商人而已，他怎么会有这么好的武功？李复到底是什么人？


第794章 穿越者现身和盗版人生

　　深夜，宁波市市区。

　　在某街道一个巷道口，一个人影急匆匆冲出，神色惊恐，样子狼狈，似乎遇到什么急事。这个人影是一名男子，三十岁左右，身上穿着警服。

　　不过，这一名男子并不是警察，他身上的警服是刚刚从监狱的狱警身上扒下的。

　　这一名男子正是刚刚越狱成功的盗版商人——李复。

　　李复在监狱打晕九名狱警后，换上一身警服，然后逃出监狱。他刚离开监狱，监狱就响起警报声，十五名狱警立即追出来。

　　李复拼命逃跑，终于逃到这条巷道里。

　　在十分钟前，十五名狱警也追到这一条巷道里，准备将李复擒获。可惜，狱警们还是低估了李复的实力，不到一分钟的暗，十五狱警就全部被李复打倒在地。

　　在打昏狱警后，李复决定立即离开这一条巷道，因为其它的警察可能很快就会找来。他现在既是在逃犯，又两次袭警，如果被警方逮住，那么罪刑肯定轻不了。

　　李复现在脑海里只有一个念头——逃跑！

　　在跑出巷道后，眼前是一条马路，由于是深夜，人不是很多，偶尔有车辆驶过。

　　李复四周扫了扫，这时，前方忽然有一辆红色的士车驶来，没有多想，李复立即上前拦车。

　　的士车停了下来，李复打开车门，坐到逼驾驶的位置。

　　“你是警察啊？”的士车司机是一名五十岁左右的老司机，他打量了李复几眼，说道，“警官同志，怎么晚还在办案啊？对了，你这是要去哪？”

　　李复脸色一沉，从腰间掏出一把手枪，枪口对着老司机：“你立即给我下车，否则我毙了你！”

　　闻言，老司机一惊，道：“警……警察同志，你……你这是干……干什么……”

　　“少废话，马上下车！”李复将枪口压在老司机的脑门。

　　“好好好，我下车，我立即下车，求你别开枪。”说完，老司机用发抖的手打开车门，匆匆下了的士车。

　　老司机一下车，李复马上坐到驾驶位上，发动的士车，嗖的一下，绝尘而去。

　　的士车风驰电掣一般，以120公里的时速在宁波市市区的公路上行驶着，沿着二环路，一路朝南的方向开着。

　　李复现在已经是亡命之徒，什么都顾不上，只要能够逃命，他什么都不在乎。只是他心里也明白，警方肯定很快就会在全市范围内追捕他，现在的处境十分危险。

　　李复知道自己逃得了一时，却逃不了一世。现在能够救他的人只有一个——唐晓生。

　　李复这一次从监狱里逃出来，不是为别的，就是为了见唐晓生一面，因为他知道只有唐晓生有能力救他。

　　唐晓生现在住在紫荆花小区，李复现在于是开着的士车全速前往紫荆花小区。

　　“咿——呜——咿——呜——”

　　不料，当车子开到二环中路时，忽然传来一阵警笛声。

　　听到声音，李复的心顿时就慌了，看了看后视镜，发现有五辆警车正紧跟在他身后。李复脸色顿变，想不到警方出现得这么快。

　　眼下的情况已经不允许李复做过多的思考，他立即将车子的速度从120公里疯狂地飙升到180公里每小时，然后疯狂地赶往紫荆花小区。

　　李复知道这是他最后的机会，如果再被警察抓回去，他很可能就见不到唐晓生。

　　无论如何，今晚他必须找到唐晓生。

　　在车子时速飙到180公里后，李复终于是甩开了五辆警车。五分钟后，他顺利到达紫荆花小区门口。

　　李复原本想直接将的士车开进小区，可惜，却被小区的保安拦了下来。小区的铁门紧锁着，车子根本冲不进去。

　　无奈之下，李复只好下了的士车，准备进入紫荆花小区。

　　“警察同志，请出示一下你的证件。”结果，一到门口，小区值班的一名保安说道。紫荆花小区过去几个月发生过几次意外事件，小区的安全措施已经上升了好几个档次，小区的保安警惕心同样强了许多。

　　李复懒得跟保安废话，直接掏出手枪，厉声喝道：“你给滚开，否则我开枪了！”

　　保安一听，有点冒火了，道：“你这是什么意思？你以为穿一身警察可以随便开枪杀人啊？告诉你，你要是不出示证件，你休想进小区的门……”

　　还没等保安说完，李复右手点出，在保安胸口膻中穴啪啪点了两下，保安双眼一翻白，顿时就晕了过去。

　　一名保安晕倒后，这时，保安室里又冲出三名保安，一起围了上来。

　　李复二话不说，右手施展出点穴手，朝三名保安攻去。

　　“咿——呜——咿——呜——”

　　就在李复将两名保安点昏时，警笛声再次传来，声音越来越近。

　　警方追来了！

　　李复心中一惊，他现在必须马上进入小区找唐晓生，否则就来不及了。

　　李复凝了凝神，朝小区内看了看，眉头一皱：到底哪一座才是唐晓生的住所啊？

　　紫荆花小区总共有八幢居民楼，李复只知道唐晓生住在紫荆花小区里，却不知道他具体是住在哪一幢。

　　这时，李复将枪口对准最后一名保安的头，急声威胁道：“说，唐小胜住在哪一幢大楼？”

　　枪口就在脑袋，保安额头顿时冷汗直冒，道：“什……什么唐小胜啊？我……我不知道……”

　　保安并不是真的不知道，只是他在小区里上班，受过不少唐小胜的恩惠，对唐小胜心存感激。李复现在手拿着枪，情绪又这么极端，保安怀疑李复可能是来找唐小胜麻烦的，于是谎称自己不知道唐小胜的住所。

　　“你是小区的保安，怎么可能不知道唐小胜住在哪？”李复手枪一挥，扣动扳机，呯的一声，朝空中开了一枪。

　　听到枪声，保安吓得直哆嗦。

　　“说！唐小胜住哪？”李复手枪枪口压在保安脑袋，厉声喝道，“否则，下一颗子弹打中的就是你的脑袋！”

　　“唐小胜住在B……B幢大楼里。”保安指着小区东边的一幢居民楼，用发抖的声音说道。

　　“B幢大楼？”李复追问，“在几楼几号？”

　　“801号单元房。”

　　嘭！

　　保安刚说完，李复拳头一挥，击在保安颈部，直接将对方击倒在地。

　　之后，李复匆匆跑进小区内，以百米冲刺的速度朝B幢楼跑去。进入B幢大楼一楼的大厅后，李复乘坐电梯上楼，并顺利来到801号单元房门口。

　　李复双手不停地按着801号单元的门铃，并高声喊道：“唐晓生！唐晓生！快开门！唐晓生，救命啊！唐晓生！”

　　李复知道警察随时可能追来，留给他的时间已经不多了。

　　咔！

　　在连续按了十几次门铃后，801号单元房终于打开了。

　　李复心中一喜，以为可以见到自己的救星唐晓生了。结果，打开门的人并不是唐晓生，而是一个肥胖的青年女子。

　　女子一米七左右，体型肥胖，体重保守估量在250斤，圆圆的脸蛋下方，有一个极富肉感的双层下巴，头轻轻一动，她的双层下巴就会晃动起来。

　　见到这个惊为天人的胖女人，李复一愣，脑子里有点懵。据他所知，唐晓生身边的女人都是绝世美女，怎么现在会出现这么一个让人看着就觉得油腻的胖女人呢？

　　“哇，长得蛮帅的嘛！”这时，胖女人上下打量了李复几眼，扯着大嗓门问道，“喂，帅哥，你找谁啊？”

　　李复额头冷汗直冒，问道：“请问唐小胜在家吗？”

　　“唐小胜？”听到这个名字，胖女人眼睛顿时一亮，道，“你是说世界‘功夫之王’唐小胜啊？”

　　李复连连点头：“就是他！我现在找他有急事，请问我能进去吗？”

　　胖女人道：“你要进来就进来吧，不过，我这里没有唐小胜。”

　　“没有唐小胜？”李复皱眉，“你什么意思吗？唐小胜不是住在801号单元房吗？”看了看门牌号，道，“没错啊，这里就是801号房。”

　　胖女人解释道：“唐小胜的确是住801号房，但是他住的是A幢楼，而这里是B幢楼？”

　　“A幢楼？那个保安怎么跟我说是B幢楼？”想到这里，李复顿时明白过来，骂道，“王八蛋，这个保安竟然骗我！”

　　意识到自己找错地方后，李复立即转身离开。

　　“跑这么快干嘛啊？和本姑娘多聊两句会死啊？”见李复跑开后，胖女人摸了摸自己的下巴，露出一点花痴相，自言自语道，“这个男人长的还真是挺帅的，也不知道这个帅哥叫什么名字？真是失策，早知道刚刚就叫他进来坐一坐。”

　　……

　　在告别胖女人后，李复又搭乘电梯下到一楼。

　　“咿——呜——咿——呜——”

　　当他准备跑出A幢大楼时，忽然发现有三十几名武装特警正迎面冲来。

　　“李复，站住！不许动，否则开枪了！”

　　听到武装特警的命令，李复想都没想，立即逃回大楼里，沿着大楼的楼梯，一路飞奔，快速上楼。

　　“武警已经来了，现在该怎么办？要是被他们逮住，我就完了！”

　　李复一边拼命上楼，一边焦急地做着思考，这时，灵光一闪：对了，我应该赶紧抓个人来当人质，这样或许我还能逃出去。只是，拿谁当人质好呢？

　　想到这里，李复脑子里情不自禁想起刚刚801号房的那个胖女人。

　　“算了，就用她当人质！”

　　做完决定后，李复重新跑回到801号房，再次按响门铃。

　　咔！

　　门再起打开，开门的人依然是之前的那个胖女人。

　　“哟，帅哥，怎么又是你啊？”胖女人欣喜地说道，“你这么快又回来找我，是不是有事……”

　　她还没说完，这时，李复一把抱住胖女人，将她推到屋里，并关上房门。

　　进屋后，李复正准备掏出手枪，控制住胖女人，好用她当人质。

　　不料，这时，胖女人忽然张开她肥胖的双臂，紧紧搂住李复的腰，一把将李复揽到她怀里。

　　事发突然，李复有点措手不及。他双手使劲想推开胖女人，可惜，这胖女人力气不小，李复挣扎了好几下都没有能挣脱，整个人直接被揉进胖女人的怀里。

　　“你马上给我放手！”挣脱无果后，李复命令道，“你抱着我干嘛？”

　　胖女人笑道：“帅哥，是你先抱我的！怎么，允许你抱我，就不允许我抱你啊？男女是平等的。”

　　李复懒得跟她废话，喊道：“我身上有枪，你马上放手，否则，我就开枪了！”

　　“开枪？”胖女人圆圆的脸上露出娇羞之色，微微低下头，双层下巴叠在一起，说道，“我们第一次见面，你就想用枪啊？这是不是太快了？我们可是第一次见面呢，我对你也不是太熟悉！”

　　“……”李复。

　　顿了一下，胖女人似乎做出重大的决定，又说道：“好吧，既然你都开口了，看在你长得这么帅的份上，今天就便宜你了。不过，你可要对我负责，我这是第一次！”

　　“……”李复有点无语，不知道自己今天怎么这么倒霉，竟然遇到这么极品的胖女人。

　　贫贱不能移，威武不能屈，李复知道自己肯定不能向胖女人妥协。这时，他微微凝了凝神，右手一动，直接朝胖女人胸前的“膻中穴”点去。

　　“啊！”

　　胖女人一声轻吟。

　　李复本来以为自己的点穴手能够把胖女人点昏，结果，在施展完点穴手，胖女人却只是呻吟了一声，却没有昏迷，意识还非常清醒。

　　“怎么回事？点穴手为什么失灵？”

　　李复并不信这个邪，意念一动，右手施展点穴手，再次朝胖女人胸前的膻中穴点去。

　　“啊！”

　　胖女人又是一声轻吟。

　　轻吟之后，胖女人有点害羞，微着头，看着被她抱在怀中的李复，娇声说道：“你真是太坏了，竟然偷偷摸人家的胸，而且还摸了两次，讨厌！不理你了，哼！”

　　说完，别过脸，两层下巴剧烈摇晃。

　　“……”李复实在有点要崩溃，他活了这么多年，还从来没有这么被女人调戏过。

　　“这个胖女人到底是何方神圣，我的点穴手竟然对她无效？”

　　李复暗暗寻思着，片刻后，眉头一动，忽然想起了什么，“哦，我明白了。这个胖女人的身体实在太胖了，身上的脂肪非常厚，当我的点穴手点到她身上时，根本点不到穴位上，只能点在一堆脂肪上，因此，点穴手对这个胖女人无效。”

　　想明白了事情的真相后，李复顿时更加绝望，现在连点穴手都没用了，要对付这个胖女人还真有点麻烦。

　　“叮——咚——”

　　这时，家中的房门忽然响了。

　　“奇怪，今天怎么这么多人来找我啊？”听到门铃后，胖女人自言自语道，“难道本姑娘今天犯了桃花运？”

　　说完，胖女人对怀中的李复说道，“帅哥，你在这里等一会，先别开枪，我去开门……”

　　“不行，你不能开门！”李复怀疑现在敲门的人很可能是警察，胖女人一旦开门，让警察进屋，那还了得？

　　考虑到这个后果，李复抱住胖女人，道：“你现在不能离开我，不能开门！”

　　听完他的话，胖女人心中一动，肥胖的脸上红晕顿生，娇羞地说道：“你就这么舍不得离开我啊？”

　　“……”李复为了保命，只好暂时施展一下美男计，清咳一声，“是。”

　　闻言，胖女人心里乐开了花，肥胖的双手顿时一缩，将李复抱得更紧，娇声道：“放心，我也不会离开你的，我们要一生一世在一起。”

　　听完她的话，李复顿时感到一阵窒息，因为胖女人抱得实在太紧，他整个脸都埋在胖女人肥硕的胸部，呼吸有点困难。

　　“叮——咚——”

　　门铃持续地响着，但是胖女人始终没有去开门，而是和李复紧紧地相拥在一起。

　　两分钟后。

　　嘭！！！

　　这时，房门忽然传来巨大的撞击声，似乎有人正在撞击房门，准备破门而入。

　　看到这一幕，李复的心已经提到嗓子眼了，他觉得肯定是警察正在撞门。

　　怎么办？

　　嘭！！！

　　嘭！！！

　　声如洪钟的撞击声一次又一次响起，胖女人家的防盗门已经摇摇欲坠，眼看就要被撞破。

　　“怎么办？警方进来的话，我就是玩蛋了？”李复呼吸变得急促起来，背后泛起阵阵凉意。

　　轰！！！

　　这时，一声爆炸声响起。伴随着爆炸声，整个防盗门瞬间被炸得七零八落，碎片朝四周飞溅。

　　嗖！

　　就在防盗门被炸开的瞬间，这时，一道白光一闪而过，卷起李复的身体，噌的一下，李复的身体凭空从屋内消失。

　　见到李复突然不见了，胖女人一脸错愕，整个人傻愣在原地：“怎……怎么回事？帅哥怎么没了？帅哥呢……”

　　“不许动，警察！”

　　胖女人还没来得及多想，这时，十几名全副武装的特警冲进了屋。这些特警是来抓鱼李复的，他们以为李复就藏在屋里，哪曾想到，冲进屋后，只看到一个肥胖的女人。

　　“这个女士，请问你有看到一名穿警服的男子？”特警队队长问道。

　　“穿警服男子？”胖女人一愣。

　　“对！那个男子是一个逃犯，我们正在逮捕他。”特警队长解释道。

　　“逃犯？”胖女人眉头一皱，“刚刚那个帅哥是逃犯？怎么有这么帅的逃犯？”

　　……

　　……

　　李复不知道发生了什么事，只知道有一道白光卷住他身体，并带着他离开了胖女人的住所，逃过了警方的追捕。

　　当李复再次回过神时，发现自己已经另外一套住宅的客厅。这套住宅的客厅十分整洁，地板一尘不染，在客厅的前方，有一个装满书籍的书架和一个装满光碟的碟架。

　　“这……这是哪里？”李复朝四周扫一扫，这时，忽然发现自己身旁正站着一个男子，定睛一看，不由一愣，“唐……唐晓生？”

　　男子点头。

　　李复脸色大喜，说道：“你真是唐晓生？刚刚是你救我的？”

　　“不错。”唐晓生缓了缓，道，“你就是从监狱逃出来的盗版商人李复？”

　　“对对对，就是我！”李复惊奇地问道，“你怎么知道我越狱的事？”

　　唐晓生道：“我今天下午被公安局请去喝茶，刚好听说有人越狱了。你小子挺有魄力，居然敢越狱。”

　　李复道：“唐晓生，我越狱实在被逼无奈，你一定要救救我。”

　　唐晓生反问：“你是在逃犯人，我怎么救？”

　　“你一定有办法的，你是万神之神，这肯定难不倒你的。”李复急声说道。

　　唐晓生道：“你连我是万神之神都清楚，看来你知道了不少事。”

　　李复道：“唐晓生，坦白告诉你，我不是普通的现代人，我是一名来自其它时空的穿越者。”

　　唐晓生道：“这一点看得出来，你会点穴手。”

　　“你看过我点穴手？”李复道，“既然如此，那么你应该知道我是谁了吧？”

　　“你的点穴手的手法，是姑苏慕容家的路数。”唐晓生看着李复，道，“如果我没猜错的话，你应该是来自《天龙八部》时空的慕容复。”

　　“对，在下正是慕容复！”李复承认道，“我的灵魂从《天龙八部》时空离开后，来到这个‘13号地球时空’，并附身到李复身上。”

　　停了一下，慕容复（李复）继续说道，“唐晓生，你是语嫣的丈夫，而是我语嫣的表哥，我们两个人也算是亲戚了，你一定要救我……”

　　“打住，打住！”唐晓生打断道，“慕容复，你先别跟我套近乎。如果想让我救你，先把事情说清楚。你在《天龙八部》时空呆的好好的，怎么跑到‘13号地球时空’，还被逮进监狱里了？”

　　慕容复长长地叹了口气，缓了缓，坦白道：“其实，我来‘13号地球时空’是来杀你的。”

　　“杀我？”

　　“对，是我父亲慕容博让我来杀你的。”慕容复回忆道，“在七个月以前，我还在《天龙八部》时空里。有一天，我父亲慕容博突然找到我，说要送我去一个神秘的地方，并让我杀死一个叫唐晓生的人。既然我父亲要我杀唐晓生，我自然就答应了。当时，我父亲拿出一个月牙状的紫色盒子，然后念了一句什么密语，接着一道紫光射出，我的灵魂就从《天龙八部》时空穿越到了这个‘13号地球时空’。”

　　“一开始，我并不知道自己是穿越了，直到穿越到‘13号地球时空’后，我学习了许多现代化的知识，才慢慢了解到自己已经离开了《天龙八部》时空。”

　　“穿越到‘13号地球时空’后，我本来想听从我父亲的叮嘱，开始追杀唐晓生的。可是，我花了十几天时间查探唐晓生的下落，最终还是没有发现半点有关唐晓生的消息。”

　　听一这里，唐晓生说道：“你七个月前当然查探不到我的消息，因为当时我还没有穿越到‘13号地球时空’。”转口问，“那后来呢？后来为什么你也没有来杀我？”

　　慕容复无奈地松了口气，说道：“后来，我就直接被警方逮捕了，罪名是盗版罪。我用的是李复的身体，李复是一名盗版商人，以盗版为生。在附身在李复身上后，我一开始感觉非常幸运，因为李复跟我实在太像了，代入感实在太强了。”

　　“在《天龙八部》时空时，我擅长‘以彼之道，还施彼身’。无论别人练的是什么武功，我都可以拿来用，这等于是盗版别人的武功。别人花十年时间研究了一套拳法，我直接拿来用；别人花二十年研究一套剑法，我直接拿来用；别人花三十年时间研究一套神功，我照样拿来用。我可以毫不费劲就学会凝聚着别人无数心血的武功，这种感觉实在太惬意了。在很长一段时间里，我都因为自己能够毫不费力学到别人的武功而感到自豪。”

　　“李复的情况和我非常相似。在‘13号地球时空’，李复同样喜欢拿别人的东西来为自己所用。比如说音乐。别人花了几个月时间创作歌曲的旋律、写歌词、编曲、录音和宣传，然后终于才将一首歌曲推向市场，而李复却可以毫不费劲就把这首歌盗版过来，然后想怎么用就怎么用。不仅是歌曲，像电影、电视剧、动画片、小说、图片等等，李复都可以轻而易举把别人的作品盗版过来，然后为自己所用，并从中赚取利益。”

　　“李复在商业方面的盗版天赋，和我在武学方面的盗版天赋有异曲同工之妙。我们两人都是彻头彻尾的拿来主义，天下所有的东西都可以为我所用，我们两人在盗版方面实在是太志同道合，太有共同语言了。正是因为如此，我附身在李复身上后，感觉特别和谐，就像遇到知己一样。同是天涯盗版人，相逢何必曾相识。”

　　“其实，李复最令我佩服的地方，就是李复盗版了别人的东西后，他还能够这些盗版的东西击败正版，然后取代正版的地位。想到这个问题，我总是对李复佩服得五体投地。虽然我在《天龙八部》时空曾经盗版过许多门派有武功，但是我从来没有用盗版的武功取代正版，而只是得了个‘以彼之道，还施彼身’的美誉而已，这些武功终究还是属于其它门派的，而不是属于我的。”

　　“附身在李复身上后，我对未来充满期待。在《天龙八部》我只盗版过武功，穿越到这个时空后，我也很想尝试一下盗版其它的东西，比如，盗版音乐、盗版影视剧、盗版图片、盗版动漫、盗版小说等等。只要深入研究，你就会发现盗版是一门艺术，博大精深，盗版的范围也是无穷无尽的，即使是别人的老婆，同样可以盗版。正是出于这样的想法，我决定在盗版业一展宏图，干一番大事业，将盗版进行到底。”

　　“可惜，人算不如天算。就在我准备在盗版业大展拳脚时，半年前的一天早上，六名警察突然找上门，把我逮捕了，罪名是非法盗取别人的专利为自己谋取商业利益。简单地说，就是盗版别人的专利。被警方逮捕后，最终法院判断我罪名成立，获刑五年。判刑后，我便关到监狱里，一关就是半年，直到今天。”

　　听到这里，唐晓生道：“怪不得你没来杀我，原来你一直被关在监狱里。只是为什么过去半年里，你一直没有越狱，直到今天才越狱呢？”

　　慕容复缓了缓，颇有感慨地说道：“在被关监狱后，我想了许多事。在来‘13号地球时空’前，我从来都不知道盗版他人的作品是犯法的。在《天龙八部》时空时，我老是盗版别人的武功，当时的我不以为耻，反以为荣。我没有觉得自己盗版武功是在犯罪，反而觉得自己很有本事，高人一等。而我们姑苏慕容家算得上是盗版世家，以冠绝天下的盗版技术威震江湖，受许多武林人士敬仰。现在想一想，突然觉得没文化真是可怕。”

　　“我们姑苏慕容家老是盗版其它门派的武功，像这样的盗版世家居然还能够在江湖中立足，并且得到其它门派的尊敬，这实在不是一般的奇葩。说到底，还是《天龙八部》时空的这些武林人士见识太短，没有半点专利的意识。有时我就在想，如果《天龙八部》时空设立一个武功专利局，谁研究出一套武功，就到武功专利局申请专利，专利局会对个人的武学研究成果进行严格的保护。每一套武功都有专利的，没有获得授权，是不可以修炼该武功。要是谁敢擅自修炼，就是犯法，全武林团结起来，一起轰杀他。到时，你研究出一套武功后，也不用怕别人来抢了。”

　　“可惜，这些武林人士完全没有申请个人专利这个意识，于是，江湖上总是出现为了一本武功秘籍而互相残杀的事。要是一个门派有一本绝世武功出现，其它门派就会群而攻之，不计一切代价得到秘籍。现在想一想，这是多么没文化的流氓行为。”

　　“别人花了十几年甚至几十年研究出来的武学，你一天就成功盗版了，长此以后，谁还愿意研究武学？大家都想坐享其成，等着盗版别人研究的武功。于是，研究武学的人越来越少，想盗版别人武学的人越来越多。最终的结果就是，武学原创事业会不断走向衰败，武学越来越套路化，创新意识越来越薄弱，令人眼前一亮的武学越来越少，大家都在啃老本。”

　　“正是因为如此，武侠世界的武功是一代不如一代，武学原创精神一点一点被腐蚀，武学盗版现象越来越儿猖獗。随着时间的推移，武学原创业必然走下坡路，武学水平会越来越低。《射雕英雄传》时空的武学水平比《天龙八部》低，《倚天屠龙记》时空的武学水平比《射雕英雄传》的武学水平低，《鹿鼎记》时空的武学水平比《倚天屠龙记》低。武学原创事业的衰弱，归根到底是武学的盗版现象太严重，武林人士没有引起足够的重视，武学研究者的成果得不到足够的尊重，导致武学人才大量流失。总结起来就是一句话——没有武学专利的意识。”

　　“想明白了这些问题，我才知道李复被关进监狱是对的。如果是哪一个行业，只要它的盗版现象屡禁不止，那么这个行业必然都将走向衰败。武侠世界会走向衰败，正是被像我姑苏慕容这样的盗版世家搞垮的。”

　　听到这里，唐晓生缓了缓，对慕容复说道：“看来被关在监狱这半年里，你琢磨了不少事，对于盗版现象颇有心得。”

　　慕容复苦笑道：“其实，盗版武功、音乐、电影、动漫、小说之类的，这都是小事。真正可怕的，其实是盗版一个人思想、愿望、观念。从小到大，我就有一个信念——我要光复大燕国！可是，这个复国的信念并不是我自己的，而是从我父亲身上盗版过来的。真正想复国的人不是我，是我父亲。只是我已经盗版了我父亲的信念愿望，我于是成这个信念的牺牲品。”

　　“回想起我的一生，我发现自己的所有东西都是盗版的，我的武功，我目标，我的人生，几乎都没有真正属于自己的东西，全部都带着别人的烙印，我的整个人生都是盗版的。我一生都在为复国而努力和奔波着，可是现在回头一想，复国这个目标是多么可笑。”

　　“穿越到‘13号地球时空’后，我才知道世界原来是无穷无尽的，在宇宙面前，一个大燕国根本微不足道。复国，这是多么渺小的理想啊！在茫茫宇宙中，在人类的历史长河中，大燕国根本不值一提，它更不值得我去用一生而奋斗。”

　　“男儿志在宇宙，我怎么为了一个区区大燕国，就埋葬了自己的一生？人的一生只有一次，我怎么能够为一个从我父亲身上盗版来的愿望而浪费一生？不，绝不！世界如此辽阔，真正的人生，应该敞开心胸，放飞想象力，独于天地精神往来，这才不枉在世间走一回。”

　　说到这里，慕容复整个人平静了许多，沉了沉，望着唐晓生，说道：“正是因为如此，我才决定越狱来找你。过去的那个慕容复已经死了，因为他是盗版的，他本来就不该存在。我不想再过这种充斥着盗版的人生，我想拥有真正属于自己的人生，一个自己原创的人生。可惜，当我意识到这个问题时，我已经被关在监狱里，在为李复犯下的盗版罪而坐牢。唐晓生，你能不能看在我表妹语嫣的份上，救救我，帮我脱离法律的制裁，给我一个原创的机会。李复固然有罪，但是我是无辜的，我穿越到‘13号地球时空’后，并没有盗版过任何东西。”

　　唐晓生道：“救不救你先不说，现在我想跟你说件事。”

　　慕容复道：“你说？”

　　唐晓生问：“你说是你父亲慕容博让你来杀我？”

　　慕容复点头：“对。不过，我已经决定不这么做，杀你这是我父亲的愿望，不是我愿望，我只做自己，不再盗版。”

　　唐晓生提醒道：“那你知不知道，你父亲其实也是盗版的？”

　　慕容复一愣：“我父亲是盗版的？什么意思？”

　　唐晓生解释道：“你是被一个月牙状的紫色盒子送到‘13号地球时空’的，这个紫色盒子是月光宝盒。月光宝盒现在在乔治手里，因此，你父亲慕容博已经被乔治附身了。”

　　慕容复皱眉：“这么说来，让我来杀你的人，不是我父亲，而是乔治？”

　　唐晓生点头：“乔治的灵魂已经在你父亲慕容博身上，他控制着你父亲的所有行为。”

　　慕容复无奈地摇了摇头，颇有感慨地说道：“想不到，真是想不到啊！想不到我慕容复连父亲都是盗版的。不过，这样也好，我终于可以卸下所有的包袱，删除所有的盗版，开始我真正的人生，做自己想做的事。”

　　唐晓生问：“你想做什么？”

　　慕容复沉了沉，道：“做什么其实不重要，重要的是要有原创精神，盗版的人生我已经厌倦了。”望着唐晓生，“不过，我现在是在逃犯，警察随时会来抓我。真正犯罪的人是李复，并不是我慕容复，我是盗版的罪犯，唐晓生，能不能看在我表妹语嫣的份上，给我指条明路？”

　　唐晓生沉吟片刻，道：“这样吧，我……”

　　“叮——咚——”

　　这时，家中房门的门铃忽然响了，有人找上门。


第795章 小黄蓉单挑慕容复和穿越管理计划

　　“叮——咚——”

　　门铃声持续地响着，站在客厅里的慕容复脸色顿变，惊慌地说道：“唐晓生，肯定是警察来了，你一定要救我。”

　　唐晓生道：“区区几个警察而已，至于怕成这样吗？”

　　慕容复解释道：“我现在是在逃犯，有越狱的记录。一旦被抓回去，肯定严加看守，到时要跑出来就更加困难了。”

　　以慕容复的武功，现代警察其实奈何不了他。只是“13号地球时空”有大量规则的限制，慕容复的许多武功都施展不出来，他的普通现代人根本没什么区别。要是真被警方重点看守，他成功越狱的可能性微乎其微。

　　“唐晓生，唐主神，唐创世神，求你发发慈悲，救我一命！”慕容复十分激动地恳求道，“我知道我和你不熟，但是看在我表妹语嫣的份上，请你给我一个改过自新机会……”

　　唐晓生想了想，说道：“警方要逮捕的人是李复，犯下盗版罪的人同样是李复，让你替李复坐牢，这实在有些不公平。”

　　“谁说不是啊？”慕容复道，“现在的法律太不健全了，根本就没有把穿越者考虑在内。像我这种情况，就属于冤案。唐创世神，我是无辜的，我实在不想在牢中度过余生……”

　　还没等他说完，这时，唐晓生意念一动，一道白光一闪而过，卷起慕容复的身体，噌的一下，慕容复便凭空从客厅里消失。

　　当然，慕容复并不是真的消失，只是被唐晓生送进火星村里而已。

　　送走慕容复后，家中门铃依然还在响着，唐晓生于是打开了房门。

　　只见门口站着二十几名武装特警，个个全副武装，神情肃然。

　　“唐先生，你没事吧？”一见面，特警队队长放下冲锋枪，关切地问道。

　　唐晓生淡淡道：“我很好，怎么了？”

　　特警队队长解释：“是这样的，今天下午有一名叫李复的犯人越狱了。越狱之后，李复抢劫了一车的士车，匆匆赶往紫荆花小区，他身上还带着两把枪。据小区的保安介绍，李复似乎急着找你，他很可能是来杀你的。”目光朝客厅里扫了扫，问道，“唐先生，李复来找过你吗？”

　　唐晓生摇头：“家里只有我一个人。”

　　特警队队长皱眉：“这就奇怪了，这李复跑哪去了？”转口问，“对了，唐先生，你和李复是什么关系？他怎么会来找你？”

　　“我不认识这个人。”唐晓生道。

　　“不认识？”特警队队长一愣，越想越觉得奇怪。

　　……

　　……

　　火星村里。

　　嗖的一声，一道白光从山脚闪现，紧接着，一个身穿警服的中年男子便出现山脚的空地上，他正是慕容复。

　　“这是什么地方？”

　　落地后，慕容复好奇地朝四周看了看，只见山脚有一座小屋，心头一动，自言自语道，“难道这里就是《冒牌穿越者》中提到的火星村？我现在已经在虚拟空间里了？”

　　想到这里，慕容复不由有点兴奋，目光一凝，正准备到附近四处看了看。

　　“你是谁？”

　　这时，一个稚嫩的女孩的声音从背后传来。

　　闻言，慕容复立即转过身，定睛一看，只见身前十米的地方站着一个十一二岁的小姑娘，穿着一身粉身的衣裳，光着两只雪白的小脚丫，圆圆的脸蛋，精致的鼻子，一双炯炯有神的大眼睛忽闪忽闪的，可爱至极。

　　这个小萝莉不是别人，正是小黄蓉。

　　“你是谁，干嘛闯进火星村？”小黄蓉葡萄般的大眼睛紧盯着慕容复，稚声问道。

　　慕容复上下打量了小黄蓉两眼，笑着说道：“小姑娘，如果我没有猜错的话，你应该是小黄蓉吧？”

　　小黄蓉脸蛋一惊，又问：“你到底是谁，怎么知道我名字？”

　　慕容复拱拱手，说道：“在下慕容复。”

　　“母龙妇？什么母龙妇啊？”小黄蓉瞄了瞄慕容复两眼，道，“你怎么可能是母的？”

　　慕容复笑道：“我不是母的，我姓慕容，单名一个复字。你应该看过《天龙八部》吧？我就是《天龙八部》中的慕容复。”

　　“哦。”听完解释，小黄蓉这终于弄清楚了，月牙般的小柳眉一弯，求证道，“你就是那个中看不中用的小人慕容复吗？”

　　“对，正是在下。”慕容复承认道。

　　“你这个大坏蛋，竟然敢闯进火星村。”小黄蓉小手五指一弯，屈成爪状，道，“你一定是来杀爹爹的，我要把你逮捕起来！”

　　说完，嗖的一声，小黄蓉飞速掠出，小爪子急抓而去，正是她的看家本领《蓉爪手》。

　　“蓉女侠，你误会了，我不是来杀你爹爹的，蓉……”

　　慕容复话还没说完，小黄蓉的《蓉爪手》已经攻至身前，慕容复顾不得许多，脚下一动，噌噌噌朝上蹿起，掠至十几米的半空之中，及时闪过。

　　空中几个辗转，便落到二十米外的位置。

　　施展完轻功后，慕容复脸露喜色，这个火星村并没有大量的规则限制，他的轻功勉强还能够使用。

　　不过，小黄蓉并没有就此罢休，再次施展《蓉爪手》一次一次朝慕容复抓去。

　　咻！咻！咻！咻！

　　不多时，小黄蓉已经抓了七次，慕容复没有正面抗衡，在半空左躲右闪，两人于是玩起了追逐战，就像小鸡捉老鹰一般。

　　在连续抓了七次后，小黄蓉忽然变招，双爪变掌，气沉丹田，体中内劲流转，不断积蓄着能量，片刻后，意念一动，双只细嫩的手掌朝前拍出！

　　嗖的一声，一条状似金龙的金光从双掌间激射而出，朝慕容复袭去。

　　“《降龙十八掌》？”

　　见状，慕容复脸色一惊，他已经认出来了，小黄蓉所使的武功，正是乔峰的绝技《降龙十八掌》第二式——飞龙在天！

　　慕容复不敢大意，心下一沉，双手划圈，在身前形成一个环形的气罩。

　　这时，金龙已经蹿至眼前，正好撞到环形气罩之上！

　　环形气罩就犹如一条环形的轨道一样，顿时改变了金龙的飞行方向，嗖的一声，金龙朝相反的方向反弹了回去，正好和《降龙十八掌》的余劲相撞。

　　嘭！！！

　　一阵巨响传来，慕容复噌噌噌朝后退了七大步，终于还是站稳了脚跟。

　　“《斗转星移》？”

　　小黄蓉琼鼻一皱，对慕容复说道，“你这个大坏蛋，果然是慕容复！我一定要消灭你！”

　　说完，脸蛋一沉，准备发起更为猛烈的攻势。

　　刚刚的《蓉爪手》和《降龙十八掌》只是热身而已，小黄蓉现在准备施展出自己最为厉害的武功——《蓉卷风》！

　　“呼——”

　　小黄蓉意念一动，山脚陡然出现了一个小型的龙卷风，直接朝慕容复罩去。

　　“这……这是什么武功？”

　　见到迎面袭来的龙卷风，慕容复脸色顿变，这龙卷风的力量有多个方向，他的《斗转星移》根本无法将龙卷风的力道反弹回去。

　　见龙卷风来势汹汹，慕容复心慌不已，施展着轻功，准备躲闪。可惜，龙卷风的速度比他轻功的速度快上数倍，他脚下刚刚一屈，龙卷风就已经以迅雷不及掩耳之势罩住他的身体。

　　噌一下，慕容复整个人被龙卷风卷起，飞到半空中，在超强风力的作用下，慕容复开始在空中飞速地转圈，顿时，他只觉得天旋地转，完全分不清东南西北，身体彻底失去了控制。

　　“终于把大坏蛋抓住了，嘻嘻。”

　　小黄蓉小手抹了抹额头的细汗，有点得意地说道。

　　在一分钟后，慕容复已经在空中转了几百圈，这时，小黄蓉意念一收，龙卷风瞬间停止，慕容复直接从半空中摔了下来，掉落在山脚的地面上。

　　落地后，慕容复已经口吐白沫，眼前金星直冒。他的平衡感已经被彻底歇菜，完全站不起身来。

　　这时，小黄蓉跑了过来，小手一伸，抓住慕容复的胳膊，反向一拧，再朝下一压，用一式《蓉爪手》死死地将慕容复压趴在地上，稚声问道：“你这个大坏蛋，快点从实招来！你进入火星村有什么目的！”

　　慕容复吐完白沫后，大口喘着粗气，说道：“蓉……蓉女侠……饶……饶命啊！我没有……没有恶意……”

　　小黄蓉撇嘴：“你休想骗我，我才不是三岁小孩呢。你是个坏蛋，我现在把你扔进湖里，让你喂河蟹，哼！”

　　说完，小黄蓉小手使劲一拽，拖着慕容复，准备将他拉到古墓的湖里。

　　“蓉……蓉女侠，饶命啊！我真不是坏人……”慕容复连忙求饶，他知道湖里有许多河蟹，而且河蟹的个头非常大，他要是真被扔进湖里，后果不堪设想。

　　小黄蓉才不管这些呢，她只是觉得把坏蛋扔进湖里喂河蟹很好玩，于是坚定不移地拖着慕容复朝湖岸走去。

　　“蓉儿，住手！”

　　当小黄蓉把慕容复拖到湖岸边时，一个熟悉的声音传来。声音未消，便见一道白光从山脚闪现，眨眼之间，已经掠至小黄蓉身前。

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，柳眉一开，喜声道：“咦，爹爹！”

　　原来，来者正是唐晓生。

　　“爹爹，我抓到一个大坏蛋了！”小黄蓉指了指慕容复，说道，“这个坏蛋偷偷闯入火星村，被我发现了！”

　　唐晓生看了看口吐白沫的慕容复，心里暗道：幸好我及时赶到，否则这慕容复恐怕还真的被蓉儿折腾得半死不活。

　　“蓉儿，慕容复不是偷偷闯进火星村的，是我送他进来的。”唐晓生澄清道，“他已经改邪归正，不是大坏蛋了。”

　　“改邪归正？”小黄蓉小柳眉一皱，问，“爹爹，还要不要母龙妇丢到河里喂河蟹呢？”

　　唐晓生道：“不用了，慕容复既然已经走上正途，我们就给他一次悔过自新的机会。”

　　“哦。”小黄蓉有点听明白了，松开慕容后，走向唐晓生，小嘴一撅，说道，“爹爹，我是不是打错人了？”

　　唐晓生笑了笑，抚了抚小黄蓉的乌黑的秀发，说道：“没有啊，慕容复以前做过许多坏事，蓉儿现在教训他，就当是对他的惩罚了。”顿了一下，好奇地问道，“蓉儿，你怎么在火星村呢？”

　　小黄蓉稚声答道：“我是来喂河蟹的。”

　　小黄蓉现在负责象山影视城一百个剧组的伙食，这么多人要吃饭，需要的食物自然不少。小黄蓉今天于是特地来火星村喂养河蟹，只有把河蟹得肥一点，这样才够一百个剧组吃。

　　“真是辛苦蓉儿了。”唐晓生问，“河蟹喂得怎么样？”

　　小黄蓉道：“才刚刚喂到一半呢，爹爹，我先去喂河蟹了。”

　　“嗯。”

　　说完，小黄蓉光着脚丫，啪啪啪朝湖岸跑去，拎起她自己准备的食物，开始往湖里撒，用它们喂养河蟹。

　　唐晓生回了回神，朝慕容复走去，问道：“你没事吧？”

　　此时的慕容复晕旋感已经缓解了不少，手臂擦了擦嘴角的白沫，从地上站起，摇头道：“我无大碍，多谢唐巨神出手相救，否则我恐怕被河蟹吞进肚子里了。”说完，他后背还有阵阵凉意泛起。

　　“对了，唐巨神，警察呢？”慕容复关切地问道。

　　“警察已经被我打发走了，不过，他们肯定还会继续追捕你的。”唐晓生缓了缓，问道，“你有什么打算？”

　　慕容复坦白道：“唐巨神，我冒死从监狱里逃出来，就是想跟你混的，求你收留我。现在除了你，已经没人救得了我了。”

　　唐晓生反问：“你准备在我这里干什么？”

　　慕容复提醒道：“你在《冒牌穿越者》的最新章节里不是邀请书友参加一个什么特殊任务吗？你看我合不合适啊，我想参加这个特殊的任务。”

　　唐晓生皱眉：“你看过《冒牌穿越者》？”

　　“看过。”慕容复道，“不仅看过，而且我看的还是正版的。《冒牌穿越者》九个订阅所有章节的读者中，有一个就是我。”

　　唐晓生不解：“你是盗版商，而且还有自己的盗版小说网站，为什么还看正版？”

　　慕容复解释道：“唐巨神，这你就有所不知了。像我们做盗版网站的，在盗版之前，总得先有正版吧？因此，盗版小说网站都要注册一个账号，订阅正版。订阅完正版后，再盗版。”

　　“原来是这样。”唐晓生道，“想不到九个读者账号中，居然有一个盗版商的。”

　　慕容复道：“未必只有一个，现在盗版现象这么严重，这九个订阅读者中说不定有四五个是盗版小说网站的人。”缓了缓，问道，“唐巨神，不知道你说的特殊任务是什么？我也算是《冒牌穿越者》的忠实读者，符合你招收的条件。如果可以的话，我想参加这个任务，我实在不想继续被关在监狱了。”

　　唐晓生道：“能不能参加任务，还要看你自己的本事。只能通过《冒牌穿越者》的四级考试，才有资格。因此，你有没有资格参加这一次的任务，取决于你的考试成绩。”

　　“《冒牌穿越者》四级考试？”慕容复一愣，“在哪里可以参加这个考试，我想试一试。”

　　唐晓生道：“既然你想试，我带你去一趟象山影视城。”

　　慕容复脸露喜色：“多谢唐巨神。”

　　商量完后，唐晓生朝湖岸望去，对小黄蓉喊道：“蓉儿，我要去象山影视城，你去不去啊？”

　　“去！”

　　闻言，小黄蓉撒着小腿跑了过来。

　　之后，唐晓生意念一动，操控着蓝色钢铁衣，然后带着慕容复离开了火星，直接前往象山影视城。至于小黄蓉，她穿着她的粉色钢铁衣，紧随其后。

　　……

　　几秒钟后，唐晓生、小黄蓉和慕容复已经来到象山影视城，并来到了唐氏影视公司的总经理办公室。

　　走进办公室，便看到了三个美女，一个是杨紫雯，她正在忙着计算一百部影视剧的账目，一个是郭襄，她正在忙着给二十万名群众演员进行编排。

　　至于剩下的一个，则是伊观琴，她倒是比较空闲，正拿着手机坐在沙发上阅读《冒牌穿越者》。

　　伊观琴现在身上已经穿着“灵魂附身衣”，随时准备接受来自异时空的灵魂。因此，在未来一段时间里，她都将呆在象山影视城里，直到被灵魂附身为止。

　　“咦，大哥哥，你怎么来了？”郭襄率先发现唐晓生，马上打招呼，眼神一飘，发现唐晓生身旁又站着一名陌生的男子，好奇地问道，“大哥哥，他是谁啊？”

　　“他是《冒牌穿越者》的书友，准备来参加《冒牌穿越者》四级考试的。”唐晓生解释道。

　　闻言，郭襄眼睛顿时一亮，盼星星，盼月亮，总算又盼到一个读者找上门来了。

　　唐晓生道：“襄儿，拿份《冒牌穿越者》试卷给他，让他考一下。”

　　“嗯。”郭襄赶紧站起身，跑向一张办公桌，并从抽屉里取出一张试卷，递给慕容复，说道，“这张就是试卷，你慢慢做，不懂的地方可以翻小说查阅。”

　　慕容复接过试卷，点点头：“多谢。”说完，他转身朝办公室的另一个房间走去，然后独自一个人在房间里考试。

　　在慕容复去考试后，郭襄好奇地问：“大哥哥，这个书友你是从哪找到的？”

　　唐晓生道：“是他自己找上门来的。这个书友本身就是一名穿越者，他是慕容复。”

　　“慕容复？”郭襄、杨紫雯和伊观琴同时一惊，郭襄问道，“就是《天龙八部》中的慕容复？”

　　“对。”

　　唐晓生于是将事情的来龙去脉简单地说了一遍。

　　听完之后，郭襄秀眉一皱，十分不解地问道：“大哥哥，你不是说象山影视城已经变成一座‘穿越之城’了吗？象山影视城周围有一个‘开放式量子体’的磁场，它可以吸纳所有进入‘13号地球时空’的灵魂。可是，为什么慕容复的灵魂不是在象山影视城发现的呢？”

　　唐晓生解释道：“象山影视城的‘开放式量子体’磁场是三个月前才设计出来的，而慕容复是七个月前穿越的，当时的象山影视城还不是穿越之城，慕容复的灵魂自然没有被吸到象山影视城里。”

　　郭襄恍然大悟，问道，“大哥哥，既然慕容复穿越了，是不是说明乔治真的穿越到《天龙八部》时空了？”

　　唐晓生点头：“和我之前猜测的一样，乔治果然会派一些穿越者到‘13号地球时空’来杀我。慕容复是第一个，但是肯定不是最后一个。不难猜测，在未来一段时间里，肯定还有一些穿越者会出现在‘13号地球时空’。”

　　杨紫雯想起了什么，问道：“小唐，有个问题我想不明白，为什么慕容复的穿越时间会是在七个月以前的呢？乔治不是才离开‘13号地球时空’三个月吗？”

　　唐晓生解释道：“这和‘13号地球时空’的时空规则有关。‘13号地球时空’的规则和其它时空不一样，这导致月光宝盒的‘定位穿越’功能会出现错误。比如，我当初在穿越到‘13号地球时空’时，我原来的计划是准备附身到苏有朋身上的，结果，‘定位穿越’出现错误，我最终附身到了唐小胜身上。”

　　“哦，我明白了。”郭襄道，“慕容复原本可能是会穿越到三个月前的，可是，由于月光宝盒‘定位穿越’功能出现错误，他直接穿越到七个月以前。大哥哥，是这样吗？”

　　唐晓生点头：“不错。因此，所有进入‘13号地球时空’的穿越者，他们穿越的时间是难以预测的。可能在过去，可能在现在，也可能在未来。”

　　伊观琴问：“这样一来，岂不是很麻烦？穿越者要是穿越到三个月以前，他们就不会穿越到象山影视城，这不就有漏网之鱼了吗？”

　　唐晓生道：“漏网之鱼确实存在，慕容复就是一条漏网之鱼。但是，这也没办法，‘13号地球时空’的时空规则是无法改变的。不过，可以肯定的是，乔治肯定会继续派更多的穿越者到‘13号地球时空’，象山影视城随时可能出现穿越者，我们要提高警惕。”

　　望向伊观琴，唐晓生提醒道：“小伊，你现在身上已经穿着灵魂附身衣，随时可能被异时空灵魂附身，你要有心理准备。”

　　伊观琴点点头：“嗯。我已经准备好了。”

　　郭襄问道：“大哥哥，乔治都会派哪些穿越者来啊？会不会都是《天龙八部》时空的穿越者啊？”

　　唐晓生分析道：“应该不会。《天龙八部》时空只是乔治穿越的第一个时空而已，他为了提升实力，肯定会前往各种各样的时空。因此，穿越者可能来自所有的时空，可能是武侠时空，可能是仙侠时空，可能是异界大陆时空，可能是魔法时空，也可能动漫的时空。”

　　“动漫时空？”听到这个词，坐在椅子上的小黄蓉眼睛顿时一亮，赶紧问，“爹爹，乔治会不会进入《火影忍者》的时空呢？”

　　唐晓生道：“霍兴院士曾经去过《火影忍者》的时空，说明《火影忍者》时空是确实存在的。乔治同样有可能进入《火影忍者》的时空，因此，《火影忍者》时空的人穿越到‘13号地球时空’，这还是十分有可能的。”

　　“真的？”小黄蓉大眼睛眨了眨，好奇地说道，“不知道乔治会把《火影忍者》时空的哪个人物送到‘13号地球时空’呢？是旗木卡卡西、奈良鹿丸、大蛇丸、李洛克，还是纲手、我爱罗、春野樱、宇智波佐助呢？要是漩涡鸣人能够穿越到‘13号地球时空’就好了，我就可以跟他单挑了。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“蓉儿，漩涡鸣人如果真穿越过来，他肯定打不过你。到了这个时空，鸣人的忍术都无法使用，只能跟你比武功招式。而在招式上，蓉儿肯定能够完爆鸣人的。”

　　“这样才好玩嘛，我就想完爆漩涡鸣人，嘻嘻。”小黄蓉美滋滋地想着，心里顿时好期待啊！

　　正当小黄蓉眉开眼笑时，坐在办公桌前的杨紫雯俏脸却露出担忧之色，说道：“小唐，乔治可能穿越无数个时空，如果他每到一个时空，都派一些穿越者到‘13号地球时空’来杀你，那么‘13号地球时空’岂不是有大量的穿越者？到时，会不会天下大乱啊？”

　　唐晓生道：“这正是我现在最担心的一个问题，如果真有大量穿越者出现，象山影视城就会隔三差五有穿越者出现，甚至一天出现许多穿越者，长此以往，必然会严重影响这个时空的秩序。出于谨慎，我决定在象山影视城成立一个临时的时空管理局，并组建专门的时空护卫队，负责对所有穿越者进行管理。”

　　郭襄好奇地问：“大哥哥，穿越者怎么管理啊？全部逮捕起来吗？”

　　唐晓生分析道：“这要具体情况，具体分析。穿越到象山影视城的穿越者形形色色，什么人都可能出现，有的穿越者是好人，有的则是坏人。如果是怀有不良动机的穿越者，只能强行囚禁起来。而如果对社会没有危害的穿越者，则可以适当给予他们一定的自由，甚至让他们在‘13号地球时空’像普通人一样去生活。”

　　缓了缓，唐晓生继续说道，“如果真的出现更多的穿越者，象山影视城就会成为穿越者的管理中心。穿越者的数量目前还无法确定，为了以防万一，我准备对象山影视城进行扩展，以备不时之需。”

　　杨紫雯道：“象山影视城的确有扩建的必要，我们投资的一百部影视剧，需要大量的场景，而且许多场景都是大场景，象山影视城现在的规模实在太小了，根本容纳不下。”

　　唐晓生点头：“我初步的计划，准备先在象山影视城地下先挖出一个地下城出来，用于将来囚禁、训练和管理穿越者。如果要挖地下城，可以动用钢铁衣。以钢铁衣的工作效率，一天就可以挖出一个体积为10万立方米的地下空间，只要挖上十天，应该就够用了。”

　　郭襄追问：“大哥哥，既然要管理穿越者，是不是要分工合作啊？有的人负责逮捕穿越者，有的负责培训穿越者，有的人负责看守穿越者？”

　　“对。”唐晓生道，“象山影视城等于是一个小规模的时空管理局，到时，需要成立专门的时空护卫队。”

　　“爹爹，我想负责逮捕穿越者。”这时，小黄蓉小嘴一撇，自告奋勇地说道。

　　唐晓生笑道：“蓉儿，你现在已经要负责象山影视城几十万人的伙食，这个任务可是十分艰巨的，如果再让你逮捕穿越者，蓉儿一人干两份工作，这就太辛苦了。”

　　小黄蓉道：“爹爹，逮捕穿越者我只是兼职，不会辛苦的。”

　　唐晓生想了想，答应道：“那行，蓉儿正式成为时空护卫队的一员，有空的话，就到象山影视城溜达几圈。一旦有发现穿越者，就把他们抓起来。”

　　“嗯。”

　　“对了，蓉儿，抓穿越者的时候，你别虐待他们，记住了吗？”

　　“知道了，爹爹。”

　　唐晓生和小黄蓉、郭襄、杨紫雯、伊观琴一起闲聊着，不知不觉中，三个小时过去了。

　　正当他们聊得正欢时，一阵脚步声传来，有一名男子走进了办公室里，他不是别人，正是慕容复。

　　此时的慕容复满头大汗，上身的衣服都湿透了，在他手里，则拿着一份刚刚做完的《冒牌穿越者》四级考试的试卷。

　　看到这里，郭襄问道：“慕容复，你是不是考完了？”

　　慕容复用衣袖擦了擦额头，点点头：“考完了。”

　　郭襄提醒道：“《冒牌穿越者》四级考试是没有时间限制的，你可以多考一会。”

　　慕容复摇头道：“懂得做的题目，我都已经做了，我觉得应该差不多了。”

　　唐晓生说道：“那行，你把试卷给我，我看看。”

　　“好的。”慕容复拿着试卷走了过来，将双手将试卷递了过来，说道，“请唐巨神过目。”

　　递出试卷后，慕容复双手不由搓了搓，心里十分紧张，脸上的平静异常严肃，就像是一名罪犯在等待法庭的审判一样。

　　见慕容复惊惶失措的样子，郭襄拿出一张椅子，放到慕容复身旁，热情地招呼道：“慕容复，你先坐。”

　　“谢谢襄巨神。”慕容复恭敬地说道。他知道唐晓生是创世神，郭襄是唐晓生的妹妹，自然也是神级的人物，慕容复觉得自己的身份地位和郭襄相比差距实在不是一般的大，自然要谦卑一点。

　　“你叫我襄儿就行了，不用这么客气。”郭襄笑着说道。

　　慕容复点点头，没有再说话，目光一凝，忐忑不安地望向唐晓生。

　　唐晓生拿起慕容复做完的试卷，然后从头到尾扫了一遍，两分钟后，整张试卷便看完了，然后将试卷放到办公桌上。

　　见状，慕容复的心顿时提到嗓子眼了，心里很好奇自己的考试结果，可是又不太敢问，生怕自己考砸了。

　　这时，郭襄帮忙问道：“大哥哥，慕容复考得怎么样了？”

　　唐晓生还没来及回答，小黄蓉插嘴道：“母龙妇脑袋一直冒冷汗，肯定没考好呢！”

　　听到小黄蓉的话，慕容复心里一疙瘩，不由自语又擦了擦额头。

　　唐晓生缓了缓，说道：“这张考卷总共100题，慕容复完全答对的题目有32道，答对一半的题目有44道，剩下的24道题全部答错了，至于附加题，他没能答上来。因此，最终的得分是54分。”

　　“54分？”

　　慕容复一愣，呼吸变得有点急促，小心翼翼地问道：“唐巨神，我这个成绩达到录取线了吗？”

　　唐晓生道：“这一次的任务十分重要，录取分数线于是非常高。只有取得90分以上的成绩，才有资格参与这个特殊的任务。”

　　“90分以上？”听到这个数字，慕容复心里顿时掉入谷底，脸上露出极度失落的神情，“这么说，我……我落榜了？”

　　唐晓生点头。

　　慕容复愣了愣，看了看试卷，片刻后，心灰意冷地说道：“难道我慕容复注定要坐牢吗？这莫非是天意？”

　　郭襄安慰道：“慕容复，你别灰心，虽然你这一次没考好，但是还可以再补考……”

　　“补考？”慕容复顿时来了精神，急声问道，“还可以补考吗？”

　　郭襄点头：“对啊，这场考试本来就没次数的限制，如果考试没过关，你可以继续考，考到过关为止。”

　　“真是太好了！”慕容复万分兴奋地说道，“想不到《冒牌穿越者》四级考试如此人性化。既然可以补考，那我决定要再补考一次。”

　　唐晓生道：“可以。你暂时就留在象山影视城，好好复习功课。等觉得自己准备充分了，再重新再考一次。到时，如果你能过关，依然会被录取。”

　　慕容复感激地说道：“多谢唐巨神法外开恩，你放心，我一定会认真复习，考出优异的成绩，绝不辜负你的期望。”

　　唐晓生站起身，拍拍慕容复的肩膀，道：“那你慢慢复习吧，我还有事，先走了。”

　　小黄蓉大眼睛转了转，问道：“爹爹，你要去哪里？”

　　唐晓生解释道：“爹爹准备穿上钢铁衣，然后到象山影视城地底下开始挖地下城。”

　　“挖地下城？”小黄蓉噌的一下就从椅子上跳了下来，说道，“爹爹，我也要挖！”

　　唐晓生笑道：“行，蓉儿陪爹爹一起去地底下挖坑。”

　　“嗯，嘻嘻。”

　　说完，唐晓生和小黄蓉分别穿上钢铁衣，嗖的一下，化为两道光芒，速速离开了办公室。

　　唐晓生离开后，慕容复轻轻地松一口气，拿起试卷，重新坐到椅子上，认真端详起来。

　　片刻后，余光一扫，慕容复看到了坐在对面的伊观琴，上下打量了几眼后，问道：“小姑娘，你是‘衣冠禽兽’吧……”刚说出口，赶紧转口道歉道，“对不起，我不是骂你，我的意思是，你起点的读者账号是‘衣冠禽兽’吧？”

　　伊观琴捂嘴一笑，点点头：“嗯，我的名字叫伊观琴，你可以叫我小伊。”

　　“小伊，你好。”慕容复顿了一下，认真地问道，“小伊，你是不是通过《冒牌穿越者》四级考试了？”

　　“对啊！”伊观琴有点自豪地答道。

　　慕容复有点不敢相信，说道：“不是要考90分以上才会被录取吗？小伊，你考了多少分啊？”

　　“92分。”伊观琴答道。

　　“92分？”慕容复脸色大惊，惊叹道，“怎么可能？这试卷的试题这么难，怎么可能考92分啊？”

　　伊观琴坦白道：“其实，我前面100题答得也好，总共才考42分，比你的分数还低呢。不过，我最后一道附加题答对了一半，得了50分，于是，总分就变成92分了。”

　　“附加题？”慕容复看了看试卷，有点后知后觉地说道，“怪不得这道附加题这么难，原来分值这么高！”望向伊观琴，慕容复弱弱地问道，“小伊，附加题你答对了一半？”

　　伊观琴秀眉一弯，表态道：“我不会告诉你附加题的答案的，我别打我的主意。”

　　慕容复笑了笑，说道：“你想到哪里去了，我不是那种人，我会凭自己的能力考上90分的！”

　　说完，掏出自己的手机，登陆起点中文网，然后一边查阅着《冒牌穿越者》，一边继续做试卷。

　　这时，郭襄走了过来，好奇地问道：“慕容复，听说你也全订了《冒牌穿越者》的所有章节。你的起点读者账号是什么，我要登记一下。”

　　慕容复把自己的手机递给郭襄，说道：“襄巨神，这个就是我的读者账号。”

　　郭襄大眼睛一闪，朝手机屏幕上看去，不由一愣：“不是吧？你账号居然是这个？”


第796章 挖掘地下城和反派生存手册

　　嗖！

　　两道光芒从象山影视城的上空急速划过，一道是深蓝色，另一道则是粉红色，他们分别是穿着蓝色钢铁衣的唐晓生和粉红色钢铁衣的小黄蓉。

　　在掠过数百米的距离后，两道光芒忽然下坠，落到了影视城的《天龙八部》景区里。

　　象山影视城曾经拍摄过多部武侠剧，今年新拍的《天龙八部》就是在象山影视城里取景。于是，在影视城里，有一个《天龙八部》的拍摄景区。

　　在《天龙八部》景区中，有一个最吸引人的景点——无量山洞。

　　众所周知，在《天龙八部》中，段誉曾经不小心误入无量山洞，在山洞里发现了一尊神仙姐姐的雕像，并获得《北冥神功》和《凌波微步》两套绝世武功。

　　而今天，唐晓生和小黄蓉就准备进入象山影视城的无量山洞，因为他们准备从无量山洞里挖坑。

　　象山影视城如今已经成为一座穿越之城，不出意外的话，在未来一段时间里，将有大量穿越者会穿越到影视城里。为方便管理这些形形色色的穿越者，唐晓生决定在影视城的地底下挖一个巨坑，然后建造一座地下城。将来穿越者出现后，就暂时关押在地下城里。

　　关于建造地下城的事，唐晓生本来准备请建筑工人来做的，但是仔细一想，发现这个办法恐怕行不通。在两天前，唐晓生因为聚集几万名龙套演员在影视城进行武打排练，结果被白颖请进公安局喝茶，国家安全部甚至怀疑唐晓生有不良动机。

　　在这样的情况下，如果唐晓生在象山影视城地底下建造大型地下城的计划被曝光，后果可想而知。国家安全部必然会怀疑唐晓生想组建秘密基地，好用于造反什么的。到时，唐晓生恐怕就不是被请去公安局喝茶那么简单了。

　　唐晓生也不想偷偷摸摸干这种事，他一直都是个良民。只是“13号地球时空”将迎来一大群的穿越者，这是大势所趋，无法阻挡。为了整个地球的和谐，唐晓生不得不私自建一个地下城，以应对可能出现的最坏的结果。

　　“13号地球时空”随时可能出现穿越者，建造地下城的事情是赶早不赶巧。因此，唐晓生今天决定立即开始挖坑，动手挖掘地下城的空间，小黄蓉觉得挖坑很好玩，于是也跟着来了。

　　降落到《天龙八部》景区后，唐晓生和小黄蓉直接进入无量山洞的景区。

　　山洞光线有点昏暗，不过，唐晓生和小黄蓉都穿着钢铁衣，钢铁衣装有先进的探测器，即使是绝对黑暗的环境中，他们都能够看得一清二楚。

　　一进入无量山洞景区，眼前便出现了一尊白色的女子雕像，她正是《天龙八部》中的神仙姐姐。当然，这个山洞里的雕像都是拍戏时用的道具。

　　“爹爹，我们要在这个无量山洞里挖坑吗？”穿着粉色钢铁衣小黄蓉朝山洞里扫了扫，问道。

　　“对。”穿着深蓝色钢铁衣的唐晓生说道，“蓉儿，你先站在一旁，爹爹现在要先钻个隧道通到地底下。”

　　“嗯。”

　　在小黄蓉站在山洞旁后，这时，唐晓生钢铁衣一闪，化为一道蓝光，嗖一声，直接朝山洞的地面撞去。

　　唐晓生的钢铁衣犹如一台超级挖土机一样，快速挖掘着山洞地面的土壤，片刻之间，就挖出了一个深度为五米的大坑。

　　在挖坑之时，有大量的土壤从地底下被抛飞了出来，就像雪花一样落到山洞的地面上。

　　随着挖坑的持续进行，坑越挖越深，挖出来的土壤越来越多，两分钟后，山洞里已经堆出一个高达三米的巨型土壤堆，就像一座小山一样。

　　这时，钢铁衣一闪，唐晓生便从从深坑里蹿了出来，落到地面上。

　　看了看山洞里的一大堆的土壤，小黄蓉问道：“爹爹，这些土壤肿么办呢？”

　　唐晓生答道：“土壤必须运出山洞，否则山洞就被堵死了。”

　　小黄蓉自告奋勇，说道：“爹爹，我来帮你把这些土壤搬运出去。”

　　唐晓生笑了笑，这个小丫头似乎变得越来越勤快了，老是想帮他做事，问道：“蓉儿，这么多土壤，你能搬得完吗？”

　　“木有问题呢！”小黄蓉自信满满地说道，“我的钢铁衣力量很大，一下子就能把这些土壤搬完。”

　　唐晓生想了想，答应道：“行，爹爹负责挖坑，蓉儿负责搬运土壤，父女搭配，干活不累。”

　　“嘻嘻。”小黄蓉嘻嘻一笑，转口问，“爹爹，这些土壤搬到哪里去好呢？”

　　唐晓生道：“搬到家里吧，免得被人发现了。咱们家3号卧室不是有一片大海吗？蓉儿就把这些土壤全部搬运到3号卧室里，然后将土壤填海。”

　　“用土壤填海？”小黄蓉眼睛顿时一亮，感觉这个搬运工作似乎很有趣的样子，说道，“爹爹，我现在就开始搬运。”

　　“蓉儿慢慢来，不用着急。”

　　“嗯。”

　　说完，小黄蓉粉红色的钢铁一闪，朝山洞里的土壤堆掠去，然后直接将整个高达三米的土堆搬离地面，嗖的一下，化为一道粉色光芒，闪电般飞出山洞，眨眼之间，就已经没影了。

　　小黄蓉把土壤堆搬运出去后，唐晓生并没有闲着，他再次进入地底下的土坑里，继续挖坑。

　　唐晓生挖坑的速度非常高，不到一分钟，就挖了二十多米深，无量山洞的地面上又堆满了被挖出来的土壤。

　　就在这时，一道粉色光芒飞进山洞，正是小黄蓉。

　　她已经把刚刚第一堆土壤搬到家中的3号卧室里，并填到大海中，然后重新返回无量山洞。

　　“哇，好大一坨土堆啊！”

　　看到山洞里高高的土堆，小黄蓉惊奇地大叫了一声，没有多想，嗖的一声，钢铁衣又将整座土堆搬起，然后速速离开无量山洞。

　　飞出山洞后，小黄蓉以1000公里每小时的速度前往紫荆花小区，片刻后，便顺利到达。

　　进入家中，小黄蓉穿过客厅，直接进入3号卧室，眼前顿时出现了一片一望无际的蓝色大海。

　　小黄蓉钢铁衣的双臂扛着重达百吨的土壤堆，然后在海面上飞行着，在飞出数公里远后，她的钢铁衣双臂一挥，直接将整座土壤堆丢到大海里。

　　嘭！！！

　　百吨的土壤堆丢到海面后，溅起巨大的白色海花，一圈圈的波浪朝四周荡漾开。

　　只是大海实在太深了，不多时，整座土壤堆便全部沉到海底，不见踪影。

　　见到土壤堆就这么沉下去了，小黄蓉有点郁闷呢，小嘴撇了撇，说道：“我一定要把这里填满，哼！”

　　说完，小黄蓉操控着钢铁衣离开了3号卧室，再次返回象山影视城的无量山洞景区里。

　　此时，山洞里已经有一座重大百吨的土堆了。

　　看到土堆，小黄蓉心里十分开心，就像发现一块大宝贝一样。她迫不及待地搬起土堆，然后飞出无量山洞，重新回到紫荆花小区的3号卧室，并再次将土堆丢进大海里。

　　嘭！！

　　土堆再次在海面上激起巨大的浪花，可惜，整座土堆很快便又淹没在海水之中。

　　小黄蓉并没有就此罢休。

　　在之后的时间里，小黄蓉每隔几分钟就会从无量山洞搬来一座土堆，然后丢进大海里，而且所有土堆都丢到了同一片海域。

　　十堆，二十堆，三十堆，四十堆……

　　当时间来到中午时，小黄蓉已经朝大海里扔了六十堆的土壤。结果，所有土堆都石沉大海，全部被海水淹没。

　　小黄蓉没想到这片大海这么深，不过，她还是没有放弃。

　　在吃完午饭后，小黄蓉继续卖力地搬运土堆。

　　八十堆，一百堆，一百二十堆，一百四十堆……

　　就这样，小黄蓉变成了勤快的搬运工，一次又一次将无量山洞里的土壤搬到3号卧室，然后填到大海里。

　　直到傍晚时分，经过一天的努力，小黄蓉已经朝大海里丢了二百一十四堆的土壤。

　　这时，她吃惊地发现海平面上终于出现了一小片陆地，陆地的面积非常小，大约只有五平方米左右。这一小片陆地自然不是凭空出现的，而是小黄蓉用土堆填海填出来的。

　　“YEAH，终于填平了呢，嘻嘻！”

　　看到海面浮现出一小片陆地后，小黄蓉开心不已，马上飞到陆地上，又蹦又跳，喜悦之情溢于言表。

　　虽然小黄蓉在海面上填出的陆地只有五平方米左右，这么点地方连建个厕所都嫌小，但是小黄蓉还是非常非常激动。

　　小嘴撇了撇，小黄蓉做出一个重大的决定：“我要继续填海，嘻嘻！”

　　做完决定后，小黄蓉马上又飞离了大海，离开了3号卧室，然后第215次前往象山影视城的无量山洞。她今天已经搬了一天的土堆，现在都有点搬上瘾了。

　　嗖！

　　一道粉色光芒蹿入无量山洞里，正是小黄蓉。

　　在落到山洞地面上后，小黄蓉发现山洞里站着一个熟悉的身影，脸蛋顿露喜色：“咦，爹爹，你从坑里出来了？”

　　“嗯。”唐晓生问道，“蓉儿，土堆都搬回3号卧室了吗？”

　　小黄蓉点点头，说道：“我已经在卧室的海面上填出一个小岛了呢！”

　　“真的？蓉儿真厉害。”

　　“爹爹，我想把小岛填成大岛。”小黄蓉野心勃勃地说道。

　　唐晓生笑道：“行，不过，明天再填，咱们父女两人已经忙了一天，该收工回家了。”

　　“嗯，明天继续填海，嘻嘻。”这时，小黄蓉看到无量山洞地面上已经被挖出一个大坑，她小心翼翼走到大坑的边缘，脑袋朝前伸了伸，大眼睛朝坑里瞄了瞄，发现坑里黑漆漆一片，什么都看不见，稚声道，“爹爹，你挖的这个坑好深啊！”

　　唐晓生笑了笑，说道：“这个坑也没多深，才两百多米而已，不过，这个坑确实蛮大的。”

　　“这个坑有多大呢？”小黄蓉有点好奇，娇声道，“爹爹，我想进去坑里看一看，可以吗？”

　　“行，爹爹带蓉儿到坑里游玩一番。”

　　说完，唐晓生和小黄蓉都穿着钢铁衣，然后跳到山洞刚挖好的大坑里。

　　掉进坑里后，两人急坠而下。由于这个坑挖得比较深，在坠落了数秒钟后，他们才终于落到坑的底部。

　　“爹爹，这里就是你今天挖的坑啊？”掉到坑的底部后，小黄蓉眨巴着大眼睛，惊奇地四周张望着，只见周围是一个巨大的地下空间，就像是一座地下宫殿一样。

　　“对，爹爹今天挖了一天，才终于挖出这个大坑。”唐晓生答道。

　　“爹爹，为什么这个坑里全都是水呢？”这时，小黄蓉发觉整个地下城的空间都被水填满了，这完全是一个地下水城。

　　“坑里的这些水，都是地下水，这和挖井是一个道理。”唐晓生解释道，“爹爹在这里挖了这么大一个坑，周围的地下水自然都流到这个坑里了。”

　　“哦。”小黄蓉恍然大悟，奇怪地问，“爹爹，这些水怎么办？”

　　“这个地下城是用来关押穿越者的，因此，这些水肯定要想办法排出去。”唐晓生转口道，“排水的事明天再弄，蓉儿，走吧，紫雯快下班了，我们去接她。”

　　“嗯。”

　　看完地下城后，父女两人化为两道光芒，闪电般离开了地下水坑，穿过无量山洞洞口，直接前往象山影视城唐氏影视公司。

　　到达影视公司总经理办公室外的走廊时，发现有一个小姑娘正站在走廊的围栏边，仰着头痴痴地望着天，不知道在看什么。

　　这个小姑娘正是伊观琴。

　　“小伊，在干嘛呢？”唐晓生和小黄蓉大手牵小手走了过去。

　　伊观琴回了回神，道：“我在等穿越者呢！”

　　唐晓生笑道：“放心吧，你身上穿着灵魂附身衣，只要你呆在影视城里，肯定能被灵魂附身的。”

　　伊观琴点点头，眼珠一转，道：“你是来找杨姐姐的吧？”

　　唐晓生道：“对，我来接她下班。不说了，我先进去了。”

　　“嗯。”

　　和伊观琴聊完后，唐晓生转身走进总经理办公室，刚走到门口，便看到杨紫雯正埋头在阅读文件，说道：“宝贝，还在忙啊……”

　　闻言，杨紫雯柳眉一弯，玉指竖在嘴唇边，做出嘘声状，轻声提醒道：“小唐，小声点，慕容复正在复习功课呢。”

　　“复习功课？”唐晓生走入办公室，目光一扫，只见在办公室的另外一个房间里，慕容复正手持着手机，一边查阅着《冒牌穿越者》的小说，一边在做着《冒牌穿越者》四级考试试卷。

　　此时的慕容复满头大汗，身上的衣服都湿透了，不过，他并没有受到影响，做题时依然十分专注。

　　“小唐，慕容复真挺不容易的。”这时，杨紫雯小声说道，“他今天整天都呆在房间里考研，一分钟都没有休息过。”

　　“考研？”唐晓生皱眉，“什么考研啊？”

　　杨紫雯轻轻一笑，说道：“就‘考试’加‘研究’的意思。慕容复今天一直一边做《冒牌穿越者》的试卷，一边研究《冒牌穿越者》的小说。”

　　“哦，原来是这么个考研。”唐晓生坐到办公桌旁，说道，“考研本来就不容易，一天学习十几个小时这是很正常的事。”

　　杨紫雯抿嘴，说道：“但是我觉得慕容复挺可怜。你看到了没有，他做试卷时做得大汗淋漓，襄儿想劝他休息一会，但是他始终不愿意，一直抓紧时间考研，甚至连午饭都没吃。再这么下去，真担心他身体会吃不消。事业固然重要，可是身体更重要，老是这么高负荷的工作很容易出问题的。”

　　唐晓生点点头，说道：“宝贝，你说得对，高负荷的工作确实容易出现问题。你已经工作了一整天了，该回家了。”

　　“……”杨紫雯道，“你思维怎么这么跳跃，下子就说到我身上了？”

　　唐晓生道：“你是我老婆，不说你说谁啊？”

　　杨紫雯挑眉：“你别乱说，我还不是老婆，你现在都还没有证据呢！”

　　唐晓生道：“老婆，不可否认，我现在的确没有足够的证据证明我就是你老公。不过，这件事我是这么看的。假设我不是你老公，将来当你发现这个真相后，你决定把我甩了，要求我退婚什么的，我一定尊重你的意见，因此，你现在和我接触，你不会有任何的损失。这是第一点。第二，假设我就是你老公，但是你和我却保持着距离，等将来我们发现真相时，回想起现在这一段时间，我们就会懊悔不已。到时，你就会觉得自己浪费了许多时间，你会后悔，要是当时我们亲密一点，多一些美好的记忆，多珍惜彼此相处的时间，那该有多好啊。为了避免你将来后悔，你现在不要刻意和我保持距离。宝贝，我这么解释能听明白吗？”

　　杨紫雯摇头：“不明白。”

　　“不明白没关系。”唐晓生道，“你只要记住，从现在起，你要坚定不移地把我当成你的老公就对了。”

　　“……”杨紫雯道，“怪不得雅梦老说是你是流氓，我今天总算领教了。”

　　唐晓生笑道：“老婆，流氓只是我众多优点中的一个而已，只要我和接触久了之后，你就会发现我有许多和流氓一样优秀的品质。”

　　“……”杨紫雯。

　　正说着，这时，有脚步声传来，余光一扫，发现是慕容复走进了办公室。

　　“唐巨神，你来了。”慕容复一边抹着脸上的大汗，一边朝唐晓生身前走来。

　　唐晓生打量了慕容复两眼，道：“听说你今天一直在研究《冒牌穿越者》，连午饭都没吃。考研虽然重要，但是科学安排作息同样不能忽视。你要量力而行，别太勉强自己了。”

　　慕容复叹了口气，说道：“唐巨神，我现在考研的压力非常大，如果考不上，我真不知道该怎么办。”

　　“压力大？”唐晓生道，“考不过的话，你可以慢慢考，不要有压力。”

　　慕容复道：“唐巨神，我的压力不是来自考研本身，而是来自外界的压力。”

　　“外界？”

　　“对。”慕容复解释道，“我今天上网看了一下新闻，发现警方已经开始在全市的范围内追捕我，悬赏金达到20万元，我现在的情况岌岌可危。如果考研失败，那么我就会再次被警方逮捕，到时等待我的可能是长达十年以上的牢狱之灾。在这样的情况下，你说我考研怎么会没有压力呢？”

　　唐晓生提醒道：“现在象山影视城已经全面封锁，你只要呆在唐氏影视公司里，警方肯定找不到这里的。总之，你安心考研就对了，剩下的事情先不用管。”

　　慕容复道：“我也知道应该专心考研，只是我心一直静不下来，对于未来充满担忧。”

　　小黄蓉大眼睛一转，好奇地问：“母龙妇，你在担心什么呢？”

　　慕容复沉了沉，叹声道：“你们也知道，在《天龙八部》时空里，我是一个反派。既然是反派，自然有‘反派光环’。有了这个光环，做什么事都特别不顺利，即使拥有巨大的优势，在反派光环的摧残下，最终的结局依然是十分悲剧的，我的人生经历就充分说明了这一点。”

　　顿了一下，慕容复颇有感慨地说道，“在《天龙八部》时空，没有几个人的条件比得上我。论名气，我和乔峰齐名，号称‘北乔峰，南慕容’，可以说是名扬天下，倍受武林人世敬仰，这是无数人一辈子都无法企及的高度。”

　　“要论武功，我慕容世家是天下第一武学盗版世家，天下各门各派的武功我都有涉及，我学过的武功的数量是普通人几十倍甚至几百倍，这可是无数习武人士梦寐以求的学习条件。同时，我的祖先慕容龙城是一位武学奇才，独创《斗转星移》绝技，纵横江湖，当世无敌，毫不逊色于任何武功。”

　　“要论相貌，我的遗传基因非常好，面如冠玉，潇洒闲雅，是一个风度翩翩的帅二代，迷倒了无数青春美少女，如果换做是在现代，我肯定就是一名超级偶像明星了。”

　　“而要论爱情，我从小就有一个美若天仙的表妹语嫣。段誉为了追求语嫣，几乎付出生命的代价，而我却一开始就拥有了，优势实在太明显了。”

　　“可以说，在《天龙八部》的时空里，我是占据天时地得人合，各方面条件都十分优越。可是，这仅仅只是开始而已。随着《天龙八部》剧情的进展，我的人生开始从巅峰滑向谷底，一步一步走向悲剧。现在回想起来，我悲剧的人生只因为我是一名反派，反派注定不会幸福的。”

　　说到这里时，慕容复望向唐晓生，说道：“唐巨神，你能明白我的意思吗？我已经当了几十年的反派，反派的基因已经深入我灵魂，我不知道自己不能不能摆脱它。反派光环就像是一个魔鬼一样，始终笼罩在我周围，我一点安全感都没有。因为对于反派来说，没有最悲剧，只有更悲剧。我真的很担心，我未来的命运会比现在还要悲惨，这就是我，一个反派的自白。”

　　说完，慕容复眉宇间掠过一丝淡淡的忧伤，脸上则露出难掩的黯然之色。

　　杨紫雯道：“你也别杞人忧天，只要改邪归正，反派光环应该就会消失吧？”

　　慕容复道：“我也是这么安慰自己的，只是我心里没底，现在晚上只要一入睡，我就梦到自己是反派，然后各种各样的悲剧汹涌而来，把我所有的努力瞬间化为乌有。你们能明白这种感觉，那是一种能够摧毁一个人所有意志、令人几近绝望的无助感。”

　　听到这里，唐晓生知道慕容复看来有比较严重的心理问题，说道：“你这种心理很正常，毕竟当了这么多年的反派，对过去有阴影这是很自然的。要摆脱过去的阴影也很容易，那就是开始你全新的生活。”

　　慕容复道：“我也是这么想的，因此，我现在才拼命地考研，希望可以改变自己的人生。只是，我心里还是不太踏实。”望向唐晓生，认真地问道，“唐巨神，我能不能求你件事。”

　　“什么事？”

　　“在0号地球时空时，你不是写过一本《反派生存手册》吗？”慕容复说道，“在《反派生存手册》里，你介绍了反派如何摆脱反派光环，重新走上正途的方法。在这本《反派生存手册》的帮助下，0号地球时空的无数反派全部成功改邪归正，0号地球时空也成一个人类有史以来最为和谐的时空，整个地球不见半个反派。由此可见，这一本《反派生存手册》还是非常实用有效的，它真的是各种反派必备的自救手册。”

　　唐晓生有点听明白了，问道：“你想要得到《反派生存手册》？”

　　慕容复连连点头，道：“正是。我现在想开始全新的生活，即使当不上主角，至少也要当成配角，而不要成为反派。可是，我才疏学浅，实在不知道该怎么办。如果有了《反派生存手册》，我想我可以少走一些弯路，早点走上正途。唐巨神，如果可以的话，能不能把《反派生存手册》借我一阅？”

　　唐晓生皱眉：“把《反派生存手册》借给看，这没问题。问题是，这本《反派生存手册》只有0号地球时空上市，本时空并没有销售，我自己手里也没有这本书。”

　　慕容复一愣，心里顿时一阵失落。

　　这时，杨紫雯想到了什么，说道：“小唐，既然这本《反派生存手册》这么有用，你可以考虑再把它写出来，然后在这个时空销售一下。将来可能有许多穿越者出现，这些穿越者中肯定有许多是反派，到时，你不是还要对反派进行培训吗？这本《反派生存手册》就是最好的教材了，你说呢？”

　　唐晓生想了想，说道：“老婆言之有理，看来真有必要把《反派生存手册》重新再写一遍。”眉头一动，立即做出决定，“行，听老婆的，今晚我就把《反派生存手册》写下来，明天就上传到网络上，让需要的反派自己到网络上下载。”

　　闻言，慕容复脸色大喜，说道：“多谢唐巨神，你这可是做了一件功德无量的大事啊！”

　　唐晓生道：“好了，别拍马屁，把精神用在考研上，其它的事情先别管。”

　　“多谢唐巨神教诲，我一定考上。”慕容复关切地问，“唐巨神，《反派生存手册》上传后，在哪里能够下载？”

　　“放心，上传后，我会把下载的链接发给你的。”

　　聊完《反派生存手册》后，唐晓生站起身，对杨紫雯说道，“宝贝，七点多了，回家吧。”

　　杨紫雯轻轻点头，收拾了一下，拿起她的皮包，离开了座位。

　　“回家了，嘻嘻。”

　　说到回家，小黄蓉有点兴奋，噌的一下从椅子上跳了下来，然后左手牵着唐晓生，右手牵着杨紫雯，和谐的一家三口人一起离开了办公室。

　　……

　　二十分钟后，三人坐着小车返回了紫荆花小区的家中。

　　到家时，贤惠的小龙女已经做好了一桌饭菜，唐晓生、小黄蓉、杨紫雯、郭襄、甘十九妹、赵敏、郭襄、东方不败等人全部聚到餐桌上，准备共享晚餐。

　　入座后，唐晓生拾起筷子，正准备开始吃饭，这时，他朝众美女扫了扫，发现不对劲，奇怪地问道：“对了，我老婆呢？”

　　“老婆？”闻言，众美女都有点懵，面面相觑，完全不唐晓生这一句“我老婆呢”是什么意思。

　　因为坐在餐桌旁的女人几乎都是唐晓生的老婆。

　　“爹爹，你的老婆这么多，你说的老婆是指谁啊？”小黄蓉听着也有点迷糊呢，小嘴一边啃着一只大龙虾，一边稚声问道。

　　唐晓生放下筷子，解释道：“我是说雅梦，她怎么没来吃饭，上哪去了？”

　　闻言，郭襄答道：“大哥哥，雅梦在卧室里进行四级考试呢！”

　　“四级考试？”唐晓生不解，“雅梦的英语不是早就考过六级了吗？”

　　郭襄澄清：“雅梦考的不是英语，是《冒牌穿越者》的四级考试。她今天下午向我要了一份试卷，然后就在卧室里做试卷，一直做到现在。”

　　唐晓生恍然大悟，说道：“你们先吃，我去看看。”说完，立即站起身，朝家中的卧室走去。

　　一进卧室，便见陈雅梦穿着休闲装，反身趴在床上，小手握着一根笔，正做着试卷。在她身旁的床边，还放着一台笔记本电脑，电脑上显示的是《冒牌穿越者》的小说网页。

　　“老婆。”唐晓生走到床边，搂住陈雅梦的细腰，问道，“在干嘛呢？”

　　陈雅梦回了回神：“你怎么进来了？”

　　唐晓生道：“我听襄儿说你在考试，进来看一看。老婆，怎么突然想参加《冒牌穿越者》四级考试啊？”

　　陈雅梦道：“反正闲着也是闲着，就随便做做看。老公，你来得正好，试卷我差不多做完了，你帮我看一下，我能得多少分？”

　　说完，小手拾起床上的试卷，递给唐晓生。

　　唐晓生笑了笑，说道：“行，帮我家宝贝老婆看一看。不过，看完之后，你必须出去客厅吃饭了，明白吗？”

　　“嗯。”

　　唐晓生接过试卷，从头到尾扫了一遍。

　　两分钟后，陈雅梦薄唇一抿，关切地问：“老公，我考得怎么样？”

　　唐晓生放下试卷，调侃道：“不愧是我老婆，跟我混久了后，见识就是比普通人高出一大截。考得还是不错的。”

　　“真的？”陈雅梦俏脸露出欣喜，认真地问，“我能得多少分？”

　　唐晓生又看了看试卷，说道：“100道题目中，完全答对的题目有58道，答对一半的题目有32道，完全答错的题目有10道，附加题不算的话，最后总得分是74分。”

　　“74分？”听到这个分数，陈雅梦秀眉不由皱起，不满地说道，“怎么这么低啊？”

　　唐晓生解释道：“老婆，74分可不低了。前面一百道题，伊观琴考42分，慕容复也才考54分，你比他们两人的成绩高出不少呢。”

　　“不行，74分太少了，我必须考上90分！”说完，陈雅梦再次拿起试卷，问道，“老公，你跟说说看，我哪些题没答对啊？”

　　唐晓生不答反问：“宝贝，你干嘛非要考90分？”

　　陈雅梦脱口而出：“我想参加你的特殊任务。”

　　唐晓生提醒道：“我不是早跟你说过，这个特殊任务你不能参加。”

　　陈雅梦不服：“不行，我必须参加。你们现在每个人都有事忙，只有我一个人闲着，什么事都帮不上，我才不想当花瓶呢！”

　　唐晓生淡淡一笑，抱着陈雅梦的香肩，说道：“老婆，你不是花瓶，你有重大的使命呢。我之所以不让你参加这个任务，是因为你在未来剧情中将扮演极为特殊的角色。换句话说，你有属于你自己的剧情。”

　　“未来剧情？”陈雅梦粉嫩的小嘴一撇，问道，“未来都还没发生呢，你怎么知道未来会发生什么？”

　　唐晓生解释道：“世界的变化是通过时空规则进行的，只要根据时空规则进行复杂的推算，就可以知道未来的事。简单地说，我是《冒牌穿越者》这本小说的作者，我是有剧情大纲的，你未来的剧情已经是被确定的，因此，你现在不能轻易被其它剧情纠缠上。”

　　陈雅梦似懂非懂，问道：“那你为我设计了什么剧情啊？”

　　唐晓生道：“非常非常重要剧情，这个剧情直接关系到整个多元宇宙的生死存亡以及我个人的幸福。”

　　陈雅梦听得有点懵，感觉自己似乎没有这么重要，半信半疑地说道：“真的假的？你到底为我设计的是什么剧情，会这么重要？”

　　唐晓生道：“这个剧情其实我跟你说过了，而且说过许多遍了。”

　　陈雅梦追问：“哪个剧情？”

　　“我和你生一百万个孩子的剧情。”唐晓生认真地说道。

　　“噗——”陈雅梦差点吐血，小手一握，在唐晓生胸口捶了两下，抱怨说道，“你能不能正经一点啊！”

　　唐晓生道：“宝贝，我已经很正经了，这件事不是跟你开玩笑。在《冒牌穿越者》未来的剧情里，我和你将生下一百万个孩子，那将是一段极其漫长的、曲折的、感人肺腑的旅程……”

　　“打住，打住！”陈雅梦道，“这种破剧情你也说得出口？我告诉你，想让我生一百万个孩子，没门！”

　　唐晓生道：“没门没关系，有窗户就可以了，反正这已经是命中注定的事了。”

　　陈雅梦瞪了他一眼，道：“不跟我胡扯了，我要继续做试题，我就不信我考不上90分！”

　　“怎么还要考啊？”唐晓生提醒道，“刚刚不是说好的，先出去吃饭吗？老婆，你这是耍赖吗？”

　　“是啊，我就是要耍赖，你能怎么样？”陈雅梦娇躯一动，趴到床上，有恃无恐地说道。

　　唐晓生清咳一声，道：“既然你敢耍赖，我只能耍无赖了。”

　　说完，朝陈雅梦扑了过去，一把将她从床上抱起，然后离开的卧室，直接抱到客厅里。

　　“咦，爹爹抱着雅梦出来了呢！”坐在餐桌旁的小黄蓉惊奇地说道。

　　见众美女都在吃饭，陈雅梦顿时有点不好意思，因为唐晓生是众美女的老公，现在唐晓生手里却抱着陈雅梦，这让陈雅梦感觉特别别扭。

　　这种当着别的美女的面占她们老公便宜的事，陈雅梦完全还没有适应。

　　“老公，放我下来吧？”陈雅梦脸颊一阵滚烫，小声说道。

　　唐晓生道：“宝贝，要放你下来也行，但是你现在得乖乖吃饭，能做到吗？”

　　“嗯。”陈雅梦赶紧点头。

　　于是，唐晓生将陈雅梦抱到餐桌旁，将她放在一张椅子上，开始用餐。

　　众人边吃边聊，一家人谈笑风生，其乐融融。

　　不知不觉中，一个小时就过去了。

　　嗡！

　　当时间来到晚上八点多时，唐晓生的手机忽然收到信息，掏出手机一看，他脸色不由一惊。

　　这一条信息是象山影视城的监控系统发来的。

　　在象山影视城，已经有一个“开放式量子体”的磁场笼罩着，一旦有灵魂进入象山影视城，监控系统立即会唐给晓生发送信息。

　　现在唐晓生收到了一条信息，这意味着刚刚已经有新的灵魂穿越到象山影视城了！

　　新的穿越者出现了！


第797章 第二名穿越者和小岛扩建计划

　　“过儿，出什么事了？”小龙女关切地问。

　　唐晓生放下手机，说道：“象山影视城出现新的穿越者了。”

　　闻言，众美女脸色一惊，郭襄问道：“大哥哥，那小伊岂不是已经被穿越者的灵魂附身了？”

　　唐晓生道：“如果不出意外的话，她应该被附身了。我现在需要去象山影视城看一看。”说完，便站起身。

　　众美女纷纷放下碗筷，小龙女道：“过儿，我陪你。”

　　“老公，我也要去。”

　　“爹爹，我和你一起去抓穿越者。”

　　……

　　唐晓生笑道：“行，咱们一家人一起去象山影视城一趟，就当是出门旅游了。”

　　商量完后，众人纷纷穿上钢铁衣，准备前往象山影视城。其中，杨紫雯和陈雅梦并没有钢铁衣，唐晓生于是左手抱着杨紫雯，右手抱着陈雅梦，带着两个美女飞出家中的阳台，全速前往影视城。

　　几秒钟后，唐晓生和众美女便来到目的地，并直接降落到唐氏影视公司的办公室门口。

　　在今天下班时，伊观琴就呆在办公室里，她现在可能还在这里。

　　结果，当走进办公室后，发现办公室里总共只有一个人——慕容复一个人。此时的慕容复坐在一张桌子前，正专心致志地研究《冒牌穿越者》。

　　“慕容复，怎么只有你一个人？”唐晓生问道。

　　慕容复回了回神，一见是唐晓生，赶紧站起身，迎上前，道：“唐巨神，你怎么来了？”

　　唐晓生道：“刚刚有新的穿越者灵魂进入象山影视城，我来看看。对了，小伊呢？”

　　慕容复答道：“小伊半个小时前就走了，她说要回酒店休息。”

　　“回酒店？”

　　得到这个答复后，唐晓生和众美女立即离开办公室，再次赶往象山影视城的酒店。伊观琴最近一段时间已经在象山影视城定居，她晚上会睡在酒店里，酒店的门牌号为808。

　　来到酒店的808号房的门口后，唐晓生按响了门铃。

　　门铃响了十几声后，依然没有开门。

　　“怎么回事？小伊为什么没开门呢？”郭襄秀眉一弯，奇怪地问道，“她不会是睡着了吧？”

　　赵敏分析道：“酒店房间的门铃非常响的，即使睡着了，应该也会被吵醒才对，小伊不会没在房间里吧？”

　　东方不败望向唐晓生，提议道：“冲哥，不如直接用钥匙打开房间，进去看一看？”

　　唐晓生想了想，点头：“行。”

　　做完决定后，酒店的服务人员马上送到808号房的钥匙，东方不败拿着钥匙，插入锁眼，咔的一声，便打开了房门。

　　门打开后，东方不败、郭襄、小黄蓉、小龙女等美女先后进入，唐晓生原本也想跟着进去，结果，任盈盈却突然拉住他，说道：“冲哥，你不能进去，这里是小伊的房间，她可能穿着睡衣在休息，要是让你看见了多不合适，毕竟她女孩子。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“还是盈盈想得周到。行吧，我不进去了，你们进去看看。”

　　于是，唐晓生在房间门口守着，众美女推门而入。

　　一进入酒店房间，发现里面空无一人。不过，在酒店的床上，却放着好几件女孩子的衣服，这些衣服都是伊观琴的。在众多衣服当中，有一件衣服特别显眼，它呈半透明，色泽光亮，晶莹剔透。

　　这一件半透明的衣服，正是唐晓生之前送给伊观琴的“灵魂附身衣”。

　　“奇怪，小伊的灵魂附身衣怎么放在床上？”郭襄不解地说道，“她不是一直把灵魂附身衣穿在身上吗？”

　　“咦？”这时，小黄蓉大眼睛一亮，发现酒店房间的浴室里似乎有水气冒出，没有多想，她马上冲进浴室，定睛一看。

　　只见在浴室的浴缸里，躺着一名十七八岁的小姑娘，她耳朵里戴着耳麦，一边听着音乐，一边泡澡。

　　这个小姑娘不是别人，正是伊观琴。

　　“小伊，原来你在泡澡啊！”小黄蓉直接就走进浴室，来到浴缸前，小手一伸，拍了拍伊观琴裸露在空气中的肩膀。

　　“啊！！”

　　伊观琴吓了一大跳，尖叫一声，猛地回头，当发现小黄蓉就站在浴缸边时，她不由一愣，脑子有点懵。

　　在听到伊观琴的叫声后，小龙女、东方不败、任盈盈、甘十九妹、赵敏、郭襄、杨紫雯、陈雅梦等众美女全部闯进浴室里，想一探究竟。

　　当到这么多美女都出现在浴室里，伊观琴有点傻眼了，摘掉耳麦后，疑惑地问：“你……你们怎么在这里啊？”

　　众美女面面相觑，郭襄上前一步，问道：“小伊，你被异时空的灵魂附身了吗？”

　　伊观琴一怔，摇头：“没有啊，怎么了？”

　　“怎么会没有呢？”小黄蓉琼鼻一皱，说道，“刚刚有穿越者的灵魂进入象山影视城了呢，你没有接收到吗？”

　　伊观琴皱眉：“有穿越者出现了？可是我真的没有被附身啊？”

　　“奇怪，小伊怎么会没被附身？”郭襄想起了什么，说道，“噢，我明白了。小伊现在在泡澡，把灵魂附身衣给脱了，这样一来，灵魂附身衣就不起作用了，穿越者的灵魂也就没有附身在小伊身上了。”

　　经郭襄这么一解释，众美女恍然大悟。

　　伊观琴道：“怎么会这么巧？我这两天都没洗澡，也没半个穿越者出现，结果，我一洗澡，穿越者就来了。”

　　任盈盈安慰道：“小伊，没事，没附身就没附身，这无关紧要。你继续泡澡，我们先出去了。”

　　说完，任盈盈转身走出浴室，众美女紧随其后，纷纷离开，一起走出酒店房间，找到守在门口的唐晓生，并将事情的真相告诉唐晓生。

　　“老公，这个穿越者的灵魂不在伊观琴身上，又会在谁身上呢？”陈雅梦好奇地问道。

　　唐晓生道：“穿越者的灵魂已经进入象山影视城里，那么他必然会附身在影视城的某一个人身上。”

　　赵敏说道：“现在象山影视城有几十万人，要找到这一名穿越者恐怕不容易。”

　　唐晓生提议道：“我们先回象山影视城监控中心看一看，监控系统会记录下穿越者的一些数据，应该能发现点线索。”

　　众美女点头。

　　于是，众人又匆匆离开了酒店，前往位于管理区A幢大楼的监控中心。

　　到了监控中心后，唐晓生立即找到监控中心的部总负责人——本田一刀郎。

　　在数天以前，本田一刀郎就已经率先着近万名唐家军，镇守在象山影视城，随时应对可能出现的穿越者。

　　“老刀，情况怎么样？”进入监控中心后，唐晓生来到监控台前。

　　“监控系统采集到了一组穿越者的数据，由于穿越者灵魂的信息量太大，整个监控系统差点崩溃。”本田一刀郎道，“经过十几分钟的抢修，现在才恢复正常。”指了指监控屏幕，解释道，“这就是刚刚反馈回来的穿越者灵魂的数据。”

　　唐晓生凝了凝神，往监控屏幕上看了看，片刻后，说道：“这个穿越者的灵魂比普通人的灵魂强大数百倍，应该是一名修道之人。”

　　“修道之人？”郭襄好奇地问，“大哥哥，你是说这名穿越者可能是神仙？”

　　唐晓生道：“从监控系统的数据来看，这名穿越者的灵魂暂时还达不到成仙的境界，不过，他修道的时间应该有近千年了，距离成仙只有一步之遥。”

　　赵敏好奇地问：“无忌，那这一名穿越者是谁，又是来自什么时空呢？”

　　唐晓生摇头：“影视城监控系统的灵魂数据库不完善，加上这个时空的计算机运行速度有限，暂时分析不出穿越者的身份信息。”

　　赵敏追问：“现在我们对这名穿越者几乎一无所知，只知道他是一名修道者，那我们怎么找到他？”

　　唐晓生道：“放心吧，不用我们找。象山影视城周围笼罩着一层磁场，这名穿越者的灵魂这么强悍，他一旦离开影视城，就会触碰到这一层磁场，磁场会产生波动，到时，我的钢铁衣就能够立即发现他。因此，我们不需要在象山影视城一个一个的查找，只要他离开影视城，就会暴露目标。”

　　众美女恍然大悟。

　　郭襄眼珠转了转，问道：“大哥哥，那我们是不是要在象山影视城守着呢？”

　　唐晓生道：“这倒不用。这名穿越者虽然修道者，但是13号地球时空的规则限制一切功法的使用，修道者的仙术根本无法施展，他也只是一名普通人而已。只要他暴露目标，肯定就逃不掉。走吧，我们先回家，等穿越者出现了再说。”

　　说完，唐晓生和众美女便返回紫荆花小区，本田一刀郎则继续留守象山影视城。

　　……

　　一夜无话。

　　当时间来到第二天早上时，穿越者仍旧没有出现，这意味着穿越还没有离开象山影视城。

　　唐晓生倒也不着急，在吃过早餐后，他前往象山影视城的无量山洞，继续在山洞里挖掘地下城。虽然他昨天已经挖出了几十万立方米的地下空间，但是这远远不够。

　　就在唐晓生在无量山洞挖坟之时，小黄蓉也没闲着，她继续来搬运从坑里挖出的土壤，然后将所有土壤搬运到家中的3号卧室，然后填到大海里。

　　从早上七点到晚上七点，整整十二个小时的时间，小黄蓉都在搬运土壤进行填海。她今天总共搬了344堆土壤，在将这些土壤填到大海里后，海面上陆地面积扩大了三倍，从五平方米变成了十五平方米。

　　于是，一个小型的人工小岛便在大海上出现了。

　　看到这个小岛后，小黄蓉欣喜不已，这可是她自己亲手用土堆填出来的小岛，感觉完全不一样，特别有成就感。

　　在海面上填出一个小岛后，小黄蓉迫不及待想请大家到她的小岛上游玩。于是，在傍晚时，她便找到唐晓生、小龙女、郭襄、任盈盈、东方不败、杨紫雯、陈雅梦、甘十九妹、赵敏等人，邀请她们晚上去小岛上做客。

　　小黄蓉的人缘还是相当好的，在收到的邀请后，所有人都欣然答应了。

　　于是，在夜幕降临时，唐晓生一家十口人全部聚集到面积仅为十五平方的微型小岛上，他们升着篝火，一边闲聊着，一边烤着海鲜，一边欣赏着大海的夜景。

　　晚上，小岛上。

　　“蓉儿，你填的这个岛实在是太小了，我们十个人坐在一起就把整个小岛的陆地占满了呢！”陈雅梦一边烤着鱼，一边笑着说道。

　　她说的一点都没错，小黄蓉填的这个岛面积只有十五平方米，大约就相当于一个大一点的厕所而已。现在小岛上总共坐着十个人，这就等于是十个人同时挤在一间厕所里，其拥挤程度可想而知。

　　小黄蓉撇撇嘴，稚声道：“雅梦，你放心吧，我明天还会继续填海的，我一定要把这座小岛填成一座大岛上，比桃花岛还要大的岛。”

　　小龙女微微一笑，抚了抚小黄蓉的头，说道：“小蓉儿真是厉害啊，自己要造出一座人工岛呢！”

　　小黄蓉嘟起小嘴，说道：“填海很辛苦的，我这两天总共搬了快600堆土壤呢，我都快累死了。每次搬完后，肚子都好饿啊！”

　　陈雅梦道：“可惜，我没有钢铁衣，不然就帮蓉儿一起搬土壤了。”

　　小黄蓉小柳眉一弯，说道：“雅梦，你可以向大龙儿借钢铁衣，大龙儿最近的钢铁衣又没用。”

　　陈雅梦好奇地问：“龙姑娘的钢铁衣我也能穿吗？”

　　小黄蓉大眼睛瞄了瞄陈雅梦的身体，小脑袋点了点，稚声道：“能啊，你的身体和大龙儿差不多，肯定能穿呢！”转过头，问小龙女，“大龙儿，你觉得呢？”

　　小龙女微笑着说道：“小蓉儿应该没说错，我的钢铁衣雅梦应该能穿。如果不能穿的话，可以试试盈盈的，雅梦和盈盈的身材也差不多。”

　　陈雅梦有点激动，道：“那行啊，我明天试一试。要是合适的话，就跟小黄蓉一起搬土壤了。”

　　“真的？”小黄蓉更加激动，赶紧拿起一只刚刚烧好的大河蟹，贿赂陈雅梦，说道，“雅梦，你真是个好人，这只河蟹给你吃。”

　　陈雅梦笑了笑，道：“小蓉儿，你可别想用一只河蟹就把我给收买了。”

　　小黄蓉很大方地说道：“才不是呢，你想吃什么，尽管说，我一定给你煮。”

　　陈雅梦想了想，道：“我想吃叫花鸡。”

　　“叫花鸡吗？”小黄蓉小嘴张了张，答应道，“嗯，等我们把这个小岛填成桃花岛后，我就给你做叫花鸡。”

　　“……”陈雅梦无语：把这个岛填成桃花岛，这得等到猴年马月啊！

　　说完填岛的事后，小黄蓉又提出了一个更加野心勃勃的计划，对唐晓生说道：“爹爹，我想在小岛上种桃树，然后再建造一座别墅，你说好不好？”

　　唐晓生看了看周围无边无际的海面，说道：“在岛上建一座别墅，这个想法当然好。不过，蓉儿，现在暂时不能种桃树，也不能建造别墅。”

　　小黄蓉小柳眉一弯，不解地问：“为什么呢？”

　　唐晓生解释：“要在海岛上建别墅，这座海岛的海拔不能太低，否则，海水一起波浪，海岛就会被淹没了。”指了指脚下这一座面积仅为十五平方米的小岛，说道，“蓉儿，你这座小岛的海拔才一米，大海随便起点风浪，整座小岛就会被彻底淹没了。要是在小岛上修建别墅的话，这别墅就会天天被泡在海水里。因此，要建别墅，蓉儿必须把小岛的海拔填得高一点，海拔高度至少也得三十米吧！”

　　“三十米？”闻言，小黄蓉顿时觉得压力山大，把整个小岛再填高三十米，这可是一项巨大的工程呢，转过头，认真地对陈雅梦说道，“雅梦，你可要帮我。”

　　陈雅梦笑道：“有叫花鸡吃，我就帮。”

　　“没问题。”小黄蓉拍着胸脯保证道，正说着，大眼睛一转，忽然发现了什么，吃惊地说道，“完蛋了，海水已经开始漫进小岛了！”

　　闻言，众人四下一扫，发现不知什么时候海平面的高度涨了近一米，海水已经开始流进小岛里，眼看就要把小岛淹没了。

　　唐晓生道：“现在是涨潮的时间，估计这座小岛今晚是保不住了，肯定得被淹没，走吧，咱们先回家。”

　　小黄蓉虽然不太情愿，但是海水都已经涌进小岛了，她只能赶紧离开。在离开前，小黄蓉心里暗暗做出决定：我明天一定要把小岛再填高两米，哼！

　　之后，众人穿着钢铁衣离开了小岛，重新返回家中客厅里。

　　折腾到这里时，已经是晚上八点。

　　时间还比较早，众美女都忙起各自的事，唐晓生则拿出笔记本电脑，准备重写一本《反派生存手册》。他已经答应送慕容复一本《反派生存手册》，现在刚好有点空闲，决定将这本书写出来。

　　在忙碌之中，一个小时过去了。

　　“叮——咚——”

　　晚上九点多时，家中的门铃忽然响了。活泼机灵的小黄蓉噌的一下就跑到门后，小手握着门把一拧，便打开了房门。

　　房门当开后，门口站着一个女人，当看到这个女人时，小黄蓉瞬间就被深深地震住了，因为这名女子的长相实在太有震撼力了。

　　女子一米七左右，体重至少250斤，体肥腰粗，圆圆的脸蛋下方是一个双层下巴，看上去就像是日本的相扑选手一样。

　　看到这个庞然大物一般的女人，小黄蓉脸蛋上露出一丝惊慌之色，小嘴抿了抿，问道：“你是谁？”

　　胖女人微微一笑，脸上的肥肉起了褶子，说道是：“小朋友，我要找唐小胜，请问他在家吗？”

　　“唐小胜？”小黄蓉转过头，朝客厅里喊话，“爹爹，有个长得很肥很肥的女人要找你！”

　　“很肥很肥的女人？”唐晓生一愣，道，“谁啊？让她进来吧。”

　　“哦。”小黄蓉这才打开门。

　　“谢谢小朋友。”胖女人伸出肥胖的手，想摸一摸小黄蓉的脸蛋，小黄蓉吓了一大跳，赶紧缩到门后。

　　片刻后，胖女人便走进了客厅，她一出现，坐在客厅里小龙女、任盈盈、甘十九妹、郭襄、赵敏、陈雅梦、杨紫雯等众美女都不由一怔。

　　这个胖女人的身材实在太与众不同了，走到哪里都容易成为焦点，特别是当她走到小龙女、任盈盈、甘十九妹、杨紫雯等这一群绝世美女中间时，她的身材和外貌显得更加突出。

　　看到这个胖女人，唐晓生倒是比较淡定，他毕竟是见过大世面的人，各种各样的女人他都见识过。实际上，这个胖女人他的确见过。

　　在前天晚上，慕容复（李复）为了躲避警方的追捕，他曾经闯入紫荆花小区B幢大楼的801号房，遇到了一个胖女人，并和这个胖女人拥抱过。

　　眼前站在客厅里的这个胖女人，正是慕容复前晚遇到的那个胖女人。

　　唐晓生站起身，朝胖女人打招呼道：“你好，我是唐小胜，你找我有事吗？”

　　见到唐晓生后，胖女人脸颊微微泛红，露出一丝娇羞之色，似乎有点不好意思，抿了抿嘴，她自我介绍道：“唐小胜，你好，我是你的忠实粉丝，就住在这座小区的B幢大楼里，我叫林小花。”

　　“林小花？”唐晓生有点意外，想不到身材这么肥胖的女人，竟然有取了一个这么秀气的名字，说道，“林女士，有什么事你尽管说吧，不必客气。”

　　林小花道：“事情是这样的。我有一个哥哥，叫林大海，他一直很喜欢演戏。前两天，象山影视城不是在招收龙套演员吗？我哥哥林大海就去报名，并被录取了。这两天，他一直在象山影视城排练。每天晚上排练之后，他都会准时回家。可是，从昨天晚上到现在，我哥哥一直都没有回来，我本来想去影视城找他的，但是影视城全面封锁了，我根本进不去。唐小胜，能不能麻烦你帮我打听一下，我哥哥林大海是不是在影视城里？”

　　唐晓生大致明白了情况，求证道：“你确定你哥哥林大海在影视城跑龙套吗？”

　　林小月点点头，双层下巴不停摇晃着：“他已经一天一夜没有回家了。”

　　“林女士，你别担心，我这就帮你查找一下。”唐晓生转过头，对郭襄说道，“襄儿，你查一下，看林大海是不是在象山影视城。”

　　“嗯。”郭襄打开她的笔记本电脑，开始进行查找。整个象山影视城的龙套演员都是由郭襄负责管理的，她手里自然掌握着最详细的有关龙套演员的资料。

　　两分钟后，郭襄答道：“林大海的确是在影视城跑龙套，不过，他晚上六点的时间就下班了，现在应该已经回家了才对啊！”

　　林小花焦急地说道：“可是，我哥哥从昨天到现在一直到现在都没有回家，电话也打不通，他会不会出事了？”

　　唐晓生安慰道：“林女士，你别着急，我一定会帮你找到林大海的。”

　　林小花感激地说道：“谢谢你，唐小胜……”

　　嗡！！

　　正聊着，这时，唐晓生的手机忽然震动起来，有一个来电。掏出手机一看，居然是慕容复打来的。

　　没有多想，唐晓生立即接起电话：“喂？”

　　“唐巨神，我是慕容复啊！”慕容复在电话里说道，“告诉你一个好消息，有一个《冒牌穿越者》的读者找上门来了，他说想参加特殊任务。你现在有空吗，要不要过来见见这个读者？”

　　“又有读者上门了？”唐晓生心中一喜，总算有第三个读者出现了，问道，“行，我正准备过去象山影视城一趟，一会顺便到办公室看一看。小复，你现在先帮我招待一下这名读者，我十分钟后到。”

　　慕容复道：“唐巨神，放心吧，我和林大海正聊着呢，你不用急着……”

　　“林大海？”唐晓生微惊，意识到了什么，问道，“你是说这一名读者的名字叫林大海？”

　　“不错，他就叫林大海，是个男的，二十几岁，长得挺胖的。”慕容复有点奇怪地说道，“不知为什么，我一见到这个林大海就感觉特别熟悉，好像在哪见过，只是又想不起来。”

　　慕容复虽然想不起来，但是唐晓生却想起来了。慕容复前晚曾经见过林小花，而林小花是林大海的妹妹，兄妹俩的长相多少有一些神似，慕容复会觉得林大海眼熟，这一点都不奇怪。

　　“小复，你帮把林大海留住，我马上到。”

　　“好咧。”

　　和慕容复聊完电话，唐晓生立即站起身，对林小花说道：“林女士，你哥哥有消息了，他现在就在象山影视城里，我带你去见他。”

　　林小花心中大喜，连连点头：“真是太感谢你了。”

　　之后，唐晓生带着林小花离开住所，准备开车送她去象山影视城，小黄蓉和郭襄有点好奇，陪同前往。

　　两分钟后，四人一起来到紫荆花小区的停车场，并走到一辆奔驰小车旁。

　　唐晓生打开奔驰车的车门，坐上驾驶位上，小黄蓉也打开车门，坐到副驾驶位上。

　　这时，林小花打开车后座的门，准备上车。结果，当她的头伸进车厢时，肥胖的身体却卡在车门里。她努力想往车里钻，可惜，由于身躯实在太庞大，车门又太狭窄，根本无法坐到狭窄的车厢里。

　　林小花在折腾了半分钟后，依然没能坐上奔驰车。

　　看到这一幕，小黄蓉和郭襄都惊呆了。她们长这么大，还是第一次见到有人由于太肥胖而挤不进小车的车厢。

　　这时，唐晓生打开车门，下了车，说道：“林女士，走吧，我们换辆车。”

　　说完，他离开了奔驰车，朝停车场里的一辆面包车走去。这一辆面包车原来是黑衣人小分队的公用车，但是自从黑衣人组织被唐晓生收服后，这些面包车于是成了唐晓生的私家车。

　　这辆面包车虽然没有奔驰车值钱，但是它的优势还是很明显的，那就是车门大，车厢空间宽敞。

　　在打开面包车中间的车门后，林小花身体一弯，哧溜一下，便钻进车厢里。看到林小花终于成功上车，郭襄和小黄蓉都长吁一口气，总算是搞定了。

　　之后，唐晓生、郭襄和小黄蓉也都坐上面包车，然后一起前往象山影视城。

　　到达后，四人直奔唐氏影视公司总经理办公室。

　　当走到办公室门口时，唐晓生便看到办公室的椅子上坐着两个男人，一个是慕容复，另一个自然就是林大海。

　　林大海一米七五左右，剃着一个光头，长得肥头大耳，外貌和林小花至少有七八分相似。

　　不过，和林小花相比，林大海的身材已经算是相当苗条了，大约只有180斤左右，胖得不是太夸张。

　　“哥！”

　　看到林大海后，林小花欢喜不已，匆匆跑进办公室里，朝林大海扑了过去。

　　见状，林大海脸色微惊，张开双臂，和林小花拥抱在一起。他们兄妹俩这一拥抱，整个办公室似乎一下子变得拥挤了许多，仿佛空间被压缩了一样。

　　林小花看到林大海平安无事，高兴得大哭起来，两兄妹俩的感情应该不错，这场面还是有点感人的。

　　不过，当看到林小花后，站在一旁的慕容复瞬间就傻眼了，有点难以置信自己看到事实：这……这个胖女人不就是前晚B幢大楼的那个胖女人吗？她怎……怎么在这里啊？

　　慕容复前晚本想把林小花当成人质，结果，由于林小花身强体胖，慕容复不仅没有占到她的便宜，反而被她占了便宜，整整被她强行拥抱了好几分钟。

　　想起前晚的这段经历，慕容复还心有余悸。他实在不想和这个胖女人有过多的纠缠，二话不说，马上转身就要离开。

　　不料，他还没来得及走出第一步，林小花就已经发现了慕容复的身影。

　　“咦，帅哥，你怎么也在这里啊！”

　　见到慕容复后，林小花眼睛一亮，胖脸露出兴奋的之情，直接把林大海推开，转身朝慕容复走去。

　　“你……你别过来！”慕容复脸色一惊，连连朝后退去，在退了十几步后，已经退到办公室的墙角，退无可退。

　　“真是你啊，帅哥！”林小花十分意外，追到慕容复身前，双眼上下打量着慕容复俊俏的外形，说道，“帅哥，你这两天怎么没有去找我啊？前天晚上你匆匆离开，我一直以为你还会来找我，结果，等了你整整两天，你都没有来。你知不知道，我这两天有多想你。”

　　说完，肥脸红晕顿生，露出娇羞的神情。

　　“你……你想怎么样？”慕容复忐忑不安地说道。

　　林小花道：“什么怎么样啊？前天晚上，你不是说要和我一生一世不分离的吗？而且，你当时还摸了我两次胸，你可要对我负责。”

　　“负责？”闻言，慕容复额头冷汗直冒，有一种不祥的预感，缓了缓，澄清道，“这位女士，我想你误会了。前天晚上，我正在被警方追捕，出于无奈，我于是想抓你当成人质，我们两人之间根本就毫无关系。”

　　林小花道：“我已经看过新闻，知道你就是那个越狱的犯人，你的名字叫李复，也知道你前晚是想把我当人质。不过，我仔细一想，紫荆花小区住着上千个人，为什么你不找别的女人当人质，而偏偏找我呢？你前后两次敲我家的门，找了我两次，可见你对我肯定是有意思的，不然你干嘛缠着我不放……”

　　“打住，打住！”慕容复实在是听不下去了，说道，“你千万别这么想，我之所以找你当人质，是因为我知道你家里只有你一个人，方便我做事，并没有别的意思。坦白说，我对你真的没有半点非分之想，你一定要相信我……”

　　林小花打断道：“还说对我没有半点非分之想，你前晚都摸了我两次胸了，你敢说你对我没意思？没意思的话，你会情不自禁的摸我的胸，而且还摸两次？李复，虽然你是犯人，但是我觉得真爱都应该受到祝福，不介意你的身份……”

　　“你不介意，但是我介意！”慕容复抹了抹额头的大汗，郑重地说道，“我对天发誓，我要是对你有丝毫的好感，就让我不得好死，永世不得超生，这样你总该相信了吧？”

　　林小花笑了笑，说道：“你们男人就是喜欢口是心非，喜欢就直接开口承认就行了，干嘛要遮遮掩掩呢！帅哥，我知道你心里有我，你休想丢下我不管。”

　　“……”慕容复心头一紧，不安的情绪袭遍全身，眼前这个胖女人似乎吃定他了，怎么办？

　　正疑惑着，这时，唐晓生走进办公室，对慕容复说道，“小复，你和林女士似乎挺有缘份的，也挺聊得来的，你帮我招呼一下她吧！”

　　慕容复脸色一惊：“唐巨神，你不要火上浇油啊！我和她半点关系都没有，请你明鉴。”

　　唐晓生道：“是男人，就要勇于承担责任，做过的事就要勇于面对。既然你和林小花女士有过肌肤之亲，她又要求你负责，无论你愿不愿意，总该给人家一个交待，毕竟她是女孩子……”

　　“唐巨神，冤枉啊！”慕容复澄清道，“情况不是你想象中的那样子的……”

　　“是什么情况，我比你还清楚。”唐晓生再次打断道，“总之，你先照顾一下林小花，我有事要找林大海谈。”

　　闻言，林小花一阵欢喜，对唐晓生说道：“唐小胜，真是太感谢你了。”

　　缩在墙角的慕容复满头大汗。

　　这时，唐晓生望向林大海，说道：“你出来一下，我有事问你。”

　　说完，立即走出办公室，林大海紧随其后。

　　两人来到走廊后，唐晓生问道：“听小复说，你是《冒牌穿越者》的书友，准备来参加特殊任务的？”

　　林大海点点头：“不错，我看到《冒牌穿越者》最近更新的章节在招集读者，说有一个特殊的任务，于是想来试一试。”

　　唐晓生追问：“既然你看过《冒牌穿越者》，那么你在起点的读者账号是什么？”

　　林大海坦白道：“我在起点没账号，我看的是盗版的。”

　　唐晓生道：“如果我没有猜错的话，你是昨天才开始阅读《冒牌穿越者》的吧？”

　　林大海一愣，略显吃惊，承认道：“你说得对，我昨天才知道这本小说的，我今天花了整整一天的时间才把小说从头到尾草草地看了一遍。”顿了一下，问道，“虽然我看的是盗版，但是我真的很想参加任务。”

　　唐晓生道：“盗版还是正版，这不是重点，重点是，你为什么要参加这个任务？”

　　林大海答道：“出于好奇。”

　　唐晓生提醒道：“我想听实话。”

　　林大海肯定道：“我说的就是实话。”

　　唐晓生眉头一动，反问：“你觉得你能骗得过我？”

　　林大海一怔：“你什么意思？”

　　“当我站在你身旁时，我能够感受到从你体内散播出来的灵魂波动。”唐晓生道，“这些灵魂波动比普通人灵魂波动强上百倍，由此可见，你不是一个普通的人，而是一名修道之人。没有修炼过的人，灵魂波动不可能这么强大。”

　　林大海一惊。

　　唐晓生继续道：“昨晚有一名穿越者的灵魂进入象山影视城，如果我没有猜错的话，这名穿越者的灵魂现在就附身在林大海身上！”

　　听到这里，林大海知道自己已经败露了，惊叹道：“不愧是万神之神的唐晓生，我已经全力在收敛自己的灵魂波动，想不到还是被你一眼就识破了，看来你的实力已经远远超乎我的想象……”

　　“少说废话。”唐晓生打断道，“说吧，你是谁？”


第798章 穿越者的身份和和尚的爱情观

　　办公室外的走廊。

　　林大海缓了缓，说道：“唐巨神，我并非有意隐瞒穿越者身份。只是我和你之间有一些恩怨，我担心你会报复我……”

　　唐晓生反问：“你也是一名反派？”

　　林大海点点头：“不错，我和慕容复一样，也是一名来自异时空的反派，而且和你的恩怨极深，让你妻离子散，我相信你一定恨我入骨。唐巨神，我不求别的，只求你放我一条生路。只要能活下来，我什么都愿意做。”

　　“不作死就不会死。”唐晓生道，“你先自报家门，你该不该死我自有主张。”

　　林大海犹豫了一下，片刻后，说道：“好，老衲如实招来便是……”

　　“老衲？”唐晓生打量了林大海两眼，问道，“你是个和尚？”

　　“正是。”林大海双手合十，说道，“阿弥陀佛，善哉，善哉。老衲乃金山寺住持，法号——法海。”

　　“法海？”唐晓生皱眉，“你就是《新白娘子传奇》中的法海？”

　　林大海点头：“不错。老衲就是《新白娘子传奇》中的那一名面目可憎的老和尚，我一心想着降妖除魔，于是一直想收服白娘子。为了达到这个目的，老衲不惜破坏白娘子和许仙的婚姻。白娘子和许仙结婚生子后，他们原本可以共享天伦之乐。可惜，就在他们最幸福的时候，老衲将白娘子抓走，关在雷锋塔之下，让白娘子和许仙夫妻天各一方，受尽相思之苦。正是这样，老衲不知不觉中走上一条不归路，成为《新白娘子传奇》最大的反派。唐巨神，老衲对不起你，还请你法外开恩，放老衲一条活路。”

　　听到这里，唐晓生算是大致明白了。他曾经去过《新白娘子传奇》的时空，并扮演许仙。在扮演的过程中，法海的确是让唐晓生妻离子散，这个仇说起来可不算小了。

　　唐晓生问道：“你是赎罪的？”

　　法海道：“老衲自知罪孽深重，不敢救唐巨神宽恕，只想恳求唐巨神枉开一面，不要杀我。”

　　唐晓生道：“杀不杀你一会慢慢谈。你先回答我，你怎么会从《新白娘子传奇》时空来到这里的？”

　　“回禀唐巨神，事情是这样的。”法海回忆道，“老衲原本在金山寺修炼，有一天，摩诃迦叶佛陀降临金山寺，说有一个任务要我去完成。佛陀还告诉我，说只要我完成这个任务，就可以修成正果，我自然答应了。而这个任务，就是到‘13号地球时空’追杀一个叫唐晓生的人。当时，摩诃迦叶佛陀拿出一个紫色的盒子，说了几句密语，一道紫光射出，我的灵魂就离开了《新白娘子时空》，抵达了这个时空，并附身在林大海身上。”

　　唐晓生追问：“你是来杀我？”

　　法海承认道：“不错。既然是摩诃迦叶佛陀安排的任务，老衲自然要照办。在穿越到这里后，老衲为了杀你，于是开始搜寻你的消息。听说这个时空有一个万能的搜索神器，叫‘百度’，无论是查什么，只要百度一下，就知道了。于是，老衲到附近的一家网吧上网，在百度上输入‘唐晓生’这三个字。百度不愧是搜索神器，一搜就搜出大量有关唐晓生的信息。老衲点开这些信息的网页，细细查看起来。结果，在查看了几个网页后，我才发现我查阅到的这些有关唐晓生的信息，全部是出自一本名叫《冒牌穿越者》的小说。”

　　唐晓生道：“于是，你开始阅读《冒牌穿越者》，整整读了一天一夜。”

　　“不错。”法海道，“老衲从小就开始研习佛法，从来没有看过小说。当看到《冒牌穿越者》这本小说后，老衲顿时觉得眼前一亮，想不到世界上还有如此浅显易懂的书籍。”

　　“浅显易懂？”唐晓生还是第一次听到有书友用这样的词汇评价《冒牌穿越者》，说道，“你觉得这本小说浅显易懂？”

　　“当然。”法海解释道，“《冒牌穿越者》这本小说内容浅入浅出，结构简单，剧情清晰，人际关系一目了然，看起来毫不费劲。整本小说写到现在已经差不多有500万字，但是老衲只花了一天就看完了。如果这500万字是佛经，老衲至少是花一百年才能够参悟。相比佛经而言，这本《冒牌穿越者》实在是太浅显了，在脑子比较疲惫的时候，拿它来阅读几十章，可以让脑子得到很好地休息。”

　　唐晓生道：“既然你觉得《冒牌穿越者》阅读起来不费劲，那么你可知道这本小说写的是什么？”

　　法海道：“这本小说虽然有近500万字之多，但是它要讲述的，其实就是老衲一直忽略的一个东西。”

　　“什么东西？”

　　“爱情。”法海轻轻叹了口气，说道，“老衲从小就在金山寺研究佛法，钻研佛经，一天到晚都呆在藏经阁里，一个月难得下山几次，和别人更没有多少交流，可以说是一名不折不扣的宅男。在以前，老衲并没有觉得这有什么不妥，但是现在回想起来了，我之所以会成为反派，其根源就在于此。我就是太宅了，才导致我的思想太保守，太偏执，并且以偏概全。”

　　“在很长的时间里，老衲都一直以为一心向佛就是修炼的正途，于是，老衲将所有的精力用于研究佛法，其它的事一律不管。正是这种偏执的生活方式，让我走上了一条歧途。一心向佛固然没有错，但是佛存在的意义在于普渡众生。而要普渡众生，不仅需要高强的法术，更需要了解众生。老衲虽然法力高强，但是由于我是个宅男，对于世间的事并不是很了解，特别是对于爱情，老衲几乎一无所知，于是才酿造了许多悲剧。”

　　“问世间情为何物，直教人生死相许？这一句话到底是什么意思，老衲一直都未能参透。老衲从小就宅在金山寺，从来没有和女孩子接触，更没有谈过恋爱，从未体验过爱情的滋味。正是因为老衲不懂爱情，才会强行将白娘子和许仙分开。现在想来，老衲的确是做错了，而且是大错特错。”

　　唐晓生有点好奇：“你错在哪了？”

　　法海道：“老衲本来也没觉得自己有错，只是今天在阅读《冒牌穿越者》的过程中，有一个问题始终在老衲脑海里打转——爱情到底是什么呢？在小说，唐晓生和他身边的女人都穿越过多个时空，在穿越时空的时候，他们的身体和外貌一直在改变，不断附身在新的躯体上，但是他们之间的情感却没有丝毫的改变。无论他们用的是哪一个身体，他们依旧彼此相爱，毫不嫌弃。”

　　“于是，老衲就开始琢磨了。唐晓生和这些女子彼此相爱，他们爱的是对方的灵魂，而不是肉身。只要灵魂对了，一切就对了，至于肉身是什么样的已经无关紧要，因为爱是刻在灵魂里的，肉身只是一个载体而已。只要有爱，高山可以爱上流水，野草可以爱上鲜花，太阳可以爱上月亮……是什么形态，什么种类，这都无关紧要，重要的是——爱。”

　　唐晓生对法海赞道：“大师，你悟了。”

　　法海长长地叹口气，惭愧地说道：“可惜，老衲悟得太晚了。要是老衲早点悟出爱情的真谛，当年就不会在《新白娘子传奇》中强行白菜白素贞和许仙了。老衲一直对妖精有种族歧视，错误地认为所有妖精都应该收服于佛进行修炼，更错误地认为妖精和人类的爱情是不会幸福的，是天理不容的，于是，老衲残忍地将白娘子的许仙给分开了。直到看完《冒牌穿越者》后，老衲反复参悟，终于发现了自己错误所在。”

　　“我一直认为妖精是异类，应该全部降服，但是往深处一想，妖精和人类又有多少区别呢？妖精只是披着一个不同的马甲而已，在它的马甲内部，同样住着一个灵魂，这灵魂和人类的灵魂又有多少区别？一个灵魂附身在动物身上就是妖，附身在人体身上就是人，附身在植物身上精，附身在高山身上就是灵山，附身在水身上就是水怪……虽然它们的形态不一样，但是本质却是一样的，只是披着不同的马甲而已。”

　　“这就好像是演员在演戏一样，其实戏中所有的角色都是演员，只是他们化着不同妆，穿着不同的服饰，拿着不同的剧本，于是演出不同的人生。但是无论演的是什么，大家都是在演戏。明白了这个道理，一切都会看得格外清晰。可惜，老衲以前目光短浅，只看到表面，而未看到本质，于是以偏概全，以狭隘的正义斩妖除魔，以为自己是正义的化身，殊不知，老衲才是这世界上最罪大恶极的异类。用现代人的话说，老衲其实就是患上中二病，总是以为自己坚持的理义就是真理。可是在明眼看来，老衲就是个笑话。”

　　“老衲法号为‘法海’，原本应该像大海一样包容万物，可惜，我却固步自封，心胸狭窄，目光短浅，真是太不应该了。”

　　唐晓生缓了缓，问道：“既然你已经想得这么透彻，又来找我干什么？”

　　法海道：“唐巨神，如果不是阅读你写的《冒牌穿越者》，老衲不可能大彻大悟得这么快，老衲想拜你为师。”

　　“拜师？”唐晓生反问，“你干嘛拜我为师？”

　　法海道：“过去一千年里，老衲一直在研究佛法，却一直忽略了另外一门高深的学问——爱情。在看完《冒牌穿越者》，老衲对于‘爱情’这门学问颇感兴趣，决定潜心研究。而唐巨神你是全宇宙最为成功的爱情实践之神，老衲于是想向你讨教一下有关爱情的问题。”

　　唐晓生道：“你刚刚不是已经说出自己对于爱情的理解了吗？我看你说得头头是道，已经颇有心得，没有必要再拜师了。”

　　法海摇头，说道：“唐巨神，你太抬举老衲了。老衲才疏学浅，在爱情方面没什么天赋，更没有什么经验，对于爱情的了解还十分浅薄。爱情这门学问博大精深，包容万象，整个多元宇宙的各个角落都充斥着满满的爱，老衲至今还摸不到爱情的真谛。唐巨神你原本只是一名普通的山村小伙子，只是由于在爱情方面有无人能及的天赋，结果用爱情进行修炼，不断和女子谈恋爱，每谈一次恋爱，你的实力就更进一分。如今，唐巨神你妻妾成群，爱情修成正果，于是成了整个世界的万神之神。在爱情方面，你才是整个多元宇宙真正的神。”

　　顿了一下，法海双掌合十，诚恳地说道，“唐巨神，老衲已经决定潜心研究爱情，希望你能收老衲为徒，指点一二。”

　　唐晓生提醒道：“法海，摩诃迦叶佛陀把你送到这个时空，是让你杀我的。结果，现在你却准备拜我为师，跟我研究爱情问题，你这样明目张胆地违反佛陀的旨意，难道就不怕佛陀杀了你？”

　　法海道：“阿弥陀佛，善哉，善哉。我不入地狱，谁入地狱？为了探索爱情的真谛，老衲死而无憾。”

　　唐晓生反问：“你不怕死？”

　　“怕，当然怕死。”法海道，“只是自从阅读到《冒牌穿越者》后，老衲慢慢感受到，原来这世界上最为动人的东西就是爱情。它犹如春天的细雨，夏天的艳阳，秋天的凉风，冬天的雪花，那么让人着迷，让人痴恋，让人流连忘返，让人沉醉其中，无法自拔。这种感觉，真是妙不可言。老衲已经想清楚了，人的生命只有一次，人的一生应该奉献给宇宙间最为壮丽事业，而爱情正是这样的伟业。老衲已经决定将余生的精神在用在有关爱情的研究上，如果我因此而死于佛陀之下，老衲死而无憾。因为在临死前，老衲可以自豪地说，老衲是为爱情而死的。”

　　唐晓生道：“你能有这一份魄力和牺牲精神，还算难得。不过，有一件事有必要让你知道。你在《新白娘子传奇》遇到的摩诃迦叶佛陀其实是冒牌的，他是乔治冒充的。”

　　法海一惊：“佛陀是冒牌的？乔治？乔治穿越到《新白娘子传奇》时空了？”

　　唐晓生点头：“不错。乔治的灵魂附身到摩诃迦叶佛陀身上，他拿的那个紫色的盒子，正是月光宝盒。”

　　法海恍然大悟，道：“怪不得他会让我来杀你，原来是乔治！老衲真是太大意了，差点上了这个贼人的当。”望向唐晓生，道，“唐巨神，多亏你提点，否则老衲现在还蒙在鼓里。唐巨神你神通广大，无所不知，老衲诚心想拜你为师，还请唐巨神收留。”

　　唐晓生道：“你能不能留下来，不是我说得算，而要看你自己的本事。如果想留下来，你必须参加《冒牌穿越者》四级考试，一切由你的考核成绩来决定。”

　　“《冒牌穿越者》四级考试？”法海没有多想，答应道，“行，老衲愿意参加，不知哪里可以参加这个考试？”

　　“跟我进来。”

　　说完，唐晓生离开走廊，转身走回办公室，法海紧随其后。

　　一进入办公室，便看到林小花和慕容复正在办公室的角落里聊天。此时的慕容复蜷缩在墙角里，满头大汗，神色惊慌，而在他身前，则站着体肥身胖的林小花。

　　他们两人已经在墙角聊了大半个小时，不过，都是林小花在说话，慕容复多数时间都保持沉默，他对于这个林小花实在没有兴趣，甚至有一点阴影。

　　见到唐晓生进来，慕容复仿佛看到救星一样，大喊道：“唐巨神，救命啊！”

　　唐晓生反问道：“小复，你不是活得好好的吗，喊什么救命？”

　　慕容复抹汗：“唐巨神，我现在生不如死啊！这个胖女人对着我纠缠不休，不停地对我骚扰，甚至对我还有性暗示，你一定不能见死不救啊！”

　　唐晓生道：“你也就这点出息，林小花可是女孩子，人家都不怕，你怕什么？”

　　“就是嘛！”林小花对慕容复说道，“复复，我本来可是一个矜持的女孩子，和男生说话时，我还会脸红呢，我今天是第一次跟男人说这么多话。”

　　“……”慕容复忍无可忍，恳求唐晓生，“唐巨神，我实在快受不了，你一定要救救我。”

　　唐晓生道：“如果连这一点小事你都受不了，怎么把重任交给你？这是对你的考验，你好自为之。”说完，望向郭襄，道，“襄儿，拿张《冒牌穿越者》的四级考卷过来给林大海。”

　　闻言，郭襄眼睛顿时一亮，马上从办公桌的抽屉里取来一条试卷，递给法海。

　　接过试卷后，法海道：“唐巨神，老衲先去考试了。”

　　“去吧，去吧。”唐晓生摆摆手。

　　于是，法海拿着试卷，朝办公室的另外一间房间走去。

　　这时，唐晓生又对林小花说道：“小花姑娘，小复就交给你了。不过，有一个要求，你不能欺负他。小复的内心比较脆弱，受不起惊吓，你一定要好好待他。”

　　林小花点点头，拍着胸脯保证道：“放心吧，我一定会好好呵护复复的。”

　　“……”慕容复。

　　“行，你和小复慢慢聊，我们先走了。”

　　说完，唐晓生、郭襄和小黄蓉一起离开了办公室，返回象山影视城的停车场，坐上面包车，准备回家。

　　在上车后，郭襄好奇地问道：“大哥哥，这个林大海是谁，他怎么决定来参加考试呢？”

　　唐晓生道：“这个林大海就是昨晚进入象山影视城的穿越者，他的真实身份是法海。”

　　“法海？”郭襄一惊。

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，小柳眉弯了弯，稚声问：“爹爹，法海就是《新白娘子传奇》中那个老是欺负小白的老秃驴吗？”

　　唐晓生笑了笑，道：“就是他。”

　　“爹爹，你为什么不把法海这个老秃驴抓起来呢？”小黄蓉不解地问，“他以前老是和小白做对呢！”

　　唐晓生解释道：“蓉儿，法海现在已经回头了，不是大坏蛋了，蓉儿以后可不能欺负他，记住了吗？”

　　小黄蓉点点头：“嗯。”

　　聊完，唐晓生启动小车，返回紫荆花小区。

　　……

　　唐氏影视公司办公室里。

　　“小花，我真不喜欢你，请你别再骚扰我，行不行？”站在墙角的慕容复对林小花说道，“你到底我喜欢哪一点，我改还不成吗？”

　　林小花娇声道：“我喜欢你长得特别帅。”

　　慕容复道：“行，我明天就去整容。”

　　林小花道：“我还喜欢你的胆量，敢从监狱里逃出来。”

　　慕容复咬牙：“行，我明天就去警局自首。”

　　林小花嘴巴一撇：“我还喜欢你是个男人。”

　　“我……”慕容复无语，反问道，“整个地球上几十亿个男人，你干嘛非缠着我不放。”

　　林小花道：“爱情这种事情本来就很难说得清楚的，我对你是一见钟情。复复，你知道吗，在第一次见到你时，我就深深地被你吸引了。当你第一次用手主动抱住我的时候，我的整颗心就已经交给你了。当你先后两次摸我的胸时，我就决定这一辈子跟定你了。”

　　“……”慕容复。

　　问到这里，慕容复知道林小花这个胖女人已经坠入爱河，而且陷得极深，暂时恐怕是脱离不出来了。不过，慕容复实在不想和这么一个胖女人浪费时间，现在只能想办法和她保持距离。

　　沉了沉，慕容复说道：“小花，既然你喜欢我，就要多为我着想。你知不知道，我最近正在考研，这次考试将决定我一生的命运，你现在这样扰乱我的生活，让我完全静不下心考研，这就是你喜欢我的方式？”

　　“复复，你要考研啊？”林小花一脸崇拜，说道，“你真是太有魅力了，长得这么帅，居然还这么有才。复复，放心吧，你专心去考研，我一定会默默支持你的。”

　　慕容复道：“既然你支持，就先离开这间办公室，看到你的样子，我实在无法静心的考研。”

　　林小花露出娇羞之色，小声问：“是不是因为我长得太漂亮了，让你分神了？”

　　“……”慕容复咬牙，“对，你的外表太特别了，严重影响我的注意力。”

　　林小花心花怒放，嘴巴抿了抿，说道：“放心吧，复复，我知道该怎么做了。你专心去考研，我不打扰你了。”

　　说完，双臂一伸，先给了慕容复一个紧紧的拥抱，又在慕容复的脸上亲吻了一下，然后转身离开办公室。

　　慕容复回了回神，用衣袖擦擦脸上的香吻，长长松口气：这个胖女人总算是走了。

　　在林小花走出办公室后，慕容复返回办公室的另一个房间，准备继续研究《冒牌穿越者》试卷。一进房间，发现法海盘坐在地上，双手正捧着一份《冒牌穿越者》的试卷苦思冥想。

　　慕容复走上前，说道：“大海，我想跟你商量一件事……”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”法海回过神，说道，“小复，我并不是大海，我是法海，是一名穿越者。”

　　“法海？”慕容复一惊，“你就是《新白娘子传奇》中那个让人看了咬牙切齿的法海？”

　　“正是老衲。”法海打量了慕容复几眼，说道，“你就是《天龙八部》那个虚伪的野心家慕容复？”

　　慕容复点头：“正是。真是想不到，今天居然遇到了一名得道高僧。法海大师，久仰大名啊，今天能见到大师真是太荣幸了！”

　　法海笑道：“慕容施主，你太客气了。要论名气，我法海恐怕比不上你。《天龙八部》的电视剧一而再，再而三地被重拍，你在电视剧中曝光的频率比我高得多，认识你的人恐怕比认识老衲的人多。”

　　慕容复摆手：“法海大师，你太谦逊了。一个反派是不是能够让人印象深刻，并不在于他出场的频率，而在于他干了什么事。虽然这个世界有许多反派，但是法海大师你这个反派实在太深入人心了。据我所知，在《新白娘子传奇》这部电视剧时，有许多观众对法海这个角色恨之入骨，恨不得进入电视里，把法海碎尸万段。由此可见，法海大师你是一个十分杰出的大反派。”

　　法海摇头：“慕容施主，要论在反派界的成就，老衲是远远不及你啊！在《天龙八部》中，虽然乔峰、段誉和虚竹是主角，但是慕容施主你这个反派的戏份却比主角还多。一开始，你和乔峰争名气，之后，你和段誉争语嫣，最后，你和虚竹争西夏附马。整部《天龙八部》有三个主角，他们是一个一个出现的，唯独慕容施主你贯穿整部《天龙八部》的剧情，哪里都有你的身影。慕容施主，你是一名反派，却能够拥有比主角更多的戏份，甚至引领主线剧情，不得不说，这是反派史上的一次壮举，就单单这一成就，老衲就远远不及你了。”

　　“大师，你过奖了。”慕容复道，“俗话说得好，同是天涯大反派，相逢何必曾相识。我们两个反派一见如故，也算是有一定的缘份。小弟我有一个不情之请，希望法海大师能够成全？”

　　法海道：“慕容施主，有话不防直说，不必客气。”

　　“好，那恕我直言了。”慕容复沉了沉，异常认真地说道，“法海大师，你能不能让你妹妹林小花别再来骚扰我？我真的一点都不喜欢她！”

　　法海皱眉：“慕容施主，我妹妹那么好，你为何不喜欢她呢？”

　　“好？”慕容复反问，“你妹妹哪里好了？”

　　法海想了想，道：“你不觉得我妹妹很丰满吗？”

　　慕容复反问：“她体重超过250斤，这种身材能不丰满吗？”

　　法海又道：“我妹妹很温柔。”

　　慕容复反驳：“哪里温柔了？上一次她抱着我时，差点把我闷死在她胸口，这也叫温柔？”

　　法海思虑片刻，又道：“我妹妹很喜欢你。”

　　“这不废话嘛！”慕容复甩甩头发，道，“我长得这么帅，她能不喜欢吗？现在的问题是，我不喜欢她！”

　　法海沉了沉，语重心长地说道：“慕容施主，我觉得你太浮躁了，把爱情看得太肤浅了。你是不是觉得我妹妹长得比较抽象，就嫌弃她呢？如果你真的这么想，说明你还不懂爱情。真正的爱情只与灵魂有关，那是一种精神交流，与肉体无关。你现在这么在意我妹妹的外表，可见你还没有领悟爱情的真谛。”

　　慕容复道：“大师，你说的这个境界太高了，我暂时达不到，如果勉强让我接受你妹妹，这实在是强人所难。”

　　法海道：“慕容施主，水往低处流，人往高处走。虽然你现在办不到，但是只要你努力，将来肯定能办到的，你要对自己有信心。老衲最近会开始潜心研究爱情这一门学问，如果你有什么不懂的地方，可以来找老衲，老衲一定为你指点迷津。总之，我妹妹是个好女孩，你一定要懂得珍惜，免得将来失去时后悔莫及。”

　　“……”慕容复有点要崩溃，听法海越说越离谱，他决定还是停止这个话题，于是，坐到一张办公桌前，拿起《冒牌穿越者》四级考试试卷，继续研究。

　　见状，法海问道：“慕容施主，你应该也是在参加考试吧？你考得怎么样了？”

　　慕容复道：“我考过一次，只得了54分。唐巨神说必须考90分以上才算过关，我现在正在补考。”

　　“90分？”法海看了看试卷，皱眉，“这也太难了吧？《冒牌穿越者》老衲已经阅读过一遍，为什么还是有几道题目做不出来呢？”

　　慕容复淡淡道：“这很正常，我都看了十几遍了，同样有题目做不出来。”

　　法海道：“慕容施主，老衲和你们不一样。老衲研究佛学已经上千年，悟性极高，这本《冒牌穿越者》与佛经相比，实在是太小儿科了，老衲没有理由会被难倒的。”

　　慕容复想了想，片刻后，问道：“你是在起点中文网阅读《冒牌穿越者》的吗？”

　　法海摇头：“老衲是在一家盗版网站上看的。”

　　“难怪了。”慕容复解释道，“大师，如果要通过《冒牌穿越者》四级考试，我劝你还是看正版吧。”

　　法海不解：“这又是为什么？”

　　慕容复道：“盗版虽然省钱，但是它却有一个缺点。有一些盗版商一点专业素养都没有，他们在盗版小说时，总是出现一些错字、漏字以及标点符号乱用等等问题，这严重影响阅读的效果。”

　　法海恍然大悟，问道：“难道所有的盗版小说都会出现漏字、错字这种情况？”

　　“那倒不是。”慕容复道，“不怕告诉你，我以前就开过几家盗版小说的网站。我对于盗版一直是十分负责的，盗版的技术也十分专业，盗版的内容和正版的内容一模一样，一个字都没有差。”

　　法海脸色一喜，问道：“慕容施主，那么请问你的盗版小说在哪，能否借老衲一阅？”

　　慕容复摆手：“不行，我已经不做盗版了，我的盗版网站也关闭了。”

　　“哦，真是可惜。”法海看了看手中的试卷，片刻后，做出决定，“既然这样，老衲只能到看正版了。”

　　说完，法海立即在起点注册了一个账号，然后用手机话费充了值，开始重新阅读起《冒牌穿越者》。

　　就这样，法海和慕容复两人在办公室里专心致志地学习着，在悄无声息中，八个小时过去了，时间已经来到第二天清晨六点。

　　法海和慕容复两人整整研究了一个晚上。

　　“哈哈哈哈！正版果然有奇效！”这时，盘坐于地的法海忽然大笑起来。

　　见状，慕容复不解地声闷响便有：“大师，什么事这么高兴啊？”

　　法海指了指试卷，说道：“我原本看的是盗版，盗版小说中出现不少漏字，导致一些小说细节出现错误，《冒牌穿越者》试卷中的不少题目老衲于是没能答上来。在看完正版后，这些问题都迎刃而解了。试卷中的一百道题目，老衲已经全部答完了。”

　　慕容复佩服道：“不愧是得道高僧啊，悟性的确比我这等凡夫俗子要强得多。大师，刚好我的试卷也答完了，我正准备现在去找唐巨神，让他批改一下考卷，既然你也答完了，不如一起去吧？”

　　法海点头。

　　这时，慕容复想起了什么，说道：“大师，我们试卷都做完了，要不我们交换试卷，看一看对方的答案如何？”

　　法海果断拒绝：“慕容施主，做人要厚道。这一次考试我们要凭实力说话，如果我们互相看对方试卷的答案，等于是作弊，这可不好。”

　　慕容复笑道：“大师所言甚是，我只是开玩笑而已。走吧，我们现在就去紫荆花小区拜访唐巨神。”

　　说完，慕容复和法海一起离开办公室。

　　结果，当走到办公室门口时，发现有一个女人正站在走廊里，她肥胖的身体几乎将整个走廊的通道给堵住了。

　　这个胖女人不是别人，正是林小花。

　　“你……你怎么还在这里？”慕容复吃惊地问道。

　　“复复，你不是不让我打扰你吗，我只好在走廊里等你了。”林小花一脸羞涩地答道。

　　慕容复一愣：“你在走廊里等了一个晚上？”

　　“嗯。”林小花点点头，两层下巴剧烈摇晃起来。

　　法海用手拍了拍慕容复的肩膀，说道：“慕容施主，怎么样，我没说错吧，我妹妹对你一往情深。”

　　“哥，你别取笑我。”林小花别过脸，有点不好意思。

　　“……”慕容复。

　　在聊了几句后，慕容复果断离开了，法海和林小花紧随其后。之后，三人叫了一辆面包车，直接前往紫荆花小区。

　　走到801号门口时，他们按响了门铃。

　　咔！

　　房门打开，走出一个美女，一袭青衣，正是任盈盈。

　　见状，法海和慕容复同时给任盈盈行礼：“拜见盈巨神！”

　　任盈盈一愣，问道：“法海，慕容复，你们怎么来了？有事吗？”

　　法海道：“盈巨神，老衲和慕容施主已经把《冒牌穿越者》四级考试的试卷答完了，想让唐巨神过目一下。”

　　“哦。”任盈盈算是听明白了，打开房门，道，“行，进来吧。”

　　“多谢盈巨神。”

　　进入客厅后，法海和慕容复并没有发现唐晓生的身影，正准备询问，这时，任盈盈已经说道：“冲哥现在在3号卧室的海边，我带你们去见他。”

　　说完，任盈盈转身朝3号卧室走进，法海和慕容复屁颠屁颠地跟了进去。

　　进入3号卧室，眼前豁然开朗，正是一片一望无际的大海。

　　看到浩瀚的蔚蓝海面，法海和慕容复都不由一愣，想不到唐晓生家中居然有一片海洋。朝远处一望，便见在百米之外的海岸边，有一个男子和一个小萝莉正在捡贝壳，正是唐晓生和小黄蓉。

　　之后，在任盈盈的带领下，法海和慕容复一起走到海岸边。

　　“冲哥，法海和慕容复找你。”任盈盈轻声叫唤道。

　　唐晓生和小黄蓉同时转过身，小黄蓉脸蛋一惊，道：“咦，母龙妇和老秃驴来了呢！”

　　唐晓生轻轻捏一捏小黄蓉的脸蛋，教育道：“蓉儿，不许没礼貌。”

　　小黄蓉嘻嘻一笑。

　　这时，法海和慕容复同时走上前，行礼道：“拜见唐巨神！拜见蓉巨神！”

　　唐晓生抬抬手，道：“别这么拘谨，说吧，什么事。”

　　法海道：“唐巨神，老衲和慕容施主的试卷已经答完了。”

　　唐晓生明白了，道：“行，把试卷给我看看。”

　　“是。”说完，两人心怀忐忑把试卷呈上。


第799章 破戒的和尚和高富帅的真爱

　　家中3号卧室里，海滩。

　　唐晓生盘坐在金色的沙滩上，手里拿着两份《冒牌穿越者》四级考试的试卷正阅读着。在他身前，还坐着另外两个人——法海和慕容复。

　　此时法海和慕容复两人的表情都十分严肃，就像犯人在等待法官最终的审判一样。这一场《冒牌穿越者》四级考试对他们两人来说有着重要的意义，甚至关系到他们未来的命运。

　　法海修炼过千年，他的心境十分沉稳，虽然有点紧张，但是表情还是比较平静。反观慕容复，他则有点慌，额头虚汗直冒。

　　慕容复今天已经是第二次参加《冒牌穿越者》四级考试，过去几天里，他把所有的精力都花在研究《冒牌穿越者》，可以说已经全力以赴了。如果这一次的考试还是没有过关，他实在不知道该怎么办了。

　　在法海和慕容复忐忑不安的等待中，四分钟过去了。

　　这时，唐晓生突然放下手中的试卷，望向慕容复，表扬道：“小复，不错不错，这一次比上次进步多了。”

　　闻言，慕容复苦逼的脸上终于露出欣喜之色：“真的？唐巨神，那我这一次考多少分呢？”

　　唐晓生答道：“考卷的100题目中，你完全答对的题目有42道，答对一半的题目有38道，剩下的20道题全部答错了，至于附加题，你还是没能答上来。因此，你这次考试的最终得分是61分，比上次的54分整整进步了7分，进步还是十分明显的。”

　　“61分？”听到这个分数，慕容复的心仿佛被丢进冰窖一样，顿时挖凉挖凉的，“只有61分？这么说，我这一次依然没有过关？”

　　唐晓生安慰道：“在短短两天时间里，你能够将成绩提升7分，这已经十分不容易了。要知道，这场考试越是后面的分数，就是会困难。在60分之后，要多考出一分，都需要钢铁般的意志、坚韧不拔钻研精神和天马行空的想象力。你能够考到61分，算是已经入门了。虽然这一次还是没有达标，但是你还算有点潜力。继续好好复习功课，等待你的下一次补考。”

　　听完他的安慰，慕容复心里顿时更加绝望。

　　这时，法海关切地问道：“唐巨神，老衲考得怎么样？”

　　唐晓生又看了一眼法海的考试，对法海说道：“小海啊，看来你这一千多年的佛经还是没有白研究啊！你想问题比普通人深入得多，许多别人想不到的深层次的东西，你都想出来，这十分难得。”

　　闻言，法海心中暗喜，能够得到万神之神的赞誉，这可不是一件容易的事，谦逊地问道：“那老衲成绩又是多少呢？”

　　唐晓生道：“考卷的100题目中，你完全答对的题目有58道，答对一半的题目有30道，剩下的12道题全部答错了，至于附加题，你也没能答上来。因此，你最终的得分是73分。”

　　“73分？”

　　法海一怔，“只有73分？”

　　唐晓生道：“虽然距离90分还有一段距离，但是第一次就能够考出73分，潜力还是很大的。你再用心钻研钻研，争取下次补考有更好的成绩。”

　　法海皱眉：“唐巨神，恕老衲直言。老衲已经将整本《冒牌穿越者》从头到尾细读了三遍，而且看的还是正版的，没有缺字漏字，对于小说的剧情早已了然于胸，为什么老衲只考了73分？”

　　慕容复同样不解：“唐巨神，我已经把《冒牌穿越者》研究了十几遍，而且也是研究正版的，为什么只有61分？”

　　唐晓生提醒道：“能够在这一场考试中考到40分的人，说明的确曾经完整地把小说看下来的。不过，只是把小说看一遍，并不足以通过这一场考试。因为这张考试的试题的答案并不能直接从小说的剧情中找到，而需要你们自己去发现隐藏的剧情。更重要的是，你们从小说中看到的剧情，未必是真的，这需要你们自己去分辨。”

　　法海和慕容复面面相觑，法海道：“唐巨神，老衲愚昧，听得不是很明白，还请指点一二。”

　　慕容复恳求道：“是啊，唐巨神，我已经尽最大的努力在研究小说，我实在不知道自己接下来还能怎么做？你就给我们指点明路，我们也才知道该往哪个方向努力。”

　　唐晓生缓了缓，问道：“我一开始就说过，要通过这一场考试，最为重要的一点，就是拥有超强的意志。你们说说看，什么样的意志才是最强的？”

　　“最强的意志？”慕容复想了想，答道，“最强的意志，就是长久的忍耐。”

　　法海答道：“老衲觉得，最强的意志，是水滴石穿的坚持。”

　　唐晓生道：“长久的忍耐和水滴石穿的坚持，这都是意志顽强的一种表现，不过，这并不是最强的意志。实际上，在许多时候，忍耐和坚持是最容易的，它并不需要多强的意志，而最难的，其实是改变。”

　　“改变？”

　　“对，最考验一个人意志的东西，便是他是否有改变的魄力。”唐晓生道，“多数人都习惯于保持现状，因为这是最稳妥的方式，也是他们最为习惯的方式。大部分人都能够毫不费劲地坚持自己的现状，这算是长久的忍耐，却并不需要多大的意志。”

　　“比如，工地里的搬砖工。搬砖工每天都要搬运十个小时的砖头，砖头的数量数千块，这是一个不折不扣的重体力活，一般人都忍受不了。从这个角度说，搬砖似乎是一项十分需要意志的工作。但是，这并不代表搬砖工是意志坚强的人，实际上，他们只是安于现状而没有勇气改变现状的人而已，属于意志薄弱者。”

　　“真正意志坚强的搬砖工，他应该勇于放弃搬砖的工作，寻找新的出路，寻找新的工作，进行新的尝试，因为搬砖是一份没什么前途的工作。不过，大部分的搬砖工都不敢这么做，他们宁愿天天搬砖，也不想轻易换工作。因为换工作可能意味失业，意味着他们要离开自己熟悉的领域，意味着他们需要适应全新的环境，意味着他们需要学习更多新的东西，意味着他们要承担由于放弃搬砖而产生的风险，而这些正是多数人害怕的。”

　　“多数搬砖工宁愿忍耐十年如一日的苦逼的搬砖生活，也不愿意去尝试全新的工作，这并不是因为他们意志坚强，相反地，这正好是他们缺乏意志的表现。真正的意志坚强者，并不仅仅在于他能够长久地忍耐现状，更在于他有勇气打破现状，敢于直面新的环境，应对新的挑战，承担未知的风险，并不惧怕失败。”

　　“再比如说，写小说。写小说是有一定的套路可寻的，这些套路遵循着人类的审美规律，它可以让小说更加吸引人。正是因为如此，这些套路会被许多的小说写手反复地使用。有些写手甚至可以十年如一日，用同一个小说套路写十年的小说，这种坚持不得不让人佩服。不过，这种坚持并非意志坚强的表现。坚持套路化的创作，是最为保险的创作，它的风险是最低的，它其实是最不需要意志来支撑的。”

　　“相反地，一个小说写手如果不按套路创作，试图进行创新，他则需要承担巨大的风险，可能扑得连渣都不剩。不过，从意志的角度说，这种写手比坚持套路化创作的写手具有更强的意志。”

　　听到这里，法海说道：“唐巨神，你的意思是说，改变比坚守更考验意志？”

　　唐晓生摇头：“不，更准确地说，真正考验一个人意志的东西，就是让他面对自己最害怕的东西。多数人都害怕不熟悉的东西，也害怕承担风险，因此，他们都没有改变现状的勇气。如果他们能够战胜自己恐惧的心理，勇敢做出新的尝试，这就是对自己意志的终极考验。相同的道理，一个不敢出门的宅男，当他尝试着走出家门时，这就是意志顽强的表现；一个性格极度内向的人，当他尝试着在公众场合发表演讲时，这就是意志顽强的表现；一个十分自卑的残疾人，当他开始勇敢面对自己的缺陷时，这就是意志顽强的表现；一个坚持用套路写小说的作家，当他开始尝试全新的创作手法或题材时，这同样是意志顽强的表现。”

　　法海恍然大悟，说道：“老衲明白了。只会能够战胜自己怯弱、恐惧的心境，勇敢面对自己不敢面对的问题，挑战自己不敢挑战的困难，这才是真正的强者。”

　　唐晓生点点头，小结道：“只有能够战胜自己的弱点，才是一个拥有自由意志的人，能够自如地掌控自己的思维和行为，不会受到束缚。当一个人的意志强到极致时，他才是一个绝对自由的人，他的思想不再受到任何拘束，对于万事万物都没有任何畏惧。这样的人，会拥有天马行空的想象力和创造力，能够不断开拓出新的领域。”

　　慕容复眉头一皱：“唐巨神，这和《冒牌穿越者》四级考试又有什么关系？”

　　唐晓生解释道：“我之前说过了，这一场考试的答案多数都不在小说里，而是需要你们在小说现有剧情的基础上，去发现隐藏的剧情甚至是创造出新的剧情。要达到这个目标，需要你们敢于否定现有的剧情，对剧情进行二次创造，这不是一件容易的事。它需要你们能够自如地掌控自己意志，拥有足够自由的意志，只有这样，你们能发挥出天马行空的想象力，想象和创造出隐藏的小说剧情。”

　　慕容复似懂非懂，问道：“那我和法海具体该怎么做呢？”

　　唐晓生道：“很简单，你们要突破自己的意志极限，就要尝试做自己最为害怕的事。如果你们能够做得到，那么你们的意志将会有质的飞跃。”

　　“做最为害怕的事？”

　　“对。超越自己的恐惧，是对每个人意志的终极考验。”说到这里，唐晓生手往沙滩上一撑，站起身来，说道，“好了，该说的我已经都说了，剩下的靠你们自己了。”说完，转头对正在浅海滩捡贝壳的小黄蓉说道，“蓉儿，走了，回家吃饭去。”

　　“知道了，爹爹，等等我。”

　　片刻后，唐晓生和小黄蓉便返回客厅吃饭，慕容复和法海则继续坐在海滩边琢磨着刚刚唐晓生说的话。

　　“做最为害怕的事？”法海沉思片刻后，说道，“老衲四大皆空，似乎没什么事情是老衲害怕的。”

　　慕容复提醒道：“大师，我问你，如果现在让你和一个女人发生性关系，你可愿意？”

　　法海摇头：“当然不愿意。老衲是一个出家人，怎么可能和女人有肌肤之亲呢，这可是犯了淫戒的。”

　　慕容复笑道：“怎么样，问题已经很清楚了吧？大师你最为害怕的事，有可能就是和女人上床。唐巨神刚刚不是说过，要突破自己的极限意志，就要做自己最为害怕的事。既然大师你最怕的事情就是和女人接触，不如这样吧，我带你去KTV，大师你找几个小姐玩一玩，如何？”

　　法海皱眉，果断拒绝道：“不行，这实在太荒谬了。老衲是一个出家人，怎么可能去KTV找小姐呢？使不得，万万使不得。”

　　“你看看，你就是属于唐巨神刚刚所说的，安于现状，不敢改变现状的意志薄弱者。”慕容复现学现卖，说道，“真正意志坚强的人，应该有打破常规的魄力。一般的和尚都不敢犯淫戒，心里对淫戒心存恐惧。但是越是恐惧，就越要面对，勇敢去尝试，这样才能够塑造出超强的意志品质。”

　　法海提出质疑：“慕容施主，我怎么觉得唐巨神似乎在教我们走上邪路？老衲害怕犯淫戒，他于是逼老衲犯淫戒，这不是教老衲干坏事吗？”

　　“非也，非也。大师，你误会唐巨神了。”慕容复解释道，“唐巨神不是教我们干坏事，而是教我们要‘敢’干坏事。干坏事和敢干坏事，这是两个不同的概念。真正意志坚强的人，他应该敢干坏事，但是又不会轻易干坏事。而现在大师你呢，是不敢干坏事，你的意志等于是有缺陷，唐巨神就是要教你弥补这个缺陷。唐巨神是要让大师你学会敢犯淫戒的魄力，而不是要让你学会想犯淫戒的价值观。”

　　法海细品着慕容复话，片刻后，说道：“慕容施主，你这么分析似乎有点道理。这么说来，老衲如果真要增强意志，真的需要试着犯淫戒？”

　　慕容复点头：“我觉得应该错不了，你这么害怕和女人接触，就应该多和女人接触。怎么样，大师，要不要去KTV找小姐？”

　　法海内心一阵纠结，考虑了好一会，一脸为难地说道：“老衲修炼一千多年，现在依然是童子身，现在突然破色戒，这……这实在是太突然了，变化太大了，老衲有点吃不消啊！”

　　慕容复解释道：“就是因为吃不消，才值得尝试。大师，说不定你在KTV找完小姐后，你的意志就有质的飞跃，到时，可能直接通过《冒牌穿越者》四级考试。”

　　听他一说，法海顿时蠢蠢欲动，不过，在挣扎了一会后，他还是说道：“不行，不行，现在就去KTV找小姐，这实在太唐突了，老衲心里还没有准备好。不如这样吧，老衲先破荤戒试一试，找找感觉。等荤戒破了，再破淫戒，一步一步来，这样比较容易接受。”

　　慕容复道：“既然大师想破荤戒，不如我们现在就在海里抓到海鲜回来烤烤？”

　　法海点头道：“老衲正有此意。走吧，慕容施主，抓鱼去。”

　　于是，法海和慕容复从沙滩上站起，一起朝身前的大海跑去。两人卷起裤管，开始在浅海区抓鱼。在折腾了二十多分钟后，他们带着三只海蟹、四只大龙虾返回了沙滩。

　　之后，法海和慕容复在海边升起火堆，然后将海蟹和龙虾架在火架上，开始烧烤。

　　十分钟后。

　　“大师，这只龙虾已经烤熟了，你先尝尝，把荤戒破再说！”这时，慕容复从火架上取下一只龙虾，递给法海，怂恿道。

　　法海双目一圆，望着摆在身前被烤得通红的龙虾，迟迟没有伸手。

　　慕容复劝说道：“大师，别再犹豫了，赶紧趁热吃吧，长痛不如短痛。俗话说，真的勇士敢于直面惨淡的人生，真的和尚敢于直面烧烤的龙虾，吃下去吧！吃下龙虾，你就突破了。”

　　法海怔了怔，在一阵极为矛盾的内心挣扎后，一咬牙，说道：“算了，死就死吧！我不入地狱，谁入地狱？”说完，法海深吸一口气，终于伸手接过龙虾，然后鼓起巨大的勇气，嘴巴一张，咬一下口虾肉。

　　“大师，干得漂亮！”慕容复赞道，“大师果然出口不凡啊，眨眼之间，就把保持了一千多年的荤戒给破了，实在是太有魄力了！”

　　法海一边细嚼着虾肉，一边愁眉苦脸地说道：“事事难料啊，老衲也想不到自己居然会破荤戒。”

　　“没有做不到，只有想不到。”慕容复道，“大师，你要多吃点，吃完龙虾后，再吃海蟹。既然要破戒，就破得彻底一点，这样你才能战胜自己的恐惧心理。今天破完荤戒后，明天再去KTV找小姐破淫戒，到时应该就差不多了。”

　　法海想起了什么，抹了抹嘴唇边的油迹，说道：“慕容施主，听说KTV的消费挺高的，找小姐肯定更费钱啊，老衲现在身上没什么钱啊？”

　　慕容复摆摆手，道：“没关系，明天我带你去KTV，这找小姐的钱我帮你付。虽然我也没什么钱，但是这点小钱还难不倒我。”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”法海道，“慕容施主，真是让你破费，你真是好人啊！”

　　慕容复摆摆手：“大师不必客气，我们现在都在学习《冒牌穿越者》，也算是同学了，互相帮助是应该的。”

　　法海道：“慕容施主，你也不能只顾着帮老衲，你自己的事也要好好考虑一下。你有考试成绩才61分，比老衲还要差劲，可见你的意志比老衲还要弱，你更需要挑战自己恐惧的东西。慕容施主，你最害怕的东西是什么？”

　　慕容复笑道：“我什么都不害怕，我又不像你是出家人，有那么多戒律，我无所畏惧。”

　　法海半信半疑：“你当真无所畏惧？”

　　“当然是真的。”慕容复道，“我从小接受过良好的教育，心理一直十分健全，并没有什么明显的短板。”

　　法海道：“既然这样，那么老衲有一个不情之请。我妹妹林小花对你一往情深，不如你把她娶了，当老婆……”

　　“不行，不行！”听到林小花这三个字，慕容复脸色顿变，说道，“大师，你别开玩笑，我怎么可能娶你妹妹呢？”

　　法海反问道：“慕容施主，怎么样，原形毕露了吧？你害怕的东西也很明显，你分明就是害怕我妹妹。既然你害怕我妹妹，就勇敢面对她，这是对你意志的终极考验。”

　　“不……不行！”慕容复斩钉截铁地说道，“你妹妹长成那样，我根本一点不喜欢她，看到她，我就想吐，我和她结婚不会有幸福的。”

　　“爱情是可以慢慢培养的，这完全不是问题。”法海从火堆上拿起一只刚烤的海蟹，一边啃着，一边分析道，“现在真正的问题，是你要有勇气去爱我妹妹。你越是害怕爱我妹妹，就越要尝试着去爱我妹妹。当你深深地爱上我妹妹时，你的意志可能就已经突破天际了。”

　　慕容复坚持自己的立场：“大师，这事没得商量。我慕容复平生见过的女人没有一万，也有八千，但是从来没有见过这么让我有阴影的女人。无论如何，我是不会接受你妹妹的。”

　　法海劝说道：“慕容施主，你完全理解你的心情，这种突破自己底线的行为，实在太痛苦了。老衲一想到明天就要去KTV找小姐破淫戒，心里也非常难受，难受到极致。但是俗话说得好，真的猛士敢于直面惨淡的人生，真的高富帅敢于直面肥胖的黑穷丑。其实，我妹妹长得也不是太丑，只是有点抽象而已。”

　　法海伸手拍了拍慕容复的肩膀，说道：“无论如何，你必须爱上我妹妹。这样吧，你明天就向我妹妹求婚……”

　　“求婚？”慕容复一惊，“这……这也太快了吧？”

　　“不快，不快。老衲今天破荤戒，明天就要破淫戒，你只是求个婚而已，不算什么。”法海拍板道，“这件事就这么定了，明天我们去KTV找完小姐后，你就去买枚戒指，然后向我妹妹求婚，把你的真实身份都告诉她。”

　　慕容复摇头：“我……我办不到。”

　　法海反问：“你到底想不想通过《冒牌穿越者》四级考试？”

　　“当然想。”

　　“既然想，就别想这么多，把我妹妹娶了就是。”

　　“……”慕容复一脸委屈。

　　……

　　……

　　家中，客厅里。

　　唐晓生、杨紫雯、陈雅梦、小龙女、甘十九妹、赵敏、东方不败和小黄蓉等人都围坐在餐桌旁，在餐桌上，摆着十几道菜。

　　不过，他们都没有动筷子，而是一起看着坐在餐桌旁的另外一个胖女人——林小花。

　　林小花今天是跟法海和慕容复一起来的，唐晓生一家人于是邀请林小花一起吃早餐。林小花倒也不客气，直接坐到餐桌旁，然后开始狼吞虎咽。

　　当看到林小花的吃相后，赵敏、小黄蓉、东方不败、郭襄等人顿时都没了食欲。特别是看到林小花一身油腻的肥肉时，她们便觉得有点饱了。

　　更重要的是，她们担心这一桌的饭菜不够林小花吃。

　　“你们怎么不吃啊？”这时，林小花在喝下第四碗米粥后，扯着嗓门忽然问道。

　　“呃……我们都不太饿，你尽管吃吧。”赵敏谎称道。

　　“行，我再喝一碗。”说完，站起身，林小花又盛了第五碗为米碗，喝了一大口，然后说道，“奇怪，我哥和复复已经在卧室里呆了一个多小时了，怎么还没出来啊？他们两个大男人呆在卧室里干什么啊？”

　　唐晓生道：“他们两人最近都在考研，功课压力大，一起在卧室里放松一下。”

　　“哦。”林小花有点得意地说道，“我家复复长得那么帅，考研肯定没问题的……”

　　咔！

　　说曹操，曹操就到。这时，3号卧室的门忽然打开了，走出了两名男子，正是慕容复和法海。

　　“哥，复复，你们总算出来了！”林小花有点兴奋，快步迎了上去。

　　这时，法海对林小花说道：“妹啊，复复有几句话要跟你说。这几句话比较有震撼力，你要有心理准备。”

　　林小花一愣，望向慕容复，满怀期待地问道：“复复，你要跟我说什么？”

　　慕容复缓了缓，凝视着林小花肥胖的脸蛋和双层下巴，深情地说道：“花，你知道吗，从我第一眼看到你，你整个人就已经深深地刻在我的心里，你的音容笑貌占据了整个心灵的空间。从那一刻起，你的身影便一直在我脑海里打转，即使是做梦时，梦里依然有你的影子。”

　　林小花心中一动，隐隐意识到了什么，激动得身体微微颤动起来，双层下巴轻轻摇晃着。

　　慕容复上前一步，牵起林小花肥硕的大手，表白道：“花，我本来不想跟你说这些话的，因为我实在不知道该怎么说，有点难以启齿。但是，我今天还是决定把这些心里话全部告诉你，因为有些事情早晚要面对的。”

　　林小花嘴巴抿了抿，娇声问道：“复复，你想跟我说什么？”

　　慕容复深吸一口气，努力压住自己作呕的胃，望着林小花肥腻的脸庞，说道：“花，千言万语汇成一句话：我——爱——你！如果非要在这一份爱上加一个期限的话，我一定不会加的，因为我想和你一生一世在一起，永不分离。”

　　闻言，林小花眼眶微微泛红，肥胖的脸上露出甜蜜而幸福的神情。

　　这时，慕容复忽然单膝跪地，从怀中摸了摸，取出一枚戒指，仰望着林小花，将戒指呈上，说道：“花，这一枚戒指是我家的传家宝，我娘说了，这枚戒指只可以送给她的儿媳妇。花，我现在想把这枚戒指戴在你手上，你可愿意？”

　　林小花有点懵，脑子里一片空白，幸福来得实在太猛烈了，她有点没反应过来。

　　这时，慕容复将戒指举高，再次说道：“花，你愿意嫁给我吗？你愿意让我陪你一生一世吗？”

　　听到这里，林小花早已热泪盈眶，泣不成声，根本说不出话来，片刻后，她轻轻点头，嗯了一声。

　　闻言，慕容复马上从地上站起，牵起林小花的大手，准备将订婚戒指戴到她的无名指上。结果，当看到林小花的无名指时，慕容复不由一愣，林小花的无名指实在太粗了，戒指的直径太小，根本戴不上去。

　　慕容复灵机一动，决定把戒指戴到林小花的小拇指上。不料，她的小拇指比普通人的大拇指还要粗，慕容复尝试了三四次后，戒指同样是戴上不进去。

　　看到这尴尬的一幕时，林小花有点着急了，不安地说道：“复复，对不起，我忘记告诉你了。我的手太肥了，普通尺寸的戒指是戴不进去的……”

　　“没事。”慕容复安慰道，“改天我把戒指拿去金饰店，给戒指加条金链子，然后做成金项链，到时挂在你脖子上也一样。”

　　闻言，林小花心中一暖，是泪珠再次从眼角溢出。

　　慕容复缓了缓，道：“花，我们明天就结婚，怎么样？”

　　林小花轻轻点头：“嗯。”说完，两只肥胖的大手一张，一把将慕容复抱到她怀中。

　　看到这温馨的一幕时，小龙女、任盈盈、杨紫雯、陈雅梦、甘十九妹、郭襄等众美女纷纷鼓起掌来，祝福这一对新人。

　　“哇，好感人啊，想不到慕容复还挺浪漫的。”

　　“这才是真爱啊！”

　　“在一起啊，在一起！”小黄蓉站在椅子上嘻笑道。

　　……

　　正当众人纷纷献上祝福时，这时，小黄蓉咦了一声，忽然发觉慕容复的情况有点不对劲。

　　林小花由于太激动，双手紧紧把慕容复抱到怀里，慕容复的整个头直接被埋到林小花丰满的胸口，慕容复几乎就要窒息，完全喘不过气来，没一会工夫，他的脸已经憋得通红。

　　见状，小黄蓉小手指向慕容复涨红的脸，急声说道：“快点把他们分开，母龙妇快要被憋死了呢！”

　　听到小黄蓉的话后，众人这才发现慕容复被林小花的胸部闷得已经透不过气来，再这么下去，慕容复真有可能出事。

　　事关重大，众人立即上前进行营救。

　　东方不败、赵敏、任盈盈、法海等人同时朝林小花和慕容复走去，然后将林小花和慕容复分离。

　　“咳咳咳！”

　　分离后，慕容复咳嗽不止，大口大口喘着粗气，眼前金星直冒，显然是有点缺氧了。

　　看到慕容复这模样，林小花有点着急，不解地问：“复复，你怎么了？”

　　这时，东方不败走到林小花身旁，语重心长地提醒道：“小花，你以后拥抱的时候要注意一点，别太用力。最重要的是，不要把对方的脑袋闷到你的胸口。你这胸口杀伤力实在太大了，一般人都受不了。”

　　经东方不败这么一解释，林小花恍然大悟，心里顿时自责不已，说道：“复复，对不起，我不是故意的，我只是太激动了……”

　　“没……没事！”在缓了两分钟后，慕容复终于是缓过气来了，说道，“花，我还有一些话要跟你说……”

　　林小花打断道：“复复，你不用说了，我明白你的心意……”

　　“你别打断我说话，听我把话说完。”慕容复道，“我要说的这些话，你肯定不知道。其实，我是一名穿越者，我并不是李复，而是慕容复。看过《天龙八部》吧？我就是《天龙八部》中的慕容复。”

　　林小花完全不知道他在说什么：“什么慕容复啊？复复，你怎么了？”

　　这时，法海走上前，为林小花解释道：“妹啊，他说的是真的，他不是这个世界的人，而是一名来自《天龙八部》时空的穿越者，他就是慕容复。”

　　林小花有点难以置信：“怎么会这样啊？”

　　慕容复坦白道：“花，我本来没想说出自己的身份的，但是既然我们要结婚，我就不该隐瞒真相。你现在知道我是慕容复了，如果你要反悔的话，我不会怪你。众所周知，《天龙八部》中慕容复是个虚伪的、背信弃义的小人，是一个不折不扣的败类。像我这样的人渣，必然受尽天下人的唾骂和鄙视，是一个大笑话……”

　　“复复，你别说了。”这时，林小花再次打断道，“不管你是李复，还是慕容复，我都不在乎。你是当初第一个主动拥抱我的那个男人，只要你不嫌弃我，我愿意追随你一辈子。”

　　慕容复反问道：“我是一个极度虚伪的小人，干过无数无耻缺德的事，你真不介意？”

　　林小花摇头：“复复，虽然你以前干过许多坏事，但是你敢把这些坏事说出来，并勇敢去面对它们，这已经比许多人都了不起了。许多男人背地里干着见不得人事，却装得高高在上的样子，这种人才是最恶心的。你敢于面对自己犯过的错，面对自己不光彩的一面，这才是真正的男人。”

　　听到这里，杨紫雯、小龙女、任盈盈、甘十九妹、郭襄等人都不由一怔，就连慕容复心头都疙瘩了一下。

　　自从穿越到13号地球时空后，慕容复已经听过无数现代人臭骂他是小人和伪君子话，但是从来没有听过有人称赞过他。

　　今天是第一次。

　　缓了缓，慕容复又道：“花，我是穿越者，我不知道自己会在这个时空呆多久，将来有一天，我可能会离开这里……”

　　林小花一惊：“你要走？”

　　慕容复道：“我也不知道，只是事事难料。即使我们真结婚了，我也不知道能够陪你多久。”

　　林小花道：“复复，我不怕。即使只是能够和你做一天夫妻，我也愿意。”

　　慕容复一愣。

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”听到这里，法海颇有感慨地说道，“实在太感人，这就是传说中的真爱吧！问世间情为何物，直教人生死相许，老衲对于这一句话似乎有点理解了。”

　　望向慕容复和林小花，法海说道，“小花，小复，你们彼此相爱，这是天注定的缘份，啥也不说了，明天就结婚。”

　　唐晓生走上前，拍拍慕容复的肩膀，说道：“小复，想不到你大彻大悟得这么快。既然想通了，就赶紧去准备吧，明天在象山影视城办婚礼。”

　　“嗯，多谢唐巨神。”慕容复道，“那我和花先去准备一下了？”

　　“去吧，去吧。”

　　说完，慕容复和林小花小手牵大手，一起离开了客厅。

　　慕容复走后，唐晓生问法海：“小海，慕容复怎么突然就向林小花求婚了？”

　　法海道：“唐巨神，这多亏你的指点。你刚刚不是说了，要拥有超强的意志，就要尝试自己最为害怕的事。慕容复非常害怕和我妹妹结婚，他于是决定和我妹妹结婚。”

　　“原来如此。”唐晓生转口问法海，“小海，慕容复已经走出了关键的一步，挑战了自己的心魔，你呢？”

　　法海道：“回禀唐巨神，老衲也已经根据自己的情况安排一个可行的计划，明天就会付之行动。”

　　唐晓生点点头：“不错，不错，好好干。”

　　“老衲一定会尽力的。”法海说完，心里却暗自寻思：明天去KTV找小姐，老衲穿什么服饰好呢？


第800章 慕容复娶妻和法海进KTV

　　紫荆花小区，家中客厅。

　　唐晓生、小龙女、杨紫雯、陈雅梦、任盈盈、东方不败、赵敏、郭襄等人全部聚在一起，唯一缺席的人是甘十九妹。

　　慕容复和林小花已经决定明天结婚，既然要结婚，自然要拍婚纱照。甘十九妹正好开着一家“勿相忘婚纱影楼”，慕容复和林小花于是决定到她的影楼拍婚纱，甘十九妹此时自然是在婚纱影楼里忙碌。

　　“真是想不到啊，慕容复和林小花居然这么快就要结婚了，他们这算是闪婚吧？”坐在客厅沙发上陈雅梦颇有感慨地说道。

　　东方不败道：“闪婚这倒没什么，关键是慕容复这样心高气傲的公子哥竟然能决定和林小花结婚，这实在是太出人意料的。要知道慕容复从小身边就美女如云，先不说他有个美若天仙的表妹语嫣，就连他身边的道丫鬟阿碧和阿朱都是绝色美女。现在慕容复却决定娶林小花为妻，真是不可思议。”

　　赵敏提醒道：“这也不难理解。刚刚法海不是已经说了，慕容复之所以和林小花结婚，他主要是为了锻炼自己的意志，挑战自己不敢做的事。如果没有这一层因素，估计慕容复打死不也会娶林小花为妻的。”

　　望向唐晓生，赵敏问道，“无忌，你真准备让慕容复和林小花结婚啊？他们这样的关系能幸福吗？”

　　唐晓生道：“能不能幸福，全看他们自己怎么过日子。他们两人都是自愿的，我们就不用操心了。万一小两口合不来，到时再离婚，反正这都不是事。”

　　赵敏想起了什么，说道：“无忌，慕容复是被乔治用月光宝盒送到‘13号地球时空’的，乔治到底有没有为慕容复设置‘定时穿越’的功能？慕容复的灵魂还会被拉回《天龙八部》时空吗？”

　　唐晓生道：“这个问题我之前已经找慕容复谈过，他自己也不知道乔治有没有为他设置‘定时穿越’，当然，这也是预料之中的事。乔治只是在利用慕容复而已，慕容复只是一颗棋子，他不可能把所有事情告诉慕容复的。”

　　郭襄不解：“大哥哥，慕容复和法海不是乔治派来杀你的吗？乔治应该会给他们一个杀人的期限吧？”

　　唐晓生摇头，提醒道：“襄儿，你想错了，乔治把慕容复和法海来‘13号地球时空’，并不是为了杀我。”

　　郭襄皱眉：“怎么会不是呢？慕容复和法海不是都已经承认了，他们是来杀大哥哥的吗？”

　　唐晓生道：“他们两人的确是这么说的，但是这未必是真相。你想想看，连修炼过《**神拳》的老黑和米老鼠都杀不了我，而慕容复和法海的实力都远远不及老黑和米老鼠，他们两人自然更不可能杀得了我。乔治肯定也明白这一点，因此，乔治把慕容复和法海送到这个时空，应该有其它的目的。”

　　郭襄恍然大悟：“说得也是，乔治自己都不是大哥哥的对手，他肯定也知道慕容复和法海根本没有能力杀大哥哥。既然这样，那么乔治为什么又要送他们两人来这个时空呢？慕容复和法海如果不是来杀人的，他们又是来干什么的？难道是当卧底，偷偷收集情报的？”

　　赵敏分析道：“如果慕容复和法海真是来当卧底的，这倒不是坏事，我们可以将计就计，反客为主。有卧底总比没有卧底好，至少我们能够通过这些乔治派的卧底了解乔治的行踪。”

　　唐晓生道：“敏敏说得对，不管慕容复和法海是不是卧底，他们都有利用的价值，我们暂时不要打草惊蛇。”

　　郭襄点点头，想起了什么，说道：“怪不得大哥哥老是刁难慕容复和法海，大哥哥是在考验他们吧？慕容复为了表达自己的决心，他才会咬牙娶林小花的。”

　　唐晓生笑了笑。

　　几人正聊着，这时，一个娇巧的身影从3号卧室走出，蹦蹦跳跳进入客厅，正是小黄蓉。此时，小黄蓉的手里提着一个鸟笼，鸟笼则关着一只白色的老鼠，正是之前被唐晓生用《逆转**神功》打回原型的米老鼠。

　　“爹爹！”

　　小黄蓉提着米老鼠跑到唐晓生身旁，小手指了指鸟笼里的米老鼠，说道，“爹爹，这只米老鼠最近越来越不乖了，开始挑食了呢！”

　　“挑食？”唐晓生问，“蓉儿，米老鼠怎么挑食了？”

　　小黄蓉解释道：“以前我喂米老鼠吃大米时，它总是吃得津津有味。最近两天，我给米老鼠喂大米，它都不吃了。米老鼠现在不吃大米，只吃花生。”大眼睛忽闪着，奇怪地问道，“爹爹，米老鼠为什么会突然不吃大米呢？老鼠不是爱大米吗？”

　　唐晓生笑着解释道：“可能米老鼠大米吃太多了，它已经吃腻了，想换换口味……”

　　“叮——咚——”

　　刚说到一半，这时，家中的门铃突然响了。

　　“我去开门。”

　　郭襄站起身，匆匆跑到门后，咔的一声，打开了房门。

　　开门后，郭襄细眉一弯，奇怪地问道：“甘姐姐，你怎么这么快就回来了？”

　　原来，按响门铃的人，正是甘十九妹。在甘十九妹身后，还跟着一对青年男女，分别是慕容复和林小花。

　　甘十九妹今天负责为慕容复和林小花拍婚纱照，郭襄本来以为甘十九妹应该会忙到傍晚才会回家，想不到现在中午就回来了。

　　“甘姐姐，婚纱照拍好了吗？”郭襄好奇地问。

　　甘十九妹轻声道：“还没呢，我们准备在家里拍婚纱照做。”

　　“在家里拍婚纱？”郭襄有点不解，不过，并没有多问，而是开门先让甘十九妹、慕容复和林小花进来。

　　来到客厅后，甘十九妹坐到唐晓生身旁，说道：“剑平，我想跟你商量件事。慕容复和林小花今天不是要拍婚纱照吗？我们选了个几拍摄景点，但是都不太满意。思来想去，我觉得家里3号卧室里的大海海景挺合适的。那里不仅环境优美，而且寓意也好，象征着爱情天长地久，海枯石烂，慕容复和林小花也都十分喜欢，因此，我们准备在3号卧室的海滩拍婚纱照。”

　　唐晓生道：“甘妹，既然你觉得3号卧室合适，那就拍吧。”

　　甘十九妹点点头，又道：“对了，大海的海面上不是有一个小岛吗？那里的位置挺好的，拍摄效果肯定非常棒，我们准备在小岛上拍几组婚纱。”

　　唐晓生笑着说道：“如果要在海面的小岛上拍婚纱，那我就做不了主。这个小岛是蓉儿填出来的，她才是这个小岛的开发商兼所有人，你得跟蓉儿商量。”

　　“行。”甘十九妹望向坐在一旁给米老鼠喂食的小黄蓉，说道，“蓉儿，有空吗？我想跟你商量件事。”

　　小黄蓉小脑袋一转，撇撇嘴：“甘妹，什么事啊？”

　　甘十九妹道：“慕容复和林小花想在你的小岛上拍婚纱照，你能把小岛租给我们吗？”

　　“租小岛？”小黄蓉大眼睛眨了眨。

　　“对啊，我们要拍婚纱，只租半天。”甘十九妹道，“当然，我们会支付给蓉儿一定的租金的。”

　　“租金？”小黄蓉眼睛一亮，感觉似乎很有趣的样子，稚声问，“租金是多少呢？”

　　甘十九妹微笑着说道：“租金咱们可以慢慢协商。鉴于是第一次合作，为了表达我们的诚意，这个租金就由蓉儿说了算。蓉儿说租金是多少，那就是多少。”

　　小黄蓉眼睛转了转，片刻后，说道：“甘妹，100块行吗？”

　　“100块？”甘十九妹轻轻一笑，她从来没有听说过这么便宜的海岛租赁金，道，“行啊，只要蓉儿觉得合适就可以了。”

　　小黄蓉拍板道：“那就是100块。”

　　甘十九妹道：“蓉儿，既然租金没问题了，我们现在就把《海岛租赁合同》签了怎么样？”

　　“《海岛租赁合同》？”小黄蓉虽然不太明白这是什么东西，但是欣然答应了，因为这一切对她来说都很新鲜。

　　在征得小黄蓉的同意后，甘十九妹取出一份《海岛租赁合同》，放在小黄蓉身前。

　　小黄蓉合同看都没看一眼，小手握起一支墨水笔，便在合同里签下自己的名字——唐小蓉。

　　“甘妹，合同签完了。”小黄蓉放下笔，把合同回递给甘十九妹，看上去似乎很专业的样子。

　　甘十九妹看了看合同，在确定小黄蓉已经签名了后，说道：“蓉儿，今天下午这个海岛就租给我了，我们现在要去小岛上拍婚纱了。”

　　“嗯。”小黄蓉小脑袋点了点。

　　“哦，对了，差点忘了给你租金。”说完，甘十九妹从口袋里取出一个钱包，从中取出一张崭新的一百元钞票，递向小黄蓉，“蓉儿，租金！”

　　看到一百元，小黄蓉有点激动，小手一伸，接过钞票，然后在手里端详起来。

　　“蓉儿，我们拍婚纱去了。”

　　“去吧，去吧！”

　　在甘十九妹带着慕容复和林小花前往3号卧室的海滩拍婚纱照后，小黄蓉忽然站起身，噌的一下，跑了过来，扑到唐晓生怀里，小手高举着一百元，炫耀道：“爹爹，我赚钱了呢，嘻嘻。”

　　唐晓生笑了笑，这个小丫头费心九牛二虎之力才在大海中填出一座海岛，现在甘十九妹只花了一百元就把小岛租走了，这是多么亏本的生意啊，小黄蓉居然高兴成这样。

　　不过，这一百元毕竟小黄蓉用自己的劳动赚到的钱，还是值得鼓励。

　　“我家蓉儿都会赚钱了，看来爹爹可以考虑退休了。”唐晓生抱着小黄蓉，笑着说道。

　　小黄蓉小嘴一嘟，道：“爹爹，今天我赚钱了，我要请大家吃饭。”

　　“行啊。”唐晓生提醒道，“不过，蓉儿总共只有一百块，咱们家里可有十个人呢，一个人只够只十块钱，这恐怕不够。”

　　小黄蓉道：“够的，爹爹，我请你们吃饺子，一百块能吃好多饺子呢！”

　　听她一说，杨紫雯、陈雅梦、小龙女、任盈盈、赵敏等人不由都轻轻一笑，暗叹这小黄蓉还挺会过日子的。

　　“行，今天蓉儿请大家吃饺子！”

　　“嘻嘻！”

　　……

　　就在唐晓生和小黄蓉等人围着吃饺子时，慕容复和林小花则在3号卧室的海岛上拍摄婚纱照。由于慕容复现在是在逃犯人，警方依然在缉捕他，为了避免麻烦，慕容复并没有以李复的外貌来拍摄婚纱照，而是以《天龙八部》中慕容复的外貌进行拍摄。

　　慕容复自己精通易容术，他于是将自己的外貌易容成慕容复的模样。在《天龙八部》中，慕容复玉树临风，英气逼人，属于帅到掉渣的帅哥，曾经迷倒过无数青春少女。

　　当看到慕容复的俊俏的外貌后，林小花顿时就犯花痴了，对于慕容复的好感度直线飙升。

　　慕容复和林小花总共拍了四组婚纱照，分别取名为“天长地久”“海枯石烂”“复水难收”和“花容月貌”。

　　拍完婚纱时，已经是傍晚，慕容复和林小花在和唐晓生道了一声别后，便匆匆离开。他们明天就要举行婚礼，今晚需要好好休息。

　　……

　　第二天清晨，象山影视城的《天龙八部》景区喜联荟萃，灯笼高挂，不少影视城的龙套演员都汇聚到这里，因为慕容复和林小花今天的婚礼将在这个景区举行。

　　一大早，唐晓生、小龙女、杨紫雯、赵敏、陈雅梦、甘十九妹、郭襄、小黄蓉、东方不败等人便到达了婚礼现场，和上万名龙套演员一起见证慕容复和林小花这一对新的婚礼。

　　值得一提的是，林小花的哥哥法海将担任这一场婚礼的主持人。

　　早上九点，一切准备就绪，婚礼马上开始。

　　在上万名龙套演员的注视下，新郎慕容复和新娘林小花终于出现在了《天龙八部》的景区里。随着新郎新娘的出现，现场顿时一片哗然。

　　虽然多数人都觉得高富帅和黑穷丑的爱情很感人，让人相信世界有真爱，但是当看到帅气的慕容复和肥胖的林小花走到一起时，在场不少观众还是觉得这对新人太不协调了，反差实在是太大了。

　　无论是外貌、体型、身高，还是气质，慕容复和林小花都不太合适，唯一合适的似乎只有性别。

　　尽管如此，婚礼还是要如期举行。

　　九点二十分时，新郎新娘开始宣誓。

　　婚礼主持人法海缓了缓，问新娘林小花：“林小花女士，你是否愿意让慕容复成为你的丈夫，与他缔结婚约？无论他过去有多么虚伪，不管他的过去是多么不堪，即使他可能随时离开你的生活，你都愿意爱他，照顾他，永远守护着他，直到生命的尽头？”

　　林小花双层下巴轻轻一晃，露出幸福的笑容，答道：“我愿意。”

　　法海点点头，目光一飘，落到新郎慕容复身上，问道：“慕容复先生，你是否愿意让林小花成为你的妻子，与她缔结婚约？无论她的体重是250斤，还是300斤，不管她睡觉时是否会打呼噜，即使你经常会被她的胸口闷得喘不过气来，你都愿意爱她，照顾她，永远守护着她，直到生命的尽头？”

　　慕容复轻轻吸口气，答道：“我……愿意。”

　　法海欣慰的点点头，高声朝众人喊道：“我宣布，林小花女士和慕容复先生正式结为夫妻，让我们以最热烈的掌声恭喜这一对新人，祝愿他们百年好合，早生贵子！”

　　在一片雷鸣般的掌声中，新郎慕容复和新娘林小花开始交换戒指。

　　当慕容复从怀中取出戒指时，顿时就亮瞎了无数围观群众的24k钛合金狗眼，因为慕容复的戒指非常大，戒指指环的直径高达三厘米。

　　慕容复之所以出拿出这么大的结婚戒指，实在是被逼无奈。因为林小花的手指实在太粗，一般的戒指根本戴不进去。慕容复这一枚新戒指，是昨天特意打造的，据金饰店的老板介绍，这是他们店里开业九年打造的最大的戒指，没有之一。

　　在慕容复为林小花戴上这个具有特殊意义的戒指后，整个婚礼进行到了最高潮。当高潮来时，常常意味着结束。

　　在婚礼结束后，慕容复和林小花在象山影视城的西门餐厅摆了一百桌酒席，唐晓生、杨紫雯、陈雅梦、赵敏、东方不败、小黄蓉、任盈盈、法海等人纷纷出席。值得一提的是，伊观琴同样也出席了。

　　慕容复的这一场婚礼，耗资30万元，这些钱并不是慕容复自己出的。他才刚刚从监狱里逃出来，根本没有钱，这30万是他向唐晓生借的。

　　为了表达谢意，在酒席上，慕容复和林小花夫妻两人特意找到唐晓生的酒桌，给唐晓生敬酒。

　　“唐巨神，这一次我和复复能够在一起，多亏你的帮助。”新娘林小花为唐晓生倒了一杯五粮液，双手递上。

　　唐晓生接过酒杯，笑着说道：“千万别这么说。你和小复能够在一起，这是天注定的缘分。”望向慕容复，说道，“小复啊，古语说得好，洞房花烛夜，金榜题名时。今晚就是你洞房之夜，你已经踏出了人生中最为关键的一大步。希望在洞房之后，你能够再接再厉，争取能够金榜题名，早日通过《冒牌穿越者》四级考试。”

　　慕容复点点头，道：“唐巨神放心，我一定不会让你失望的。唐巨神，多谢你的栽培，我敬你一杯”

　　给唐晓生敬完酒后，慕容复再次举起杯，对法海说道，“法海大师，从今天起，我可能要改称呼了，你算是我的兄长了。无论如何，我能够鼓起勇气向小花求婚，多亏有你的鼓励和支持。来吧，我敬大师一杯。”

　　法海一抬手，伸过酒杯，往嘴里一送，一杯五粮液下肚，动作干脆利索，毫不拖泥带水。

　　放下酒杯后，法海道：“小复啊，老衲今天就正式把我妹妹许配给你了。我妹妹是个不可多得的好姑娘，你可一定要好好待她。要是你敢欺负她，老衲肯定不会放过你的。”

　　慕容复右手一伸，勉强抱住林小花犹如大水桶一般的粗腰，笑着说道：“放心吧，大师，我疼爱小花还来不及呢，怎么可能欺负她呢？”

　　闻言，林小花肥胖的脸上泛起一抹红霞，娇羞地低下头。

　　“这就好。”这时，法海想起了什么，忽然站起身来，说道：“小复，你跟我来一下，老衲有几句话要跟你说。”

　　慕容复先是一愣，道：“行。”朝众人说道，“各位，我先失陪一会，你们慢用。”

　　说完，慕容复和法海一起离开了酒桌，朝餐厅的一间卫生间走去。

　　到达卫生间后，慕容复问道：“大师，有什么话，你尽管说吧！”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”法海双手合十，说道，“小复啊，你忘了你昨天跟老衲说过什么了？”

　　慕容复有点不解：“昨天？昨天我说过什么了？”

　　法海皱眉：“你真忘了？你再仔细想一想，昨天我们在海滩边时，你曾经答应过我什么？”

　　“昨天海滩？答应过你什么？”慕容复思虑了一会，摇头道，“好像没有吧？”

　　法海批评道：“小复，你还真是个见色忘义的小人啊！昨天在海滩时，你不是答应过我，今天要带我去宁波市的KTV找小姐的吗？你忘了？”

　　“哦……哦……我想起来了。”慕容复一拍大腿，抱歉地说道，“大师，实在是对不起，我不是故意的，今天实在太忙了，于是没这件事给忘了，真是对不住。”

　　法海抱怨道：“老衲今天下午本来想找你的带我去KTV的，结果，你在婚礼结束后，不知道跑哪里去了，老衲找了大半天都没找着。”

　　慕容复一脸惭愧地说道：“大师，我真不是故意的，今天太累了，我下午于是在酒店睡了一觉。”

　　“算了，今天是你和我妹妹结婚的日子，老衲能够理解。”法海顿了一下，转口道，“那你说吧，找小姐的事怎么办啊？”

　　慕容复想了想，说道：“大师，不如这样吧，你自己独自去KTV找小姐，怎么样？”

　　法海摇头：“不行，不行，这万万使不得。”顿了一下，解释道，“老衲身上没钱！”

　　“没钱？”慕容复摸了摸口袋，掏出五张百元钞票，塞到法海手里，说道，“大师，这五百元块你带上，然后前往KTV。到了KTV后，服务员会问你不要小姐，你说要就行了，剩下的事情应该不用我教你了吧？”

　　法海看了看手中的五张钞票，眉头一皱，小心翼翼地问道：“小复，这五百块钱够找小姐吗？”

　　“放心吧，肯定够的。”慕容复提醒道，“当然，KTV的小姐也是分档次的，如果你选那一种外形特别漂亮，身材又十分火爆，又年轻，又时尚，又有气质的小姐，这五百块肯定不够。大师，你到了KTV后，就选个普通的小姐就行了，五百块没问题。”

　　“普通的小姐？”法海怔了怔，似乎不太情愿的样子，“小复，你就不能多给老衲点钱？”

　　慕容复拍拍法海的肩膀，解释道：“大师，你今天去找小姐，主要又是为破淫戒，又不是为了享受生理刺激，因此，普通小姐更划算，你说不是？咱们又不是有钱没处花，能省一点，就省一点吧。我为了娶你妹妹，已经欠了唐巨神30万块了，我现在也得想办法多攒点钱，毕竟，还得攒点奶粉钱。”

　　法海考虑了一会，道：“行吧，500块就500块。时间不早了，我现在就去和唐巨神道个别，然后前往KTV。”

　　慕容复点头：“行，玩得开心点。”

　　商量完后，两人一起离开了卫生间，重新返回酒席。法海走到唐晓生身前，说道：“唐巨神，老衲现在有点事，先走一步了。”

　　唐晓生还没来得及回答，林小花已经抢先问道：“哥，什么事这么着急啊？”

　　“都是男人的事，你就别问了。”法海道。

　　唐晓生抬抬手，道：“小海，有事就去忙吧，反正这酒宴也吃得差不多了。”

　　法海双手合十，给唐晓生行了个礼，道：“老衲失陪了。”说完，攥着五百块钱，匆匆前往附近的KTV。

　　在法海离开不久后，婚礼的酒宴也结束了，宾客们纷纷离开，唐晓生、杨紫雯等人也一起返回紫荆花小区。

　　至于慕容复和林小花，则迎来他们人生中最为重要的一个夜晚——洞房花烛夜。

　　深夜十点，洞房里。

　　慕容复和林小花小手牵大手进入洞房内，然后相拥着坐在床边。今天两人都喝了不少酒，多少有点意乱情迷。

　　“复复，想不到我们真的结婚了。”林小花把慕容复搂在怀中，娇声说道，“直到现在，我都不敢相信这是真的，感觉就像一场梦一样。”

　　慕容复静静地依偎在她怀里，赞同道：“对啊，一切就像一场一样。”是一场噩梦。

　　“复复，你知道吗？”林小花嘴巴一抿，认真地说道，“今天是我有生以来最开心的一天。”

　　慕容复道：“花，只要你开心，我就开心。”

　　林小花道：“复复，有个问题我今天一直想不明白。在婚礼上，你不和我接吻呢？”

　　慕容复解释道：“花，我是这么想的。如果我们当众接吻，就会被人拍照，到时，就会有许多人看到我们接吻的场景。我觉得吧，接吻是私人的事，公开不太合适。因此，我觉得没有必要在大众面前接吻，如果要接吻，我们自己私下接吻就行了，你觉得呢？”

　　林小花点点头，道：“我也不喜欢在公众场合接吻，感觉好别扭。复复，现在房间里只有我们两个人，不如我们接个吻吧？从小到大，我还没有接过吻呢！”

　　慕容复咽了一下，深吸一口气，缓了缓，道：“行啊，咱们接吻。”

　　“嗯，那来吧！”说完，林小花肥大有力的手臂一揽，将慕容复抱紧，嘴唇一撅，朝慕容复的脸凑去。

　　当看到林小花两片像香肠一样肥硕的大嘴唇亲吻而来时，慕容复心中不由一疙瘩，双手本能般地将林小花推开，急声道：“停！”

　　闻言，林小花一怔，关切地问道：“复复，怎么了？”

　　慕容复用手擦了擦额头，说道：“花，我还是不太习惯，有点紧张。”

　　“紧张？”林小花微微一笑，皱着双下巴说道，“复复，紧张很正常。我们是新婚夫妇，今晚是第一次有肌肤之亲，当然会紧张了。你别有压力，只要多试几次，你就会习惯了。来吧，再试一试。”

　　说完，香肠嘴又凑了上来。

　　见状，慕容复心中大惊，双手赶紧拦住林小花的嘴，急声道：“花，还是不行。看到你的模样，我就有一种恐惧感，感觉特别慌，胃里也不舒服。”

　　林小花一愣，道：“复复，你真的这么紧张啊？”想了想，道，“要不这样吧，你闭上眼睛，不要看我的模样，然后把我想象成你熟悉的人，这样一来，你或许就不紧张了。”

　　慕容复考虑了一会，觉得这个办法似乎可行，答应道：“行，我试一试。”

　　说完，慕容复闭上眼睛，脑海里想象着有一个他最爱的美女正缓缓向他靠来，然后用她的玉唇亲吻他。

　　就在慕容复想象着自己被美女亲吻的画面时，他便已经感觉有两片嘴唇贴到他的嘴边，正轻轻的吸吮着。

　　慕容复一边被吸吮着，一边继续在脑海里想象被美女亲吻画面，感觉似乎挺惬意的，并没有什么不妥。

　　在持续了近一分钟后，慕容复终于不再满足于想象，而是情不自禁地睁开了眼睛。结果，当他看到吸吮他嘴唇的是林小花两片香肠嘴时，胃里不由一阵翻腾。

　　“呕——”

　　突然，慕容复头转向床外，嘴巴一张，白色唾沫从嘴里吐出，嗷嗷直叫，呕吐不止。

　　看到这一幕后，林小花不由有点着急，关切地询问道：“复复，你怎么呕吐了？？”

　　在吐了近两分钟后，慕容复长长松口气，擦了擦嘴，说道：“可能是我今晚喝酒喝太多了吧。花，我今天状态不是很好，不如我们明天再做吧？”

　　林小花抿了抿嘴，点点头，道：“复复，没事，你状态不好的话，就先休息，反正咱们以后有的时间，什么事情做都一样。”

　　慕容复道：“真是委屈你了。”

　　林小花摇头：“不委屈。”肥胖的双臂抱着慕容复，道，“复复，能和你在一起，我已经很满足了。”顿了一下，转口道，“既然你状态不好，我们早点休息吧。”

　　“好。”

　　说完，慕容复和林小花相拥着躺到床上，然后熄了灯。两人就这么紧紧在抱着，什么都没有做。

　　“想不到我还是失败了！”躺在床上的慕容复根本睡不着，心里不停问着自己：慕容复啊，慕容复，你为什么这么没用！你已经下定决心要和林小花接吻的，可是为什么还是做不到？为什么看到林小花的样子你还是呕吐？你意志力难道真的这么薄弱吗？难道我慕容复注定无法通过这一次考验？

　　……

　　……

　　就当慕容复和林小花在洞房时，法海也在经历自己人生中最重要的一次考验。在离开象山影视城后，法海便来到了附近的一家KTV里，并走到服务台。

　　“先生，欢迎光临。”服务台一名女服务员面带春天般的微笑，说道，“请问你是来唱歌的吗？”

　　法海一怔，片刻后，点头：“是，老衲是来唱歌的，给老衲一间包厢。”

　　“行。”女服务员问，“您需要哪一种包厢呢？我们这里总共有四种包厢，一种高级VIP包厢，一种是贵宾……”

　　“最便宜的包厢。”法海打断道，他口袋里只有五百块钱，什么高级VIP包厢他是不敢奢望了。

　　“好，您跟我来吧。”

　　说完，女服务员带着法海一间三十平方左右的包厢里，面积虽然不大，但是该有设备都有了。法海是第一次来KTV，对这种地方十分陌生，还好女服务员十分热情，耐心地为法海讲解如何使用KTV的点歌系统。

　　法海毕竟是修炼千年的高僧，他的悟性还是相当高的。在女服务员介绍了一遍后，法海基本明白了点歌系统的操作办法。

　　法海对于点歌系统有点好奇，问道：“我现在就能唱歌了吗？”

　　“当然可以。”女服务员微笑着说道，“你已经包了这间包厢，一切都由你自己安排。”

　　“哦。”法海满意地点点头，这时，他想起了什么，眉头一皱，心里暗暗想着：奇怪，小复不是告诉我，到了KTV后，服务员会问我要不要小姐吗？为什么这名女服务员没有问老衲这个问题呢？难道……这名女服务员就是小姐？

　　想到这里，法海微微凝了凝神，上下打量着站在身旁的女服务员几眼，片刻后，试探性地问道：“小姐？”

　　“啊？”女服务员应了一声，轻声说道，“先生，有什么需要你尽管说。”

　　问到这里，法海豁然开朗，心里暗想：这名女服务员果然是小姐，都已经主动问老衲的需要了。只是这一名小姐身材不错，脸蛋长得也挺好看的，皮肤还特别白，像牛奶似的。像这么漂亮的小姐，价格是多少啊？五百块够不够啊？

　　法海心里没有底，为了一探究竟，他决定问清楚。

　　于是，法海从口袋里取出慕容复给他的五百块钱，递给女服务员，问道：“小姐，老衲给你五百块，这够不够啊？”

　　女服务员一愣，问道：“你要给我五百块？”

　　法海点点头，提醒道：“如果五百块够的话，这五百块你就拿着。如果不够的话，你就直接跟老衲说，不用客气。”

　　“够够，当然够。”女服务员说道，心里暗想：想不到今天运气这么好，遇到这么一个土豪和尚，小费一给就是五百块，真是赚到了呢。

　　“真的够啊？”法海还是有点担忧，因为他觉得这个女服务员的身材的确不错。

　　“五百块已经很多了，一般的客人一般都只给一两百块，有的甚至只给几十块。”女服务员如实说道，她平常收的小费的确很少超过三百块的。

　　“几十块？这也太少了吧！”法海又仔细看了看女服务员的身材，不由摇了摇头，暗暗感慨：这么漂亮的小姐，居然只给几十块，这些客人真是……真是太过分了。

　　想到这里，法海不由对女服务员的悲惨遭遇有点同情，说道：“小姐，既然你不嫌少，那这五百块你收下吧！”说完，法海很大方地把五百块钱塞到女服务员手里。

　　收到钱后，女服务员有点激动，突然就赚了五百块的小费，这种机会几个月都难得遇见一次啊！

　　女服务员努力保持平静，微笑着说道：“先生，谢谢你。有什么需要我帮忙的，你尽管说。”

　　“帮忙？当然要你帮忙了。老衲今天来KTV，就是要找小姐破淫戒的，没有你帮忙，老衲怎么破得了啊？”

　　法海心里暗暗想着，他本来想直接把这些话跟女服务员说清楚的，只是又有点难以启齿，感觉这进展速度太快了一点。他和女服务员才认识几分钟而已，如果现在立即就提出性要求，这实在是太唐突了。

　　在考虑了一会后，法海觉得还是先和女服务员多相处一会，等和她熟悉一点之后，再用她来破淫戒。

　　法海灵机一动，对女服务员说道：“小姐，不如老衲现在先唱首歌，你先听听，怎么样？”

　　女服务员道：“您想唱歌啊？行，您想唱什么曲目呢，我帮你选。”

　　“唱什么曲目？”法海想了想，片刻后，说道，“就唱《千年等一回》吧！”

　　“《千年等一回》？”女服务员求证道，“就是电视剧《新白娘子传奇》的主题曲吗？”

　　“正是。”法海肯定道。

　　“好的，您稍等。”

　　片刻后，女服务员已经选定了《千年等一回》这首歌，并将话筒递给法海。

　　法海拿起话筒，清了清嗓子，气沉丹田，开始唱起歌来：“千年等一回，等一回啊！千年等一回，我无悔啊！是谁在耳边说，爱我永不变。只为这一句话，断肠也无怨。雨心碎，空流泪，枉缠绵，情悠远嘞，西湖的水，我的泪，我情愿和你化作一团火焰，啊……啊……啊……”

　　法海洪亮的歌声在包厢里飘荡着，女服务员则站在一旁静静地听着。

　　法海选之所以选这首《千年等一回》，是因为这首歌的歌名最符合他此时的心情。法海出家一千多年，一直都在金山寺苦修，至今依然是个处男。

　　而在今天，法海终于要找小姐破色戒了，把保持了整整一千多年的处男之身给破了。此时此刻，他心里百感交集，十分复杂，只好借这一首《千年等一回》来抒发自己内心的情感。

　　四分钟后，一首《千年等一回》便唱完了，法海心里稍稍释然。

　　他拿着话筒走向女服务员，问道：“小姐，我唱得怎么样啊？”

　　女服务员保持微笑，说道：“挺好听的，你的声音很响亮，气息也非常足，比一般的歌手唱得还好呢。”

　　听到女服务员的赞美，法海心中一喜，暗想着：看来这名小姐对老衲颇有好感。既然如此，那么老衲还是抓紧时间和她办正事吧。

　　做完决定后，法海说道：“小姐，老衲今天来KTV，其实是有一件非常重要的事要办的。你应该看得出来，老衲是一个出家人。”

　　女服务员点点头，道：“大师，我见到你，我就觉得你和普通人不太一样，就像是一名德道高僧一样。”

　　法海道：“小姐好眼力，老衲已经苦修多年了。不过，今天老衲想请小姐你帮个忙。”

　　女服务员道：“大师，有事你尽管吩咐，能帮你的我一定帮。”

　　法海十分满意她的回答，缓了缓，说道：“小姐，不瞒你说，老衲今天来KTV，主要是为了破淫戒。”

　　“破淫戒？”女服务员一愣，不解地问，“大……大师，你是什么意思啊？”

　　法海道：“简单地说，今天老衲来你们这里，就是为了找小姐，然后破淫戒的。老衲身上的钱不多，只有五百块。”

　　顿了一下，法海再次打量着女服务员窈窕的身材，说道，“老衲看你身材这么好，原本以为你可能不止五百块，想不到你的价格并不高。既然如此，那么就麻烦小姐你帮老衲破淫戒吧！小姐，我们现在就开始吧？”


第801章 和尚的女朋友和新的穿越者

　　“破淫戒？”女服务员细眉皱起，望着法海，反问道，“大师，你是不是误会了，我们这里是KTV，是唱歌的地方。”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”法海道，“老衲知道这里是KTV，但是老衲曾经听朋友说过，KTV里可以找小姐，老衲今天正是为此事而来。小姐，老衲也不会耽误了你太长时间，最多一个小时即可。时间不早了，我们不如现在就开始如何？”

　　女服务员脸色一惊，想不到今天居然遇到一名淫僧，不过，出于礼貌，她还是没有发火，只是说道：“大师，你开玩笑的吧？”

　　法海道：“出僧人不打诳语，老衲怎么可能是开玩笑呢？再说了，这钱你都已经收了，你不能光拿钱而不办事吧？”

　　“钱？”听他一说，女服务员终于是想起来了，求证道，“你是说刚刚那五百块啊？那不是小费吗？”

　　“小费？”法海不解，“小费是什么东西？老衲给的不是小费，是服务费。老衲已经说了，今天来这里就是为了找小姐破淫戒的，这五百块就是给你的服务费。”

　　听到这里，女服务员总算是明白了情况，马上伸进口袋，将之前的五百块掏了出来，重新塞到法海手里，说道：“大师，对不起，这钱我还给你。”

　　法海眉头一紧，脸上露出诧异之色：“小姐，为什么不要我的钱啊？是不是嫌少啊？你刚刚不是别的客人才给你一两百，有的才给几十吗？老衲给了你五百，你还不满意啊？”

　　女服务员强忍住怒火，这个淫僧居然把她看成三陪小姐，郑重地声明道：“大师，我不是什么小姐，只是KTV的服务人员，请自重。”

　　法海又上下打量了女服务员几眼，说道：“小姐，你的心情老衲能理解。你长得这么漂亮，五百块的价格确实是低了一点。其实，老衲本来也不相信你才五百块而已，如果不是你说有的客人才给你一两百，老衲也是不敢打你的主意的。既然你觉得五百块不够，那么要多少才够呢？你说个数吧！老衲觉得和你颇有缘份，如果价格合适的话，老衲还是倾向于让你来帮老衲破这个淫戒……”

　　听他越说越离谱，女服务员脸色微沉，澄清道：“大师，我说了，我不是小姐！还有，我们这间KTV就是供人唱歌聊天聚会的地方，做的是正经的生意，没有你说的那一种小姐的服务。”

　　法海一愣：“没有小姐？不是吧，慕容复这小子不是跟我说过KTV有小姐的，难道老衲搞错了？不行，老衲得打个电话问问慕容复。”

　　说完，法海把刚刚唱歌的话筒放下，准备走出KTV包厢。

　　“等一下！”这时，女服务员叫住他，说道，“大师，你还没付钱呢！”

　　法海回头，疑惑地说道：“你们又没有为老衲提供小姐服务，为什么要付钱啊？”

　　女服务员提醒道：“你刚刚包了这一间包厢，而且还使用过点歌系统，这都是我们KTV提供的正常服务，你需要支付相应的费用。包厢费为400块，你需要付完钱才能走。”

　　“400块？”法海有点不乐意了，“小姐，你们这是想抢钱啊？老衲来你们KTV，根本什么都没做，就要收我400块，哪有这么做生意的？”

　　女服务解释：“你刚刚自己说要包厢的，包厢费本来就是400块。还有，你刚刚已经用点歌系统唱过一首《千年等一回》，这等于说你使用了包厢，这钱不能退的。”

　　法海道：“这分明是强词夺理。老衲根本就不喜欢唱歌，刚刚那一首《千年等一回》是唱给你听的，只想讨你欢心。你倒好，听了老衲的歌，还要收老衲的钱，又不给老衲找小姐，这不是坑老衲吗？”

　　女服务员道：“反正这钱你得交，如果不交，我只能叫保安了。”

　　“保安？”法海道，“老衲妖魔鬼怪见多了，区区几名保安老衲岂会放在眼里？”说完，便要走出包厢。

　　可惜，刚走到门口，就有五名身穿黑色西装的男子围了上来，堵住了出路，他们正是KTV的五名保安。

　　“如玉，发生什么事了？”保安队长走进包厢，问女服务员。

　　原来，女服务员的名字叫如玉。

　　如玉指了指法海，对保安队长说道：“这个和尚订了包厢，点了歌，结果却不付账，准备要走了。”

　　“有这种事？”保安队长眉头一挑，望向法海，“和尚，既然你在这里玩过了，就要付钱，这是最基本的规矩，麻烦你配合一下。”

　　法海理直气壮地说道：“老衲是来找小姐的，现在小姐没找着，凭什么要老衲交四百块？你们一家KTV居然没有小姐，算什么KTV？”

　　保安队长道：“找小姐？大师啊，你来的不是时候。最近一个月在‘打黄扫非’，全市所有KTV都没有小姐服务了……”

　　“没有小姐服务了？”听到这几个字，法海心大惊，惴惴不安地寻思起来：怎么会这样啊？如果没有小姐，老衲怎么破淫戒啊？这岂不是要把老衲逼上绝路吗？

　　“真的没有小姐？”法海求证道，“如果老衲愿意出更多的钱，也找不到小姐？”

　　保安队长：“你出再多钱也没用，要是被查出来，不仅这间KTV会被封，我们还得去公安局喝茶，这种钱谁敢赚？”

　　法海失落到极致，道：“既然没有小姐，老衲告辞了。”

　　保安队长粗壮的手臂一伸，拉住法海，脸色一沉，冷声问道：“大师，要走的话可以，把四百块留下。如果不付钱的话，我保证你会横着身体离开这间包厢。”

　　法海冷哼一声，道：“岂有此理，居然如此霸道！你们挂狗肉，却卖羊皮，还敢收钱？明明开的是KTV，却没有提供小姐，这不是欺骗消费者吗？你们浪费了老衲一个晚上的时间，老衲还没找你们算账呢，你们居然还敢找到老衲头上。”盯着保安队长，说道，“施主，出家人以慈悲为怀，老衲不伤你，你赶紧放手。倘然再执迷不悟，老衲就不客气了。”

　　闻言，保安队长笑道：“你这个老秃驴，口气倒是不小啊！”

　　“岂有此理，居然敢对老衲进行人身攻击！”法海脸色一沉，提醒道，“施主，老衲以慈悲为怀，不代表你们可以随便给老衲取外号。只有蓉巨神有资格称呼老衲为‘老秃驴’，你们这些无名小辈最好给老衲换个称呼。”

　　“呵呵呵呵。”保安队长道，“老秃驴，你这头顶一毛不拔的，不叫老秃驴叫什么呢……”

　　嘭！

　　还没等他说完，法海身体一震，保安队长顿时就飞了出去，直接摔到包厢的桌子上，摆放在桌面的酒瓶掉了一地。

　　看到这一幕，站在一旁的女服务员如玉吓了一跳。

　　“妈的，居然敢动手打我！”保安队长从桌子上旁起，涨红着脸，对门口的四名保安说道，“给我打死这个老秃驴！”

　　得令后，四名保安一拥而上，朝法海围了过去，拳脚相向。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　在几声惨叫后，四名保安已经全部被法海打倒在地。

　　这时，保安队长拿起一个酒瓶，走到法海身后，趁法海不注意，猛地朝法海光亮的脑袋砸去。

　　呯！！

　　酒瓶砸中法海脑袋后，酒瓶直接被敲碎，一股鲜血从法海脑门流出。

　　“啊！”

　　见到这血腥的一幕，如玉吓得尖叫起来，脸上露出恐惧之色。

　　法海用手摸了摸自己脑袋，当看到自己手上的鲜血时，眼神中露出惊奇的目光，说道：“居然被打出血了，真是不可思议！老衲有好久没流过血了！”

　　在《新白娘子传奇》时空时，法海是修道之人，在一千多年的修道生涯里，只有他欺负别人，鲜有人能够欺负他，他几乎没有受过伤，更没有流过血。

　　时隔千年，再次流血，法海不由有点感慨，时间仿佛又回到了一千多年以前，当时的他还是一个无忧无虑的小男孩。

　　在擦掉从头顶流下的血迹后，法海转过头，对保安队说道：“你居然在背后用酒瓶打破老衲的头，这种背后伤人的无耻之徒是老衲痛恨的……”

　　“你个老秃驴，还敢教训我！”话还没说完，保安队长另一去手的酒瓶再次挥了过来。

　　砰！！

　　法海一抬手，一拳将酒瓶击碎！

　　反掌一拍，击中保安队长胸口，后者直接飞摔了出去，重重地撞到包厢的墙壁上，一个反弹后，摔落在地，惨叫不止，再也没拿站起。

　　在将五名保安收拾完后，法海目光一扫，再次朝如玉走去。

　　见状，如玉脸色顿变，有点手足无措，恐慌地说道：“你……你想干嘛？”

　　她一边说着，一边朝后退的，没一会儿，她就已经退到包厢的墙角，已经无路可退。

　　法海追到墙角，望着如玉，认真地问道：“小姐，你真不能帮老衲破淫戒吗？”

　　如玉双手护在胸前，咬着嘴唇，威胁道：“淫僧，如果你敢乱来，我马上报警！”

　　闻言，法海不由长长叹了口气，脸上露出失落之色，说道：“看来，你还不愿意为老衲破淫戒。算了，老衲不为难你了。”

　　说完，立即转身离开。

　　如玉稍稍松口气，觉得总算逃过一劫了，不料，法海刚走出几步，他忽然又停了下来，说道，“小姐，老衲真的想破淫戒，如果你想通了，随时到象山影视城找老衲，告辞。”

　　说完，法海便离开了KTV包厢。

　　“象山影视城？”如玉怔了怔。

　　离开KTV后，法海心情不是太好，他今天鼓起巨大的勇气，想把淫戒给破了。结果，折腾了大半个晚上，不仅淫戒没破成，而且脑袋还开了花，流了不少血，真是祸不单行。

　　更让法海担心的是，现在KTV似乎已经没有小姐，他又该何去何从呢？

　　带着这样的疑惑，法海掏出手机，拨通慕容复的号码，想和他商量一下对策。

　　……

　　洞房里，床上。

　　慕容复和林小花两人紧紧地相拥在一起，林小花用她肥胖的双臂慕容复苗条的细腰，慕容复则用他苗条的双臂抱着林小花像水桶一样的粗腰。

　　此时已经是深夜一点，林小花已经睡着了，但是慕容复却还清醒着。他不是想睡，而是根本睡不着。

　　因为林小花睡觉时居然会打呼噜，而且呼噜的动静非常大。当慕容复躺在林小花怀里时，他感觉自己就像躺在一个大音箱旁一样，巨大的喇叭声此起彼伏，他怎么可能睡得着？

　　其实，即使林小花不打呼噜，慕容复同样睡不着。他今天鼓起巨大的勇气，想和林小花洞房花烛，挑战自己的意志极限。

　　可惜，当看到林小花的模样时，慕容复就开始犯恶心，一直想吐。于是，慕容复的计划失败了，他今晚并没有和林小花有肌肤之亲。

　　慕容复现在心里有点迷惘，自己的意志为什么这么薄弱？为什么就不能和一个长得像猪的女人发生性关系？这真的有那么难吗？难道咬咬牙坚持一下都不行吗？

　　想到这些，慕容有点绝望，他实在想不出有什么办法能够让他坦然地接受林小花呢？

　　嗡！！

　　正想着，这时，手机忽然震动了起来，慕容复定睛一看，发现是法海打来电话。

　　反正自己也睡不着，慕容复决定和法海聊一聊。于是，慕容复轻轻松开紧抱着林小花的手，小心翼翼地从她怀中挣脱开，然后下了床，离开客厅，走到阳台接电话。

　　“喂，大师，怎么这么晚给我打电话啊？”慕容复手拿着电话，说道，“是不是发生什么事了？”

　　电话里传来法海的声音：“小复啊，你不是说KTV有小姐吗？我刚刚去过KTV了，可是根本没小姐，听说最近正在打黄扫非，全市的KTV都没有小姐。”

　　“不是吧？”慕容复一愣，道，“这么说，你的淫戒没破成？”

　　“没有。”法海道，“小复，你说老衲现在怎么办啊？难道老衲要出省，然后到别的省去找小姐？”

　　慕容复道：“咱们省在打黄扫非，估计别的省也一样，跨省也没用。既然这样，那么还是不要冒险找小姐了，万一被警方逮住，那就更麻烦了。大师，其实你没有必要这么执着去找小姐，天下间又不是只有小姐这一种女人。”

　　“你什么意思？”法海不解，“不找小姐，老衲还能找谁啊？”

　　慕容复道：“大师，我的意思是你可以找个女朋友。”

　　“女朋友？”

　　“对。找个女朋友，你想破淫戒还不容易？不仅省钱，而且还安全。”慕容复分析道，“大师，你钻研佛经千年，精神世界非常丰富，思想十分成熟，加上武功又好，这种类型的男人是很受女生喜欢的。因为他可以让女人特别有安全感，有一种被呵护的踏实感。因此，像大师你这样的男人，要找女朋友很容易的。”

　　法海静默片刻后，说道：“老衲从来没有谈过恋爱，找女朋友这种事有点太为难老衲了。”

　　“你有什么好为难的？我才叫为难！”慕容复叹声道，“你可以找自己有感觉的女人来破戒，而我呢，根本没得选择，只能屈服在你妹妹林小花的魔爪之下。我今晚本来下了决心，一定要和你妹妹圆房。可惜，我最终还是失败了，你妹妹长得实在太违反审美规律了，超出我能够承受的极限。”

　　法海道：“小复，你也别灰心。其实，我们现在处境会这么困难，这都是预料之中的事，因为我们在挑战自己的最害怕的事，这是对意志的终极考验，怎么可能不难呢？”

　　“这点我也明白，只是我真不知道接下来该怎么办。如果我和你妹妹夫妻生活不和谐，以后这日子怎么过？”慕容复想起了什么，问道，“对了，大师，你妹妹打呼噜怎么那么响啊，跟打雷似的，这还让不让人活了？”

　　法海安慰道：“小复，你别担心，这个问题倒是不难解决。我妹妹打呼噜已经十几年了，不可能一下子改过来的。如果你实在睡不着，可以到淘宝网买耳罩，只要戴上耳罩，基本就听不见呼噜声了。”

　　“哦，那我明天到淘宝网买一个试试。”

　　……

　　……

　　第二天，一切如常。

　　象山影视城的几十万龙套演员依然在紧张地排练着，为即将开拍的一百部影视剧做着准备，杨紫雯、赵敏、郭襄、东方不败、任盈盈、甘十九妹等人同样在为筹拍的事而忙碌着，各项工作全面展开。

　　至于唐晓生，他没干别的，继续到象山影视城《天龙八部》景区的无量山洞里挖掘地下城。经过三天的挖掘，地下城的空间容积已经超过90万立方米。

　　与此同时，小黄蓉继续搬运从无量山洞挖掘出来的土壤，然后填到大海里，继续扩大海岛的面积。看到海岛的面积一点一点扩大，小黄蓉欣喜不已。不过，更让她欣喜的是，她现在不是一个人在战斗，因为陈雅梦穿上小龙女的钢铁衣，帮小黄蓉一起填海。

　　当陈雅梦和小黄蓉又搬了500多堆土壤填进大海里后，小岛的面积已经扩大到四十平方米，海拔高度也达到20米。

　　看到小岛初具规模，小黄蓉按照她的海岛扩建计划，开始在海岛上种植了几棵桃树。

　　在忙碌之中，一天又结束了。

　　傍晚时分，唐晓生和小黄蓉收工了，并一起前往唐氏影视公司的办公室，准备接杨紫雯下班。当到达进办公室时，便看见了杨紫雯和伊观琴。

　　“小唐，你来得正好。”一见面，杨紫雯便说道，“小伊正有好个问题想问你。”

　　唐晓生坐到一张办公椅上，望向伊观琴，有点好奇：“什么事啊？”

　　伊观琴有点不好意思，片刻后，抿嘴问道：“唐巨神，我现在能不能洗……洗澡啊？”

　　“洗澡？”唐晓生觉得有点奇怪，她怎么会问这样的问题，说道，“当然可以洗澡，这有什么困难吗？”

　　伊观琴解释道：“上一次我洗澡时，就有穿越者出现，我担心自己如果再洗澡的话，可能会再和穿越者擦肩而过。”

　　唐晓生笑道：“哪有这么巧的事？上一次只是巧合，这种事应该不会再发生了。”上下打量了伊观琴几眼，道，“你这几天不会都没洗澡吧？”

　　“是啊！”伊观琴道，“我一直担心有新的穿越者出现，于是一直忍着没洗澡。结果忍到现在都没有穿越者出现，我也不知道该怎么办，总不能一直不洗澡吧？”

　　唐晓生道：“放心吧，该洗就洗，别这么多顾虑。其实，上一次即使你没有洗澡，法海的灵魂也不会附身在你身上。”

　　伊观琴疑惑：“为什么？”

　　唐晓生道：“因为你那一件看半透明的灵魂附身衣，是女性的灵魂附身衣，只有吸附女性意识的灵魂。法海的灵魂是男性意识的，他无法吸附到你身上的。”

　　“哦。”伊观琴道：“这么说来，只有女性意识的穿越者的灵魂进入象山影视城后，才会附身在我身上啊？”

　　唐晓生肯定道：“对。”

　　伊观琴稍稍松口气，道：“这就好，我本来还有点担心自己被男人的灵魂附身呢。”细眉皱了皱，说道，“现在已经出现了两名穿越者了，一个慕容复，一个法海，两个都是男的，乔治不会只让男的穿越者来‘13号地球时空’吧？”

　　唐晓生道：“应该不会。其实，相对而言，乔治可能会更愿意派女性穿越者。乔治知道我对女人一向心慈手软，如果派女穿越者来杀我，成功的机率会更高。因此，我相信乔治肯定会派一些女穿越者进入这个时空。”

　　经他一解释，伊观琴稍稍安心，道：“真希望女穿越者早点出现啊，我都盼了好几天了……”

　　“咚咚咚！”

　　正说着，办公室的房门有人敲响。

　　众人转头一看，发现一个光头的胖和尚站在门口，正是法海。

　　“小海，你怎么来了？”唐晓生道，“进来吧！”

　　法海缓步走进办公室，给唐晓生行了个礼，说道：“唐巨神，老衲有几个问题想不明白，想来求教。”

　　唐晓生道：“什么问题？”

　　法海沉了沉，说道：“前天，你不是跟老衲说过，要拥有超凡的意志，就要勇于挑战自己不敢做的事吗？老衲思来想去，觉得淫戒是老衲最不敢触碰的东西，因此，老衲决定破淫戒。”

　　“……”杨紫雯。

　　“……”伊观琴。

　　唐晓生一脸平静，淡淡问：“然后呢？”

　　法海如实说道：“然后，老衲昨晚就去KTV找小姐，想把童子之身给破了。结果，人算不如天算。最近警方正在打黄扫非，根本找不到小姐来破淫戒。后来，慕容复给老衲出了个主意，让老衲去找个女朋友。只要有女朋友，破淫戒便是水到渠成的事。老衲仔细一考虑，觉得慕容复的这个办法有几分道理，因此，想尝试一下。”

　　顿了一下，法海道，“只是老衲对于爱情一窍不通，更没有谈过恋爱，没有任何经验，老衲实在不知道该怎么追求女孩子。”

　　听到这里，唐晓生大致明白了情况，问道：“你今天来找我，就是想向我求教交女朋友的方法？”

　　“正是。”法海道，“唐巨神你妻妾成群，是以爱情之力逆天成神的，可见你在追女孩子方面的造诣早已出神入化，登峰造极，整个多元宇宙无人能及。老衲现在急需要一个女朋友来破淫戒，还请唐巨神不吝赐教，传授一点《追女宝典》之类的学问。”

　　唐晓生语重心长地说道：“小海，你能想到要去破淫戒，同时还想通过交女朋友来挑战自己的意志力，可见你还是相当有悟性的。不过，关于追求女孩子的事，我实在帮不了你，因为根据不存在万能的《追女宝典》。追求女孩子的技巧就跟武功一样，没有任何武功是天下无敌，它讲究的是随机应变，需要悟性，需要用心去琢磨，而不是生搬硬套。”

　　法海一愣，说道：“唐巨神，老衲觉得自己还是有一定悟性的，只是对于追求女孩子，老衲有点不知道该从何处着手？”

　　唐晓生道：“这很正常，你是第一次谈恋爱，没什么经验。正是因为没什么恋爱的经验，初恋才是最纯真的，最美好的。因此，你不必紧张，不怕担忧，耐心地等待，当爱情降临时，当对的人女子出现时，你听从内心的感觉就可以了。”拍了拍法海的肩膀，说道，“我看好你。”

　　法海怔了怔。

　　唐晓生转过头，对杨紫雯说道：“宝贝，时间不早了，走吧，回家。”

　　“嗯。”

　　收拾完东西后，杨紫雯、唐晓生和小黄蓉一家三口人手牵着手一起离开了办公室。

　　望着他们离开的身影，法海眼神是露出羡慕的目光，感叹道：“唐巨神不愧是万神之神，居然能够同时把那么多女人追到手，老衲实在佩服得五体投地。唉，老衲要是能追求到一个女朋友就好了，这淫戒也就可以彻底地破掉了。人海茫茫，老衲到哪里找女人好呢？”

　　说完，余光一扫，法海看到办公室里正好有一个女孩——伊观琴。

　　此时，办公室里已经只剩下法海和伊观琴两个人。

　　法海现在找女朋友的心有点急切，当看到伊观琴后，他不由多看了几眼，上下一阵打量，片刻后，问道：“小伊，你可有男朋友？”

　　闻言，伊观琴脸色一惊，有点慌，反问：“你想干嘛？我告诉你，你别打我主意，我对你没有半点兴趣。”

　　法海道：“这么说，你还没有男朋友？小伊，既然你没有男朋友，不如我们试一试，老衲省得再出去外面找女人……”

　　“停停停！”伊观琴果断打断道，“大师，你别乱来，更别对我非分之想，我们是不可能的。总之，你离我远一点，否则我就告诉唐巨神，说你骚扰我。”

　　法海还是不死心，又问：“小伊，真的不能考虑一下？”

　　“没什么好考虑的。”伊观琴异常坚定的。

　　“唉！”法海长长叹口气，说道，“看来老衲的确没什么女人缘啊！放心吧，小伊，老衲不会强人所难，既然你拒绝了，老衲这就走。”

　　说完，法海转身离开。

　　“呼——”

　　伊观琴长长地松口气，小手一伸，抹了抹额头：刚刚好吓死我了。

　　……

　　在离开办公室后，法海直接朝象山影视城北门走去，准备到影视城外找女朋友。

　　结果，当走到影视城门口时，他还没开始找女人，却已经有一个女人找上门来了——KTV的女服务员如玉。

　　此时的如玉已经换下她的工作制服，而穿着一件白色的休闲装，让人多了几分亲切感。

　　再次见到如玉，法海心中一动，他本来可是准备用如玉来破淫戒的，他对如玉的感觉多少有点不同。

　　“小姐，三更半夜的，你怎么在这里啊？”法海走到如玉身前问道。

　　如玉犹豫了一下，抿嘴道：“大师，我今晚是特意来找你的。”

　　“找老衲？”闻言，法海心头一震，欣喜不已，道，“小姐，你不会是同意帮老衲破淫戒了吧？太好了，老衲正愁找不到人呢！”

　　“……”如玉。

　　片刻后，如玉解释道：“大师，我叫如玉，不是什么小姐。我今天来找你是有另外一件事想请你帮忙。”

　　“另外一件事？”法海心里顿时一阵失落，听如玉说话的语气，她今天看来不来和他上床的。不过，法海作为一名得道高僧，他不可能因为如玉不和他上床，他就是不理会她。

　　法海问道：“如玉姑娘，有什么事你尽管直说，老衲能帮的一定会帮的。”

　　如玉缓了缓，认真地说道：“大师，你是不是认识唐小胜啊？”

　　法海答：“对，他是师父。如玉施主，你不会是来找唐小胜的吧？”

　　如玉点点头：“不错，我的确是来找唐小胜的。”

　　闻言，法海心里顿时又是一阵感慨：唐巨神不愧是泡妞之神，他不找女人，女人也会自动找上门来，不佩服不行啊。

　　“大师，我有事非常重要的事和唐小胜商量，不知你是否能够帮我引荐一下，让我和唐小胜见上一面？”如玉关切地问道。

　　法海好奇地问：“什么非常重要的事？”

　　如玉道：“这件事我只能跟唐小胜说。”

　　法海不好过问，建议道：“如玉姑娘，唐小胜就住在紫荆花小区，你要找他的话，就到小区里找就行了。”

　　如玉解释道：“我试过了，紫荆花小区的保安根本不让我进去。我也在小区门口等过，希望可以见到唐小胜。可惜，在等了五六次后，始终没有见过唐小胜出现。”

　　法海仔细想了想，觉得如玉说得可能是真的。唐晓生虽然住在紫荆花小区，但是他出行一般都是直接乘坐钢铁衣，走的是航空路空，极少在紫荆花小区门口露面，一般人要见到他的机会并不多。

　　“大师，能帮我这个忙吗？”这时，如玉又问道。

　　法海眉头皱了皱，道：“行吧，唐小胜现在已经回家休息了，我也不好打扰他。不过，他白天会来象山影视城，我明天有遇见他的话，再帮你问一下。如果有消息的话，我再通知你。”

　　如玉想了想，提议道：“大师，不如这样吧，我今晚就在象山影视城里等着。如果明天唐小胜出现了，我直接找他。象山影视城现在已经封锁了，不知道我能不能进得去？”

　　法海道：“这倒不难，走吧，我带你进去。”

　　闻言，如玉心中一喜，道：“多谢大师。”

　　说完，法海和如玉便一起从北门进入象山影视城，并一起前往唐氏影视公司总经理办公室。

　　到达时，办公室里依然有一个人——伊观琴。

　　当看到法海和如玉一起走进办公室时，伊观琴愣了一下，心里暗想：这个法海办事效率还真够高的，这么快就找到女朋友了？

　　“小伊，我给你介绍一下。”法海指了指如玉，说道，“她叫如玉，是来找唐巨神的。”

　　“哦。”伊观琴朝如玉打了个招呼，“你好。”

　　如玉轻轻点头。

　　打完招呼后，伊观琴心里暗暗寻思：法海带着如玉来办公室干什么？法海一直想破淫戒，难道是办公室干那事的？如果真是这样的话，我现在继续呆在办公室岂不是防碍他们？

　　想到这里，伊观琴说道：“不好意思，我要回酒店了，你们两人慢慢聊吧。”

　　法海奇怪地问道：“小伊，今晚怎么这么早回酒店，你以前不是十点多才回酒店的吗？”

　　伊观琴解释：“我已经好几天没洗澡了，想回去泡个澡了。好了，拜拜。”

　　说完，转身离开。

　　随着伊观琴的离开，办公室里只剩下法海和如玉两人。

　　这时，法海说道：“如玉姑娘，这一间就是唐小胜的办公室，他白天一般都会来办公室两次，你明天早上七点左右来这里一趟，应该就能够见到唐小胜了。”

　　如玉点点头：“谢谢大师。”

　　“举手之劳，不必客气。”法海想起了什么，转口道，“如玉姑娘，那现在走吧，我带你去酒店开个房间。”

　　“酒店开房间？”如玉心头一紧，“大师，干嘛开房间？”

　　法海认真地解释道：“现在才晚上九点，距离明天早上七点还有十个小时，你不去酒店睡一觉吗？象山影视城有酒店，我带你去开个房间。”

　　“不……不用了。”如玉赶紧道，“我的作息黑白颠倒的，晚上不睡觉的，我就呆在这个办公室等唐小胜就行了。”

　　“哦，原来如此。”法海恍然大悟，“那就不开房间了。”

　　闻言，如玉紧绷的心弦稍稍放松，不料，却又听见法海问道：“如玉姑娘，我昨晚跟你说的事你考虑得怎么样了？老衲现在真的非常需要破淫戒，你是否愿意帮这个忙呢？”

　　如玉摇头：“大师，我今晚是找唐小胜的，没有别的意思，你千万别误会。”

　　法海又问：“如果你觉得这件事太突然了，老衲愿意和你慢慢培养感情，老衲不介意和你先恋爱，再上床。坦白说，老衲最近正在寻找女朋友。”

　　如王道：“大师，我也不防坦白跟你说，我已经有老公了。”

　　“有老公了？”

　　听她一说，法海心里顿时拔凉拔凉的。

　　既然人家都有老公了，作为一个有素质的得道高僧，法海决定还是不再纠缠如玉了，说道：“如玉姑娘，那你在办公室慢慢等着，渴了可以自己倒茶，老衲现在要研究小说，就不打扰你了。”

　　如玉轻轻点头：“大师，你忙吧。”

　　于是，法海盘坐到办公室的地板上，掏出手机，继续研究《冒牌穿越者》。

　　至于如玉，则静静坐在一旁的一张椅子上。

　　整个办公室顿时安静了下来。

　　十分钟后。

　　嗖！！

　　这时，一道几近透明的光芒突然蹿入办公室里！

　　“谁！”

　　法海反应十分敏锐，大喊一声，抬头看去。

　　只见透明的光芒一闪而过，速度极快，眨眼之间，便直接蹿入如玉的身体里，如玉全身不由一阵抖动。

　　见状，法海脸上露出诧异之色：“刚刚那一道透明光芒是……是一个灵魂？有新的穿越者附身在如玉身上？”


第802章 法海结婚和女穿越间谍

　　法海回了回神，从地上站起身，再次看向坐在办公室椅子上的如玉，问道：“如玉姑娘，你是不是被穿越者的灵魂附身了？”

　　如玉没有回应，她双手捂着头，眉头紧锁，脸上露出痛苦的神情。

　　见状，法海更加怀疑如玉是被穿越者的灵魂附身了，她体内的两个灵魂此时正在进行融合，导致如玉会出现暂时的思维混乱，并伴随头痛、头晕等一系列的症状。

　　“如玉姑娘？你怎么样了？”法海微微定了定神，缓步朝如玉的方向走去，心里有点忐忑。虽然他知道如玉已经被一个灵魂附身了，但是还是不知道这个穿越者灵魂是谁。

　　“大师！”

　　一个娇媚的女子的声音传来，将法海吓了一跳，说话者正是如玉。

　　法海停下脚步，打量着如玉：“你……你还好吧？”

　　如玉缓缓抬起头，一对杏仁眼闪了闪，朝法海抛了个媚眼，面含桃色，媚声道：“大师，你今天是不是想破淫戒啊？”

　　法海先是一愣，随即点头：“不错，老衲一直想破淫戒，只是暂时还没有找到合适的女子来帮忙。”

　　如玉纤纤小手轻抚着自己娇嫩的脸颊，妩媚笑了笑，柔声问道：“大师，奴家今晚就可以帮你破戒，你可愿意？”

　　法海心中一惊，如玉之前不是不想给他破淫戒，怎么突然改变主意了？对了，她身上有穿越者的灵魂，此时说话的人，可能不是如玉的灵魂，而是穿越者的灵魂。

　　想到这里，法海说道：“如玉姑娘，你到底被什么人附身了？”

　　“呵呵。”如玉轻轻一笑，娇滴滴地说道，“大师，你真是好眼力啊，一下子就发现如玉的身体里有灵魂附身，让奴家受宠若惊。”

　　闻言，法海脸色微沉，问道：“你到底是什么人，为什么要附身在如玉身上，从实招来。”

　　如玉笑道：“大师，你别对奴家这么凶嘛。”雪白的玉指勾了勾，媚眼闪了闪，引诱道，“大师，你过来，奴家现在就帮你破色戒。”

　　法海心头一紧，他活了一千多年，从来没有被女子这么引诱过，感觉十分别扭，目光一凛，喝道：“何方妖孽，快快报上名来，否则老衲就不客气了！”

　　“呵呵。”如玉小手捂着红唇，笑道，“大师，你怎么知道奴家是妖孽的？”

　　“如果不是妖孽，怎么会如此放荡？”法海板着脸反问。

　　如玉水蛇般的腰肢一扭，换了个姿势，小手托着下巴，娇声道：“奴家还不是为了大师你啊？大师既然想破淫戒，奴家这不正在努力配合吗？来吧，大师，你过来，到奴家这里来。”

　　听完她的话，法海额头冷汗直冒，虽然他法力高强，但是面对一名美女如此赤裸裸的引诱，他还是有点吃不消。

　　轻吸一口气，法海冷声道：“妖孽，你现在用的是如玉姑娘的身体，不是你的身体，你别胡作非为，把如玉姑娘给糟蹋了。”

　　如玉笑道：“大师，想不到你还懂得怜香惜玉啊？奴家的灵魂现在在如玉身体里，如玉的身体就是奴家的身体，怎么算是胡作非为呢？大师，你怎么还不过来，难道你不喜欢奴家的身体吗？嗯？”

　　说完，娇躯摆出一个大S型的性感造型，又抛来几个媚眼。

　　法海实在是受不了这种刺激，声音一沉，右掌抬起，喝道：“妖孽，你再敢胡言乱语，老衲可就不客气了！”

　　“哇，大师，你现在看上去好生猛，好有男人味，奴家最喜欢生猛的男人了。”看到法海举起的右掌，如玉笑道，“大师，你是不是收服奴家？那就赶紧过来吧，奴家已经有点等不及了。”

　　“……”法海有点无语了，这个妖孽有恃无恐，根本吓不到她。如果是遇到妖精，法海肯定要收服她。只是现在这个妖孽就藏在如玉身体里，法海不能伤害如玉，于是什么也做不了。

　　“大师，你怎么还不过来？既然你不过来，那奴家过去好了。”说完，如玉小手一撑，从椅子上站起身，扭着细腰，一脸媚态地迎面走来。

　　见状，法海脸色顿变，说道：“妖孽，你想干什么？你别过来！你再过来，老衲可就喊人了！你给我站住！别过来……”

　　尽管法海一再威胁，但是如玉没有理会，双臂一张，直接扑了过来。

　　法海心中一惊，脚下一动，嗖一声，及时闪到一边。

　　“大师，你别跑啊！奴家这不是要帮你破淫戒吗？”说完，如玉转过身，再扑了过来。

　　法海没有多想，赶紧避开。

　　接连两次扑空后，如玉还是没有收手，一次又一次扑向法海，满屋子追着法海跑。法海为了不伤害如玉，只好在办公室里来回闪躲，没一会工夫，他已经满头大汗。

　　对法海来说，这种场面实在太刺激了，以前从来没有体验过这种被女子追赶的游戏。

　　“哎呀，大师，你好坏啊！”这时，如主粉嫩的小嘴一抿，小手轻轻拭了拭额头，娇声道，“你让奴家这么追来追去，奴家身上都出汗了呢！奴家现在感觉身体好热啊，大师，你先等一会，等奴家把衣服脱了再继续追你。”

　　说完，手指一动，开始解自己上衣的纽扣。

　　见状，法海几乎就要崩溃，急声喝道：“大胆妖孽，你给住手！”

　　如玉娇声道：“大师，你干嘛阻止奴家脱衣啊？难道大师想帮奴家脱？”

　　“……”法海抹抹额头的冷汗。

　　如玉微微一笑，继续解上衣的纽扣。

　　“老衲实在是受不了！”这时，法海忍无可忍，完全看不下去了，立即调头朝办公室外走廊跑去。他实在不知道如何应对这个妖孽，只能先暂时避一避。

　　嗖！

　　结果，当法海跑到走廊时，这时，五道光芒从天而是降，落到走廊里，定睛一看，正是唐晓生、小龙女、赵敏、郭襄和小黄蓉。

　　见状，法海欣喜不已，赶紧迎上前：“唐巨神，救命啊！”

　　唐晓生问：“小海，你怎么一身是汗，出什么事了？”

　　法海喘着粗气，说道：“回禀唐巨神，办公室里有一个姑娘不断调戏老衲，老衲实在不知该怎么办。”

　　唐晓生不解：“是什么姑娘，居然敢调戏和尚？”

　　法海道：“她是一名穿越者，老衲也不知道她的真实身份。”

　　“穿越者？果然有新的穿越者。”唐晓生刚刚在紫荆花小区时，忽然收到象山影视城监控系统发来的一条信息，显示有穿越者进入象山影视城，他于是和小龙女、赵敏、郭襄、小黄蓉等人一起过来看看。

　　唐晓生问道：“小海，穿越者在哪里？”

　　“就在办公室里，她现在正在脱衣服？”

　　“脱衣服？”

　　“对！这个妖孽淫荡不堪，不断勾引老衲，老衲这才从办公室里逃出来的。”

　　“居然有这种事？”唐晓生没有多想，道，“我去会会她！”

　　说完，唐晓生立即快步朝办公室走去，小龙女、赵敏、郭襄、小黄蓉紧随其后。

　　进入办公室后，马上便看到有一名二十出头的年轻女子躺在房间的沙发上，光着脚丫，一双雪白的小手轻托着下巴，俏脸上尽是娇媚的神情，她正是如玉。

　　“哎呀，唐唐，你也来了。”见到唐晓生进屋，如玉娇声说道。

　　“唐唐？”听一这个称呼，唐晓生心头一紧，问：“你认识我？”

　　“风流倜傥的唐晓生，天下间谁不认识啊？”如玉勾勾手指，说道，“唐唐，过来，到我怀里来。”

　　唐晓生反问：“去你怀里干嘛？”

　　如玉笑道：“还能干嘛，当然是帮奴家揉揉胸了。唐唐，你赶紧过来嘛！”

　　“……”唐晓生。

　　“……”小龙女。

　　“……”郭襄。

　　“揉胸？？”小黄蓉。

　　唐晓生上下打量了如玉几眼，说道：“我凭什么帮你揉胸？”

　　如玉道：“唐唐，干嘛问这么多啊，真是的，难道你不喜欢帮我揉胸？”

　　唐晓生懒得跟她深入探讨这个问题，直接问道：“你到底是谁？来自哪个时空？”

　　如玉柳眉轻轻一挑，媚眼朝唐晓生闪了闪，娇声道：“想知道我的身份啊？只要你帮我揉胸，我就告诉你。”

　　问到这里，唐晓生觉得这名女子似乎有胡搅蛮缠的意思，转过头，问法海：“小海，她怎么会在我的办公室里？”

　　法海如实说道：“唐巨神，是这样的。老衲今晚离开象山影视城，原本想出去找女朋友。只是走到影视城门口时，这一名叫如玉的姑娘找上门来了。如玉说，她有非常重要的事告诉你，想见你一面。于是，老衲将如玉接到办公室里来。结果，到了办公室后，有一个灵魂就蹿入如玉身体里，如玉就开始勾引老衲了。”

　　“如玉？”唐晓生皱了皱眉，又问，“如玉为什么找我？”

　　法海摇头：“老衲也不知道，她说这件重要的事跟你事，但是具体是什么事，她并没有告诉老衲。”

　　唐晓生望向躺在沙发上的如玉，问道：“如玉找我到底有什么事？”

　　“如玉现在的身体已经被奴家控制住了，她已经无法回答你的问题了。”如玉笑着说道。

　　在如玉现在的身体里，有两个灵魂，一个是如玉自身的灵魂，一个是穿越者的灵魂。由于穿越者的灵魂比如玉的灵魂要强大，她于是彻底控制住了如玉的身体，而如玉的灵魂则处于被支配的地位。

　　“你到底想怎么样？”唐晓生问道。

　　“奴家是你的人，当然想和你在一起了。”如玉薄唇抿了抿，娇滴滴地说道。

　　“我的人？”唐晓生反问，“你这话什么意思？”

　　如玉道：“还能什么意思？我们以前在一起时，你经常帮奴家揉胸，奴家早就是你的人了。”

　　唐晓生心中微惊：“我帮你揉过胸？”

　　“唐唐，你好讨厌，居然还假装不知道。”如玉撇撇小嘴说道。

　　闻言，小龙女、赵敏、郭襄和小黄蓉不约而同朝唐晓生投去异样的目光。

　　唐晓生一怔，对众美女说道：“龙儿，敏敏，我也不知道她在说什么。”

　　赵敏收回目光，望向如玉，说道：“这位姑娘，你说你是小唐的女人，这又有什么证据？我们总不能凭你一句话就相信你，如果你要证明自己所说的一切是真的，至少必须让我们知道你的身份吧？你现在什么都不说，这可不太合适。”

　　如玉笑道：“奴家都已经是唐唐的人，有什么不合适的。要知道我的身份也行，只要唐唐答应我一个条件，奴家就把所有事情都告诉你们。”

　　赵敏追问：“你说，什么条件。”

　　如玉道：“条件很简单，我想要唐唐娶我为妻。”

　　“娶你？”赵敏一怔，反问，“小唐根本连你是谁都不知道，凭什么娶你？”

　　如玉道：“如果唐唐不娶我，我是什么都不会说的。”

　　听到这里，唐晓生知道这个如玉似乎是吃定他了，从她嘴里恐怕已经问不出什么。这时，他忽然想起了什么，说道：“襄儿，敏敏，你们两人马上到酒店找一找小伊，看她怎么样了？”

　　伊观琴身上穿着灵魂附身衣，能够接受进入象山影视城的灵魂。结果，今晚又有一名穿越者进入象山影视城，这个灵魂并没有附身在伊观琴身上，反而是附身在如玉身上。

　　情况有点蹊跷，有必要查一查。

　　“无忌，我和襄儿先去酒店了。”

　　说完，赵敏和郭襄身影一闪，穿着钢铁衣朝象山影视城飞去。

　　不到三秒钟，她们便抵达了目的地，并一起来到伊观琴所住的酒店房间的门口。

　　赵敏按响了门铃，可惜，酒店房门始终没有打开。无奈之下，赵敏再次找来房间的钥匙，直接打开房门，推门而入。

　　一进入房间，便看到床上放着一件半透明的衣服，正是伊观琴的灵魂附身衣。看到这里，赵敏和郭襄都隐隐意识到了什么，立即朝房间的浴室走去。

　　果然，在进入浴室后，发现有一个小姑娘正在浴缸里泡澡，她正是伊观琴。

　　“小伊！”赵敏和郭襄同时走到浴缸边。

　　见到两个人，伊观琴吓了一大跳，想不到自己泡澡时居然又有人闯进来了，奇怪地问道：“敏敏姐，襄儿姐，你们怎么又来了？”

　　赵敏不答反问：“小伊，你怎么又泡澡啊？”

　　“我已经有几天没有泡澡了，于是今晚……”说到这里，伊观琴有点反应过来了，秀眉一弯，弱弱地问道，“敏敏姐，在我泡澡时，不会又有穿越者出现了吧？”

　　赵敏点点头：“不错，真的新的穿越者出现了，她已经附身在一名叫如玉的女子的身上。”

　　“不是吧？”伊观琴一脸诧异，疑惑地说道，“怎么会这样啊？为什么我一泡澡，就有穿越者出现啊？上一次是这样，这一次又是这样。”

　　赵敏安慰道：“小伊，你别太在意，没附身没关系，只要你平安无事就好。”

　　伊观琴一脸郁闷：“为什么我这么倒霉啊，好不容易穿越来一个女穿越者，我居然又错过了。”

　　郭襄笑道：“小伊，你要知道这一次穿越过来的女穿越是什么样的女人，你肯定就不会觉得自己倒霉了。”

　　伊观琴有点不解：“为什么？”

　　郭襄如实说道：“这个女穿越者附身到如玉身上后，向大哥哥提出一个要求，她让大哥哥给她揉胸。她要是穿越到你身上，那么被揉胸的女人就是……嘿嘿。”

　　“……”伊观琴有点无语，问道，“这个女穿越者到底是谁，怎么向唐巨神提出这么奇怪的要求？”

　　“我们也不知道，她暂时什么都没说。”赵敏转口道，“小伊，既然你没事，我们先走了。”

　　“等一下，我跟你们走。”伊观琴道，“我也想看看这个女穿越者是谁。”

　　“行，你赶紧换上衣服，咱们一起走。”

　　……

　　五分钟后，伊观琴穿上衣服，然后和郭襄、赵敏一起离开酒店，返回唐氏影视公司的办公室。

　　见到伊观琴后，唐晓生这才确定刚刚进入象山影视城的女穿越者并没有附身在伊观琴身上，而是附身在如玉身上。

　　“唐唐，怎么样，奴家没有骗你吧，奴家真的是穿越者，而且还是你的人。”如玉依然躺在沙发上，说道，“你什么时候娶我过门啊？”

　　唐晓生道：“姑娘，虽然你口口声声说认识我，但是我对你一无所知，你叫我怎么娶你？结婚是终身大事，怎么能够这么儿戏？”

　　如玉说道：“唐唐，你放心，等我们洞房花烛时，我就把所有事情通通告诉你。”

　　唐晓生问道：“你为什么这么想嫁给钱？坦白告诉你，我已经有很多个妻子了。”

　　如玉道：“我知道，但是我不在乎。只要你娶了我，我肯定是你所有妻子中最能给你带去快乐的女人。唐唐，你到底什么时候娶我，我好想你再帮我揉揉胸。”

　　“……”伊观琴抹了抹额头，心里暗暗庆幸：好险啊，幸亏这个女人没有附身在我身上，否则我就完蛋了。

　　唐晓生考虑了一会，答应道：“行，如玉姑娘，既然你这么想和我结婚，我可以成全你。”

　　闻言，如玉俏脸露出喜色，从沙发上坐起：“唐唐，你真的愿意娶我？”

　　“当然愿意。”唐晓生道，“娶了你之后，可以帮你揉胸，有这等美事，干嘛不愿意呢？”

　　如玉欣喜不已，激动地问道：“那你什么时候娶我呢？”

　　唐晓生想都没想，答道：“明天咱们就举行婚礼。”

　　“明天？”白玉难以置信，“这么快啊？”

　　唐晓生道：“我已经迫不及待想帮你揉胸，当然要快一点。你现在就呆在这间办公室里，好好打扮一下，明天等着做新娘。”

　　“放心吧，唐唐，我一定会打扮得漂漂亮亮的。”如玉自信地说道。

　　“行，我现在就去联系婚庆公司，明天早上九点就举行婚礼。”

　　商量完后，唐晓生便先行离开了办公室，赵敏、伊观琴、小黄蓉和法海跟出来，小龙女和郭襄则留下来给明天的新娘子如玉做打扮。

　　……

　　离开办公室后，赵敏问道：“无忌，你真准备和如玉结婚啊？”

　　唐晓生摇头：“当然不是，我怎么可能随随便便就娶一个老婆呢？”

　　赵敏不解：“可是，你刚刚不是已经答应如玉，说明天就跟她举行婚礼了？”

　　唐晓生道：“对，我的确答应她明天要举行婚礼，不过，新郎并不是我。”

　　“不是你？”赵敏问，“那是谁啊？”

　　唐晓生淡淡道：“是小海。”

　　闻言，法海脸色大惊：“是……是老衲？唐巨神，你是开玩笑吧？”

　　唐晓生道：“当然不是，我是认真的。”望向法海，说道，“小海，你最近不是一直想找女人破淫戒吗？现在就是一个好机会。这个附身到如玉身上的女穿越者拼命想和我结婚，你现在可以用《易容术》冒充成我模样，然后和如玉姑娘结婚。等你们入了洞房，你不仅可以破戒，而且可以顺便逼如玉说出真相，可谓一举两得。”

　　听到这里，法海基本明白了，问道：“唐巨神，你是让老衲明天假扮成你，然后和如玉姑娘成亲？”

　　“正是。”唐晓生道，“小海，你尽管放心，我的《易容术》早已出神入化，只要你稍稍注意一下，如玉姑娘肯定不会发现破绽的。等你和如玉成亲后，你就可以和如玉姑娘为所欲为了。”

　　法海噎了一下，说道：“唐巨神，老衲觉得此事不妥啊！如玉姑娘是被妖孽附身才会变得如此放荡的，老衲现在如果趁虚而入，是不是有点趁人之危啊？”

　　唐晓生解释道：“小海啊，如玉现在的身体已经被这一名女穿越者控制了，她已经身不由己了。以女穿越者如此放荡的品性，她即使没有缠上我，肯定也会缠上别的男人的。与其让别的男人糟蹋如玉，不如由你来照顾她。”

　　拍拍法海的肩膀，唐晓生语重心长地说道，“小海，你是一个有责任心的和尚，如玉交给你，我挺放心的。何况，你和如玉挺有缘份的，她对你恐怕也意思，否则，怎么会特地跑来象山影视城找你？”

　　“唐巨神，你误会了。”法海道，“如玉不是来找老衲的，而是找你的……”

　　唐晓生摆手，说道：“放心，这些事情我心理都有数，你按照我的意思去办就可以了。”

　　法海还是不明白：“唐巨神，你是不是糊涂了？这如玉姑娘刚刚不是说了，她是你的女人，你现在却把这个女人交给老衲，这……这不太舒适吧？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“没什么不合适的。小海，你还真是够单纯的，如玉刚刚说的话，你还真信啊？”

　　法海皱眉：“难道她说的是假的？”

　　“当然是假的。”唐晓生道，“我早就说过，我这个人最大的缺点，就是对女人容易心慈手软。乔治肯定知道这一点，因此，他必然会派一些女穿越者到我身边，然后让她们迷惑我，从而达到他的目的地，这个附身到如玉身上的女穿越者就是为了这个目的而来的。”

　　法海恍然大悟，说道：“这么说来，乔治开始使用美女计了？”

　　“对。”唐晓生道，“这个女穿越者的目的很明显，她就是要接近我，陪在我身边，好掌握我的行踪，她就是乔治安插在我身旁的一个女间谍。至于她说的什么我帮她揉过胸之类的，都是瞎编乱造，这些都是她想接近我的一个借口罢了。”

　　法海提出疑问：“唐巨神，既然你知道她是间谍，为什么不直接抓起来了，干嘛还要和她结婚啊？”

　　唐晓生道：“对付间谍的最好的办法，不是逮捕间谍，而是将计就计，给间谍一些假消息，然后让对方采取错误的行动，引他们上钩。我假装跟如玉结婚，就是为了欺骗乔治。因此，这个婚非结不可。小海，正好你及于要破淫戒，和如玉结婚这个光荣的任务就交给你了，这是对你的一个奖励，也是对你的一次考验。”

　　“考验？”听到这两个字，法海知道自己没有拒绝的权利了，轻轻叹了口气，露出为难的表情，说道，“唐巨神，恕老衲直言。老衲是个出家人，对于婚姻有一定的恐惧心理。虽然老衲已经决定找女朋友了，但是只是想恋爱，并没有准备结婚。你现在就让老衲和如玉结婚，这件事实在太突然，老衲心里完全没准备好。”

　　唐晓生道：“既然是考验，肯定就是要你去面对自己的恐惧，你这么害怕结婚，说明这件事非常适合你。如果成功了，你的意志将会有质的飞跃。到时，应该就能通过《冒牌穿越者》四级考试了。”

　　顿了五，叮嘱道，“好了，你是一个修炼千年的老处男，不要这么婆婆妈妈的。明天早上九点就要举行婚礼，你去准备一下，买套新郎服饰，买双鞋子，好好把自己打扮一下。明天你是新郎，不能穿得太寒碜了。对了，别忘了再买个结婚戒指。”

　　法海愁眉苦脸：“唐巨神，老衲办不到。”顿了一下，“老衲现在只剩下一百块钱，这怎么结婚啊？”

　　唐晓生安慰道：“没关系，现在这个社会流行裸婚，没钱的男人照样娶老婆，这才是纯爷们。当然，结婚戒指还是要买的。”转过头，对小黄蓉说道，“蓉儿，你身上有带零花钱不？”

　　小黄蓉眨巴着大眼睛，小脑袋点了点，稚声答道：“有啊，爹爹，我的钱包一直带在身上呢。”

　　唐晓生道：“蓉儿，你先取点钱借给法海，让他去买结婚戒指。”

　　“嗯。”说完，小黄蓉粉嫩的小手伸进裤子的口袋，掏了掏，取出一个粉色桃子形状的钱包，然后从中拿出一叠百元钞票，递给法海，稚声道，“老秃驴，拿去结婚吧！”

　　法海怔了怔，看了看小黄蓉手中的钱，片刻后，接下钱，感激地说道：“多谢蓉巨神借钱，老衲结婚之后一定会尽快还你的。”

　　小黄蓉嘟起小嘴，摇头：“不用了，我不缺零花钱。”

　　闻言，法海心里顿时一阵辛酸，一股强烈的挫败感涌上心头，想不到自己修炼千年，居然连娶一个老婆的钱都没有，还要向小朋友借零花钱。

　　这时，唐晓生说道：“小海，别愁眉苦脸的，明天就是你大喜的日子，要开开心心的。别傻站在这里了，赶紧去买戒指吧，准备当新郎官。至于婚礼的安排，我会让人帮你打理的。”

　　法海点点头，道：“多谢唐巨神，老衲现在去替如玉姑娘买结婚戒指了？”

　　“去吧，去吧！”

　　于是，法海带着小黄蓉给的零花钱，搭着一辆出租车，匆匆离开，前往金饰店。

　　看着法海离去的身影，站在一旁的伊观琴稍稍松口气，庆幸地说道：“还好我今天洗澡了，把灵魂附身衣给脱了。不然，要是这名女穿越者附身在我身上，我岂不是要和法海结婚？”

　　小黄蓉眼珠一转，提醒道：“小伊，你不仅要和老秃驴结婚，还要被揉胸呢？”

　　“……”伊观琴。

　　这时，小黄蓉大眼睛一扫，朝伊观琴的胸口瞄了瞄，小嘴一撇，咦了一声，说道：“小伊不会被揉胸，她好像木有胸啊！”

　　“……”伊观琴有点无语：蓉儿，你怎么可以这么说呢？人家还在上高中，没有胸很正常的好不好？蓉儿你也没胸呢，哼！

　　这时，赵敏想起了什么，奇怪地问唐晓生：“无忌，为什么小伊两次泡澡时，都刚刚有穿越者出现啊？如果只有一次，还可以用巧合来解释。可是现在却发生了第二次，如果说这还是巧合，未免太牵强了。难道小伊泡澡和穿越者出现有什么关系不成？”

　　伊观琴补充道：“对啊，这件事好奇怪啊！我不泡澡，就没穿越者出现，一泡澡，就有穿越出现。难道我能通过泡澡召唤穿越者不成？”

　　唐晓生道：“这件事的确有些古怪，至于其中原因，我现在也不清楚。”

　　赵敏想了想，提议道：“不如这样吧，我们再让小伊泡一次澡，看是不是还有穿越者出现？如果依然有穿越者，就可以证明小伊泡澡真的和穿越者出现的现象有一定联系。”

　　唐晓生道：“这个办法值得一试，不过，暂时先不要尝试，等把如玉的事情解决后再说，否则，到时再出现新的穿越者，我们就有的忙了。”望向伊观琴，叮嘱道，“小伊，你明天先不要洗澡，什么时候可以洗澡了，我会通知你的。”

　　“好吧！”伊观琴点点头，心里却十分别扭，自己泡澡居然需要等通知。

　　……

　　和伊观琴聊完泡澡的问题后，唐晓生给婚庆公司打个电话，让他们为明天法海和如玉即将举行的婚礼做准备。

　　同时，他还让让本田一刀郎明天带唐家军维护一下婚礼现场的秩序。

　　在把事情安排好后，唐晓生返回紫荆花小区。到达时，发现家里来了两个客人——慕容复和他妻子林小花。

　　慕容复和林小花能够终成眷属，和唐晓生有很大的关系。他们两人婚礼的费用，同样是向唐晓生借的。可以说，唐晓生是慕容复和林小花这对新婚夫妻的恩人。

　　正是因为如此，在结婚后的第二天，慕容复和林小花就亲自登门拜访唐晓生，对他表示感谢。

　　“怎么样，结婚后的生活还习惯吗？”唐晓生靠在沙发上，问坐在对面的慕容复夫妇。

　　林小花嘴唇一抿，说道：“还不太习惯，身边多了一个男人，感觉太幸福了，我还没有完全适应。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“感觉就幸福就好，不过，婚姻是需要用心去经营的，你们都要努力啊！”

　　林小花点点头：“我和复复能够在一起实在太不容易了，我一定会好好珍惜这段婚姻的。”

　　唐晓生望向慕容复，说道：“小复啊，人家小花都表态了，你不说两句？”

　　慕容复意味深长地说道：“我和小花这一段婚姻的确太不容易了，关于这一点，我是深有体会。因此，我一定会好好过日子，把每天都当成生命的最后一天来珍惜的，绝对不辜负她对我的一片痴情。”

　　唐晓生道：“你能这么想就好。对了，你们夫妻两人什么时候准备要个孩子？生个孩子好啊，有了孩子，家才像家。”

　　林小花脸颊微烫，有点不好意思：“我和复复会努力的。”

　　慕容复补充道：“我和花已经想好了，准备去金牛山度个蜜月，希望在蜜月里，能够造出个小人来。”

　　“金牛山？”唐晓生不解，“这是什么地方，我都没听说过。怎么去这么不知名的地方度蜜月啊？去夏威夷或巴厘岛之类的异国度假圣地，这不是更有感觉吗？”

　　慕容复道：“这些地方好是好，关键是太贵了，我现在还没消费不起。因此，我和小花商量了一下，决定去金牛山度蜜月。虽然地方偏僻了一点，但是环境十分幽静，我和小花都觉得挺好的。”

　　林小花搂着慕容复，说道：“老公，只要有你在，去哪都是一样的。即使你流浪街头，我也愿意跟你一起去。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“小复啊，你听听，小花对你多好啊！能娶到小花这么好的女孩当妻子，这是你的福气，千万要懂得珍惜。”

　　慕容复点点头：“唐巨神放心，我一定会的。”

　　唐晓生想起了什么，说道：“对了，你们要去度蜜月的话，最好再拖两天，明天和后天先留在宁波市，因为小海明天就要举行婚礼了。”

　　“小海？婚礼？”慕容复一惊，以为自己听错了，“唐巨神，你是说法海大师要结婚了？”

　　唐晓生道：“对，明天在象山影视城举行婚礼，你们记得参加。”

　　“不是吧？”林小花也是一脸诧异，“我哥哥什么时候决定结婚的，我怎么不知道？”

　　唐晓生解释：“这个婚礼是刚刚临时决定的，蓉儿已经给你哥哥一点钱，他现在正在去买订婚戒指，估计一会就回来了。”

　　听到这里，慕容复还是不太敢相信，这一切实在太突然了，说道：“想不到啊，真是想不到，法海大师突破的速度也太快了。昨天晚上，他还发愁，说在KTV找不到小姐。万万没料到，时隔一天，法海大师就要结婚了。”顿了一下，好奇地问，“唐巨神，法海大师和谁结婚啊？”

　　“跟一名叫如玉的姑娘结婚，是KTV的女服务员。”唐晓生补充道，“这个姑娘长得还挺耐看的。”

　　闻言，慕容复心里顿时羡慕不已，要是他的老婆也能够耐看一点，那该有多好啊。

　　“叮——咚——”

　　正说着，这时，家里的门铃忽然响了。

　　唐晓生转过头，望向正在客厅里给米老鼠喂食的小黄蓉，说道：“蓉儿，去开一下门，可能是法海回来了。”

　　“知道了，爹爹！”小黄蓉还是很乖巧的，立即站起身，匆匆跑到门后，两只小手握住门把，咔的一下，把门打开。

　　当看到敲门的人时，小黄蓉的眼睛顿时一亮。

　　只见在门口站着一个男子，一身黑色的崭新西装，系着黑色的领带，脚上踩着黑色的皮鞋，手上还捧着一束红色的玫瑰花。最特别的，男子剔着一个光头，犹如一个灯泡一样，发着光亮。

　　这名西装革履的光头男子不是别人，正是法海。

　　“哇塞，老秃驴，你这身打扮真是酷毙了呢！”小黄蓉小嘴张了张，发起一声大赞。

　　法海行了个礼，道：“阿弥陀佛，善哉，善哉，多谢蓉巨神夸赞。”

　　“不客气。”小黄蓉把门打开，说道，“老秃驴，赶紧进来吧！”

　　于是，法海带着玫瑰花走进了客厅。

　　当看着法海这一身的打扮时，慕容复、林小花都傻眼了，差点都没认出这个帅气十足的光头男子是法海大师。

　　“大师，你真的准备结婚了？”慕容复半信半疑地问道。

　　法海点点头：“老衲明天就和如玉姑娘举行婚礼，小复啊，你记得来参加啊！”

　　慕容复万分不解：“大师，你怎么这么快就要结婚了？”

　　“唉！”法海长长叹了一口气，说道，“一言难尽啊！”

　　说完，法海走到唐晓生身前，小心翼翼地问道：“唐巨神，老衲这一打扮行吗？”

　　唐晓生站起身，来到法海身旁，上下打量了几眼，笑着说道：“还不错，看上去挺精神的。对了，结婚戒指买了没有？”

　　法海点头：“买了。”补充道，“这结婚戒指好贵啊！”

　　“反正是送给自己老婆的，你就别抱怨了。”唐晓生拍了拍法海的肩膀，说道，“既然戒指也买了，那就什么都没别想了，准备结婚吧！”

　　“老衲遵命。”说完，法海擦了擦额头。


第803章 法海的妻子和如玉的身份

　　客中，客厅。

　　“大师，你明天就要结婚了，应该高兴才对，怎么满头大汗啊？”坐在沙发上的慕容复望着法海，说道，“是不是一想到要和如玉姑娘结婚，你有点太激动？”

　　法海叹口气，说道：“不是激动，是恐惧！老衲修行千年，对于女人一直是敬而远之的，现在突然要和女人长期生活在一起，这种转变老衲有点吃不消。”

　　唐晓生开导道：“小海，你这种心理很正常，这叫婚姻恐惧症，你现在这情况就属于恐婚族。现在这个社会男女关系越来越混乱，婚姻幸福指数越来越低，离婚概率和出轨的频率不断提升，大家对婚姻越来越没有安全感，这是大势所趋，不是你一个人的问题。”

　　慕容复赞同道：“唐巨神说得对，经营婚姻实在太不容易了。不过，事上无难事，只怕有心人。婚姻表面看似复杂，其实它可能只是一层纸老虎，只要捅破那一层薄纸，就会发现婚姻也就那么回事，没有必要自己吓自己。”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”法海双手合十，一脸为难，“老衲也只知道要捅破那一层薄纸就万事大吉了，可是这说起来容易，做起来难啊！那一层薄纸不是说想捅破就能捅破的。”

　　慕容复反对：“大师，没什么可难的，我和小花不是都做得到，你和如玉姑娘肯定也能行，你要对自己有信心。”

　　法海眉头一皱，反问：“小复，你和我妹真的做到了？”

　　慕容复点头。

　　法海沉了沉，问道：“你和我妹妹夫妻生活和谐吗？”

　　“和……”慕容复噎了一下，没能继续往下说，一想到和林小花接吻的场景，他就犯恶心，直想吐。

　　“怎么样，夫妻生活不和谐吧？”法海道，“你们感情这么深，夫妻生活都不和谐，老衲和如玉根本没什么感情，难度就更大了。所以说啊，要拥破这层薄纸还是无比艰难的。”

　　听到这里，唐晓生问慕容复：“小复，怎么回事？你和小花夫妻生活不协调啊？是什么原因？身体有问题？”

　　“不……不是的，我身体没问题。”慕容复赶紧澄清道，“主要是心理问题。虽然我和小花结婚了，但是我们两人才认识几天，相处的时间全部加起来还不到50个小时，对于彼此有点陌生。在情况下，强行进行圆房有些太唐突。”

　　林小花补充道：“复复的确还没完全习惯，他和我接吻时，反应特别大，人特别紧张，有时还会呕吐。不过，我相信只要多给我们一些时间，等我们更深入的了解对方后，应该就没问题了。”

　　唐晓生缓了缓，语重心长地说道：“小复，小花，这个问题说大不大，说小也不小，你们不能掉以轻心。虽然夫妻生活并不是婚姻的必需品，但是却非常重要，许多婚姻出问题，就是由于夫妻生活不协调导致的。因此，你们一定重视起来，不要因为这个问题导致夫妻双方感情出现隔阂。你们要经常沟通，经常交流。”

　　慕容复和林小花点点头，慕容复表态道：“唐巨神请放心，我一定会努力的。”

　　听到这里，法海顿时觉得压力更大，惴惴不安地说道：“像慕容复这样迷倒万千青春少女的情场高手都对夫妻生活都一筹莫展，老衲是一个出家人，恐怕就更无能为力了。”

　　唐晓生安慰道：“小海，你的情况和小复不一样。如玉姑娘性情奔放，在夫妻生活方面，她肯定会主动一点，你只要坐享其成就行了。”

　　法海道：“唐巨神，老衲最担心就是这一点。如玉姑娘体内这个妖孽放荡不羁，老衲没什么经验，担心满足不了她。”

　　慕容复插嘴道：“大师，你多虑了。夫妻生活不需要经验，有身体就行了。大师你武艺高强，又是童子之身，肯定没问题的，你不要自己吓自己。”

　　“小复说得对，夫妻生活顺其自然就好，只要丢掉沉重的思想包袱，一般都不会有问题。”唐晓生停了一下，转口道，“其实，小海和如玉姑娘这一次结婚，真正的困难并不夫妻生活。”

　　法海一愣：“那又是什么？”

　　唐晓生道：“小海，你跟我进来一下。”说完，站起身，朝3号卧室走去，法海紧随其后。

　　到了3号卧室后，唐晓生和法海来到海岸边，坐到金黄色的沙滩上，面对着大海，一起闲聊起来。

　　“小海，这一次你和如玉姑娘成亲，是会以我的身份来成亲的，因此，你要懂得如何冒充我。”唐晓生提醒道，“明天结婚后，你就不再是法海，而是唐晓生。从今以后，你就要以唐晓生自居，忘掉法海这个身份。说话的时候，不要再‘老衲老衲’地说个不停，否则就露馅。”

　　法海关切地问：“唐巨神，老衲冒充你之后，你怎么办？岂不是有两个唐晓生？”

　　“放心，在你开始冒充唐晓生后，我就会隐藏起来，不会轻易现身。即使现身，也会改变容貌，而不会以唐小胜的身份示人。”唐晓生解释道，“总之，从明天开始，你就是唐晓生，你的习惯、爱好都要尽量向唐晓生靠近。”

　　法海担忧地说道：“唐巨神，这难度太高了。你博学多才，文武双全，在追求女子方面的造诣更是登峰造极，无人能及，老衲的实力和你相差十万八千里不止，恐怕很容易露馅。”

　　唐晓生道：“这个问题很好解决，如果你怕露馅，就低调一点。如果你宅在家里，尽量不出门，尽量不与人接触，那么出现破绽的机会就减少了。另外，我会暗中帮助你的，你只要不犯太大的错误应该没问题。”

　　法海想起了什么，问道：“唐巨神，老衲还有一个问题。老衲是冒充你去和如玉姑娘成亲，如玉姑娘也认为老衲是唐小胜。只是老衲毕竟不是唐小胜，将来如玉姑娘是发现老衲是冒牌的，他会不会很伤心，甚至离老衲而去呢？”

　　“小海，你多虑了，只要是真爱，那么就没有东西能够阻断它。”

　　唐晓生回忆道，“其实，类似这样的事，在我身上不是一直都在发生吗？在《神雕侠侣》时空时，龙儿一直以为我是杨过，直到后来，她才发现我这个杨过是冒牌的，但是她并没有嫌弃，我们夫妻的感情有增无减。在《倚天屠龙记》时空时，敏敏一直以为我是张无忌，当她发现真相后，对我的感情没有丝毫的改变。一分美好的感情，它常常源于一个错误的开始，尽管开始是错误的，但是这并不影响有一个完美的结局。你只要好好对待如玉姑娘，相信将来她即使发现你是冒牌的，她也不会嫌弃你。”

　　法海点点头，心里稍稍踏实了一点，又道：“唐巨神，老衲真要照顾如玉姑娘一辈子吗？”

　　唐晓生反问：“怎么，你不愿意啊？”

　　“老衲自己现在也说不清楚。”法海道，“过去一千多年里，老衲心里只有佛主。现在身边多了一个女人，老衲不知道自己是不是真的能够适应，这女人可比佛主难伺候多了。女人心，海底针。老衲现在就担心收服不了女人。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“只要多花点心思，凭你的悟性，肯定能经营好这一段感情的。”说完，从怀中掏出一本蓝色封面的书籍，递了过去，“这本书你拿着。”

　　法海一怔，按过书籍，凝了凝神，往书籍的封面一看，眼睛顿时一亮。只见在海蓝色的封面上，赫然写着六个大字——反派生存手册。

　　“《反派生存手册》？”

　　法海激动万分，双手有点颤抖，望向唐晓生，问道，“唐巨神，这一本就是帮助整个‘0号地球时空’的所有反派全部走上正途的奇书《反派生存手册》？”

　　唐晓生点点头，说道：“慕容复说很想要这本《反派生存手册》，我昨天于是把书重新写了出来。有时间的话，你自己也看一看，对你的人生会有好处的。不过，我送你这本书，主要不是让你看的，而是让如玉看的。”

　　“如玉？”法海一愣。

　　“如玉现在刻意接近我，目的肯定不单纯，她在无意中已经走上反派的道路。”唐晓生道，“你以后就是如玉的丈夫，相信你也不希望你老婆走上歧途。因此，在和如玉结婚后，你多多开导一下她，希望她能及时回头。”

　　法海恍然大悟，双手合十：“阿弥陀佛，善哉，善哉。唐巨神，老衲替如玉姑娘向你道个谢了。”

　　唐晓生摆摆手：“举手之劳，不必客气。”看了看时间，“已经早上六点了，再过三个小时你就要结婚了，我现在就用《易容术》把你假扮成唐小胜的外貌。”

　　“有劳烦唐巨神。”

　　半个小时后，法海便被易容成唐小胜，至于唐晓生，他则假扮成林大海。

　　易容完成后，唐晓生和法海一起离开了3号卧室，前往象山影视城，准备参加婚礼。在半途中，唐晓生给小龙女打了个电话，询问起如玉那边的情况。

　　“龙儿，我和法海正在去影视城，如玉准备得怎么样？”唐晓生一边开着车，一边问道。

　　“新娘子已经准备就绪，就等着结婚了。”电话里传来小龙女甜美的声音，“过儿，如玉似乎很兴奋，她不会是真喜欢你吧？”

　　唐晓生笑道：“龙儿，你太单纯，如玉这都是装出来的。你也别去拆穿她，既然她想装，就继续让她装，反正法海早晚会把她收了。”

　　小龙女轻轻一笑，道：“行，那你和法海赶紧过来，婚礼九点就开始了。”

　　“没问题，我和法海十分钟后就到。”唐晓生转口叮嘱道，“宝贝，照顾新娘虽然重要，但是你自己也别累着，否则我会心疼的。”

　　“你好肉麻啊！”小龙女甜甜一笑，道，“好了，我还要帮如玉梳头呢，不跟你说了，拜拜。”

　　挂完电话后，唐晓生收起手机，继续开车，余光一扫，发现坐在副驾驶位上的法海又是一头的大汗。

　　“小海，怎么回事，怎么又流汗了？”唐晓生指了指车台上的一包纸巾，道，“赶紧用纸巾擦一擦，要是让人看到你这一头冷汗，早晚得露馅。”

　　法海有点手足无措：“没用的，即使把汗擦了，它还继续流出来，老衲根本控制不住。唐巨神，要不还是别让老衲和如玉结婚了……”

　　“结个婚而已，至于把你吓成这样吗？”唐晓生打断道，“妖魔鬼怪你都不怕，怎么和如玉成亲这么胆战心惊。放心，如玉是个好姑娘，她不会吃了你的。”

　　法海道：“可是，老衲现在心里七上八下的，感觉特别虚，仿佛在做贼似的。”

　　“头一次结婚会紧张这很正常。”唐晓生拍拍法海的肩膀，安抚道，“别想太多，安心当你的新郎行了。”

　　法海抹抹额头，点点头。

　　很快地，车子便抵达了象山影视城。到达时，发现影视城的婚礼现场已经聚满了数万人。

　　今天虽然是法海结婚的日子，但是法海现在是在假扮唐晓生，因此，在外界看来，今天结婚的人是唐晓生。唐晓生是目前国内最具人气的功夫巨星兼绯闻之王，他身上的新闻点实在太多了，许多媒体也都全力关注着唐晓生的动态，因为有关唐晓生的新闻的点击数居高不下。

　　唐晓生几个月前才刚刚和陈雅梦结婚，现在马上又要和如玉姑娘结婚，这样的新闻无疑又足以登上各个媒体娱乐新闻版面的头版头条。

　　不过，在今天婚礼现场，却几乎见不到记者的身影，原因无它，只因为所有记者都无法进入象山影视城。

　　象山影视城现在全面封锁，进行军事化管理，一般人根本进不来。

　　唐晓生知道法海有恐婚症，对于今天的婚礼特别担心，为了避免法海紧张，唐晓生于是把大多数的媒体记者拒之门外。

　　法海的婚礼是昨晚临时决定的，但是经过一夜的准备，影视城的婚礼现场一切已经准备就绪。之所以能够这么高效，主要是因为慕容复和林小花前天才刚刚结完婚，婚礼现场的许多准备工作都省了。

　　唯一没有准备好的，就是新郎法海。

　　在来象山影视城的路上，唐晓生已经和法海聊过，对他进行开导，法海也同意和如玉结婚。结果，到了影视城后，看到庄严肃穆的婚礼现场时，法海顿时又变得紧张起来，心里又开始想打退堂鼓。

　　无奈之下，唐晓生只把法海拉到男厕所里，然后继续鼓励他，开导他，给他摆事实，讲道理，让法海明白婚姻是一件十分美好的事，不要有心理负担。

　　在唐晓生费尽口舌后，法海的情绪终于又平静了一些。最终，法海鼓起巨大的勇气，决定参加这场婚礼。

　　早上九点，万众瞩目的婚礼终于开始了。

　　当穿着黑色西装法海和穿着白色婚纱的如玉出现在现场时，顿时引起全场上万名观众的高声尖叫。当然，这些观众实际上并不是在为法海尖叫，而是在为唐晓生尖叫，因为他们都以为法海就是唐晓生。

　　在尖叫声中，法海牵着如玉的手，一起来到婚礼现场的前台，准备进入宣誓的环节。

　　在前天，慕容复和林小花结婚时，法海曾经为他们担任婚礼主持人。而在今天，法海和如玉结婚时，慕容复同样来客串婚礼的主持人。

　　慕容复站在新郎新娘身前，先是望向法海，问道：“这位帅哥，你是否愿意让站在你身旁的美女成为你的妻子，与她缔结婚约？无论她是地球人，还是外星人，或者是异时空的人，不管她是人，是妖，还是鬼，哪怕她对你心怀不轨，你都愿意爱她，照顾她，永远守护着她，直到生命的尽头？”

　　法海轻轻吸一口气：“老衲……我愿意。”

　　慕容复点点头，望向站在另一边的新娘如玉，问道：“这位美女，你是否愿意让站在你身旁的帅哥成为你的丈夫，与他缔结婚约？无论他是演员，还是搬砖工，或者是和尚，不管他是人，是仙，还是神，哪怕他是全宇宙最为风流的男人，你都愿意爱他，照顾他，永远守护着他，直到生命的尽头？”

　　如玉薄唇轻启，面含桃花：“我愿意。”

　　……

　　就这样，法海和如玉正式结为夫妻。

　　在整个结婚的典礼中，法海始终非常紧张，额头时不时有冷汗冒出。幸好今天天气比较热，多数人都以为法海流的是热汗。

　　不过，法海毕竟是修炼千年的高僧，适应能力还是非常强的。在婚礼结束后，法海整个人放松了不少。在婚宴上，法海更是领着他的新婚妻子如玉给参加婚宴的来宾们敬酒。

　　在婚宴上，法海喝了不少酒，一个人独自喝干了两瓶五粮液。法海的酒力还是不错的，一瓶五粮液下肚后，他依然十分清醒，脸不红，心不跳，不愧是得道高僧。

　　晚上十点，婚宴终于结束了。

　　随着婚宴的结束，法海将迎来他人生中最为重要的一个夜晚——洞房花烛夜。

　　作为一个活了上千年的老处男，今晚对于法海的意义是显而易见的，也是极具突破性的。他活了这么长时间，还从来没有和女人在房间里过夜，今晚是第一次。

　　既然是第一次，难免紧张。

　　当走到洞房门口时，法海深吸了一口气，心里反复对自己说：我现在是泡妞之神唐晓生，我不是法海，我是泡妞之神唐晓生，不是法海！我的泡妞技术是无敌的，我一定能够收服如玉的，没有必要紧张！我一定可以的！我是泡妞之神唐晓生，我不是法海！加油！努力！奋斗！前进！OK！

　　在自我鼓励完后，法海心里稍稍平静一些，缓了缓，他推开洞房的门，走了进去。

　　房间里的光线有点昏暗，只有一盏红烛正在桌面上静静地燃着。借着微弱的红色烛光，法海看到在洞房红色的chuag边，坐着一名女子，一身红衣，披着红盖头，她正是今晚的新娘子如玉。

　　法海和如玉今天的婚礼其实是西式婚礼，新娘子穿的是白色婚纱，并没有红盖头。只是如玉体内的女穿越者灵魂并不是现代人，而古代人，她更习惯传统的结婚方式。

　　于是，在回到洞房后映红，新娘子如玉自己换了红衣裳，然后又披上红盖头，坐在床边耐心地等待着新郎。

　　看到静坐床边的红衣新娘，法海心头一紧，不由又有点慌。不过，他知道长痛不如短痛，既然有些事情早晚要面对，那么就果断一点。

　　于是，没有多想，法海一咬牙，直接朝床边走去。

　　来到新娘子身前后，法海一抬手，捏住红盖头，缓缓掀起，露出一张妩媚的女子的脸，白里透红，仿佛熟透的红樱桃一样，娇艳欲滴。

　　法海努力保持镇定，学着唐晓生的语气，对如玉说道：“娘子。”

　　闻言，如玉俏脸上泛起甜蜜之色，红唇一抿，朝法海抛了两个飞眼，娇滴滴地说道：“官人，我要。”

　　虽然只是简简单单地四个字，但是法海全身骨头顿时酥软了一半，差点给跪了。

　　只是事情已经到了这一步，法海知道自己没有退路，继续学着唐晓生闷骚的风格，坐到床边，问道：“娘子，你要什么？”

　　“官人，你好讨厌！”如玉娇羞一笑，媚眼朝着法海闪了闪，“官人，夜已深沉，不如我们早点歇息吧？”

　　法海喉咙一动，心里暗道这个妖孽怎么这么着急，这才说几句在话而已，就要陪老衲上床了，脸上挤出微笑，淡淡道：“娘子，不急。”

　　“怎么不急啊？”如玉撒娇道，“奴家都在屋里等好久了，早就等不及了。官人，你是不是嫌弃我？”

　　法海咽了口水，道：“娘子长得美艳倾城，老衲……我怎么会嫌弃呢？”

　　如玉欣喜地问：“那你喜欢我吗？”

　　“当然不喜欢。”法海脱口而出，话刚出口，他立即发现自己说漏嘴了，赶紧补充道，“因为我爱你。”

　　“你好讨厌，吓了奴家一跳呢！”如玉娇躯一动，直接朝法海靠了过去，躺到他怀里。法海原本想将她推开的，只是这如玉跟水蛇一样，缠到他身体上，如胶似膝，根本没有半点要离开的意思。

　　还没等法海反应过来，这时，如玉娇声道：“官人，我要你帮我揉胸。”

　　“……”妖孽，真是妖孽！

　　法海想起了什么，说道：“娘子，我可以帮你揉胸，只是在揉胸之前，你不是不应该先说一下你的真实身份，否则，我揉胸时根本不知道揉的是谁的胸。要是我在帮娘子揉胸时，脑子却想着别的女人，那对娘子岂不是很无礼？”

　　法海牵起如玉的小手，说道：“娘子，说吧，你是什么人，从哪里来？”

　　如玉抿嘴：“官人，如果我说了，你可要帮我揉胸？”

　　法海点头：“一言为定。”

　　“好吧，那奴家就把事情告诉你。”如玉媚眼一闪，说道，“官人，我先给你个提示，奴家姓潘。”

　　“姓潘？”法海眉头一皱。

　　“对，我姓潘。”如玉娇躯紧贴在法海身上，“官人，能猜出我是谁吗？”

　　法海思虑片刻，摇头道：“姓潘的女子我认识的不多，一时想不出来。”

　　“怎么会想不出来呢？”如玉奇怪地说道，“一般的男人只要听到姓潘的女子，肯定会很自然就想到我了。”

　　“是吗？”法海绞尽脑汁，又想了，道，“我是唐晓生，不是一般的男人，想不出来不奇怪。”

　　“哦。”如玉道，“官人，那我直接告诉你好了。奴家的名字很好听的，既尊贵，又有品味，而且寓意极深，是个不可多得的好名字。”

　　法海有点好奇：“娘子，你的名字到底叫什么？”

　　如玉小手抚摸着法海结实的胸膛，娇声道：“官人，奴家的名字叫金莲……”

　　“金莲？”法海一惊，“潘……潘……金莲？”

　　“官人，你记起我来了？”如玉喜声问。

　　法海眉头紧锁，望着怀中风情万种的如玉，问：“你……你真的就是传说中潘金莲？”

　　“对啊，我是来自《水浒传》时空的潘金莲。”如玉道，“官人，你忘了，你去过《水浒传》时空的，当时，你就附身在武松身上。当第一眼看到你时，奴家整颗心就已经交给你了，你那魁梧威猛的身材，结实有力的胸肌，奴家看了很是喜欢呢。”

　　“……”法海几乎是下意识地，将怀中的如玉推开，打量了几眼，“你这个荡妇，真是不知羞耻，居然敢这么勾引我！”

　　“哇，官人，你终于想起来了！”如玉有点兴奋地说道，“当年，你也跟我说过一模一样的话呢。官人，来，再说一次，再骂我一次。”

　　“……”法海想起什么，转口问，“你说我曾经假扮过武松，可是我怎么不记得我去过《水浒传》的时空？”

　　如玉撇嘴，抱怨道：“官人，你是不是嫌弃我了？”

　　法海道：“没有啊，我只是觉得有点奇怪而已，我都娶你为妻了，怎么可能嫌弃你呢？”

　　“要是不嫌弃我，你现在就帮我揉胸。”如玉提醒道，“你刚刚答应过我的，只要我说出身份，你就帮我揉胸的。”

　　法海一咬牙，反正老衲本来就准备破淫戒的，就拿这揉胸先练练手，答应道：“娘子，你先躺下，我这就帮你揉胸。”

　　“真的？”闻言，如玉喜出望外，娇躯从怀中挣脱，马上平躺到床上，脸朝上，急声道，“官人，我躺好了，你开始吧！”

　　“好！”

　　法海目光一凛，抬起双手，缓缓朝如玉双峰探去。只是在距离双峰仅差两厘米的距离时，双手忽然又停了下来。

　　老衲可是一个出家人，怎么可以做出这种事？让老衲给一个姑娘揉胸，这成何体统？

　　法海看了看如玉胸前的玉峰，心里暗想：如果这是豆腐，老衲也就揉了，但是这毕竟不是豆腐啊，叫老衲怎么下得手呢？

　　“官人，你怎么还不揉啊？”如玉娇声催促道，“奴家都快等不及了。”

　　“别着急，我这不是在努力嘛。乖，我马上揉！”

　　说完，法海心下一沉，决定拼了，带着视死如归的勇气，双手朝如玉胸部袭去。

　　“嗯～”

　　一声轻吟，如玉顿时觉得一阵晕眩感传来，眼前一黑，顿时失去了意识。

　　原来，法海点中了如玉胸前的“膻中穴”，令她昏迷了过去。

　　法海刚刚真的准备要给如玉揉胸，可惜，在出手的瞬间，他突然又改变了主意，实在是下不了手，于是揉胸变成了点穴。

　　“呼——”

　　望着昏迷的如玉，法海长长地松口气，抬手擦了擦冷汗，道：“刚刚真是太胸险了，老衲差点就失手了！唉，看来老衲的意识的确有点薄弱，要破淫戒实在太难了！”

　　“难的不是淫戒，而是你的心魔。”这时，一个男子的声音传来。

　　闻声，法海转头一看，只见有一名男子正坐在洞房的桌子旁，正拿着一瓶五粮液自斟自饮。

　　“唐巨神？”法海脸色一喜，赶紧迎上前，问道，“你怎么来了？”

　　“我来看看你是不是能把淫戒给破了，可惜，你最终还是战胜不了自己。”唐晓生放下酒杯，说道，“你依然没有足够的能力控制自己的意志。”

　　法海叹声道：“唐巨神，老衲不是不努力，只是这淫戒实在太难破了。”

　　“你错了，天下间没有多少事会比破淫戒更容易。”唐晓生道，“不信的话，你随便到大街上找几个男人问一问，看他们和女人上床是不是很困难？只要是正常男人，都可以毫不费劲接受和女人同房的事。因此，把你难住你的不是淫戒本身，而是你自己根深蒂固的思想。你已经成了你思想的奴隶，你无法自如地控制它，而被它控制你。”

　　法海道：“唐巨神，老衲这些思想是经过千年修炼才凝聚出来的，难道就这么放弃了？”

　　唐晓生摇头：“我不是教你放弃你的思想，而是教你懂得控制你的思想。要不要破淫戒，这完全不是重点，真正的重点时，你能不能自如地控制自己的行为。当需要你去破淫戒时，你必须能够做到，只有具备这种素质，你才是一个拥有自由意志的强者。很显然，你现在还不是，你做事情依然畏首畏尾，束手束脚，你的思想一直在控制着你的行为，而你却拿这些思想没有办法。”

　　法海倒了一杯酒，一饮而尽，说道：“我现在该怎么办？”

　　“江山易改，本性难移。要改变一个人思维，这是非常不容易的。”唐晓生道，“这种事谁也帮不了你，只能自己去自我突破，只有自己战胜自己，你才真正属于你自己。”

　　法海点点头，道：“多谢唐巨神教诲，老衲再试试吧！对了，我刚刚已经查出如玉的身份了，她说她是潘金莲，来自《水浒传》时空。”

　　“你和如玉刚刚的对话我都听见了。”唐晓生又倒了一杯酒，说道，“如玉说她是潘金莲，这未必是真的。”

　　法海不解：“为什么？”

　　唐晓生分析道：“潘金莲只是一个普通的女人，她的灵魂自然也是普通人的灵魂，不可能比如玉的灵魂强大太多，更不可能完全支配如玉的身体。可是，这个女穿越者的灵魂进入如玉的身体后，她便彻底控制住如玉的身体，可见她的灵魂比如玉的灵魂强出数倍，显然不是普通人。”

　　法海恍然大悟，追问道：“既然这名女穿越者不是潘金莲，她为什么要说自己是呢？”

　　“你忘了，她是乔治派来的女穿越者间谍。”唐晓生提醒道，“既然是间谍，肯定要想办法伪装身份，间谍通常拥有多重身份，这一点都不奇怪。”

　　法海求证：“如此说来，这名女穿越者肯定不是潘金莲？”

　　“不，凡事无绝对。”唐晓生又解释，“从常理上推断，她的确不可能是潘金莲。但是，她是一名间谍，她会用一般人容易忽视的问题来伪装自己，许多最不可能的事反而最可能。因此，她依然有可能真是潘金莲。”

　　经他一解释，法海顿时更加混乱，道：“唐巨神，老衲有点糊涂了，如玉到底是不是潘金莲？”

　　唐晓生道：“可能是，也可能不是。不过，不管是或者不是，你都可以不用理会，你只要好好待她，照顾她就行了。”

　　法海露出为难之色，问道：“唐巨神，如果她真是潘金莲，你还要老衲娶她为妻啊？”

　　唐晓生反问：“怎么，你不喜欢潘金莲？”

　　法海缓了缓，说道：“众所周知，潘金莲是个不守妇道的女子，喜欢勾三搭四，拈花惹草，老衲只怕自己收服不了她。”

　　唐晓生道：“小海，你别身在福中不知福。能够娶到潘金莲这样的女子为妻，这将最大程度地拉低你顽固的思维能够承受的下线，这对你的意志将是一次不可多得的磨炼的好机会，千万要懂得珍惜。俗话说得好，福兮祸所伏，祸兮福所倚。到底是福是祸，全看你自己怎么做。”

　　说完，喝下最后一杯酒，说道，“好了，今晚是你的洞房花烛夜，我就不多打扰你了，你多去陪陪如玉吧，我走了。”

　　“恭送唐巨神。”

　　……

　　在离开法海的洞房后，唐晓生返回象山影视城，并在影视城的酒店里见到小龙女、赵敏、郭襄、小黄蓉和伊观琴。

　　此时已经是深夜一点，但是她们都没有休息，因为她们今晚有一件事要做——围观伊观琴泡澡。

　　在过去几天里，伊观琴总共只泡过两次澡。结果，在这两次泡澡的时间段里，正好有两名穿越出现，众人不免怀疑伊观琴泡澡和穿越者出现是否存在什么关系。

　　虽然这听起来很荒唐。

　　为了一探究竟，唐晓生决定让伊观琴今晚在泡一次澡，看是否还有新的穿越者出现。

　　当唐晓生到达酒店房间后，伊观琴便抱着衣服，准备进入浴室沐浴。在她临走前，唐晓生特别叮嘱道：“小伊，一会泡澡的时候，你先不要把灵魂附身衣脱下，看看效果。”

　　伊观琴问：“唐巨神，你是让我穿着灵魂附身衣泡澡？”

　　“对。”

　　“好吧，我试试。”伊观琴略显不安地说道，虽然只是泡一次澡，但是真不知道一会发生什么事。

　　这时，小龙女走了过来，安慰道：“小伊，你放心吧，我们就守在房间里，不会有事，你安心泡澡就行了。”

　　“嗯。”伊观琴点点头，道，“龙姐姐，我进去了。”

　　“去吧，有事就叫一声。”

　　就这样，伊观琴抱着衣服进入了浴室，并关上了浴室的门。片刻后，浴室中有流水声传来，应该是她在朝浴缸放水的声音。

　　五分钟后，浴室便安静了下来。

　　这时，小龙女走到浴室门口，轻声问：“小伊，你开始了吗？”

　　“开始了，我已经躺在浴缸里了。”浴室里传来伊观琴的声音。

　　小龙女提醒：“记得先别脱灵魂附身衣”

　　“嗯，我没脱。”

　　“行，你先泡着，有情况再说。”

　　问完话后，小龙女走回房间，然后和唐晓生、郭襄、赵敏、小黄蓉等人一起坐在沙发上，静静地里等着，期待着新的穿越者的出现。

　　如果穿越者出现的话，那么唐晓生的手机就会收到象山影视城监控系统发来的信息。

　　在静默之中，时间一分一秒流逝着，不知不觉的，半个小时过去了。

　　直到此时，唐晓生的手机依然没有一点动静。

　　“怎么还没有穿越者出现呢？”小黄蓉小嘴张了张，打了个长长的哈欠。她今晚为了看穿越者，特地没睡觉，结果，现在熬了大半个晚上，却还没有看到新的穿越者，多少有点失望。

　　这时，唐晓生说道：“龙儿，都大半个小时了，还是穿越者，应该已经说明问题了。之前小伊两次泡澡都氢灵魂附身衣脱掉了，你现在再让小伊把灵魂附身衣也脱了试试看！”

　　“嗯。”小龙女再次走到浴室门口，道，“小伊，你现在试着把灵魂附身衣脱下来看看。”

　　“哦。”

　　两分钟后。

　　“龙姐姐，灵魂附身衣我脱下了。”浴室再次传来伊观琴的声音。

　　“好的，你继续在浴缸里躺着，有事就喊一声……”

　　嗡！！！

　　小龙女的话还没说完，这时，唐晓生的手机忽然震动起来，收到一条信息。


第804章 人型月光宝盒和法海婚姻问题

　　唐晓生掏出手机，点开信息一看，不由一怔。

　　“大哥哥，是什么信息啊？”郭襄好奇地问道。

　　“是象山影视城监控系统发来的信息。”唐晓生放下手机，“又有新的穿越者出现了！”

　　闻言，众女脸色一惊，赵敏道：“真的有新的穿越者？小伊刚刚把灵魂附身衣脱了，立即就有穿越者进入象山影视城，这到底是怎么回事？难道小伊脱不脱灵魂附身衣和穿越现象真的关系？”

　　唐晓生分析道：“应该不是灵魂附身衣的问题，这件附身衣是我研制的，它本身不可能有问题。”

　　郭襄眼珠一转：“大哥哥，你是说真正的问题是小伊？”

　　“从目前的情况来看，小伊的确有点可疑，不过，这一间酒店同样可疑。”唐晓生道，“小伊在这一间酒店里泡了三次澡，结果出现了三名穿越者，那么出现这个穿越现象的原因可能在小伊身上，也可能是这一间酒店房间身上。”

　　“这间房间？”郭襄不由朝四周看了看，心里暗暗嘀咕：这间房间只是普通的酒店房间，能有什么问题呢？

　　这时，唐晓生望向站浴室门口的小龙女，说道：“龙儿，既然穿越者已经出现了，你让小伊出浴吧，她都已经泡了快一个小时了。”

　　“嗯。”小龙女轻轻敲了敲浴室的门，说道，“小伊，你可以出来了。”

　　“龙姐姐，你是让我穿衣服出去吗？”浴室里传来伊观琴的声音。

　　小龙女轻轻一笑，道：“当然了，把衣服穿好，然后出来。”

　　“哦，知道了。”

　　五分钟后，咔的一声，浴室的门打开了，伊观琴换上一身浅兰色女衫外加一条黑色休闲裤走出浴室。一出来，她便关切地问：“唐巨神，有穿越者吗？”

　　唐晓生点头：“在你把灵魂附身衣脱了之后，又有一名穿越者出现了。”

　　伊观琴脸色一变，不解地问：“为什么会这样啊？我泡澡真的能够召唤穿越者吗？”

　　唐晓生说道：“小伊，你把你泡澡的过程详细地说一遍，不要漏掉任何细节，因为这可能都是穿越现象出现的原因。”

　　“哦。”伊观琴说道，“我进入浴室后，先把衣服挂好，然后开始脱衣服，脱完后，就走进浴缸里，躺了下来……”

　　“等一下。”唐晓生打断道，“你把你脱衣服的过程仔细地描述出来，比如，脱衣服的顺序或者脱的过程有什么异常。”

　　“脱衣服的过程？”伊观琴有点无语，她长这么大以来，还是第一次被人要求描述脱衣服的过程，只是事情已经这样了，她也没办法，只好回忆道，“我到了浴室后，先脱上衣，再脱裤子，然后脱内衣，再脱文……胸，最后脱内……裤……大致就是这样。”

　　说完，脸蛋一阵滚烫，感觉好尴尬。

　　唐晓生眉头皱了皱，似乎陷入沉思之中，片刻后，他望向赵敏、小龙女和郭襄三个美女，问道：“敏敏，龙儿，你们在泡澡时，脱衣服的顺序和小伊一样吗？”

　　“……”赵敏。

　　“……”小龙女。

　　“……”郭襄。

　　好奇怪的问题啊！

　　小龙女问：“过儿，难道脱衣服的顺序和穿越现象有关？”

　　唐晓生摇头：“脱衣服的顺序是否有穿越者有关，暂时无法确定。只是我们现在一无所知，出于谨慎，就不能漏掉细节，免得错过重要的线索。”

　　小龙女恍然大悟，薄唇抿了抿，轻声道：“小伊泡澡脱衣服的顺序挺正常的，我平常泡澡时，脱衣服的顺序和她一样。”

　　“我也是。”郭襄补充道。

　　这时，一旁的赵敏秀眉一挑，道：“你们都这个顺序啊？我怎么跟你们不一样。在泡澡时，我一般会把上衣和文胸先脱了，然后再脱下半身的衣服。”

　　她刚说完，小黄蓉插嘴道：“爹爹，我和龙儿、敏敏都不一样呢，我没有脱文胸。”

　　赵敏笑了笑，捏捏小黄蓉的脸蛋，道：“小蓉儿还没长大呢，当然没有文胸啦。”望向唐晓生，“无忌，我觉得应该不是脱衣服的问题。”

　　唐晓生道：“现在还没有找到确凿的证据，不能凭感觉，必须把所有可能性都验证一下。”望向众美女，说道，“龙儿，敏敏，襄儿，你们三人现在都到浴室里去，然后按照伊观琴泡澡的过程也分别泡一次澡，看是否有穿越者出现。”

　　“泡澡？”小龙女柳眉一动，“过儿，现在吗？”

　　“对。”唐晓生道，“你们三人一个一个来，尽量模仿伊观琴泡澡的过程。”

　　小黄蓉跑上前，抱住唐晓生大腿：“爹爹，我也要泡澡。”

　　唐晓生笑道：“行啊，蓉儿最后一个泡澡，压轴出场，好不好？”

　　“嗯。”小黄蓉嘻嘻一笑。

　　商量完后，伊观琴开始向小龙女、赵敏、郭襄和小黄蓉四人全面而详细地讲述她泡澡的全过程，说出了大量的细节，比如她把衣服挂在哪个位置？浴缸里放了多少水？进入浴缸时先迈哪一条腿？躺到浴缸后靠在哪一边？等等。

　　在听完伊观琴的话后，小龙女、赵敏、郭襄和小黄蓉四个美女便准备尝试一下泡澡。由于伊观琴之前是独自一人在浴室泡澡的，她们四人于是也会分别进入浴室。

　　第一个进入浴室的美女，是小龙女。她生平泡过无数次的澡，但是今天却是最为紧张的一次，虽然她也不知道是为什么。

　　在进入浴室后，小龙女便轻轻关上门，不多时，浴室里传来的流水声，应该是小龙女在朝浴缸里放水。

　　五分钟后。

　　小黄蓉跑到浴室门口，稚声问：“大龙儿，你脱光了吗？”

　　“……”小龙女。

　　十几秒后，传来小龙女柔和的声音，“我已经浴缸里了。”

　　“哦。”小黄蓉转过头，望向唐晓生，“爹爹，大龙儿已经脱光了呢，穿越者出现了吗？”

　　唐晓生看了看手中的手机，并没有接收到信息，摇头道：“再多等一会。”

　　三十分钟后。

　　手机仍旧没有任何动静，唐晓生朝小黄蓉做了个手势，冰雪聪明的小黄蓉心领神会，跑到浴室边，小手啪啪啪敲着门，道：“大龙儿，爹爹让你出来。”

　　“嗯，听见了。”

　　五分钟后，小龙女便穿好衣服走出浴室，她刚出来，赵敏立即站起身来，接下来轮到她泡澡了。在她进入浴室前，唐晓生提醒道：“敏敏，记得你脱衣服的顺序。”

　　“知道了。”赵敏点头，说完，便转身走进浴室，关上房门，然后重复和小龙女一模一样的泡澡程序。

　　三十分钟后，赵敏也离开浴室，她在泡澡时也没有穿越者出现。

　　第三个进入浴室泡澡的人是郭襄，当看到郭襄进入浴室时，小黄蓉有点兴奋，因为郭襄泡完后，就轮到小黄蓉泡澡了，她有点迫不及待的样子。

　　在郭襄泡澡之际，小黄蓉眨巴着大眼睛，认真地问：“爹爹，我一会泡澡时，要不要先带个文胸，然后再脱掉呢？”

　　唐晓生笑道：“蓉儿，不有这么麻烦了，你在浴室里自由发挥吧。”

　　小黄蓉小鸡啄米般点点头，看了看时间，眼睛一亮，匆匆跑到浴室门口，敲了敲门：“襄儿，你赶紧出来，时间已经到了，轮到我了。”

　　“哦。”听到催促后，郭襄赶紧离开浴缸，穿上衣服，走出浴室。

　　“终于轮到我泡澡了，嘻嘻。”浴室门刚打开，小黄蓉哧溜一声，一下子就跑了进去。

　　就在小黄蓉泡美人浴之时，郭襄说道：“大哥哥，我和龙姐姐、赵姐姐都试过了，还是没有穿越者出现，这可能说明穿越者泡澡没关系，而跟泡澡的人有关系。小伊身上会有会有什么特别的地方，才导致穿越者出现的？”

　　“襄儿说得对，由目前看来，真正问题应该是出在小伊身上。”

　　唐晓生分析道：“这些穿越者都是乔治派来的，他们会进入‘13号地球时空’是乔治决定的，和伊观琴肯定没关系。不过，这些穿越者会在‘13号地球时空’的哪个时间点出现，这却是一个未知数，就连乔治自己也无法确定，因为月光宝盒根本无法对‘13号地球时空’进行准确地时间定位，乔治无法让穿越者穿越到指点的时间点。而现在，伊观琴只要一泡澡，就有穿越者出现，这等于说伊观琴能够控制穿越者穿越的时间点，她实际上是影响穿越者的‘穿越时间’。”

　　顿了一下，小结道，“换句说，伊观琴可能有‘13号地球时空’的时间规则有关。”

　　闻言，伊观琴愣了愣：“唐巨神，我就是一个普通的人，怎么可能和时间规则有关呢？”

　　唐晓生解释道：“13号地球时空小黑用小说创造出来的，这个时空用大量的规则限制，它是专门用来杀我的。小黑有能力赋予这个时空特殊的规则，他同样有能力赋予这个时空的人特殊的规则。从这个角度说，如果小黑要把一个特殊的时间规则放在伊观琴身上，这是完全可行的。”

　　伊观琴皱眉：“为什么小黑要把特殊的时间规则放在我身上呢？”

　　唐晓生道：“这有许多种可能，最大的可能，就是为了方便控制这个时空的时间的规则，从而逃离这个时空。众所周知，一旦进入‘13号地球时空’之后，就会被困在这里，难以逃脱。小黑在设计‘13号地球时空’时，他应该想过要进入这个时空亲手杀了我。为了防止他自己不小心也被困在‘13号地球时空’，小黑有可能偷偷为这个时空设计出一些特殊的规则。这些特殊的规则就像是‘13号地球时空’的漏洞一样，可以通过它偷偷地离开这个时空。这个过程，就像一个电脑程序有漏洞，病毒就能够通过这个漏洞入侵或控制电脑程序。”

　　“既然是漏洞，它肯定具有一定的隐蔽性，不会轻易被人发现。小黑为了不让他人发现这些特殊的规则，他有可能把这些特殊的规则藏在一个普通人的身体里。小黑想使用这些特殊的规则时，只要找到这个人，就能够通过它离开或控制这个时空。”

　　“如果这些猜测没有错的话，那么伊观琴很可能就是小黑选定的人，‘13号地球时空’的时间规则就在伊观琴身上，这等于说‘13号地球时空’这个空间程序的漏洞就在伊观琴身上。”

　　“如果事实真是这样，那么伊观琴在泡澡时会导致穿越者出现就不奇怪了。因为伊观琴身上如果有特殊的时间规则，那么她的行为就会对‘13号地球时空’的时间产生影响，从而直接影响到所有进入‘13号地球时空’的灵魂的穿越时间。”

　　“简单地说，伊观琴是‘13号地球时空’这个空间程序的漏洞，她身上暗藏的特殊的时间规则就像木马病毒一样，通过这些规则能够直接控制这个时空的时间。于是，穿越者的穿越时间才会受到伊观琴的影响。”

　　听到这里，小龙女、赵敏、郭襄恍然大悟，伊观琴则是一脸的诧异，想不到自己身上居然会发生如此诡异的事情。

　　“唐巨神，有个问题我还是不明白。”伊观琴奇怪地问，“假设小黑真的把一些时间规则藏在我身上，为什么我只有在泡澡的时候才会出现穿越者呢？”

　　唐晓生道：“很简单，这些特殊的时间规则并不是能够随意使用的，它需要一定的触发条件，这个触发条件很可能就是泡澡。因此，只有你泡澡时，才会对‘13号地球时空’的时间产生影响，并影响穿越者的穿越时间。”

　　伊观琴提出新的疑惑：“可是，我以前也常常泡澡的，为什么以前没有出现过这种情况呢？”

　　唐晓生道：“触发条件不一定只有一个，可能是多个触发条件。比如，只有在特定的时间泡澡，都会影响时空的时间规则，导致穿越者出现。你没有发现吗，你这几次泡澡都是在深夜。另外，你以前泡澡时，未必没有出现穿越者，因为即使穿越者出现了，你也未必知道。”

　　听到这里，伊观琴算是弄明白了，低下头，情不自禁看了看自己的身体，心里有点不敢相信，自己身体里居然可能藏着一些不为人知的时间规则。

　　片刻后，伊观琴秀眉微蹙，惴惴不安：“如果我身上真有特殊的时间规则，我该怎么办啊？我不会出现什么意外吧？”

　　唐晓生安慰道：“放心，你身上隐藏着特殊的时间规则，只是让你多出一些特殊的能力而已，并不会有副作用。不过，如果身上真有时间规则的话，我们可能需要请你帮忙。”

　　伊观琴不解：“帮什么忙啊？”

　　“你能够帮到的忙太多了。”唐晓生道，“假设你身上的时间规则，你就能够改变和影响这个时空的时间，甚至能够控制这个时空的时间。你不仅能够控制穿越者出现的时间，而且能够进行时间穿越。”

　　“时间穿越？”伊观琴一惊，“你是说像月光宝盒那样的时间穿越功能？”

　　唐晓生点头：“不错，从理论上说，你现在整个人就相当于一个‘人型月光宝盒’，具有时间穿越的功能。当然，如何使用这些功能，现在暂时不知道，因为目前还不确定你身上的时间规则什么，更不知道如何控制这些规则。唯一知道的一点，就是你泡澡时能够定位穿越者的穿越时间。”

　　伊观琴有点晕，想不到自己居然成了一个“人型月光宝盒”，想起了什么，问道：“即使我真的拥有月光宝盒的穿越功能，应该也穿越不了吗？穿越所需要的能量是非常巨大的，我身上又没有这么强大的能量，根本没法穿越。”

　　“不，小伊，你错了。”一旁的郭襄提醒道，“穿越分成时间穿越和空间穿越。只有空间穿越才需要消耗巨大的能量，而在进行时间穿越时，所需要的能量是比较小的，完全可以实现呢。在‘0号地球时空’时，超时空科技城的科学家就曾经研制出具有时间穿越功能的穿越仪器，当时，他们用的就是普通的能量，并不是奇异能量。”

　　经郭襄一解释，伊观琴这才想起来，心里顿时有点激动，难道自己真的能够进行时间穿越？能够回到过去，能够前往未来吗？

　　“过儿，如果小伊真的能够进行时间穿越的话，我们就可以穿越到六年前，去查探一下杨紫雯的未婚夫。”小龙女说道，“如果能够回到六年前，许多真相应该就迎刃而解了。”

　　唐晓生点头：“龙儿说得对，一旦真能够进行时间穿越，那么许多问题都可以顺利得到解决。”望伊观琴，“小伊，未来一段时间，可能要辛苦你一下。为了确认你身体里是不是隐藏着时间规则，我们会对你进行监控、监测、检查和研究……”

　　“研究？”伊观琴皱眉，“你是说我会变成小白鼠吗？”

　　“差不多。”唐晓生坦白道，“现在还不知道你到底是不是真的具有时间穿越功能，为了查明真相，需要对你进行深入的检测和分析，这需要你的配合。”

　　伊观琴有点不安：“唐巨神，你准备怎么研究我啊？我不会被做成切片什么的吧？”

　　唐晓生笑道：“放心吧，我们研究的手段没有这么低端，你只要照常生活就行了，我们只是会让一堆的检测器对你进行跟踪，收集你的所有行为的信息和数据。”

　　闻言，伊观琴稍稍松口气，答应道：“好吧，我尽量配合。”虽然被研究感觉有点别扭，但是一想到能够进行时间穿越，心里还是相当期待的。

　　“爹爹！”正聊着，这时，浴室里传来小黄蓉的声音。

　　唐晓生朝浴室方向问：“蓉儿，怎么了？”

　　“爹爹，我已经脱得光光，躺在浴缸里了。”小黄蓉稚声问，“有穿越者出现了吗？”

　　“没有啊！”唐晓生如实说道。

　　“怎么会没有呢？难道是我躺的姿势不对吗？”浴室里的小黄蓉喃喃自语道，“我换个姿势试一试。”

　　五分钟后。

　　“爹爹，穿越者出现了吗？”小黄蓉再次问道。

　　“还是没有。”

　　“肿么回事？”小黄蓉似乎有点郁闷，道，“我再换个姿势！”

　　紧接着，浴室里传来一阵异响，虽然不知道小黄蓉换的是什么姿势，但是这个姿势应该难度挺高，否则不会有这么大动静。

　　听到这里，唐晓生不由摇了摇头，笑着说道：“这个小丫头还真是不嫌折腾啊……”

　　嗡！！

　　正说着，这时，手机忽然震动起来，是一条新的手机信息。

　　见状，小龙女、赵敏和郭襄目光顿时全部聚集在手机上，赵敏问道：“无忌，难道又有穿越者出现了？小蓉儿不会成……成功了吧？”

　　唐晓生也有同样的疑惑，没有多想，立即掏出手机，定睛一看。

　　“大哥哥，怎么样了？”郭襄关切地问。

　　唐晓生轻轻松口气，道：“还好，不是穿越者的信息，是本田一刀郎发给我的信息。刚刚穿越到象山影视城的第三名穿越者的信息已经被监控系统分析出来了，本田一刀郎于是把这些数据转发给我。”

　　众美女恍然大悟，总算是虚心一场。要是小黄蓉体内也有时间规则，这可就有点让人不安了，毕竟，这个小丫头这么好动，她要是能进行时间穿越，肯定闲不下来，指不定会穿越到哪里去。

　　这时，郭襄又问：“大哥哥，刚刚那一名穿越者是男的还是女的？”

　　“是女的。”唐晓生看了看手机上的数据，说道，“从信息上看，这名女穿越者的灵魂十分强大，应该也具有至少一千年的道行，她的实力不在法海之下。”

　　郭襄问：“这么说，这一次穿越过来一个女神仙？”

　　唐晓生道：“也有可能是一名女妖精。”

　　伊观琴有点担忧：“如果真是女妖精，象山影视城岂不是很危险？”

　　郭襄解释道：“不会的。无论是什么女妖精，到了‘13号地球时空’后，她们的妖术都无法使用了，根本伤不了人。更重要的是，她们只要离开象山影视城，触碰到笼罩在影视城周围的磁场，立即就会大哥哥发现，到时，就能够逮住她了。”眼珠转了转，流露出好奇，“这个女穿越者灵魂这么强大，到底是谁呢？”

　　“爹爹！”这时，浴室里的小黄蓉又喊话，“还没有出现穿越者吗？”

　　唐晓生道：“没有。”

　　“爹爹，那我不泡澡了！”

　　“行啊，蓉儿可以出来了。”

　　“嗯。”说完，浴室里又是一阵异响，几分钟后，小黄蓉穿着一身粉色的小衣裳，蹦蹦跳跳就出来了，心情不错。虽然她没有召唤到穿越者，但是刚刚在浴缸里玩得不亦乐乎。

　　一到房间，小黄蓉扑了过来，直接抱住唐晓生，仰起头，得意地说道：“爹爹，我刚刚用的是柠檬沐浴露，身上有柠檬香呢！”

　　“是吗？我闻闻看。”唐晓生一弯腰，凑到小黄蓉小肩膀，鼻尖轻轻一吸，笑着说道，“蓉儿身体果然香喷喷的，似乎很好吃的样子。”

　　“嘻嘻。”

　　……

　　第二天清晨，洞房。

　　法海独自坐在屋中的桌旁，桌面上的一根红烛已经烧完了，他也整整熬了一宿。昨晚是法海的新婚之夜，这原本是一个十分愉悦的夜晚，可惜，法海始终下不了决心破淫戒，最终对着昏睡在床的新娘子坐了一个晚上。

　　“嗯～～”

　　一声女子轻吟声传来。

　　法海心头一紧，循声望去，发现是床上的新娘子如玉苏醒了，只见她犹如水蛇一般腰肢扭摆了两下，眼睛缓缓睁开。

　　“官人？”醒来后，如玉小手一撑，坐起身来，看了看天色，发现已经是清晨，细眉一皱，不解地问，“奴家怎么睡着了？昨晚你不是要帮我揉胸吗？”

　　法海清了清嗓子，谎称道：“娘子，老衲……我昨晚本来确实想帮你揉胸的，只是你实在太困了，直接睡着了。我害怕吵醒娘子，于是就没有帮你揉胸了。”

　　闻言，如玉道：“对不起，官人，昨晚是咱们的新婚之夜，奴家没有伺候好你……”

　　“没事，以后有的是机会伺候。”法海打断道。

　　如玉眼珠一转，提议道：“官人，要不是这样吧，你赶紧到chaung上来，奴家现在就伺候你，把昨晚没做的事情都做一遍。”

　　“做？”法海故作镇定，摆手道，“娘子，来日方长，不必急于一时，我看不必做了。”

　　“不嘛，奴家就想做。”如玉撇撇嘴，“奴家本来已经计划好了，昨晚就和官人圆房。既然昨晚奴家睡着了，那就今天早上圆房。”

　　法海坚持自己的立场，道：“娘子，一日之计在于时晨，大清早的，我们就圆房，这不太妥吧？我怕做完后，我就没力气工作了。”

　　“不可能啊！”如玉道，“官人，你以前是搬砖的，身体肯定很好，怎么可能没力气呢？官人，你赶紧过来，奴家现在就想要。”

　　“……”法海手心开始冒汗，强作平静，解释道，“娘子，实在不行啊！我再过一个小时就要上班了，这时间来不及啊！”

　　“一个小时？”听到这个数字，如玉顿时改变了主意，“这一个小时的确太仓促了，时间太短的话，确实没什么意思。好吧，官人，我们另外找时间再做。”

　　法海稍稍松口气。

　　“官人，我要你帮我穿鞋子。”这时，如玉又娇声道。

　　“……”法海一咬牙，“好。”硬着头皮朝床边走去。

　　“官人，一会你要帮我刷牙和洗脸。”

　　“好。”

　　“你要给我梳头。”

　　“行。”

　　“还要喂我吃早餐。”

　　“没问题。”

　　……

　　在伺候完如玉后，时间已经是早上八点，法海知道自己该上班了。法海现在正在冒充唐晓生，唐晓生的工作于是成了法海的工作。

　　“娘子，我该去上班了。”法海道，“你呆在家里休息……”

　　“不嘛，官人，奴家要陪你一起去！”说完，如玉扑了过来，双手抱住法海的腰，就像棉花糖一样贴了上来，媚声道。

　　法海内心一阵挣扎：“好。”

　　于是，夫妻两人一起离开家中，前往象山影视城，并来到影视城的排练广场。

　　今天，法海将以唐晓生的身份来指导三十万龙套演员排练武打动作，当他站到台上指挥龙套们排练时，如玉独自坐在一旁，她时而看看天，时而看看地，时而托着下巴发呆，看上去似乎很无聊的样子。

　　在无聊之中，四个小时过去了。

　　中午十二点时，由小黄蓉掌管的象山影视城后勤组送了三十多万份盒饭，所有龙套演员都领了一份，然后在排练场用餐。

　　和龙套一样，法海也领了一份盒饭，坐到排练场的一个角落里，开始用餐。就在他吃饭时，忽然，背后有一双雪白的小手伸了过来，搂住他的腰，紧接着，便感觉有一个柔软的身躯压在他后背上。

　　“官人，我想要。”后背传来女子娇媚的声音，正是如玉。

　　法海此时正在吃饭，听到如玉这一句话，差点噎着了，缓了缓，把饭吞下后，问道：“你要什么？”

　　“官人，你好讨厌，明知故问！”如玉脸贴到法海耳畔，说道，“官人，我发现附近有一片草丛，很隐蔽的，不如我们现在去那一片草地吧？”

　　“草地？”法海道，“娘子，这不太好吧？光天化日，朗朗乾坤，我们在草地里做这种事太不妥当了。万一被别人发现了，这可怎么办啊？”

　　如玉不以为然，道：“不会的，我刚刚仔细查看过了，那片草丛周围没人，很安全的。官人，走吧，奴家都已经等了一天一夜了，早就等不及了呢！”

　　“……”法海有点无语，这个女人到底是什么体质，欲求居然这么旺盛，从昨晚到现在，她几乎没想别的，就想着男欢女爱。

　　“娘子，我午餐还没吃呢？”法海再次拒绝道。

　　“午餐不用吃了。”如玉娇滴滴地说道，“官人，你吃我就好了，奴家一定会让你吃得饱饱的。”

　　“……”法海额头冷汗涔涔，毫不动摇，“娘子，实在不行，我下午还有工作，需要保存体力。”

　　如玉闷闷不乐：“那你什么时候才有空吗？今天下班后可以吗？”

　　“呃……到时再看看吧。娘子，我要继续排练了。”

　　说完，法海站起身，再次走向排练场，指挥着龙套演员们进行武打戏的演练。整个演练持续了整整六个小时，直到傍晚时才结束。

　　傍晚六点多，龙套演员们纷纷离去，法海今天的工作终于是完成了。

　　这时，一个靓丽的身影又跑了过来，抱住法海，道：“官人，你下班了吧？走，咱们赶紧回家，这一次你可不许再拒绝奴家了，奴家刚刚已经洗过澡了，就等你了。”

　　法海一脸为难：“娘子，还是不行，我现在得去办公室一趟。”

　　“办公室？”如玉眼睛一亮，有点兴奋地说道，“官人，办公室也行啊，办公室的氛围比家里还好呢！走吧，就去办公室做！”

　　“……”法海，实在是受不这个妖孽。

　　还没等法海反应过来，如玉便拉着法海的手，两人一起朝唐氏影视公司总经理办公室走去。

　　到达办公室里，只见里面坐着两个人，一个是杨紫雯，另一个则是唐晓生，此时的唐晓生已经用易容术装扮成林大海模样。

　　没有多想，法海带着如玉进入办公室，法海对唐晓生说道：“大海，你怎么也在这里啊？”

　　唐晓生答道：“杨总说有一部新戏挺合适我演的，于是找我过来聊聊。”看了如玉一眼，问法海，“小唐，这是你老婆吧？”

　　“对。”法海点头，介绍道，“她是我妻子，名叫如玉。”为如玉介绍道，“如玉，这是林大海，他是林小花的哥哥。”

　　“哦。”如玉媚眼闪了两下，对唐晓生说道：“海哥哥，你好。”

　　唐晓生全身起鸡皮疙瘩。

　　“好了，你们聊吧，我先走了。”唐晓生站起身，准备离开。这时，杨紫雯也站起身，道，“时间不早了，我也该回家了。”

　　说完，唐晓生和杨紫雯一起离开了办公室，只留下法海和如玉两人。

　　如玉看了看空荡荡的办公室，心中暗喜，对法海说道：“官人，办公室已经没人了，咱们开始吧？”

　　法海自然知道她想干嘛，婉言拒绝道：“不行，我还要编排明天的武打动作，今晚实在没空陪你。娘子，不如你先回家吧，我做完工作后就回去。”

　　闻言，如玉顿时就不乐意了：“你不是嫌弃奴家了？”

　　“当然不是。”法海叹声道，“我的工作实在太忙了，娘子，你要理解我的苦处啊。乖啊，你先回家，忙完后，我就回去陪你。”

　　“回家就回家，哼！”如玉冷哼一声，撅着双唇，径直地走出办公室。

　　见她终于肯离开了，法海长长松口气，暗自庆幸起来：这个妖孽总算是离开了。

　　离开办公室后，如玉一路小跑，匆匆跑出影视城的管理区。当来到门口时，发现前方十米远正站着一个熟悉的人影，正是唐晓生（林大海）。

　　“海哥哥，等等我！”如玉脸露喜色，大声喊道，声音未落，便朝唐晓生跑去。

　　唐晓生回头一看，如玉已经跑到身前，他问道：“嫂子，你找我有事？”

　　如玉撇嘴：“你别我叫嫂子，显得我很老似的，叫我如玉就行了。”

　　唐晓生没有理会，又问：“说吧，什么事？”

　　如玉粉嫩的嘴唇轻咬，俏脸露出妩媚的神情，朝唐晓生抛了个媚眼，嗲声问：“海哥哥，你觉得我美吗？”

　　唐晓生一脸平静：“我对美没什么研究，不太清楚。”

　　如玉又问：“那你喜欢我吗？”

　　唐晓生淡淡道：“我对感情问题比较麻木，没什么感觉。”

　　如玉还是不死心，再问：“你今晚能陪我吗？”

　　唐晓生不解：“陪你干嘛？”

　　“你想干嘛，就干嘛。”如玉细眉一动，用挑逗的声音说道，“今晚奴家就是你的，你可以为所欲为。”

　　说完，脸颊红霞齐飞，一阵娇羞。

　　唐晓生回了回神，提醒道：“嫂子，这不太合适吧？你不是和唐晓生（法海）昨天不是才刚刚结婚了吗，你这么可以在外面再找别的男人？你这么做怎么对得起你老公啊？”

　　如玉有点生气地说道：“他根本不配做我老公！我和我老公有夫妻之名，却无夫妻之实，唐晓生是个性无能的男人……”

　　唐晓生皱眉：“怎么可能？你凭这么说？”

　　如玉解释道：“昨晚是我和唐晓生（法海）的洞房花烛夜，他却没有碰我，扭扭捏捏，遮遮掩掩的，一点都不像个正常的男人。而今天呢，从早上到晚上，我一直想和他圆房，可是他却一次次地拒绝我。说什么时间来不及，工作很忙，太累了等等之类的话，其实都是借口。我看他就是性无能，根本满足不了我。”

　　听到这里，唐晓生基本明白了情况，心里暗道：这个法海也真是的，如玉既然有要求，就应该尽量满足她。这下好了，法海什么都不做，让如玉这个新婚妻子欲求不满，才结婚一天就想出轨了，开始在外面找男人了。幸好如玉是先来找我，要是找别人，法海这绿帽可就戴上了。

　　缓了缓，唐晓生对如玉说道：“嫂子，你站在这里别动，等我二十分钟。”

　　如玉心中一喜：“海哥哥，你同意今晚陪我了吗？”

　　唐晓生道：“反正你在这里等我二十分钟，二十分钟后我回来找你。”

　　“嗯，那你快点。”如玉面露桃色，微微低下头，“奴家一定会等你的。”

　　商量完后，唐晓生匆匆离开，再次返回象山影视城管理区，并来到唐氏影视公司办公室。此时，法海正坐在办公桌前阅读公司的文件。

　　唐晓生走进办公室，关上门，说道：“小海，你怎么回事啊？”

　　法海抬起头，赶紧站起身：“唐巨神，你怎么来了？”

　　“我能不来吗？”唐晓生道，“你老婆准备找我上床，你说我不该找你谈一谈吗？”

　　“什么？”法海脸色一惊，“如玉找你了？”

　　唐晓生点头：“她说你不愿意和她圆房，还说你性能力有问题，于是想让我今晚陪她。小海，你说你这老公是怎么当的？连妻子最为基本的生理需求都无法满足她，你还算个爷们吗？”

　　法海一脸委屈：“唐巨神，这个女人欲望实在太强烈了，是一个用下半身思考的女人，整天到晚都想着干那种事，老衲恐怕满足不了她，老衲实在是有心无力啊！”

　　“既然有心，就先试一试，有没有力再说。何况，你一个修炼千年的高僧，怎么可能会没力？”唐晓生批评道，“小海啊，不是我说你，你这样一拖再拖，成何体统？难道你真想看你的老婆结婚后，马上就跟别的男人上床？这么绿的帽子戴在你头上，你也嫌碍眼？”

　　法海坦白道：“唐巨神，老衲是个出家人，戴不戴帽子无所谓。不如这样吧，既然如玉找你，你就成全她吧，省得她老是缠着老衲不放。”

　　唐晓生长长地叹了口气，道：“法海啊，法海，想不到你窝囊到这种程度，居然劝说别的男人去搞你老婆，男人的脸都给你丢尽了！这是一个男人该说的话吗？”脸色一沉，喝道，“你自己的老婆，你自己去搞定她，不要老是想着别人帮你，别人同样是有自己老婆要搞定。听见了？如玉是你老婆，这件事你自己解决，别想我帮你！如玉现在就在管理区门口，你马上去找她，带她回家！她需要什么，你就给她什么，省得她再四处找男人。”

　　法海一愣，惴惴不安地问：“唐巨神，你真让老衲去如玉啊？”

　　“怎么，还要我拿一根扫帚赶你不成？”唐晓生眉头一挑，冷声道，“小海，丑话我先说在前面，今晚你要是不把你老婆搞定，满足不了她的话，就别再来见我！还傻站着干什么，马上去！”

　　闻言，法海心中一颤，他第一次见唐晓生发这么大火，不敢再多言，道：“唐巨神息怒，老衲这就去找如玉。”

　　说完，行了个礼，灰溜溜离开办公室。

　　在法海离开后，唐晓生往办公室的椅子上一靠，抬手抹了抹额头：“这叫什么事？”


第805章 法海破戒成功和穿越者身份揭晓

　　“我是泡妞之神唐晓生，不是法海！我是泡妞之神唐晓生，不是法海！我一定能够搞定如玉，满足她的所有欲望！加油！努力！奋斗！拼搏！”

　　法海一边下楼，一边不停地做着自我激励。

　　在刚刚，他收到唐晓生的命令，让他立即把如玉带回家，满足她的所有需求。法海至今还没有足够的勇气和自己的老婆如玉圆房，只是唐晓生已经给他下了死命令，法海只能硬着头皮上。

　　来到一楼，法海抹去冷汗，整理一下衣服，再深吸一口气，好让自己看上去平静一点。准备就绪后，他挺直腰板，走出大楼，准备朝管理区门口走去，因为如玉现在就在管理区门口等着。

　　此时已经是傍晚，天色越来越暗，当走在管理区的小路上时，法海胸口怦怦直跳，心里有点慎得慌。虽然他现在是准备回家玩老婆，但是却感觉自己像是在做贼一样，心虚得很。

　　在走路时，他甚至有意避开其它人，免得被人看到他正在去找如玉。

　　“唐晓生，站住！”

　　正走着，一个女子的声音传来。

　　法海心里就本来就虚，听到这个声音后，他顿时吓得一哆嗦。

　　法海现在最怕的就是女人，实在不愿意和女人多接触，只是他现在正在冒充唐晓生，而唐晓生身边从来不缺女人，即使唐晓生不去找女人，也总会有女人找上他。

　　这是法海近两天的心得。

　　很显然，刚刚这个女子的声音是冲着他来的。

　　法海稍稍平抚一下情绪，循声望去，只见一名白衣女子正迎面走来，二十四岁左右，花容月貌，身姿窈窕，算得上是个美女，一点也不比法海的老婆如玉逊色。

　　在打量了这名白衣女子几眼后，法海总算是认出来了，她不是别人，正是市公安局女副局长白颖。

　　“唐晓生，别来无恙？”走到身前时，白颖问了一句，“我们总算又见面了。”

　　闻言，法海心里七下八下的，总感觉白颖这话茬似乎不太对，语气还有一点暧昧，这唐晓生和白颖到底是什么关系？

　　难道唐巨神和白颖警官也有恋情？

　　法海一阵忐忑，他并不太了解情况，一时间有点不知该如何拿捏，只好问道：“白警官，你怎么在这里？”

　　“这不是很明显吗，我是来找你的。”白颖提议道，“我有事要问你，走吧，陪我到酒吧喝酒去。”说完，纤纤小手一伸，直接抓来。

　　见状，法海心中骇然，下意识地闪到一旁，道：“你……你想干嘛？”

　　“唐晓生，别再跟我装蒜了，我就不相信你感觉不出我是谁？”白颖反问道。

　　“啥意思啊？”法海越听越糊涂，这白颖的话他怎么一句都听不懂，解释道，“白警官，我要回家了陪老婆，我老婆如玉就在管理区门口等我，实在没办法陪你。”

　　“唐晓生，我们久别重逢，你就这么把我打发了？还是你娶了老婆后，就已经把过去的事全部抹掉了？”白颖柳眉一挑，说道，“今天你愿意陪我喝酒，就陪我喝酒，不愿意陪我喝酒，也得陪喝酒。”

　　话音未落，小手再次抓来。

　　法海不想就这么屈服，闪到一边，挑明道：“白警官，我可是有老婆的人，你这么和我拉拉扯扯，成何体统？”

　　“老婆？”白颖冷笑两声，说道，“你居然还敢提老婆的事？你把过去的事都忘得一干二净了？”

　　“过去的事？”听到这里，法海料想这白颖和唐晓生肯定是有一腿，否则白颖怎么会说出这样的话，法海只好随口答道，“过去发生过什么事，这已经不重要，重要的是现在和未来。我现在有老婆了，我得回家陪她。白警官，没事的话，我先走一步，告辞。”

　　说完，转身离开。

　　“站住！”白颖一声大喝道。

　　法海心里一颤，终于还是停下脚步，问道：“还有什么事？”

　　白颖上下打量着法海，说道：“唐晓生啊，唐晓生，想不到你变得这么快！要不是看了《冒牌穿越者》这本小说，我都不想相信是你！你现在张口闭口就谈什么‘老婆’，你这么做对得起碧瑶吗？你难道忘记碧瑶为你付出的一切？”

　　“碧瑶？”

　　法海皱眉：碧瑶又是哪个姑娘啊？难道又是唐巨神的一个情人？阿弥陀佛，罪过，罪过，这唐巨神怎么这么多女人啊？老衲实在快顶不住了，还是早点离开为妙，免得露馅。

　　“白警官，有事以后再说，我得去我老婆了。”法海挥挥手，果断转身走开。

　　“想不到你居然如此忘恩负义，你休想就这么走了！”这时，白颖脚下一动，噌一下，急速追了上去，眨眼之间，就已经来到法海身前，拦住去路。

　　法海心中一惊，这白颖的速度怎么这么快，身法似乎还有点诡异。还没等他反应过来，白颖一抬手，直接抓住法海的胳膊，说道：“唐晓生，你今天不把话说清楚，休想离开这里。”

　　法海脸色大变，不为别的，就因为白颖此时正抓着他的胳膊。

　　男女授受不亲，这个观念早已深深刻在法海的灵魂里，但凡有女人接近他，法海都会觉得全身难受，感觉就像受尽非人的摧残一样。

　　“你……你放手！”法海略显惊慌地说道。

　　“怎么，你也知道怕了？”白颖反问道，“是不是觉得对不起碧瑶了？是不是想起过去的事觉得心中有愧了？”

　　法海双目一圆，完全不知道她在说什么，再这么一下去，肯定就被拆穿了，想到此处，法海知道自己该去找唐晓生问一问，把什么碧瑶之类的问题弄清楚说。

　　“告辞！”

　　法海丢下这两个字后，甩开白颖的手，撒腿就跑，匆匆朝唐氏影视公司的大楼跑去。

　　“你给我站住！”白颖不依不饶，马上便追了上去，她的步伐灵动飘逸，速度极快，尽管法海全力奔跑，但是他和白颖的距离还是越来越近。

　　再这么下去，法海肯定得被追上。

　　“保安，保安！”

　　这时，法海灵机一动，忽然大喊道。话音刚落，顿时有十几保穿着绿色制服的保安冲了出来，来到法海身前。

　　“唐先生，怎么了？”保安队长问。

　　“你们帮我拦住那个穿白衣的女人，别让她进来！”法海右手指着正迎面追来的白颖，说道，“不惜一切代价拦住他，拜托了！”

　　“放心，我们一定拦住她！”保安队长一声令上，“兄弟们，上！”

　　于是，十几名保安一拥而上，一起朝白颖围了过去。白颖临危不惧，在被保安拦住后，她二话不说，直接动手开打，一人单挑十几名保安。

　　呯！呯！呯！

　　一阵混乱后，一个又一个的保安先后倒地，不到一分钟，十几名保安已经全部被打趴在地。

　　这时，保安队长立即发出急救信号，又叫了一百名保安。

　　象山影视城如今已经实现军事化管理，这里别的没有，但是保安却有上万名，多数都是唐家军的人，身手都不俗。

　　一百保安一出现，全部朝白颖围攻而去。

　　只是，白颖却没有退缩，甚至没有丝毫的怯意，她在百名保安的围攻之中穿梭中，以一敌百，游刃有余。

　　呯！呯！呯！

　　伴随着一声声的惨叫声，一个又一个的保安先后被击倒在地，一百名保安似乎也阻止不了白颖的步伐。

　　看到这一幕，保安队长也傻眼了，这个女人到底是什么来路，这么能打？一个百保安不够她打？

　　为了拦住白颖，无奈之下，保安队长只好再次发出信号，又调来两百名保安……

　　同样的时刻，法海已经匆匆跑进管理区的A幢大楼里，然后搭乘电梯，来到八楼，然后全速奔至唐氏影视公司办公室。

　　“唐巨神，救命啊！”

　　一进办公室，法海便跑向坐在办公桌旁的唐晓生，急声说道，“老衲快不行了。”

　　“小海，你怎么又回来了？什么不行了？”唐晓生质问道，“我不是让你回家陪老婆吗？你回来干嘛？”

　　法海大口喘着粗气，道：“唐巨神，老衲的确是想回家陪老婆，只是还没走到管理区门口，就被另外一个女人骚扰，她让我陪她去酒吧喝酒。老衲不从，她就对我使用暴力，想强行把我带走。她的武功不在老衲之下，加上老衲是一个出家人，不想伤害她，无奈之下，老衲只好来找唐巨神了。”

　　“另外一个女人？”唐晓生奇怪地问道，“是什么女人敢如此放肆？”

　　“是白颖。”

　　“白颖？”唐晓生求证，“你是说公安局局长白颖？”

　　“正是。”

　　“白颖找你干嘛？”

　　“她不是来找老衲，而是来找你！”法海弱弱地问，“唐巨神，这白颖是不是也是你的情人啊？老衲刚刚见到她时，她似乎很生气的样子，感觉好像你做了什么对不起她的事一样，有点像是来寻仇的。”

　　“寻仇？”唐晓生眉头微动，“不可能啊！我和白颖清清白白的，她只是请我去公安局喝过一次菊花茶而已，并没有太深的交情。”

　　法海挠头：“这就奇怪了，听白颖说话的语气，感觉她和你似乎很熟悉，而且你们之间还发生过不少事，她老跟我说什么‘你把过去的事都忘得一干二净了’之类的话。噢，对了，她还说到一个叫‘碧瑶’的女人，听她的意思，似乎是说你对不起碧瑶。”

　　“碧瑶？”

　　“不错。”法海道，“老衲听得一愣一愣的，完全弄不清楚情况，只好来找你了。”

　　唐晓生沉了沉，思虑片刻后，自语道：“难道是她？昨晚进入象山影视城的穿越者是她？”

　　法海好奇地问：“谁啊？唐巨神，白颖所说的碧瑶是谁啊？也是你的一个情人？”

　　“你怎么连碧瑶都不知道啊？”唐晓生解释道，“碧瑶是《诛仙》时空的一名女主角。”

　　“《诛仙》？”法海恍然大悟，想起了什么，说道，“怪不得白颖的身手如此了得，管理区的保安都拦不住她。唐巨神，你还是去见一见这个白颖吧，她现在已经正在找你，你不和她解释清楚，她肯定会纠缠不清的。”

　　唐晓生想了想，道：“行，既然她来了，就由我就去见她。”望向法海，“小海，你现在暂时不用再冒充我了，你把《易容术》的装扮卸下，恢复成林大海的模样，暂时以林大海的身份示人。”

　　“老衲明白。”法海转口问，“唐巨神，有一个问题。你不是让老衲回家陪我老婆如玉吗？如果我现在卸下《易容术》的装扮，变成林大海，还怎么回家陪如玉啊？要不，你直接帮我回家陪她？”

　　“不行！”唐晓生斩钉截铁地说道，“我早说过了，如玉是你老婆，你自己搞定，不要老幻想着别人能够帮你搞定你老婆。”

　　法海一阵失落，想了想，又提议道：“那不如这样吧，老衲直接以林大海的身份去找如玉。她之前不是把你当成林大海，并找过你，想和你圆房吗？现在老衲咨询，就以林大海的身份去和如玉见面，然后以林大海的身份和如玉圆房，你觉得这个方案如何？”

　　唐晓生提醒道：“小海，这么做的话，你岂不是自己给自己戴绿帽吗？如玉现在以为自己的老公是唐晓生，你却以林大海的身份和她暧昧不清，你觉得你能胜任如此复杂的男女关系？”

　　法海长长叹口气，说道：“唐巨神，不瞒你说，其实老衲更喜欢以林大海的身份和如玉圆房。如果我以唐晓生的身份和如玉圆房，在圆房时，她脑海里却想着唐晓生的身影，老衲会觉得很不舒服。相反地，如果老衲以林大海的身份和如玉圆房，那么她脑海里就会想着林大海，这样我感觉更好一点。”

　　唐晓生称赞道：“小海，看来你对你老婆给你戴绿帽的问题还是有点在意的，不错不错，有进步。既然你在意，那么你自己看着办。如果你真想以林大海的身份去和如玉圆房，那也未尝不可。”

　　得到肯定的答复后，法海道：“那老衲现在就以林大海身份去找如玉回家，然后和她偷情？”

　　“去吧，去吧！”唐晓生提醒道，“你要记住，你现在的身份已经不是唐晓生，而是林大海。如玉名义是唐晓生的妻子，不是林大海的妻子，因此，现在如玉已经不是你的妻子，你在和如玉在一起时，千万别弄错了。”

　　“唐巨神放心，老衲知道该怎么做。”法海关切地道，“唐巨神，那白颖的问题……”

　　“白颖我来处理，你把你如玉搞定就行了。好了，时间不早了，咱们赶紧卸下易容术的装扮。”

　　“好。”

　　之后，唐晓生和法海在办公室里分别撕下脸上的人皮面具，然后又相互交换了身上的衣服，重新做回自己。

　　在准备完毕后，法海先行离开了办公室，当他再次走出A幢大楼时，发现管理区的操场上躺倒着上百名的保安，个个在地上哭爹喊娘地痛叫着。

　　与此同时，还有上百名保安正在全力围攻白颖，双方激战正欢，时不时就有一个保安被打飞了出来。

　　看到这一幕，法海暗暗道：这个白颖真是个可怕的女人啊，武功这么高，老衲恐怕降服不了她。还是老衲的老婆如玉好啊，她不会武功，我至少不会被她打。要是如玉的欲求不是这么旺盛就好了。

　　在原地怔了一会，法海立即匆匆离开，走向管理区的门口。由于法海现在已经是林大海的装扮，白颖自然没有再阻拦法海，法海十分顺利就走出了管理区的大门。

　　一出大门，便看到在门口一棵树下站着一名娇艳的女子，面含桃花，春意盎然，她正来回地独步，时不时朝四周张望着，似乎是在等人。

　　这名女子正是如玉。

　　“咦，海哥哥！”很快地，如玉便看到站在门口的法海，兴奋地跑了过去，娇声道，“你怎么才来啊，我都等你半个多小时了。”

　　“……”法海收拾一下自己凌乱的思绪，说道，“嫂子，不好意思，有点事情耽搁了，让你久等了。”

　　如玉妩媚一笑，道：“没关系，反正只要海哥哥今晚愿意陪我，等再久我也愿意。海哥哥，我们现在去哪里啊？”

　　“还能去哪里，当然是回家。”

　　“回家？不行，不行！”如玉道，“如果回家后，我们在圆房时，我老公突然回来怎么办，岂不是被捉奸在床。”

　　经她一提醒，法海这才明白过来，自己已经不是如玉的老公了，现在显然不能回家，问道：“嫂子，那咱们去哪呢？”

　　“我都说了，不要叫我嫂子。”如玉撇嘴道，“嫂子听起来好老啊，我不喜欢。”

　　法海道：“那……那我如何称呼你呢？”

　　“我想想。”如玉柳眉弯了弯，片刻后，道，“你可以叫我金莲，或者莲莲，或者阿莲，反正你喜欢叫什么就叫什么。”

　　“金莲？阿莲？”法海喉头一动，道，“金莲，你还没有回答我的问题呢，我们今晚去哪好啊？”

　　“去草丛吧！”

　　“草丛？”

　　“嗯。”如玉凑上前，双手牵住法海的胳膊，说道，“海哥哥，我发现象山影视城西边有一片草丛，环境很好，又隐蔽，我们今晚就到草丛里好不好？”

　　妖孽，果然是妖孽！

　　不仅出轨，而且还是露天出轨！

　　法海想了想，答：“好！”

　　闻言，如玉一阵欣喜，小嘴凑到法海脸上，亲了他一下：“海哥哥，你真好。”

　　“……”法海抹汗，“走，去草丛！”

　　“嗯。”

　　说完，法海和如玉两人手牵着手一起离开，在穿过象山影视城的排练场后，最终在影视城西侧的角落里找到了一片草丛。

　　这一片草丛周围是一片小树林，此时已经是晚上，周围一片安静，附近也看不见半个人影。草丛的草有一米多高，人躺到草丛里后，十分隐蔽，外人根本看不到草丛里的情况。

　　“海哥哥，你觉得这片草丛怎么样？”如玉粉嫩的双唇微微撅起问道。

　　法海朝四周扫了扫，点点头，赞道：“很不错，这里空气清新，环境幽静，又贴近大自然，更重要的是不容易被人发现，实在不是可多得的偷情的好地方啊！金莲，你是怎么找到这一片草丛的？”

　　“奴家为了找这一片草丛，找了整整一天呢。今天我老公在排戏时，我有点无聊，于是在象山影视城四处逛逛，结果无意中发现这一片草丛了。”说到老公，如玉就来气，说道，“这片草丛我本来是想带我老公来的，可是他根本不理我，我只好带你来了。”

　　法海清了清嗓子，问道：“金莲，你这么背着你老公找别的男人，你就不怕你老公生气吗？”

　　“生气就生气，谁让他不理我的？”如玉说道，“我是他的新婚妻子，他却不和我圆房，这算什么老公？追求性生活，这是每个女人应有权利，是我老公有错在先，我才不管呢。”两只小伸穿过法海的腰，紧紧抱住，娇躯贴了上去，道，“海哥哥，我们开始吧？”

　　法海愣了一会，道：“不……不急！这种事需要循序渐进，有铺垫，才有高潮。”

　　如玉娇羞一笑，说道：“海哥哥，你好坏啊！”抿抿小嘴，“我们先现在怎么铺垫？干什么好呢？”

　　“咱们先熟悉一下彼此吧？”法海屈膝而坐，说道，“我和你是初次见面，我想对你多一些了解，这样才会更有感觉，金莲，你觉得呢？”

　　“嗯。”如玉点点头，依偎在法海怀里，问道，“海哥哥，你想知道什么？”

　　法海缓了缓，说道：“金莲，你是你就是《水浒传》时空的潘金莲，而潘金莲这三个字已经成为荡妇的代名词，几百年来，受尽无数人的唾骂。听到这么多人骂你，你现在是不是觉得很痛苦呢？”

　　“没有啊，我现在不是活得好好的吗？”如玉想都没想便答道。

　　法海不解：“这么多人骂你，你为什么不觉得痛苦呢？”

　　“为什么别人骂我，我就要痛苦呢？”如玉更加不解，“别人是别人，我是我，我快乐就行了，和别人有什么关系吗？”

　　法海怔了怔，又问：“你真的毫不在意别人骂你是荡妇，说你是道德败坏的淫贱的女人？”

　　如玉笑道：“这有什么好介意的，他们对我评价又不正确，我为什么在意？”

　　“不正确？”法海有点好奇，“金莲，那你又是怎么评价自己的？”

　　“我啊？我就是一个想做就做，想爱就爱，敢作敢当的女人。”如玉答道。

　　法海道：“金莲，可是你有没有想过，你这么肆无忌惮地放纵自己，你不觉得有些不妥吗？”

　　如玉澄清：“我没有放纵自己啊？”

　　“还说没有？在《水浒传》时空，你和武大郎结婚后，先是勾引武松，然后又和西门庆搞在一起，这难道还不是放纵自己啊？”

　　“当然不是，我只是追求自己基本的需求而已。”如玉道，“性是每个人最基本的生理需求，如果你的伴侣满足不了你，你自然有权利另想办法满足自己，否则憋着多难受啊？”

　　法海还是不能理解：“可是，要是人人都像你这么做，天下岂不乱套了？每个女人都像你不守妇道，变得道德沦丧……”

　　“什么叫道德沦丧啊”如玉一脸疑惑，“我没有道德沦丧啊？”

　　“你背着你老公勾三搭四，这完全是在挑战公众的道德底线，难道不叫道德沦丧？或者说，在你眼里，根本没有道德这种东西，或者道德根本不重要？”

　　“不是啊，我觉得道德是很重要很重要的。”如玉道，“不过，我所说的道德，和一般人说的道德不一样。我觉得真正的道德，是做给自己看，不是做给别人看的。如果我有什么需求，我会说出来；如果我做错了事，我会承认；如果我做对了事，别人批评我，我也不会因此而改变。我要做真实的自己，我不喜欢表里不如一的那种道德。”

　　法海皱眉：“什么叫‘表里不如一的道德’？”

　　“这不是很常见吗？”如玉道，“有的人表面上跟你客客气气的，但是背地里却偷偷说你坏话；有的人开口闭口就谈道德，背地里却做着龌龊的事；无数的人批判潘金莲，但是《水浒传》播出后，潘金莲出场那几集收视率却是最高的。这样的例子在这个时代实在太多太多了，这些全部都是虚伪的道德，都是做给别人看的。嘴上说的一套，做的是另一套，大家表面上都光明正大，实际上却是人模狗样。海哥哥，你刚刚说许多人唾骂我是荡妇，这就是一种虚伪的道德绑架，是人云亦云的虚伪道德，他们只看到表面，然后就叽叽喳喳站在道德制高点来批判，却根本没有真正认识到问题的实质。”

　　法海一愣：“金莲啊，为什么你勾引这么多男人，还能够这么振振有词呢？”

　　如玉道：“勾引多个男人这有什么错啊？海哥哥，我问你，你觉得一个人同时吃几种水果，这算不算道德有问题？”

　　“一个人同时吃几种水果？”法海答道，“这很正常啊，当然没什么道德问题。”

　　如玉道：“既然同时吃几种水果没道德问题，那么同时和几个男人发生性关系这本身也不是什么道德问题，它们本质是一样的。水果是满足人类食欲的需求，性是满足人类生理的需求，两者并没有什么不同。可是，许多人却觉得它们不同。海哥哥，你知道为什么吗？”

　　法海想了想，摇头：“我没有思考过这种问题。”

　　“那我告诉你吧！”如玉说道，“如果社会道德允许一个人同时和多个异性发生性关系，那么许多人就会无法控制住自己的欲望，不断寻找性伴侣，永无休止地放纵自己，直到最终精尽人亡。越来越多的走上这一条不归路后，社会风气就会越越坏。到时，道德专家就会跳出来告诉大家，一个人是不可以和多个人发生性关系的，只能和一个人发生性关系。凡是和两个人发生性关系的人，都是不道德的。”

　　“如果把性换成水果，其实是一样的。一开始，社会道德是允许一个人同时吃多种水果的，结果，许多人无法控制住自己想吃水果的欲望，不断寻找各种各样的水果，然后拼命地吃。先吃完葡萄，再吃香蕉，然后吃菠萝，接着吃桔子，又吃苹果，之后吃榴莲，再吃柠檬……在吃了无数种水果后，终于由于消化不良，直接撑死了。越来越多的人由于吃不同的水果而撑死，整个社会风气越来越坏。到时，道德专家就会跳出告诉大家，一个人是不可以同时吃多种水果的，只能吃一种水果，一辈子都只吃一种。凡是吃两种水果以上的人，都是不道德的，都要受批判。”

　　说到这里，如玉望向法海，问道，“海哥哥，明白问题在哪了吗？”

　　法海有点意外，想不到这个荡妇说起道理来居然一套一套的，问道：“问题在哪？”

　　如玉道：“你只要认真想，就会发现性和水果的本质是一样的，只是多数人能够控制自己吃水果欲望，而无法控制自己对于性的欲望。为了帮助大家控制住欲望，于是有了道德，有了法律。换句话说，所谓道德，就是指多数人都做不到但是又必须做的事。如果多数人就做得到，就不需要道德这个概念了。虽然从这个角度说，道德的出发点是好的，而且也是存在是必须的，但是对于一些自控能力强的人来说，这些道德对他们来说就是一座无形的监狱，这对他们是另一种不道德。”

　　“这就好像如果多数人都无法控制自己吃水果的欲望，道德于是规定大家一辈子只能吃一种水果，不这么做就会被世人唾骂。可是，对于一些意志坚定、能够控制自己欲望的人来说，这就是一种无形的摧残，这等于剥夺了他们吃其它水果的权利。”

　　“因此，意志越坚定，自控能力越强，所需要的道德就越少。当人类的文明发展到极致时，所有道德都会烟消云散，彻底消失，到时，人类会变成真正的自由人，那是最为完美的生活形态。未来的社会形态，将是无道德的形态。可惜，这样的时代还遥遥无期，人类的文明还远远没达到这个高度，他们依然需要各种各样的道德来限制每个人的行为。”

　　“在《水浒传》时空时，我的行为被认为是不道德的，受尽辱骂。到了2012年的今天，我的行为依然不被现在主流的社会道德所接受，我潘金莲依然是荡妇的代名词，无数的道德专家恨不得将我钉上十字架，虽然这些道德专家可能背地里正在偷偷观看有关潘金莲的小说或影视剧。”

　　“以前，我曾经因为这些事而烦恼过，不过，我现在已经想通了。我会被世人唾骂，当成反而典型来批判，这是很正常的，因为我的行为和意识超出我所处的时代，这个时代的人道德水平还太低，不足以接受我的行为，于是我成了道德败坏的代名词。”

　　“不过，我相信在未来有一天，或许是一百年后，或许是一千年后，或许是一万年后，或许还要更久以后，但是这一天迟早会到来的。到那一天，活在那个时代的人会说，潘金莲不是荡妇，不是不道妇道，更不是什么道德败坏的女人。她并不是想勾引男人，更不是放纵自己，而只是一个自然人在追求自己的自然需求而已。她孜孜以求的东西，仅仅只是两个字——自由。道德是暂时的，它会不断改变，直到最后消失，只有自由才是永恒的。潘金莲其实是个好姑娘。”

　　说到这里，如玉望向法海，“海哥哥，你觉得呢？”

　　法海沉默了下来，如玉这一番话让他有一种醍醐灌顶的感觉，似乎有所悟。在整理一下凌乱的思绪，法海道：“金莲，想不到你对水果、性和道德居然有这么独到的见解，真是让老衲大开眼界。老衲心中一直有一个疑惑，百思不得其解，想请教你一下？”

　　“海哥哥，你说吧。”

　　“你也知道，老衲是法海，一个修炼千年的和尚。”法海道，“过去一千年，老衲一直严守着清规戒律，将它们当成毕生的追求。只是在遇到唐巨神后，他却让我破戒，说这是对我意志的终极考验。唐巨神是宇宙之神，万神之主，他的话老衲自然不敢违背，老衲于是下定决心要破淫戒。可惜，老衲曾经尝试过数次，还是下不手，这淫戒至今没有破成。”

　　如玉美眸一闪，问：“海哥哥，你是想让我帮你破淫戒吗？”

　　法海道：“老衲确实有这个想法，只是老衲恐怕又做不到。金莲，你于道德的见解十分独到，那么你又怎么看佛家的清规戒律的？”

　　如玉想了想，道：“其实，两者是一样的。只有意志薄弱者才需要道德，同样的道理，只有自控能力差的人才需要清规戒律。如果你是意志强者，那么应该超出所有现世的规则，从道德和清规戒律中挣扎出来，变成一个自由的人。酒肉穿肠过，佛祖心中留置。海哥哥，我觉得唐晓生说的是对的，你应该破淫戒，否则，你就会一直被困在其中，这跟坐监狱没什么区别。你只有突破了它，你才属于你自己。”

　　顿了一下，如玉补充道，“当然，如果你真的破了淫戒，你肯定会被无数人唾弃的，被无数道德专家批判的，说你是淫僧，这种情况就像我被无数人称为淫妇一样。不过，这些都无关紧要，并不是我们错了，而是这个时代还不理解我们的行为。至于别人唾骂、指责、批判，甚至侮辱，这都没有必要在意。对的就是对的，错的就是错的，时间是公平的，它早晚会给出最公正的评判，而这个评判绝对不是出自道德圣经，不是出自清规戒律，更不是出自道德专家的口。”

　　如玉双手抱着法海，说道，“海哥哥，既然破淫戒是对的，那就勇敢去做吧，外界怎么看，这毫不重要。虽然一开始有点难受，但是挺过来就没事了。我都已经挺过来了呢，海哥哥你肯定也可以的。”

　　听到这里，法海心中微微一动，居然有一种想哭的冲动，活了一千多年，还是第一次有这种感觉。如玉看似随意的几句话，却句句说到法海心坎里去了。

　　法海深吸一口气，再长长地叹了口气，意味深长地说道：“金莲，真是听女子一席话，胜读千年佛经啊！你刚刚的这一番话，解开了老衲心中的诸多疑惑，许多原本模糊的事情现在也看得异常清晰。”凝了凝神，望着怀中的如玉，道，“金莲，多谢。”

　　“海哥哥，如果你要谢我，今晚好好陪我就行了。”如玉娇声道，“你现在下定决心破淫戒了吗？”

　　法海沉默。

　　十秒钟后，他说道：“老衲应该能破了。”

　　“真的？”如玉满心欢喜，“海哥哥，那我们赶紧开始吧？”

　　“好。”

　　说完，法海和如玉抱成一团，一共朝草丛里倒去。

　　十秒钟后。

　　“海哥哥，你好坏啊！”

　　“呃……金莲姑娘，老衲刚刚真不是故意的。”

　　“那你再故意做一次嘛！海哥哥，我还想要！”

　　“……好！”

　　夜空深邃，犹如一个巨大的黑洞，倒挂在头顶，给人无尽的遐想。在苍穹之下，则是一片黑茫茫的草丛，让人不禁好奇里面藏着什么。

　　实际上，在草丛之中，只有一种东西——草。

　　草，它不仅仅是一种的植物。

　　离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生。

　　在春意盎然的今晚，这一片草丛格外撩人。

　　偶尔有微风拂过，草丛不由轻轻摇摆起来，犹如一阵阵草色的浪朝四周荡开。

　　草来草去，潮起潮落。

　　那是一幅动人的画，更是一首动听的歌。

　　它源于心灵深处，却超脱于时间之外。

　　在无尽的黑暗中，低低吟唱着，然后单曲循环……

　　……

　　……

　　时间回到两个小时前。

　　象山影视城，唐氏影视公司办公室。

　　此时，整间办公室里只有唐晓生一个人，他坐在一张办公椅上，一动不动。

　　他在等人。

　　白颖！

　　白颖原本只是一个普通的现代人，一个普通的公安局副局长，但是现在情况却有些不同了。

　　昨晚伊观琴又泡了一次澡，导致一名新的女穿越者出现，至于这个女穿越者是谁，她附身在谁身上，依然是个谜。

　　直到半个小时前，在听到法海说完有关白颖的事后，唐晓生才意识到这个女穿越者终于出现了，她正是白颖。

　　昨晚出现的新的穿越者的灵魂，就附身在白颖身上。

　　唐晓生现在不仅知道白颖身上有女穿越者的灵魂，而且知道这个女穿越者是来自《诛仙》时空。既然已经确定了白颖的身份，自然要找白颖好好聊一聊。

　　正是因为如此，唐晓生现在坐在办公室里等，因为他知道白颖马上就会找到来。

　　“噔噔噔！”

　　一阵清脆的脚步声传来，听得出是女鞋的声音，声音越来越近。

　　她来了。

　　当脚步声停止时，唐晓生抬起头，朝门口望去，只见门口站着一名白衣女子，俏脸上带着一丝怒气，漂亮的额头有细汗。

　　她正是白颖。

　　白颖是在管理区操场击败了300多名保安后才来到这里的，此时的她气喘吁吁，有点上气不接下气。

　　唐晓生站起身，走了过去，上下打量了几眼，说道：“你终于来了。”

　　“我当然要来。”白颖道，“像你这种忘恩负义的人，我是最讨厌的。”

　　唐晓生微微一笑，说道：“你怎么变得这么暴躁和暴力，把300多名保安打得七荤八素的，我记得你以前很温柔的。”

　　白颖目光一凛，反问：“你不是什么都忘了，连碧瑶都记不起来了吗，怎么还记得我是什么样？”

　　唐晓生没有回答，又问：“你是昨晚来到这里的吧？”

　　“对。”白颖道，“结果，一到这里我就听说你和一个叫如玉的女人结婚了。唐晓生，你到底在想什么，你怎么可以做出这种事？”

　　唐晓生还是保持微笑，道：“你都活了这么长时间了，怎么还这么容易生气啊？先进来吧，我慢慢给你解释。”

　　白颖倒也不客气，走进办公室，当她来到办公桌前时，发现桌子上已经放着几碟小菜，同时，还有两瓶酒。

　　“坐吧。”唐晓生招呼道，“我准备了你最喜欢吃的菜，你最喜欢喝的酒，我们久别重逢，今晚好好喝一杯。”

　　望着桌上的菜肴，闻着飘荡在空气中熟悉的酒香，白颖微微一怔。


第806章 白颖身份揭晓和征服全宇宙

　　深夜。

　　唐晓生坐在办公桌的一边，在桌子的对面，坐着一个白衣女子，白颖。两人之间的桌面上摆放着菜肴和美酒，只是两人坐了许久却都动过它们。

　　“你为什么不喝酒？”唐晓生问。

　　“没心情。”白颖答。

　　唐晓生微笑：“我记得你以前没心情时也喝酒的，而且越没心情，越会喝得烂醉。”

　　白颖抬头，半信半疑地问：“你真是穿越到《诛仙》附身张小凡身上的那个唐晓生？”

　　“如假包换。”

　　“你真是万神之神？”

　　“是。”

　　“既然这样，为什么不没有返回《诛仙》？以你的能力，肯定有办法救活碧瑶的？”

　　“你刚刚说你看过《冒牌穿越者》这本小说，我猜你是跳着看的，没有每一章都看。”

　　“这是当然，这本小说有近500万字，我要全看得看到什么时候……你怎么知道我没看全？”

　　“你要是看全了，就不会问刚刚那个问题。”顿了一下，唐晓生道，“我记得我在《诛仙》时空时曾经告诉过你，我进入《诛仙》时空是为试炼，是为了完成剧情。当然，你当时并不相信，以我找了一个荒唐的借口想敷衍你。”

　　“那又怎么样？”白颖反问，“有什么理由让你可以如此理直气壮地在这里结婚生子，然后将碧瑶抛弃在《诛仙》时空？”

　　唐晓生笑了笑：“你对我好像怨气很深？是不是因为我没有返回《诛仙》时空找你？”

　　“我……”白颖挑眉，“你别转移话题！说，为什么没回《诛仙》时空？”

　　“其实，我早就解释过了，我当初去《诛仙》时空只是为了时空试炼。当时，我和月儿一起在各个时空试炼，《诛仙》只是众多时空的一个。在试炼的过程中，我不能改变剧情，该发生的事都要发生，不该发生的事都不能发生。而在试炼结束时，就要离开该时空。这其实就相当是一场戏，当戏结束时，一切也划上句号的……”

　　“对你来说是戏，但是对其它人来说可不是戏。碧瑶为了你几乎丧命，你怎么可以一走了之？”

　　“不，你错了，碧瑶同样是戏。在我附身在张小凡身上时，月儿也附身在碧瑶身上，碧瑶是月儿演出来的，我和月儿都是按着《诛仙》的剧情来演的，这没有任何区别。”

　　“可是……”白颖没有往下说。

　　唐晓生帮她说道：“可是，你却不是在演戏，是不是？”

　　白颖没有说话。

　　“其实我曾经想过去《诛仙》时空找你的。”唐晓生坦白道。

　　白颖细眉微动：“那为什么又没去？”

　　“因为我不知道到底该不该去。”唐晓生道，“除了《诛仙》时空外，其实还有许多时空都有女子在等着我去找她们。当年，紫霞为了寻找至尊宝，在无数个时空不停穿越，卷走了无数时空的女子的灵魂，这些灵魂全部都曾经附身在小女孩唐月身上。我和唐月相处了六年时间，这等于我和唐月身体里的无数个女子的灵魂相处的六年时间。这些女子多数对我都念念不忘，甚至她们的一生因为这一次穿越而改变。龙儿，襄儿，敏敏，盈盈，小昭，语嫣，阿朱，东方姑娘，蓉儿，小小，晶晶，小倩……她们每个人都不例外。如果我真要找这些曾经附身在唐月身上的女子的灵魂，那么我需要穿越无数个时空。”

　　停了一下，唐晓生补充道，“穿越时空倒不是什么难事，问题是即使找到了她们，又该怎么办？如果她们真的放不下我，难道我都把她们带在身边？这不是一两个女子，不是一两百个女子，也不是一两万个女子，而是无数个女子，是遍及整个多元宇宙的女子。可以说，从我七岁那年起，我就已经和无数时空的无数个女子结下了不解之缘。只是直到现在，我依然没想明白如何处理这件事。”

　　望向白颖，唐晓生说道：“小白，你觉得我应该怎么做？去找她们？”

　　白颖怔了怔，撇着小嘴说道：“你别把自己想得那么魅力四射，你以为当年附身在小女孩身上的这些女子的灵魂都一定会喜欢你吗？”

　　唐晓生道：“我也不想把自己想得这么有魅力，只是到目前为止，所有曾经附身到小女孩身上的灵魂，她们全部都没能忘记我。龙儿没有忘记，敏敏没有忘记，盈盈没有忘记，小昭没有忘记，语嫣没有忘记……”朝对面望去，“你也没有忘记。”

　　白颖澄清道：“谁说的？我只是觉得你很像我丈夫而已。”

　　“这正是我最担心的。”唐晓生道，“如果我真的返回《诛仙》时空找你，我可能会发现自己就是你丈夫，到时，我恐怕又会不忍心抛下你，只能把你带在身边。”

　　白颖反问：“你就这么讨厌把我带在身边？”

　　唐晓生道：“当然不是。真正的问题是，我身边已经有许多女人需要我去守护，如果身边的女人的数量继续增加，这对我来说是一个严峻的考验。”

　　白颖质问：“那你为什么和如玉结婚？如玉又是谁？”

　　唐晓生解释：“如玉和你一样，也是从其它时空穿越到‘13号地球时空’的穿越者，她自称是潘金莲……”

　　“潘金莲？她怎么会穿越到这里的？”

　　“她和你一样，都是为了杀我而来的。”

　　白颖一愣：“你怎么知道我是来杀你的？”

　　“因为现在只有乔治有月光宝盒，只有他有能力把你送到这里来，而乔治一直想杀我。”唐晓生道。

　　“乔治？把我送到这里的那个人是乔治？”

　　“对。乔治已经进入《诛仙》时空。”

　　“既然知道我是来杀你的，你怎么还备酒招待我？”白颖挑眉，“莫非这是一个鸿门宴？”

　　唐晓生笑道：“我是杀不死的，因此没有必要担心。何况，我知道你不是来杀我的，你只是想来见我而已。现在见到我了，你有什么打算？”

　　白颖微怔：“什么意思？”

　　唐晓生道：“你特地从《诛仙》跑到这里，不就是因为你想我吗？现在见到我了，你难道就没点什么更为具体的想法？比如想和我结婚什么的？”

　　“……”白颖微微低下头。

　　唐晓生笑了笑，斟了两杯酒，道：“小白，你的气应该差不多消了吧？现在能陪我喝杯酒吗？”

　　白颖愣了愣，犹豫了一下，纤纤小手一伸，端起酒杯。

　　叮！

　　两人轻轻碰杯，一饮而尽。

　　……

　　象山影视城，草丛里。

　　两个人影晃动。

　　“海哥哥，想不到你这么棒，我会永远记住你今晚所做的一切的。”

　　“老衲也会永远记住你今晚做的一切的。”

　　“今晚真是个难忘而美妙的夜晚啊！”

　　“老衲也是这么认为的，想不到破淫戒的感觉会令人如此畅快，看来老衲真的悟了。”

　　“海哥哥，恭喜你了，你终于破戒成功，更上一层楼了。”

　　“金莲，说起来老衲不还得多感谢你才是。如果不是你的指点，老衲恐怕不能这么快就突破自我，成功破戒。这份恩情老衲一定铭记在心，大恩大徳，永世不忘。”

　　“海哥哥，你别客气，其实今晚的事情是相互的，在我帮你破戒的同时，你也在帮我解决生理问题。对了，海哥哥，既然你已经破戒，我们也做完了，我现在该回去了。”

　　“这么快啊？”

　　“不快了，现在都快凌晨零点了。如果我还不回去，我怕我老公会担心。”如玉松开紧抱着法海的双手，说道，“海哥哥，以后有机会我们再合作一次，今晚先到这里。”

　　法海点点头：“阿弥陀佛，善哉，善哉。金莲，咱们后会有期。”

　　“嗯。”

　　商量完后，如玉和法海整理一下身上的衣服，一起从草丛里站起身，然后立即离开。

　　在离开草丛后，两人便分手了，如玉朝左走，返回家中，法海则朝右走，离开象山影视城。

　　和法海告别后，如玉立即回到家中的洞房，她本以为唐晓生已经应该在家里等她，结果，却发现家里空荡荡的。

　　“奇怪，现在都凌晨零点了，官人怎么还没回家啊？难道还在办公室工作？”

　　想到这里，如玉马上走出家门，匆匆前往唐氏影视公司的办公室。当走到办公室走廊时，如玉便听见办公室里有说话的声音传来，似乎是唐晓生和另外一个女人在聊天。

　　听到声音，如玉心中一紧：官人这么晚没回家，难道是因为在陪其它的女人？

　　没有多想，如玉快步来到办公室门口，定睛一看，只见唐晓生和一名白衣女子正一起喝着酒，两人边喝边说着，看上去关系似乎不一样，有点暧昧。

　　见状，如玉闯进办公室，说道：“官人，你怎么还不回家？”

　　闻言，正在喝酒的唐晓生转过头，放下酒杯，道：“娘子，你怎么来了？”

　　“你三更半夜不回家，我当然要来。”如玉看了看一眼坐在办公桌旁的白衣女子，小嘴一撇，问唐晓生，“官人，你怎么可以这样啊？你三更半夜不回家，就是为了陪这个女人吗？”

　　唐晓生点头：“不错。小白今晚来找我喝酒，我于是陪她喝两杯。”

　　“喝酒？”如玉质问道，“喝酒也用不着喝到三更半夜吧？我是你的新婚妻子，你却对我不理不睬的，不仅三更半夜不回家，而且还在外面陪狐狸精喝酒，你不觉得很过分吗？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“娘子，你的眼力真是太好了，居然一下子就看出她是狐狸精。”

　　如玉一惊：“什么狐狸精？”

　　白颖柳眉微动，饮下一杯酒后，淡淡道：“我就是一只千年狐狸精。”

　　如玉有点懵，她只是随口一说，难道真遇到一只狐狸精？

　　“官人，她到底是谁啊？”

　　“她叫小白，来自《诛仙》时空，是一只九尾天狐。”唐晓生补充道。

　　“小白？《诛仙》？”如玉忍不住又打量了白颖向眼，再问唐晓生，“官人，你怎么会有这一只狐狸精混在一起的？”

　　“我和小白其实早就认识了。在0号地球时空时，我曾经穿越到《诛仙》时空试炼，假扮张小凡。当时，我以张小凡的身份和小白相识了。小白是一只九尾天狐，她已经活了近万年时间。我和小白一见如故，我于是告诉她我是唐晓生，来自一个叫地球的时空。不过，小白那时候并不相信，以为我是在敷衍她，于是没有理我。”

　　如玉愣了愣，她已经听出来了，这个小白分明就是唐晓生的一个老情人。看到唐晓生和小白在办公室里喝酒叙旧，孤男寡女，共处一室，如玉顿时有了一些醋意。

　　“官人，我们回家吧？”如玉走到唐晓生身旁，娇声恳求道。

　　“唐晓生还没陪我喝完酒，不许走！”白颖冷冷抛出一句话。

　　听完，如玉秀眉一挑，反问道：“狐狸精，唐晓生是我老公，他和我回家是天经地义的事，你凭什么让她陪你喝酒？”

　　白颖笑道：“潘金莲，你这个水性杨花的女人有什么资格当别人的妻子？你动不动就在外面找别的男人，像你这种荡妇有什么资格陪在唐晓生身旁？”

　　如玉道：“我就是在外面找别的男人，那又怎么样？我和唐晓生已经结婚了，他就是我老公，我和他在一起是再正常不过的。反倒是你这一只狐狸精，喜欢勾引别人的老公，三更半夜约别人的老公喝酒，你才叫不知羞耻……”

　　“好了，都少说两句。”见两个女人越吵越凶，唐晓生打断道，“你们两人又没有什么恩怨，怎么一见面就吵起来了？”

　　“我和潘金莲的确没什么恩怨，只是现在却是竞争对手。”白颖说道，“乔治已经说了，谁帮他杀了唐晓生，就可以得到想要的一切。唐晓生，潘金莲现在接近你就是为了杀你，这一点人不会不清楚吧？既然她想杀你，我怎么可能袖手旁观？即使要杀你，也轮不到潘金莲动手。”

　　“你这只狐狸精，你也好不到哪里去！”如玉坦白道，“不错，乔治把我送到这个时空，的确是为了让我想办法杀死唐晓生。可是，我是不可能杀唐晓生的，我穿越到这里来，只是想和唐晓生好好过日子。”

　　“好好过日子？”白颖笑道，“潘金莲，你有这么单纯吗？今天傍晚，我在进入象山影视城管理区的时候，看到你和林大海在管理区门口拉拉扯扯，暧昧不清，这就是你所谓的‘好好过日子’？”

　　“你说得对，我就是和法海暧昧不清。”如玉倒也不遮掩，说道，“不防告诉你，我今晚和法海在象山影视城的一片草丛里约会，而且还发生了性关系，但是这不代表我对唐晓生感情不专，性和爱是没有直接的关系的。”

　　望向唐晓生，如玉解释道，“官人，我本来没想去找法海发生性关系的，只是你一直不理我，我有点受不了我，于是找法海发泄一下。官人，只要你以后多陪陪我，我就不会再找法海了。”

　　“……”唐晓生有点无语，这顶帽子真够绿的。

　　“不愧是千古第一荡妇的潘金莲！”白颖笑道，“背着自己的老公在外面找男人，居然也能够说得这么理直气壮。潘金莲，活了这么长时间，我还是第一次见到像你这样的女人，我今天算是大开眼界了。”

　　如玉道：“狐狸精，你也好不到哪里去！你口口声声说让唐晓生陪你喝酒，其实，你只是想把他灌醉，然后你就可以对他为所欲为了。我告诉你，唐晓生是我老公，你休想动他一根毫毛，更休想伤害他！”

　　“呵呵。”白颖冷笑两声，道，“就凭你也想阻止我？”

　　如玉倔强地说道：“即使我打不过你，我也会和你同归于尽的。”

　　见两个女人越吵越凶，唐晓生打断道：“停停停，别吵了。小白，金莲，你们也真是的，这有什么好吵的呢？你们都是乔治派来的，是来杀我的，有着共同的目标，志同道合，应该团结才对，干嘛互相敌对呢？来，你们两人拉拉手，做对好朋友……”

　　“不用了，我懒得跟这种淫妇做朋友。”白颖拒绝道。

　　“你以为我想和你这种勾引别人老公的狐狸精当朋友啊？”如玉反问道。

　　听到这里，唐晓生顿时一个头两个大，他身边虽然一直都有不少女人，但是这些女子都和平共处，一片和谐，并不需要他去操心。

　　结果，现在白颖和如玉一见面就横眉冷对，唇枪舌剑，两人犹如火星撞地球一样。

　　唐晓生可不想看到两个美女打起来，说道：“小白，时间不早了，我先带金莲回家了。”

　　闻言，如玉心中一喜。

　　“不行！”白颖阻止道，“你刚刚答应过我，今晚要和我不醉不归的，我们还没喝够呢，你不许走。”

　　如玉道：“狐狸精，你别欺人太甚！我老公陪你喝了一个晚上的酒，已经是仁至义尽了，你凭什么不让他走？难道还想让他陪你上床不成？”

　　“对，我就是想和唐晓生陪我一个晚上，怎么样？”白颖道。

　　“你这个狐狸精，真是太不要脸了！居然明目张胆抢别人老公！”如玉拉着唐晓生的左胳膊，说道，“老公，我们回家吧，别管这个狐狸精。”

　　说完，如玉拉着唐晓生离开座位，便要走出办公室。

　　见状，白颖立即站起身，抓住唐晓生的钢铁右胳膊，说道：“我说了，唐晓生得留下来陪我，他不许走。”

　　“我不会让你这只狐狸精奸计得逞的，你休想接近唐晓生！”

　　“我也不会让你这个荡妇伤害唐晓生的，别以为我不知道你在打什么如意算盘？”

　　就这样，如玉和白颖一人抓着唐晓生的一条胳膊，两个美女玩起拔河比赛，都想把唐晓生带走。

　　唐晓生提议道：“小白，金莲，既然你们都这么想陪我过夜，不如我们三人到酒店开个房间，大家睡在一起如何？咱们玩双飞？”

　　“不行，我和狐狸精势不两立！”

　　“我可不愿意和一个荡妇混在一块！”

　　“你才荡妇呢！你勾引别人老公，你才是不折不扣的淫妇！”

　　“姓潘的，你敢再出言不逊，别怪我不客气！”

　　“你以为我怕啊！死狐狸精，只要你敢伤害我老公，我跟你没完！”

　　……

　　两个人又叽叽喳喳地吵了起来，再这么下去，真有可能打起来。为了避免这种后果，这时，唐晓生双手同时挥出，噗噗噗噗几声，分别点中如玉和小白胸口的“膻中穴”。

　　中指后，如玉和小白眼前一黑，顿时便失去了意识，身子一软，两人同时瘫倒在唐晓生怀里。

　　“呼——”

　　见两个女人终于是消停了，唐晓生轻轻松口气，意念一动，同时将如玉和小白抱起，走到办公室的沙发里，将她们放躺到沙发上。

　　一转身，唐晓生坐回到办公椅上，然后给法海打了个电话，想了解一下法海和如玉今晚的情况。电话响了两声，便接通了。

　　“喂，唐巨神，这么晚还没休息啊？”电话里传来法海的声音。

　　“我本来是想回家休息了，只是你老婆一直在跟白颖闹别扭，我脱不开身。”顿了一下，唐晓生转口问，“对了，小海，听说你和如玉已经圆房了？”

　　法海一惊：“唐巨神，你怎么知道的？如玉告诉你的？”

　　“对。”唐晓生问道，“如玉说你和她今晚在象山影视城的草丛里发生了性关系，这是不是真的？”

　　“……”一阵沉默后，法海有点不好意思地答道，“回禀唐巨神，老衲的确和如玉姑娘有了肌肤之亲，老衲的淫戒已经破了？”

　　“真破了？”唐晓生表扬道，“不错，不错，你总算没有让我失望，终于是踏出了极为关键的一步。小海，说说看，这破淫戒的感觉如何？可有什么心得体会？”

　　“心得体会？”法海道，“心得谈不上，不过，体会到是有一点。在破了淫戒后，老衲整个人的精神状态变好很多。在以前，老衲在这个时间点已经睡着了。可是，今晚和如玉在草丛里翻云覆雨之后，老衲整个人处于亢奋的状态，完全没有睡意。直到现在，老衲依然沉浸在草丛里那美妙的感觉之中，有点无法自拔。”

　　唐晓生点点头，说道：“这么说来，你这一次淫戒破得相当成功，和如玉配合得相当默契？”

　　“还行吧。”法海道，“我和如玉毕竟是第一次做，能够有这种效果，老衲已经心满意足了。”

　　唐晓生道：“小海，既然你和如玉已经偷尝禁果，那么以后你要再接再厉，多和如玉交流，希望可以最终修成正果。”

　　“唐巨神，老衲一定全力以赴。”法海想起了什么，弱弱地问道，“唐巨神，老衲有一个疑问。我是以林大海的身份和如玉圆房的，以后老衲如果要再约如玉出来，到底是以唐晓生的名义，还是继续以林大海的名义呢？”

　　唐晓生道：“都可以，你喜欢用哪一种，就哪一种。”

　　法海道：“恕老衲直言，我还是比较喜欢用林大海。唐巨神，白颖现在出现了，她肯定会会纠缠着唐晓生不放的。如果我继续冒充唐晓生的话，我怕自己会露馅。要不这样吧，老衲暂时继续以林大海示人，并以林大海的身份和如玉姑娘私通，你觉得怎么样？”

　　唐晓生道：“这个主意不错。现在如玉和白颖关系闹得比较僵，得想办法把她们分开。小海，你明天继续和如玉约会，想办法把她带走，然后你们该干嘛就干嘛，好好培养感情。等将来时机成熟了，我就以唐晓生的名义和如玉离婚，到时，你再以林大海的名义和如玉再结一次婚。总之，如玉迟早是你老婆，你一定得把她搞定。”

　　“老衲明白。”法海道，“对了，唐巨神，老衲现在已经把淫戒破了，心中的诸多疑惑已经烟消云散，整个人的思维更加广阔，老衲的意志水平应该更进一步了。老衲现在想再试着考一次《冒牌穿越者》四级考试……”

　　“行，想考试的话，你直接找襄儿就行了。”

　　“好的。”

　　唐晓生和法海正聊着电话，这时，数道光芒从走廊外闪电般蹿进办公室里，光芒消逝时，办公室内便多出五个美女——小龙女、任盈盈、赵敏、郭襄和小黄蓉。

　　见众美女都来了，唐晓生便挂断了电话，迎上前：“龙儿，你们怎么都来了？”

　　“我们见你这么晚还没回家，就过来看看。”小龙女奇怪地问道，“过儿，出什么事了吗？”

　　“我找到昨晚进入象山影视城的穿越者了。”唐晓生指了指躺倒在沙发上的白颖，说道，“那一名穿越者已经附身在白颖警官身上，她是来自《诛仙》时空的九尾天狐小白。”

　　“九尾天狐？小白？”小龙女道，“乔治也进入《诛仙》时空了？”

　　唐晓生点头。

　　赵敏问道：“无忌，小白也是来杀你的吧？”

　　唐晓生叹声道：“她要是来杀我的，这倒好办，我只要把她囚禁起来就可以了。可惜，她不是来杀我的，而是来找我的。”

　　“找你？”赵敏不解，“她找你干什么？”

　　唐晓生提醒道：“敏敏，你忘了，我曾经去过《诛仙》时空，假扮过张小凡。在去《诛仙》时空时，小白第一次见到我时，就跟我说起了她小时候的段经历。她说她曾经做了一个奇怪的梦，梦到自己被关到一间山脚的屋子里，然后有一个小男孩天天来找她，跟她说话。小白说这个梦非常长，感觉就像在梦里呆了好几年一样，当她从梦里醒来后，依然不相信这是梦。”

　　众美女怔了怔，郭襄有点听明白了，说道：“大哥哥，小白的灵魂当年也附身到小女孩的身体里吗？”

　　唐晓生点头：“月儿的身体里有无数的灵魂，小白就是其中的一个。在《诛仙》时空时，小白遇到张小凡后，便觉得张小凡有点熟悉，张小凡总让她想起她小时候梦到的那个小男孩。当时，我的灵魂就在张小凡身体里，我看得出来小白对张小凡有一些特殊的好感，不过，为了不改变《诛仙》的剧情，我有意和小白保持距离，小白于是伤心离去。可惜，在离开后，她依然忘不了张小凡，更忘了不她小时候梦到的小男孩。”

　　顿了一下，继续说道，“直到乔治进入《诛仙》时空后，乔治找到小白，声称能够她找到她梦中的小男孩，只是前提是小白必须先完成一个任务，这个任务就是杀死唐晓生。于是，小白从《诛仙》时空来到这里，准备追杀唐晓生。结果，她到了这里后，发现这个她要杀的唐晓生，就是她曾经遇见过的张小凡，而且还是她曾经梦到过的小男孩。”

　　小龙女柳眉微动，轻声问道：“过儿，你准备办？小白千里迢迢找到这里，真是太不容易了，可见她对你也是一片痴心，你总不能辜负她吧？”

　　任盈盈赞同道：“龙姑娘说得对，小白其实和我们是一样的，她同样附身在小女孩身上过，她和冲哥都有不解之缘。只是当初冲哥去八大时空时，这八大时空没有《诛仙》时空，否则，小白可能早就和冲哥在一起了，不会等到现在才重逢。”

　　唐晓生道：“这个问题我也考虑过，只是如果我也把小白留在身边，我不知道我以后还要留多少女子在身边。因为除了《诛仙》时空的小白外，在其它时空，同样存在着许多类似的事情。比如说，在《大唐双龙传》时空里，婠婠就有类似经历，她小时候同样附身在小女孩身上。类似的女子还有成千上万，多得数不清。她们可能都对当年那个小男孩念念不忘，如果我真要对当年的事负责，岂不是要把整个多元全宇宙的女子带着身边？”

　　说到这里，小龙女、任盈盈、赵敏等人怔了怔，面面相觑，细细口味着唐晓生的话后，心中不由有些庆幸。

　　当年，小女孩的身体里有无数个女子的灵魂，这些灵魂的地位其实是平等的，她们都和小唐晓生相处了六年时间。

　　而在2003年时，这些女子的灵魂全部被送到她们原来的时空，她们多数人都从此和唐晓生天各一方，没有再重逢。

　　只有十几个灵魂比较幸运，她们又和唐晓生走到了一起，这十几人正是小龙女、任盈盈、郭襄、赵敏、东方不败、王语嫣、小昭、小黄蓉等人。

　　而实际上，她们十几人并没有什么特殊的地方，她们仅仅只是小女孩无数灵魂中的一小部分而已。从这个角度说，如果小龙女、任盈盈、赵敏、王语嫣等人可以和唐晓生在一起，那么《诛仙》时空小白、《大唐双龙传》中的婠婠等其它时空的女子同样应该和唐晓生在一起。

　　如果真的这么做，唐晓生的后宫规模显然要填满整个多元宇宙。

　　唐晓生轻轻叹口气，说道：“龙儿，敏敏，盈盈，你们觉得这件事该怎么办呢？”

　　众美女面面相觑，小龙女道：“无论怎么办，我觉得首先至少得保证不伤害小白。她痴恋了你这么久，我们怎么可以伤害她呢？”

　　任盈盈表态道：“是啊，看《诛仙》的时候，就一直觉得小白很可怜，想不到她的心里还藏着这么一个秘密。冲哥，在《诛仙》时空，你不能改变剧情，于是拒绝了小白。但是如今你已经在‘13号地球时空’，这个时空的剧情你是可以更改的。既然如此，为什么不试着接受小白呢？”

　　唐晓生沉了沉，提醒道：“如果只是一个小白，那么问题自然不难解决。只是不会只有一个小白的，在小白穿越之后，其它时空的女子可能会继续降临13号地球时空，这些人可能和小白一样，都对我一往情深。因此，现在要解决的不是一个小白的问题，而是整个多元宇宙的无数女人共同的问题。”

　　顿了一下，唐晓生说道，“这些女人和我都有着千丝万缕的关系，我也不能因为一己之私而特别偏爱某个人，而应该一视同仁。如果我接受了小白，那么以后其它时空的女子穿越过来后又怎么处理？如果不接受，那么对她们是不是有点不公平？如果接受，那么……不难猜测，这将是一个非常严峻的考验。一个男人同时面对整个多个宇宙亿万个女人，这种事情是无法想象的。”

　　经他一解释，小龙女、赵敏、任盈盈、郭襄等人大致明白了情况。

　　小龙女小心翼翼地问：“过儿，你是担心自己无法同时照顾这么多女人吗？如果你忙不过来的话，我们可以帮你照顾她们的。”

　　任盈盈赞同道：“冲哥，其实如果这些女人是爱你的话，她们一定不会让你为难的。只要能够看到你平安无事，我想她们就心满意足了。你的情况大家都清楚，相信她们也会理解的。”

　　唐晓生道：“我知道她们都是好姑娘，正是因为如此，我才更困惑。这么多好姑娘什么都不想要，也不喜欢别的男人，心里就只有我一个，这让我实在太有压力了。”

　　赵敏安慰道：“无忌，你也别想太多，现在这些女穿越者不是还没出现吗？这件事可以一步一步慢慢解决，慢慢商量。既然小白已经来了，先把小白处理完再说。如果以后还有新的女穿越者出现，到时再说吧！其实，如果这些女穿越者真是来找你的，我倒觉得没什么。真正令人担忧的是，万一这些女穿越者是来杀你的，那么就很危险了。”

　　缓了缓，赵敏分析道，“你对女人总是下不了手，我真怕你会上了她们的当。比如说小白吧，万一她是来杀你的，你现在去对她毫无防备，后果不堪设想。”

　　经她一提醒，小龙女不由有些不安：“那怎么办啊？既不能伤害小白，又要保护过儿的安全，这似乎有点难，我们根本不知道小白到底是什么动机。”

　　唐晓生道：“放心，即使再多女穿越者出现，他们也杀不了我的……”

　　“无忌，你这个人就是对女人太心慈手软了，很容易出事的。”赵敏说道，“你是运气好，你碰到龙姑娘、盈盈、语嫣、东方姑娘等女子都是你对一片真情的，她们自然不会伤害你。但是天下间哪有这么多痴情的女子啊，你的运气不可能一直这么好。为了以防万一，我们必须提高警惕。”

　　任盈盈道：“敏敏的分析不无道理。现在13号地球时空的女穿越者已经出现了两个，将来肯定会越来越多，我觉得乔治肯定是想用美人计来对付冲哥。”望向唐晓生，“冲哥，不如这样吧，你先把小白交给我们，让我们先探探她的底。”

　　唐晓生道：“小白生性倔强，她没那么容易听你们的。她来到‘13号地球时空’就是为了找我，她怎么可能把时间浪费到你们身上。万一她不是来杀我的，你们这么做反而会伤她的心。放心吧，就让留在我身边，我心里有数，不会有事的。”

　　任盈盈还是觉得不妥，道：“可是，小白可是万年狐狸精，非同小可，冲哥，你千万不要大意……”

　　“嗯～～”

　　正说着，办公室里忽然传来一声女子的轻吟声，众人定睛一看，发现声音小白发出的。

　　见状，唐晓生眉头不由一皱，有点意外。他已经封住小白的穴道，按理说，她应该十个小时才会苏醒。

　　想不到半个小时的时间，小白就已经苏醒了。


第807章 九尾天狐和圆月弯刀

　　白颖渐渐苏醒了过来，当她睁开眼时，发现唐晓生就站在身前，柳眉皱起，不解地问：“发生什么事，我怎么突然昏倒了？”

　　唐晓生坦白道：“刚刚你和如玉争吵了起来，我担心你们打起来，于是点了你们两个人的昏穴。”

　　“昏穴？”白颖美眸一凛，流露出不满，“你干嘛点我昏穴？你把潘金莲点昏不就成了？”

　　唐晓生笑道：“你要是能乖一点，不和如玉吵架，我也不至于对你出手。小白，你和如玉无冤无仇，以后和她的关系不要搞得这么僵，大家都是自己人……”

　　“什么自己人，我和潘金莲根本不认识……”刚说到一半，余光一扫，白颖发现如玉正昏迷在自己身旁，抱怨道，“我怎么和这个荡妇睡在一块？”

　　唐晓生提醒道：“小白，少说两句，要是让如玉听见你又叫她‘荡妇’，她肯定跟你急。”

　　“急就急，我难道还怕她不成？”白颖细眉轻挑，提醒唐晓生，“小凡，你别中了潘金莲的美人计，这个水性杨花的女人什么事都干得出来，她接近你必然不怀好意。潘金莲是来杀你，你千万别上当。”

　　唐晓生道：“放心吧，我心里有数，想杀我哪有那么容易？好了，既然你醒了，我给你介绍一下我的几个老婆。”伸手指了向小龙女等众美女，一一介绍道，“她是龙儿，她是敏敏，她是盈盈，她是襄儿，至于这个可爱的小萝莉是小蓉儿。”

　　白颖微微一怔，望向众美女，说道：“其实我和她们早在一万年就认识了吧？”

　　“对啊，我们早就相识了，今天是第二次见面。”小龙女上前一步，微笑着说道，“当年我们都曾经附身在小女孩唐月身上，我们的灵魂全部混合在一起，早就一起相处了整整六年时间了。”

　　这时，小黄蓉跑了过来，大眼睛忽闪忽闪着，然后不停在白颖身上来回查看着，似乎在寻找什么东西。

　　“蓉儿，你在找什么呢？”唐晓生奇怪地问。

　　“找尾巴呢！”

　　“尾巴？”

　　“嗯。”小黄蓉琼鼻一皱，说道，“爹爹，小白不是九尾天狐吗？她是不是有尾巴呢？”

　　白颖轻轻一笑，说道：“小黄蓉，我是灵魂穿越，肉身依然在《诛仙》时空，身上怎么可能有尾巴？”

　　小黄蓉好奇地问：“小白，那你有没有查克拉呢？”

　　“查克拉？”白颖不解地问，“查克拉是什么东西？”

　　“你连查克拉都不知道？查克拉是《火影忍者》时空的一种能量。”小黄蓉解释道，“漩涡鸣人体内就有好多查克拉，因为他体内封印着一只九尾妖狐呢。小白，你也是九尾狐，你是不是也有许多查克拉？”

　　白颖笑道：“小黄蓉，我没见过你说的查克拉，不知道查克拉到底是什么样的，因此暂时无法确定自己有没有。”

　　小黄蓉眼珠转了转，道：“你肯定有的，九尾妖狐有查克拉，你也是九尾狐，你身上的查克拉说不定很强呢。可惜你的狐身没有带过来，不然就可以把它封印到我身上，到时我就有许多的查克拉了，嘻嘻。”

　　说着说着，小黄蓉有点要流口水，要是自己也有查克拉，说不定就能够施展忍术了呢，望向白颖，认真地说道：“小白，如果你将来回到《诛仙》时空，我要跟你回去。”

　　白颖淡淡一笑，说道：“这恐怕要让你失望了，我自己都不知道还能不能返回《诛仙》时空。”想起了什么，望向唐晓生，奇怪地问道，“小凡，乔治是准备把我送到2011年，可是为什么我现在会直接穿越到2012年？”

　　“很简单，因为‘13号地球时空’的规则和其它时空不一样，月光宝盒无法进行准确地时间定位。”唐晓生解释道，“因此，所有进入‘13号地球时空’的穿越者，他们的穿越时间都是无法确定的，穿越时间的先后也会被彻底打乱。”

　　白颖好奇：“难道就没有一点规律可言吗？”

　　“规律倒是有。”唐晓生道，“就目前的情况来看，伊观琴身上隐藏着这个时空的时间规则，她的行为能够直接影响整个时空的时间，从而影响穿越者的穿越时间。比如，伊观琴现在只要一泡澡，就会有新的穿越者出现。”

　　“泡澡？”

　　“对。”唐晓生回忆道，“伊观琴第一次泡澡时，法海穿越了；伊观琴第二次泡澡时，潘金莲穿越了；伊观琴第三次泡澡时，你穿越了。她每泡一次澡，就能定位一名穿越者的穿越时间。”

　　白颖道：“既然伊观琴一泡澡就有穿越者，那么你应该阻止她继续泡澡，免得再出现更多的穿越者。这些穿越者都是乔治派来杀你的，你要尽量阻止她们出现。”

　　唐晓生笑道：“这个办法有点缺乏人性化。要是强行阻止伊观琴泡澡，这也太为难她了。再怎么说，一个星期至少得让伊观琴泡次澡，否则她肯定会浑身难受的。”

　　白颖担忧：“可是，要是出现大量像潘金莲这样想杀你的穿越者，你的处境就会很危险？”

　　唐晓生道：“我觉得没有必要过于杞人忧天，说不定会出现大量像小白这样对我一往情深的女子也说不定？”

　　“……”白颖。

　　缓了缓，唐晓生认真地说道：“小白，我知道你关心我，但是以后不要再和如玉吵架了，大家都是一家人，要团结友爱，能做到吗？”

　　“不能！”白颖道，“除非潘金莲这个荡妇远离你的生活，否则我肯定不会给她好脸色看。你别看她似乎对你一往情深，其实都是装出来的，她真正的目的就是杀了你，然后去向乔治邀功。等乔治成了宇宙的主神，潘金莲就会成为宇宙的女神了。”

　　唐晓生笑道：“这些话乔治也跟你说过吧？”

　　白颖承认道：“对啊，在我来这个时空前，乔治对我做过承诺，说只要我杀了唐晓生，将来我就是整个多元宇宙唯一的女神。小凡，多数女人都有一个女神梦的，如果能够成为整个世界唯一的女神，受到所有男人的追捧，这对于女人的吸引力是致命的。特别是像潘金莲这种女人，她恨不得天下间所有男人都跪倒在她的石榴裙下。因此，你一定要对她提高警惕，所有进入这个时空的女人你都不相轻易相信她们……”

　　“那你呢？”唐晓生打断道。

　　“我……”白颖道，“我当然也一样，我同样可能是来杀你的。”

　　唐晓生问道：“你也想当女神？”

　　白颖抿嘴：“哪个女人不想当女神啊？”

　　唐晓生笑着调侃道：“如果你也想当女神，我就放心了。只要你不杀我，我就封你做女神，你觉得如何？”

　　“……”白颖。

　　“闲话不多说，今天是我们重逢的日子，应该庆祝一下。”这时，唐晓生对小黄蓉说道，“蓉儿，给你的后勤部打个电话，让他们送点食物到办公室里来。”

　　“嗯，知道啦。”说完，小黄蓉掏出她的手机，拨通了一个电话。她现在是象山影视城后勤部的总负责人，掌管着影视城几十万人的口粮。影视城的人每天三餐吃什么，全由她说了算。

　　小黄蓉打出电话后，不到十分钟，便有四名后勤部的人员送来十几道菜肴。

　　菜肴上桌后，唐晓生、小龙女、任盈盈、赵敏、郭襄、小黄蓉和白颖等七人便聚在办公室里，一起吃边吃边聊，庆祝大家的再一次相聚。

　　“小白，你都已经活了快一万年了，你还能记得自己附身在小女孩身上的事情啊？”这时，小黄蓉一边吃着汤圆，一边稚声问道。

　　白颖道：“当然记得。附身在小女孩身上的记忆实在太深刻了，我在小女孩身上整整呆了六年时间，那是我一生中最为独特的一段经历。”

　　小龙女道：“小白真是太容易了，她等于是苦等了过儿将近一万年呢，这么漫长的等待真是太可怕了。”

　　白颖淡淡一笑，想起了什么，转口问道：“我在看《冒牌穿越者》时，发现书中好像有提到一个叫火星村的虚拟空间，火星村和白洋村的构造十分相似，这是不是真的？”

　　“是真的。”小黄蓉琼鼻一动，“小白，你是不是想去火星村再看一看山脚的那个屋子啊？”

　　“蓉儿真聪明。”白颖叹声道，“我已经有将近一万年的时间没有见过这个屋子了，如果能够再看它一眼，那就太好了。”

　　小黄蓉说道：“我今天早上要去火星村喂大河蟹呢，一会吃完饭后，你可以跟着我去火星村。”

　　白颖点点头，微笑着说道：“行啊，那就麻烦蓉儿了。”

　　“不麻烦。”说完，小黄蓉埋头继续吃汤圆。

　　坐在一旁的郭襄好奇地问，“白姐姐，你附身在小女孩身上时，印象最深刻的记忆是什么？”

　　“印象最深刻？好像都很深刻。我记得山脚周围有一大片的草丛，草丛前方还有个湖泊。每天早上，小男孩都会背着一个书包从湖泊的方向跑来……”

　　……

　　就这样，众人一边聚餐，一边回忆着过往共同经历过的事情。当提起有关小男孩的话题时，小龙女、赵敏、任盈盈、郭襄、小黄蓉和白颖都打开了记忆的匣子，重温了当年那一段影响了她们每个人一生的经历。

　　虽然时隔多年，但是一切却都历历在目，仿佛就发生在昨天一样。

　　在闲聊之中，不知不觉的，五个小时过去了，天已经亮了。

　　在熬夜聊了一个通宵后，小龙女、赵敏和任盈盈都先回家休息，白颖却没有丝毫的困倦。在吃饱喝足后，正好小黄蓉要去火星村喂河蟹，白颖于是陪同前往。

　　在白颖离开之后，唐晓生走到办公室的沙发旁，解开了依然昏迷的如玉的穴道。穴道一解，如玉很快便苏醒了过来。

　　睁开眼后，如玉朝四周看了看，疑惑地问道：“官人，我怎么睡在这里啊？”

　　唐晓生道：“你昨晚和小白吵得太凶了，我于是点了你的昏穴。”

　　如玉美眸一凝，朝办公室里扫了扫，问道：“那只狐狸精呢？”

　　唐晓生道：“小白刚刚去火星村了。”顿了一下，说道，“如玉，以后不要再和小白闹矛盾，你们又没有深仇大恨，女人何苦为难女人呢？”

　　如玉撇嘴：“谁让她老叫我‘荡妇’的？这只狐狸精老是勾引你，她才是真正的荡妇呢。官人，这只狐狸精肯定对你不怀好意，她是乔治派来杀你的，你可千万不能上她的当。”

　　唐晓生道：“我又不是三岁小孩，哪有那么容易上当？总之，你以后不能再和小白吵架，否则，我还要点你昏穴。”

　　如玉想了想，答应道：“只要这只狐狸精远离你的生活，我就不跟她一般见识。官人，你是不是一夜没睡啊，不如让奴家陪你睡一觉吧？”

　　“呃……不用了，我今天还有许多工作要忙。好了，我得开始上班了。”说完，唐晓生走回办公桌前，开始埋头编排百部影视剧的武打戏。

　　“又是工作？怎么一天到晚都工作个不停？”见唐晓生又不理她了，如玉粉嫩的嘴唇轻咬着，小声抱怨道。抱怨完后，她直接坐在沙发上，静静地呆着。

　　咚咚咚！

　　早上八点多时，办公室的门突然响了，抬头一看，只见门口站着一个光头男子，正是法海。

　　“小海，你怎么这么早就来了？”唐晓生抬抬手，道，“进来吧。”

　　法海走进屋，当看到如玉就坐在沙发上时，他不由一怔，脑海里情不自禁想起昨晚和如玉在象山影视城草丛里翻云覆雨的美妙时刻。

　　见到法海来到办公室，如玉脸颊也是一阵滚烫，感觉有些不好意思。她现在名义是唐晓生的妻子，但是昨晚她却刚刚和法海发生性关系，结果，今天早上三人便聚到一起了，这种复杂的人物关系实在需要一定脑力才能够拿捏得清楚，否则只要稍微一松懈，关系一下子就乱套了。

　　“嫂子，你也在这里啊！”进入办公室后，法海礼貌性地问了句。

　　“嗯。”如玉问道，“海哥哥，你怎么也来了？”

　　“老衲是来重新参加《冒牌穿越者》四级考试的。”法海望向唐晓生，说道，“唐巨神，我今天能再考试吗？”

　　唐晓生问道：“你觉得自己准备得怎么样了？”

　　法海坦白道：“回禀唐巨神，老衲昨晚和如玉姑娘破完淫戒后，整个人的视野顿时开阔了许多，老衲的思维仿佛从囚牢之间解脱一样，思路变得异常清晰，许多原本想不明白的问题都豁然开朗。因此，老衲决定今天再考一次。”

　　听到这里，如玉脸上顿时红霞齐飞，觉得十分尴尬，她没有想到法海居然会当着唐晓生的面提昨晚草丛里的事。如玉眼眸一斜，忐忑不安地望向唐晓生，十分担心唐晓生会发怒。

　　结果，唐晓生不仅发怒，反而表扬道：“小海，表现得不错，你能够在这么短的时间里就把淫戒给破了，十分难得。”

　　法海道：“这多亏有如玉姑娘帮忙。如果听到如玉姑娘对于性的独到见解，老衲恐怕没这么快突破自我，这淫戒也不会这么轻易就给破了。”

　　唐晓生道：“你能把淫戒给破了，说明你的意志力已经更上一层楼了。既然如此，那就再考一次《冒牌穿越者》的四级考试吧。”望向坐在对面的郭襄，“襄儿，把试卷给法海。”

　　“嗯。”

　　在拿到试卷后，法海独自前往另一间卧室，开始埋头答题。

　　在法海考试之际，如玉站起身，走到唐晓生身旁，抿了抿嘴，低声说道：“官人，我昨晚和法海私通的事，是不是让你很不开心啊？”

　　唐晓生道：“没有啊！既然我没时间陪你，没有尽丈夫应尽的义务，你去找别的男人解决一下生理问题，这是很合情合理的。”

　　如玉一怔：“你真是这么想的？我给你戴绿帽，你不生气啊？”

　　“你昨晚做了一件助人为乐的事，我干嘛要生气呢？”唐晓生道，“法海一直渴望突破自我，可惜一直没能成功。而昨晚你和法海发生性关系后，帮助法海走了最为关键的一步，从这个角度说，你是做了一件好事。”

　　如玉缓了缓，认真地说道：“官人，虽然我和法海有了肌肤之亲，但是我只是肉身出轨，我的灵魂并没有出轨。在我心里，我爱的人依然是你。你放心吧，如果你以后能够多陪陪我，我就会一心一意对你，不会再去找法海了。”

　　顿了一下，如玉补充道，“不过，如果你总不理我，又不能满足我，我肯定还得去找法海。人都是有生理需求的，我总不能委屈自己，一直强憋着吧？官人，听见我说诉话了吗，你以后要尽量多陪陪我。”

　　唐晓生淡淡道：“我尽量吧。不过，我现在工作的确非常忙，没有时间，也没有精力，如果你实在受不了的话，可以再去法海，我不介意的。”

　　“……”如玉。

　　正说着，这时，法海重新走回办公室里，来到唐晓生身前，将刚刚答完的考卷递了过来，说道：“唐巨神，试卷我已经答完了。”

　　“这么快啊？”唐晓生接过试卷，目光一凛，花了一分钟将试卷从头到尾扫了一遍。

　　扫完试卷后，唐晓生脸上露出一丝欣慰的笑容，说道：“小海啊，不错，不错，比上一次更进一步了！许多《冒牌穿越者》中隐藏的剧情，你都想出来了，看来昨晚的那一次性经历给你巨大的启发啊！”

　　法海心中大喜，关切地问：“唐巨神，老衲这一次又考了多少分啊？”

　　唐晓生道：“完全答对的题目已经达到74题，答对一半的题目则有22道，完全答错的题目只有4题，比较遗憾的是，附加题你依然没答上来。这样算来，你这次重考的成绩是85分！”

　　“85分！？”

　　法海眉头一皱，说道，“这么说来，老衲依然没有通过考试？距离90分还有5分？”

　　唐晓生鼓励道：“能够在这么短的时间里考到85分，可见你富有研究钻研的精神，悟性极高，意志品质也十分出色，只要再接再厉，相信你早晚能够达标的。”

　　听到这里，法海心里多少有些失落，他费尽九牛二虎之力之力才和如玉圆房，本以为自己已经大彻大悟，能够答对《冒牌穿越者》四级试卷中的老师。万万没想到，折腾了这么久，居然还是没有达标。

　　沉了沉，法海问道：“唐巨神，老衲接下来该怎么和，还请唐巨神指条明路？”

　　唐晓生道：“你现在距离达标只差最后一层薄纸，只要将它捅破，就能够触碰到真谛了。”

　　“捅破？”法海一怔，眉头皱起，“唐巨神，非捅破不可吗？”

　　唐晓生道：“既然要破戒，就要破得彻底一点，不捅破你就无法完全解脱。”

　　法海愣了愣，若有所思。

　　“铃……铃……”

　　正聊着，这时，办公室的电话忽然响了起来，郭襄小手一伸，拿起话机，张着小嘴：“喂？对……他在办公室……行，我帮你叫。”说到这里，郭襄把话机递给唐晓生，说道，“大哥哥，慕容复找你。”

　　“慕容复？”唐晓生有点奇怪，接过电话，“小复，什么事？”

　　电话里传来慕容复的声音：“唐巨神，是这样的。我明天和小花就要出去度蜜月了，这一次蜜月，我的目标是让小花怀孕，因此，蜜月的时间可能比较长，不一定什么时候回来。我和小花商量了一下，决定在临走前请大家在绿朱草餐厅吃一顿饭。唐巨神，你现在有空吗？”

　　唐晓生笑道：“行，我现在就去绿朱草餐厅，为你和小花壮行。”

　　“好咧，那我和小花在餐厅恭候唐巨神了。”

　　挂完电话后，唐晓生立即站起身，准备去绿朱草餐厅一趟，望向法海，说道：“小海，你妹妹和小复已经决定出去度蜜月，然后生个孩子。走吧，跟我去一趟绿朱草餐厅，为他们两人壮行。”

　　法海不解：“唐巨神，生孩子这种事老衲又帮不上忙，还是不去了吧？”

　　唐晓生摆手：“不，这件事你还真帮得上忙。小复对你妹妹林小花一直有心理阴影，没有勇气和林小花圆房。在昨天晚上，你成功和如玉圆房了，这件事或许能够给小复巨大的信心，让他明白圆房并不可怕，它只是纸老虎，只要下写决心，完全能够捅破那一层薄纸。”

　　法海恍然大悟，点点头：“老衲明白了。”

　　商量完后，唐晓生、如玉、法海、郭襄四人一起离开办公室，然后乘坐小车前往绿朱草餐厅。

　　到达后，他们一起来到餐厅中的一间贵宾室，并见到了慕容复和林小花夫妻。除此之外，东方不败、甘十九妹等人也出席了此次的聚餐。

　　“小复啊，祝你和小花这一次蜜月能够满载而归，能够带个小宝宝回来。”唐晓生高举着酒杯说道。

　　“多谢唐巨神。”慕容复轻轻叹口气，说道，“其实，我心里一点信心也没有。直到现在，我和林小花接吻时，我依然会呕吐不止，口吐白沫，直犯恶心。如果真和小花圆房的话，我都不知道自己能不能承受得住这种巨大的压力！”

　　唐晓生完全明白慕容复的意思，林小花的体重在两百五十斤以上，和林小花圆房的压力自然是不可能轻的。

　　不过，唐晓生还是安慰道：“小复啊，世上无难事，关键看你下多大决心。只要决心够了，一切问题都能够迎刃而解。就说法海吧，他本来不是非常害怕女人吗？可是，在昨天晚上，法海和如玉已经圆房了……”

　　闻言，慕容复和林小花脸色大惊。

　　慕容复用十分诧异的目光望向法海，半信半疑地问：“大师，你成功破淫戒了？”

　　法海点点头：“破了，昨晚在象山影视城的草丛里破的。”

　　慕容复难以置信：“是不是真的？你受戒一千多年，清规戒律早已深深地刻在你的灵魂里，你怎么可能破戒成功呢？”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”法海道，“小复，老衲本来也以为自己破不了，但是在如玉姑娘的帮助下，老衲最终克服了自己的心理障碍。于是，昨晚老衲在一片伸手不见五指的草丛里，成功地把淫戒给破了。”

　　慕容复一愣，望向如玉：“如玉姑娘，大师说的是真的？”

　　“嗯。”如玉道，“我和海哥哥确实有了肌肤之亲。”

　　慕容复一脸愕然，想不到法海这个出家人居然比他更早一步圆房。

　　法海叮嘱林小花，说道：“妹妹，昨晚老衲能够成功破掉淫戒，很大程度是因为有如玉姑娘的帮助和鼓励。因此，如果慕容复要突破自我，则需要你的帮助和鼓励。你一定要尽自己最大的努力，帮慕容复战胜自己的心理障碍。”

　　林小花点点头，双层下巴晃了两下，道：“我会的。”

　　法海端起一杯酒，说道：“那老衲预祝你和慕容复早日圆房，早生贵子。”

　　“谢谢哥哥。”

　　说完，法海酒杯往嘴边一送，一杯白酒下肚，动作干脆利索。

　　众人边吃边聊，这时，如玉忽然凑到唐晓生耳畔，轻声道：“官人，我要去趟洗手间。”

　　唐晓生点头。

　　如玉于是站起身，朝餐厅的卫生间走去。

　　“各位，老衲也要去趟卫生间，失陪一会。”说完，法海也站起身，紧跟在如玉身后。

　　到达卫生间门外的走廊时，法海叫住如玉：“金莲，老衲想跟你商量件事。”

　　如玉停下脚步，回过头：“海哥哥，什么事？”

　　法海长长叹了口气，说道：“在办公室里你也看到了，老衲的《冒牌穿越者》四级考试只得了85分，依然没有成功。由此可见，老衲的意志力还没有达到标准。”

　　如玉不解：“海哥哥，可是你都已经把自己最为害怕的淫戒给破了，为什么还是没达标呢？”

　　“你刚刚应该也听到唐巨神的话了吧？他说需要把最后一层薄纸捅破。”法海缓了缓，说道，“昨晚我们在草丛里，虽然全身脱得一丝不挂，但是只是抱在一起，相互抚摸身体，有肌肤接触而已，却没有负距离的接触。”

　　“负距离？”如玉皱眉，“什么叫负距离？”

　　法海解释：“就是唐巨神刚刚所说的要捅破最后一层薄纸……”

　　“不行，这个东西我必须留给我老公。”如玉坚定地说道，“不能给你。”

　　法海弱弱地问：“金莲，可是老衲不这么做，恐怕无法通过《冒牌穿越者》四级考试……”

　　“那也不行，这是原则性问题。”如玉道，“海哥哥，虽然我和你有肌肤之亲，但是我不是随便的女人，我的心是忠诚于我老公的。我昨晚之所以找你，是因为我有生理需求，我老公又不帮我，我只能找你了。但是，我现在暂时没有需求了，就不会再找你了，否则这就跟荡妇没什么区别了。”

　　法海点点头，道：“老衲完全明白你的意思。只是时间紧迫，老衲必须尽快通过《冒牌穿越者》的四级考试。金莲，你看一下吧，你什么时候还有生理需求就再找老衲？”

　　如玉抿了抿嘴，道：“我的生理需求周期大约是七天，昨晚我才刚刚和你有肌肤之亲，未来六天应该都没有需求了。”

　　法海一愣：“这么说，必须是六天之后了？”

　　“嗯。”如玉点点头，提醒道，“海哥哥，如果六天后我老公愿意帮我，我肯定还是会找我老公帮忙的，不可能去找你，你要有心理准备。”

　　法海皱眉：“那……那老衲怎么办啊？”

　　“你可以再找别的女人嘛，天下又不是只有我一个女人。”如玉说道，“总之，你只是我的一个备胎，只有在我老公不能满足我的情况下，我才会去找你的。因此，你也要想办法给自己也找个备胎，免得需要的时候没人能够帮你。”

　　法海顿时觉得脑袋涨涨的，想不到事情会这么麻烦，特别叮嘱道：“如玉姑娘，如果六天之后唐巨神不愿意陪你，你可以记得来找老衲？”

　　“嗯。”如玉点头道，“放心吧，海哥哥，你是我的第一备胎。”

　　“……”法海。

　　法海和如玉在卫生间里聊完备胎的问题后，便一起返回绿朱草餐厅里，继续和唐晓生、慕容复、林小花等人一起用餐。

　　……

　　相同的时刻，另一个不为人知的地方。

　　“大哥，我已经查清楚了，‘13号地球时空’的时间规则就隐藏在一名叫伊观琴的女孩身上。”一名身穿绿袍的男子半弯着腰，恭敬地对一名红衣男子说道。

　　“伊观琴？”红衣男子皱了皱眉，问，“这个伊观琴是什么人，时间规则怎么会隐藏在她身上？”

　　绿袍男子解释：“伊观琴是《冒牌穿越者》的一名订阅读者，听说她坚持给这本小说投月票，几乎每个月都要投一次。我猜测可能是因为她坚持投月票，导致她和月光宝盒有关。据唐晓生介绍，伊观琴可能就是一个人型的月光宝盒，因此，时间规则才会隐藏在她身上。”

　　“投月票？”红衣男子脸色一惊，“给《冒牌穿越者》投月票的读者就会变成月光宝盒？”

　　绿袍男子道：“我也不知道，这只是我的猜测。因为伊观琴除了投月票之外，并没有什么特殊的地方，我于是才会有这样的怀疑。”

　　红衣男子轻轻叹口气，有点懊悔地说道：“早知道投月票能够变成人型月光宝盒，我就应该给《冒牌穿越者》多投月票，真是重大失误啊！枉我还全订了这本小说，居然忘了投月票。”

　　绿袍男子问：“大哥，接下来怎么办？”

　　红衣男子道：“还能怎么办，从这个月起，开始投月票，看有没有效果。”

　　绿袍男子点点头：“好的，我这个月的月票还没投出去，现在就去投给《冒牌穿越者》，免得浪费掉了……”

　　“投月票的事先不急，现在有一件更重要的事情要办。”红衣男子顿了一下，转口说道，“我刚刚得到消息，说唐晓生刚刚离开象山影视城，去绿朱草餐厅和慕容复一起吃饭，甘十九妹、东方不败和郭襄陪同前往。而小龙女、任盈盈、赵敏三人在紫荆花小区休息，至于小黄蓉和小白则前往火星村。换句话说，他们这些人现在全部都不整个象山影视城！”

　　听到这里，绿袍男子有点明白了，说道：“大哥，既然唐晓生和他的妻子们都不在象山影视城，这可是千载难逢的好机会啊！伊观琴就躲在象山影视城里，不如我们现在趁虚而入，去影视城把伊观琴抓回来？”

　　红衣男子点点头，说道：“我正有此意，你一会就和三弟潜入象山影视城，把伊观琴带回来。”顿了一下，转口问，“对了，三弟去哪了，怎么不见踪影？”

　　绿袍男子答道：“三弟他最近一直在修炼《圆月弯刀》，已经修炼到第三重了。”

　　“《圆月弯刀》？第三重？”红衣男子满意地点点头，笑道，“想不到三弟进步如此神速，他再这么修练下去，他的武功很快就要追上你了，真是后生可畏啊！二弟，你马上去找三弟，然后把伊观琴给我带回来，动作要快一点。”

　　绿袍男子问：“大哥，我现在就去找三弟了？”

　　“去吧，记得动作快点，免得唐晓生返回影视城。”

　　“明白。”

　　说完，绿袍男子噌的一声，身影一闪，闪电般离去，片刻之间，就消失在视野之内。

　　几分钟后，绿袍男子已经来到数公里之外的一片山坡上。

　　此时是早上十点多，蔚蓝的天空万里无云，一轮红日高悬头顶，金色阳光走向而下，将整个绿色的山坡照得一片明亮。

　　晴空之下，不远处，有一名男子正在练咖喱，他身着蓝色衣衫，长得眉清目秀，年龄二十五岁左右，手上则有一把造型奇特的弯刀，犹如一抹弯月。

　　弯刀就像一个螺旋桨一样，在蓝衣手中飞速旋转着，阵阵刺耳的撕破空气的声音在山坡周围激荡着。

　　这时，只见蓝衣男子右手一挥，嗖的一声，弯刀化为一道蓝光，激射而出，朝百米之外的一座山头劈去。

　　轰！！！

　　伴随着一声惊天巨响后，弯刀直接将山头劈成两半，眨眼之间，划出一道深约百米的长长的沟壑！

　　嗖！

　　蓝衣男子右手一缩，百米之外弯刀似乎与他意念相通一样，居然重新飞了回来，重新落到蓝衣男子手中。

　　“哈哈哈哈，好一套《圆月弯刀》啊！”

　　看到这里，绿袍男子大笑起来，快步朝蓝衣男子走去，说道，“三弟，你的《圆月弯刀》威力真是越来越强了，这几百米高的山头都不够给你练手的。”

　　蓝衣男子得意地笑了笑，看了看手中月牙状的弯刀，说道：“这不算什么。现在是白天，这把弯刀只能发挥十分之一的威力而已。要是到晚上，它的威力会增加十倍！要是碰到月圆之夜，那么它的威力会增加百倍，千倍！到时，别说一座山头，就是整个地球我都能将它劈成两半！”

　　绿袍男子笑道：“怪不得大哥说你后生可畏，口气果然够大的。不过，劈地球的事以后慢慢再说，现在有一件需要我们去做。大哥哥让我们去象山影视城抓一女孩，女孩的名字叫伊观琴。”

　　蓝衣男子想都没想，说道：“既然是大哥的意思，那就走吧！”

　　于是，两人身影一闪，化为两道残影，全速朝象山影视城驰去。


第808章 刀神VS刀魔

　　万里晴空，烈日高照。

　　嗖！

　　两道光芒从百米高空之中一闪而过，犹如闪电一样，眨眼之间，已经飞过几十公里的距离，全速朝象山影视城掠去。由于速度太快，肉眼几乎察觉不到。

　　如果是监控器能够监控到两道光芒，一定是误以为这是两架高速飞行的飞行器，然而，他们实际上是两个人。

　　两个男人。

　　一个穿着绿袍，须发全白，从外表上看，五十岁左右；另一个穿着蓝衣，眉清目秀，俊朗不凡，大约二十五岁，手里持着一把月牙状的弯刀，刀身呈天蓝色，仿似一弯蓝月亮。

　　绿袍男子和蓝衣男子不知施展的是什么功法，居然能够凌空飞行，速度比起普通的飞机都要快。

　　“二哥，这个伊观琴到底是什么人，大哥为什么突然要找她？”在飞行之时，蓝衣男子奇怪地问道。

　　绿袍男子道：“伊观琴体内蕴藏着时间规则，她可能就是一个人型的月光宝盒，能够进行时间的定位。她只要一泡澡，就会有穿越者出现。”

　　“泡澡？”蓝衣男子一愣，“怎么会有这么奇怪的事？会不会弄错了？”

　　绿袍男子道：“不会错的，这样的事情已经发生了三次了，伊观琴泡了三次澡，就出现了法海、潘金莲和九尾天狐三名穿越者。”

　　蓝衣男子想起了什么：“如果我们让伊观琴不停地泡澡，岂不是就会不断有穿越者进入‘13号地球时空’？”

　　“不错，这正是大哥为什么让我们逮捕伊观琴原因。”绿袍男子分析道，“乔治已经用月光宝盒送了大量穿越者到‘13号地球时空’，想让他们联手来杀唐晓生。可惜，‘13号地球时空’的时间规则有些特殊性，月光宝盒无法进行时间定位，导致穿越者的穿越时间发生了改变。”

　　停了一下，绿袍男子继续说道，“乔治原本将这些穿越者的穿越时间定位为‘2011年’，可惜，现在都已经2012年了，到目前为止，这些穿越者都还没在‘13号地球时空’出现，而是被特殊的时间规则挡在时空之外。他们的穿越时间发生了改变，可能要在‘2012年’之后的时间才有可能出现在这个时空。到时，唐晓生可能已经从‘13号地球时空’逃出去了，我们要对付他就更难了。正是因为如此，乔治才会让我们寻找‘13号地球时空’的时间规则，好让这些穿越者能够早点出现‘13号地球时空’。”

　　蓝衣男子点点头，道：“难怪大哥这么着急要找伊观琴。对了，这个伊观琴到底是什么来头，特殊的时间规则怎么会在她身上？”

　　绿袍男子摇头道：“我也不知道，现在也顾不了这么多，先把她抓捕回去再说。三弟，我们动作要再快一点，抓紧时间去象山影视城，免得唐晓生返回影视城。”

　　蓝衣男子有点不屑：“二哥，我们现在有圆月弯刀，干嘛要还怕唐晓生？即使真的遇到唐晓生，我们的圆月弯刀未必会输。如果是在月圆之夜，我有信心击败唐晓生！”

　　“三弟，《圆月弯刀》的确威力无穷，但是如果你以为这便能够杀死唐晓生，那么你就大错特错了。”

　　绿袍男子提醒道，“乔治曾经说过，唐晓生身上拥有‘超逻辑’基因，他同样拥有无穷无尽实力，几乎是不可能被击败的，就连把《**神拳》修炼到第八重的米老鼠都败在唐晓生手中，我们一定要引以为戒，千万不要大意。实际上，唐晓生的武功还不是最可怕的，毕竟，我们的人这么多，如果正面交锋，一起围攻唐晓生，我们未必没有胜算。唐晓生真正可怕的地方，在于他非常擅长伪装自己，一不溜神就会掉进他埋下的陷阱里，我们却浑然不知，等到我们发现时，已经来不及了。”

　　蓝衣男子皱了皱眉：“二哥，你是不是说得太夸张了？唐晓生真有这么可怕？”

　　绿袍男子反问：“整个多元宇宙能人异士数不胜数，唐晓生却能成为万神之神，一统全宇宙，他如果没有过人之处，怎么可能坐上这样至高无上的位置？”

　　顿了一下，特别提醒道，“三弟，一会到了象山影视城我们办完事情就走，你千万不要再惹事生非。影视城是唐晓生的地盘，我们进入影视城等于是进入龙潭虎穴，千万不要大意。”

　　蓝衣男子点点头。

　　两人说话之际，已经又飞过上百公里的距离。不多时，下方的大地便出现了一座封闭的建筑城，正是位于宁波市的象山影视城。

　　“三弟，这一座就是象山影视城，我们立即进入。”

　　“嗯。”

　　嗖！

　　两道光芒陡然下坠，从半空之中急速降落，朝象山影视城掠去。当来到影视城上空约五十米的地方时，两人都感觉到空气中有丝丝的波动笼罩着，这些波动正是笼罩在象山影视城周围的开放量子式的“磁场”。

　　穿过磁场，绿袍男子和蓝衣男子便进入象山影视城，并落到影视城西边的一片草丛里。

　　“二哥，象山影视城这么大，伊观琴在什么地方？”落地后，蓝衣男子问道。

　　“伊观琴最常去的地方有两个，一个是唐氏影视公司的办公室，另一个就是象山影视城的酒店房间。我们两人现在分开行动，我去唐氏影视公司办公室，你去酒店房间，三分钟后我们在这里汇合。”

　　“好。”

　　商量完后，两人正准备立即采取行动，寻找伊观琴。只是他们还没来得及迈出第一步，却已经听见有一阵急促的脚步声传来，似乎有一大批的人正在靠近这里。

　　当绿袍男子和蓝衣男子刚意识到这一个问题时，哗的一下，周围突然现出了上百名身穿蓝色制服的保安。这些保安都是象山影视城守护者，他们都是唐家军的人，全权听从本田一刀郎的指挥。

　　“你们是什么人，竟敢擅自闯入象山影视城？”保安队队长上前一步，打量着站在草地上的绿袍男子和蓝衣男子，说道，“这里可是禁地，不允许任何人进入。”

　　蓝衣男子冷笑一声，略显轻蔑地说道：“象山影视城的监控系统倒是挺先进，我们才刚刚进入，想不到不到一分钟这些小杂碎就出现了，速度真够快的。”

　　保安队队长目光一凛，威胁道：“你再敢出言不逊，别怪我们不客气！”

　　“呵呵，就凭你们？”蓝衣男子扫了扫四周上百名的保安，笑道，“你们千万别对我客气，因为我现在就要一刀就把你们全部杀死。”

　　话音刚落，嗖的一下，蓝衣男子手中的弯刀忽然震动起来，发出一声奇异的轻吟之声，准备要出刀杀人。

　　见状，一旁的绿袍男子眼疾手快马上按住弯刀，阻止蓝衣男子出手。

　　与此同时，绿袍男子左手一挥，一股无影无形的气味从衣袖中散出，以惊人的速度在空气中蔓延开。

　　两秒钟后，百名保安只觉得鼻尖有一股异味飘过，紧接着，一阵晕眩感袭来，眼前一黑，纷纷昏倒在地。

　　一会工夫，百名保安全部都失去了意识。

　　“二哥，你只用迷昏药把这些小杂碎迷昏，这未免太便宜他们了？”蓝衣男子不解地问道，“为什么不让我用《圆月弯刀》把他们全杀了？”

　　绿袍男子提醒道：“三弟，这些人都不能杀。”

　　蓝衣男子疑惑：“为什么？难道你怕得罪唐晓生？”

　　“这倒不是，之所以不杀他们，是为了有足够的人体可以让穿越者附身。”绿袍男子解释道，“乔治已经把大量穿越者送到‘13号地球时空’，这些穿越者如果能够穿越‘13号地球时空’，那么他们都会直接进入象山影视城，并附身在影视城的人的身体里。如果我们把影视城的人杀了，到时这些穿越者岂不是就没有身体可以附身了？”

　　听完他的解释，蓝衣男子恍然大悟。

　　象山影视城虽然有几十万人，但是乔治已经输送大量的穿越者进入“13号地球时空”，这些穿越者的数量远远不止几十万，这意味着象山影视城几十万个身体根本不够穿越者来进行附身。

　　正是因为如此，绿袍男子才不愿意杀害影视城的人。只有让更多的人活在象山影视城里，才有足够多的身体接受来自异时空的灵魂。

　　“三弟，时间紧迫，我们立即行动，两分钟后汇合。”

　　“好。”

　　百名保安昏迷后，两名男子分开寻找伊观琴，绿袍男子前往唐氏影视公司，蓝衣男子则前往影视城的酒店房间。

　　……

　　酒店房间里。

　　“嗯——”

　　一声轻吟，睡在床上的伊观琴缓了缓醒了过来，小手拾起放在床头的手机，发现已经是早上10点47分，都快中午了。

　　自从住到影视城后，伊观琴每天都相当清闲，于是天天睡起懒觉。在床上来回滚了两圈后，伊观琴终于决定起床了，小手一撑，坐起身，穿上衣服后，便下到地板。

　　踩着一双女拖鞋，伊观琴来到卫生间里，准备开始洗漱。

　　嘭！！

　　就在这时，卧室里突然传起一声巨响，伊观琴吓了一大跳，赶紧跑回卧室一看，只见房间的门已经被击穿，而在房间的中间站着一名年轻的蓝衣男子，英姿飒爽，左手里还握着一把弯刀，右手拿着一个白色的袋子，看上去风度翩翩，气度不凡。

　　“哇——”

　　见状，伊观琴眼睛一亮，想不到一起床就看到这么一个大帅哥，只是仔细一想，才发觉情况不对劲，脸蛋一沉，问道：“喂，你谁啊？干嘛闯进我房间啊？”

　　蓝衣男子冷声两声，道：“我是来带你走的。”说完，径直地朝伊观琴走去。

　　伊观琴心头一紧，惊慌地说道：“你……你想干什么？你别过来！站住！你敢再向前走一步，我就喊人了！救命啊！非礼啊！救命啊！非礼啊！有人强奸……”

　　刚喊了几声后，蓝衣男子右手弯刀一挥，一道蓝光射出，直接打中伊观琴的胸口，伊观琴应声倒地，昏迷了过去。

　　蓝衣男子二话不说，直接将伊观琴装进手中的白色袋子里，然后拎着白色袋子速速离开酒店房间，身影一闪，全速朝象山影视城西边的草丛掠去。

　　“站住！”

　　在驰行了约两百米时，忽然有一个声音从背后传来，声音之中带着几分慑人的气息，蓝衣男子心下不由一沉，循声望去，发现有一名男子就跟在自己身后，男子一身白色的武道服，四十岁左右。

　　这名身着武道服的男子不是别人，正是刀神——本田一刀郎！

　　本田一刀郎现在负责守护象山影视城，在一分钟前，他通过监控系统察觉有人闯入影视城，出于谨慎，立即寻来，结果碰到了刚刚从酒店里逃出来的蓝衣男子。

　　“把伊观琴放下！”本田一刀郎拦在蓝衣男子身前，指着对方手中的白色袋子说道。

　　“想让我放人？只怕你没有这个本事。”说完，蓝衣男子手中弯刀陡然飞速旋转，数道刀光飞劈而出，袭向本田一刀郎。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　刀光一道又一道劈出，伴随着几声惊天巨响，眨眼之间，地面上已经出现了八道深达二十米的沟壑！

　　蓝衣男子本以为自己已经把人杀了，结果，在刀光消逝之后，却意外地发现本田一刀郎依然站在他前方，看上去毫发无损。

　　蓝衣男子眉头一皱，打量了本田一刀郎几眼，说道：“好快的身法，莫非你就是第四名登上《封神榜》，被称为‘刀神’的本田一刀郎？”

　　“既然你知道我的身份，就应该把伊观琴放下。”本田一刀郎道，“否则，别怪我不客气。”

　　“哈哈哈哈，好大的口气。不过，我喜欢。”蓝衣男子笑道，“既然你被称为刀神，想必你的刀法一定出神入化。刚好我的《圆月弯刀》小有所成，就先拿你这个刀神练练手，希望你不要让我失望。”

　　“圆月弯刀？”

　　本田一刀郎望向对方手中的蓝色弯刀，只觉得这刀散发着一股摄心慑魂的气息，问道，“你到底是什么人？”

　　蓝衣男子笑道：“你要是能从我手中的弯刀活下来，我就告诉你。”目光一凛，提醒道，“刀神，你可以亮刀了。”

　　本田一刀郎道：“对付你这种无名小辈，没有用刀的必要。”

　　话音刚落，脚下一动，本田一刀郎已经闪至蓝衣男子身前，噌噌噌几下，连续出招攻击蓝衣男子。事发突然，蓝衣男子有些措手不及，三十招之后，便手忙脚乱，难以招架。

　　这时，本田一刀郎加快攻势，接连出了十拳后，陡然变招，化拳为掌，绕过蓝衣男子的双臂的防守，直接拍中对方的胸口。

　　中招后，蓝衣男子身子有些不稳，脚下一阵踉跄，险些摔倒，就在这片刻之间，本田一刀郎眼疾手快，一式迅猛的《龙爪手》探去，直接从蓝衣男子手中夺过白色袋子。

　　蓝衣男子有点着急，双手朝前一抓，正准备把白色袋子抢回来。可惜，他的手刚伸到一半，本田一刀郎顺势而下，反手一拍，对着蓝衣男子胸口又是猛烈的一掌！

　　嘭！！

　　蓝衣男子只觉得一股排山倒海般的力量袭来，整个人顿时朝后摔出了十几米远，噌噌噌又连退了七八步才终于站稳脚跟。

　　至于本田一刀郎，他站在原地一动不动，手里则提着装着伊观琴的白色袋子。

　　“哈哈哈哈！好快的招式！想不堂堂是刀神，居然是以拳法和掌法取胜的！”蓝衣男子抹了抹嘴角的血迹，说道，“本田一刀郎，你不如改叫‘拳神’或‘掌神’算了，连把刀都没有，算是什么‘刀神’。”

　　本田一刀郎淡淡道：“你想领教我的刀法也可以，我倒是有一把杀猪刀，如果你愿意领教的话，我倒是可以拿出来让你瞧瞧。”

　　“杀猪刀？”闻言，蓝衣脸色顿变，说道，“我原本还想放你一条生路的，可惜，你实在是太不知好歹了。不过，能够死在我《圆月弯刀》之下，你的运气还算不错。”

　　嗡！

　　这时，手中月牙状的弯刀再次旋转起来，速度比前快上十倍！

　　蓝衣男子身影一动，急闪而出，弯刀一挥，百道蓝光刀光一并射出，犹如蓝色流星雨一样，直接朝本田一刀郎射去。

　　见状，本田一刀郎心中一沉，提着白色袋子，施展身法，在刀光之中来回闪躲。

　　嗡！！

　　蓝色弯刀的转速陡然又提升十倍，刀光的数量瞬间涨到千道，犹如密密麻麻的蓝色光网，铺天盖地般罩向本田一刀郎。

　　刀光形成的光网越缩越小，躲闪的空间越来越小，尽管本田一刀郎全力闪避，但是却已经避无可避，加上手中提着装着伊观琴的白色袋子，这让他行动更加不便。

　　稍稍一迟疑，一道刀光从胸口划过，嘶的一声，本田一刀郎上衣被割破，胸口一道红色的血痕显现。

　　又是一道刀光，穿过头顶，直接削掉本田一刀郎的头发！

　　如果这一刀光的位置再低一点，那么被削掉的可能就是本田一刀郎整颗脑袋！

　　进行到这里，本田一刀郎知道自己的处境已经十分危急，稍有不慎，就会葬身在密密麻麻的蓝色刀光之中。

　　对于死亡，本田一刀郎并不畏惧，他早将生死置之度外。只是他手中的伊观琴身体里有时间规则，她对于这个时空有着重大的影响，必须确保她的安全。

　　想到这里，本田一刀郎意念一动，噌一下，手中陡然多出一把白色的钢铁长刀，长刀约1.2米，锋利的刀刃闪着银白色的光芒！

　　一声暴喝，钢铁长刀猛挥而出，半空之中，一道十丈长的白色刀光闪现，直接朝蓝色的刀光之网斩去。

　　嘭！！

　　两种刀光剧烈碰撞，犹如火星撞地球一样，零碎的刀光四下飞溅，震耳欲聋的声音在空气中回响着，脚下地面随之微微颤动起来。

　　这时，白色刀光光芒陡然变盛，刀光一闪，直接在蓝色刀网之中劈开了一条裂缝！

　　轰！！

　　裂缝一开，蓝衣男子脸色大变，还没反应过来，便已经被白色刀光的余劲击中，一声惨叫，蓝衣男子直接飞跌出几十米远，重重地撞到影视城的墙壁上！

　　喉咙一甜，一口鲜血从嘴里喷涌而出，洒溅在地。

　　“好……好凌厉的刀法！”蓝衣男子抹了抹嘴角的血迹，心中一阵骇然：不愧是刀……刀神！

　　还没等他站起，本田一刀郎再次发起攻势，决定速战速决，心中一动，手中白色钢铁长刀嗡嗡作响，白色的刀光朝四周蔓延开，片刻之间，长度已经近百丈！

　　意念强起，本田一刀郎将长刀由上而下斩出，施展出自创的刀法——《本田一刀斩》！

　　百丈白色刀光浮现在象山影视城上空，电光火石一般直接朝蓝衣男子砍去。

　　见状，蓝衣男子脸色大惊，没有多想，手中蓝色弯刀再次飞速转起，速度比之前还要快上数十倍！紧接着，万道蓝色刀光显现，形成一个巨大的圆形图案，犹如一个巨大的盾牌一样，浮在蓝衣男子头顶。

　　白色刀光一斩而下，劈向蓝色刀光盾牌！

　　轰！！！

　　白色刀光势如破竹，快刀斩乱麻，一声惊天巨鸣后，将蓝色刀光盾牌斩碎，直接劈向蓝衣男子。

　　较量到这里，本田一刀郎完全占据上风，他本以为自己能够取胜。

　　不料，当手中的钢铁长刀砍到蓝色弯刀时，只听见呯的一声金属声，钢铁长刀直接折断，断刀高高被抛飞到空中，百丈白色刀光随之消失。

　　事发突然，本田一刀郎心中一惊，正准备收手，可惜，蓝衣男子反应极快，弯刀一挥，化守为攻，急速砍来，噌的一下，直接劈向本田一刀郎左臂。

　　一股鲜血喷射而出，本田一刀郎的左臂直接被斩断，左手拎着的白色袋子和手臂一起从半空中掉落。

　　嗖！

　　蓝衣男子一闪，接住白色袋子，落地后，目光一扫，只见本田一刀郎单膝跪地，左臂早已荡然无存。

　　“本田一刀郎，我这一把弯刀的威力如何？”蓝衣男子眉头一挑，笑着问道，“看来你‘刀神’的称号可以作废了，以后我刀魔才是真正的‘天下第一刀’，哈哈哈哈！”

　　“刀魔？”

　　本田一刀郎一咬牙，右手往地上一撑，重新站起身，强忍着断臂之痛，声音一沉，道：“把伊观琴放下！”

　　蓝衣男子笑道：“你都自身难保了，还想救人？既然你这么想当英雄，我就成全你！”说完，弯刀一转，便要斩出。

　　“慢！”这时，一道绿光从旁边的草丛里蹿出，掠至蓝衣男子身旁，及时按住他的弯刀。

　　这道绿光不是别人，正是绿袍男子。

　　“三弟，唐晓生快回象山影视城了，我们必须马上离开。”绿袍男子急声提醒道。

　　“唐晓生要回来了？”蓝衣男子道，“他回来的正好，我好当面会会他。”

　　“三弟，现在不是逞强的时候，这是大哥的命令！”绿袍男子脸色一沉，肃然地命令道，“马上跟我回去！”

　　蓝衣男子犹豫了一下，终于收起弯刀，然后带着白色袋子，化为一道蓝光离去。

　　见状，本田一刀郎急速上前，准备追上，这时，绿袍男子衣袖一挥，一股迷药袭向本田一刀郎，后者眼前一黑，直接昏迷在地。

　　之后，绿袍男子嗖的一声，化为一道绿光离开。

　　……

　　绿朱草餐厅里。

　　贵宾室里，餐桌旁坐着唐晓生、甘十九妹、东方不败、郭襄、如玉、慕容复和林小花，他们正一边闲聊着，一边吃喝着。

　　“唐巨神，今日一别，不知道什么时候才能再见面。”慕容复端起酒杯，说道，“来，我再敬唐巨神一杯。”

　　唐晓生道：“小复啊，想不到你的酒量这么好，今晚都跟我喝了三十几杯了，你居然还没有醉。”

　　慕容复笑了笑，说道：“与唐巨神相比，我的酒量根本不值一提。唐巨神今晚不仅陪我喝了三十几杯，而且还陪东方姑娘喝了三十几杯，一个人喝下两大瓶的五粮液，脸上却没有丝毫变化，实在是难以置信。我不知道还要磨炼多久，才能够达到拥有唐巨神一半的酒力。”

　　唐晓生摆摆手，提醒道：“酒多伤身，你还是不要学我。你已经准备和林小花生孩子了，还是少喝点酒为妙。”

　　慕容复点点头：“多谢唐巨神提醒。”

　　唐晓生问道：“你和林小花这一次准备去哪度蜜月？还是上次你说的金牛山？”

　　“对。”慕容复道，“金牛山环境不错，我和小花都很喜欢……”

　　嗡！！！

　　正说着，这时，唐晓生的手机忽然响了，掏出一看，是一条本田一刀郎发来的信息，内容如下：“师父，刚刚有两名男子闯入象山影视城，对方身份不明，武功极高，你赶紧回来看看。”

　　看完信息后，唐晓生眉头不由一皱，没有多想，马上站起身，说道：“各位，影视城出了点事，我失陪了。”

　　闻言，慕容复关切地问道：“唐巨神，出什么事了？我们陪你一起回去吧？”

　　“不用了，这件事你也帮不上忙，你和林小花安心度蜜月吧。”说完，唐晓生挥挥手，转身离开，甘十九妹、东方不败、郭襄、如玉四人紧随其后。

　　一分钟后，唐晓生等人便回到了象山影视城。

　　到达时，发现本田一刀郎已经昏迷在地，他的左臂已经被砍掉，掉落在一旁。在本田一刀郎周围的地面上，出现了数道几十米深的沟壑，这里显然发生过剧烈的打斗。

　　没有多想，唐晓生立即将本田一刀郎送到象山影视城的医疗室里，一方面对本田一刀郎进行接肢手术，一方面又为本田一刀郎解毒。

　　本田一刀郎的手臂虽然断了，但是由于断的时间并不太久，依然有机会重新接回去。当然，如果是普通的医生自然办不到，但是唐晓生作为全宇宙最博学多才的人，这并难不倒他。

　　二十分钟后，本田一刀郎左臂已经重新接回去，在手术结束时，他终于缓缓苏醒过来。

　　“师父，伊观琴被人掳走了！”一醒来，本田一刀郎便急声说道。

　　“我知道了。”唐晓生解释道，“我刚刚已经看过象山影视城的监控录像，你和蓝衣男子打斗的过程我都看见了。”

　　本田一刀郎脸上露出惭愧之色，道：“都怪弟子没用，学艺不精，没能击败这个蓝衣男子，否则伊观琴也不会被带走。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“不，这不是你的问题。在武功招式方面，你已经不逊色于我，天下间能够在招式上赢你的人几乎没有。刚刚那名蓝衣男子在招式造诣，明显要比你低上好几个档次。你之所以会输给他，不是因为你的武功不如他，而是你手中的兵器不如他。蓝衣男子手中那一把蓝色的弯刀似乎很不一般。”

　　本田一刀郎回忆道：“我在靠近那把弯刀时，便感觉心神不宁，自己的灵魂意志仿佛要被弯刀吞噬一样。师父，那把弯刀到底是什么东西？”

　　唐晓生道：“弯刀的来历我也不太清楚，不过，应该是一把魔刀。”

　　“魔刀？”本田一刀郎想起了什么，说道，“对了，那名蓝衣男子和我交手时，他曾经说过自己是‘刀魔’，而他施展的武功叫《圆月弯刀》！”

　　“圆月弯刀？”听到这里，一旁的郭襄奇怪地说道，“难道就是古龙写的那本武侠小说《圆月弯刀》吗？”

　　本田一刀郎摇头：“我也不知道。师父，你可知道蓝衣男子和绿袍男子到底是什么人？”

　　唐晓生分析道：“很显然，他们肯定是穿越者，否则不可能有这么好的武功。他们应该也是乔治派来追杀我的穿越者，而且穿越到这里的时间已经很长了，只是一直躲在暗处而已。”

　　郭襄奇怪地问：“大哥哥，这两名男子为什么要抓走小伊啊？”

　　唐晓生道：“如果我没有猜错的话，蓝衣男子和绿袍男子应该知道了小伊身上暗藏着特殊时间规则的事，他们把小伊带走，就是为了控制这个时空的时间，从而让更多的穿越者来杀我。”

　　闻言，众女一惊，甘十九妹担忧地说道：“现在怎么办？小伊被他们抓走了，岂不是很危险？”

　　东方不败说道：“他们带走小伊，是为了让小伊帮他们掌控这个时空的时间，因此，小伊暂时不会有事。”

　　“东方姑娘说得对，小伊暂时不会有危险。”唐晓生道，“不过，无论如何，我们要想办法尽快找到小伊。”

　　东方不败提醒道：“冲哥，在找小伊之前，我们需要先做一件事，那就是找到我们内部的奸细。”

　　“奸细？”众人一愣，郭襄不解地问，“大哥哥，什么奸细啊？”

　　东方不败解释道：“你们不觉得有点奇怪吗？今天我和甘妹、襄儿、冲哥娘等人去绿朱草餐厅聚会，龙儿、敏敏和盈盈回家休息，蓉儿则去火星村喂河蟹，所有人都离开了象山影视城。当我们都离开时，蓝衣男子和绿袍男子正好潜入象山影视城，然后把伊观琴带走。当我们返回影视城时，他们又刚好离开，这时间点掐得特别准，分秒不差，这恐怕不是巧合。”

　　甘十九妹柳眉一弯：“东方姑娘，你是说我们这里内奸，偷偷给蓝衣男子和绿袍男子通风报信？”

　　“对。”东方不败道，“如果没有内奸，蓝衣男子和绿袍男子不可能这么快知道伊观琴的事，也不可能选择这样的时间点进入象山影视城。”

　　甘十九妹不解：“如果真有内奸，那会是谁呢？”

　　听她一说，郭襄、如玉、本田一刀郎等人不由面面相觑。

　　“一定是那一只狐狸精！”这时，如玉想起了什么，对唐晓生说道，“官人，肯定是那一只九尾妖狐告的密。我早跟你说了，这只狐狸精心怀不轨，她就是来杀你的，她来到你身旁，就是要暗中查探消息的。”

　　甘十九妹说道：“金莲姑娘，我觉得应该不是小白吧？小白穿越到这个时空还没两天，对这个时空又不太熟悉，她不大可能是奸细。”

　　如玉道：“如果不是狐狸精，那还能是谁啊？”

　　唐晓生说道：“好了，不管有没有内奸，在没有证据之前，我们先不要互相猜来猜去。内奸的事情我会调查清楚的，当务之急，是先救小伊。”

　　甘十九妹道：“可是，我们根本不知道小伊在哪里，怎么救啊？”

　　唐晓生道：“放心吧，我已经有一个办法了。”

　　郭襄眼睛一亮，好奇地问：“什么办法啊？”

　　“我们内部可能有奸细，因此，这个办法暂时不能说，免得被泄露了出去。”唐晓生说道，“你们只要听从我的指示就可以了。”

　　“嗯。”众人点点头。

　　……

　　某个山洞。

　　“你们是谁啊，放我出去！唐晓生是我的好朋友，你们敢伤害我，他一定不会放过你们的！赶紧放我出去！”一个女孩的声音不停地叫喊着，她正是伊观琴。

　　在离开象山影视城后，伊观琴就被带到这个山洞里。山洞十分昏暗，只有几盏异火在燃烧的。借着微弱的火光，伊观琴发现自己身前站着两名男子，一个身穿绿色的长袍，一个则穿着蓝色的衣衫。

　　“听见没有，放我出去，我和唐晓生是好朋友！”伊观琴再次喊道。

　　蓝衣男子说道：“小姑娘，别喊了，你就是喊破喉咙唐晓生也听不见的。”

　　伊观琴挑眉：“谁说的？唐晓生是万神之神，他无所不能，他一定会来救我的。你们要是识相的话，就把我放了，否则，等唐晓生来了，你们就死定了。”

　　蓝衣男子笑了笑，说道：“唐晓生要是真的无所不能，你就不会被我们逮捕了。不防告诉你，这个山洞不是普通的山洞，即使唐晓生把整个地球翻过来，他也找不到这里的。因此，你就死了这条心吧。”

　　伊观琴心中一惊，顿时更加不安，脸蛋一沉，问：“你们到底想干嘛？”

　　绿袍男子说道：“小姑娘，你放心，如果你乖乖和我们合作，我们不仅不会伤害你，而且还会好好待你。”

　　伊观琴反问：“你们两个看上去就不像好人，我凭什么跟你们合作？我劝你们还是赶紧收手吧，唐晓生是这个世界的主角，你们现在和唐晓生做对，已经变成反派了，反派是没有好结果的，你们注定是要失败的。”

　　蓝衣男子笑道：“谁规定唐晓生是主角的？这可都是唐晓生自己说的，大家以讹传讹，都信以为真。不过，谣言止于智者，我可不信这个邪。什么主角，什么反派，全部是一派胡言！胜者为王，败者为寇，这才是千古不变的道理。”

　　伊观琴不以为然：“你现在这么目中无人，就是典型的反派。每个反派一开始都自以为是，觉得肯定能成功，肯定能杀死主角。可是，最终的结果全部都是悲剧。你们还是好好想想吧，免得将来被唐晓生打得满牙找地时后悔莫及……”

　　“够了！”绿袍男子实在是听不下去了，喝道，“小姑娘，你别敬酒不吃吃罚酒，再敢胡说八道，别怪我不客气。”

　　伊观琴不为所动，道：“你看看，你自己都心虚吧？我才说几句而已，你就怕成这样。既然害怕，那就回头呗，干嘛自欺欺人啊？你是说不是？放下你们心中的邪念吧，否则，你们不会有好结果……呜……”

　　刚说到一半，伊观琴忽然发现自己说不出话来了。

　　原来，绿袍男子忽然封住了她的穴道。

　　“二哥，这个小姑娘怎么处理啊？”蓝衣男子问道。

　　绿袍男子想了想，说道：“据说伊观琴只要一泡澡，就会有穿越者出现。不如我们现在试一试，让她泡个澡，看有没有穿越者现出。”

　　蓝衣男子点点头：“行，我去找些水来让她泡澡。”

　　“泡澡？你们这两个流氓！衣冠禽兽！”伊观琴心里愤怒地痛骂着，可是嘴巴却说不出话来，惴惴不安地寻思着：现在怎么办？这两个衣冠禽兽似乎要给我泡澡，我……


第809章 《血影神功》和盗取浴缸

　　“你们这两个衣冠禽兽，居然想让我泡澡，真是太无耻了！太龌龊了！你们不得好死！唐晓生一定会把你们碎尸万段的！”

　　被封住哑穴的伊观琴心里狠狠地诅咒着两个来历不明的男子，她刚诅咒完，这时，绿袍男子走回山洞，他手里托着一块红色的巨石，石头呈长方体，体积足有一辆小轿车大小。

　　嘭！

　　绿袍男子手臂一放，红色巨石重重地摔落在地，在地面上激起一片粉尘，伊观琴也吓了一大跳。正当伊观琴疑惑之际，这时，绿袍男子随手一挥，一道绿光祭出，射中伊观琴胸口，帮她解开了哑穴。

　　“你这个大反派，马上放我出去！”哑穴一解，伊观琴开口第一句便说道。

　　“小姑娘，你想离开这里是不可能了，你想唐晓生来这里救你更不可能。”绿袍男子道，“你现在只有两种选择，一种是乖乖和我们合作，另一种则是被迫和我们合作，你自己看着办。”

　　伊观琴挑眉：“你想干嘛？”

　　绿袍男子道：“只要你乖乖泡澡，我不会为难你，更不会伤害你。”

　　“泡澡？你休想！”伊观琴威胁道，“如果你们敢逼我泡澡，我就咬舌自尽，哼！”

　　“咬舌自尽？呵呵。”绿袍男子笑道，“你尽管咬舌自尽吧！咬完之后，你一旦死了，我会再给你救活过来的，到时，你还是得泡澡。”

　　“……”伊观琴一愣：这都可以？

　　“跟你商量件事。”这时，绿袍男子指了指放在山洞地面上的红色巨石，解释道，“我准备用这一块朱雀石给你做一个浴缸，你喜欢什么造型的浴缸，先跟我说一下，我帮你弄。”

　　“朱雀石？浴缸？”伊观琴不解，“你为什么要做浴缸？”

　　“要让你泡澡，难道不应该准备一个浴缸吗？”绿袍男子催促道，“说吧，你喜欢哪种款式的浴缸？浴缸的形状可有什么要求？比如，你是喜欢正文体，长方体，圆柱体，球体，多面体，或者是锥体？”

　　“……”伊观琴心存狐疑，反问道，“你这个臭反派，你到底有什么阴谋？你假惺惺地给我做浴缸，究竟有什么不可告人的目的？”

　　绿袍男子道：“小姑娘，你不要以女子之心度男子之腹，老夫可没你想象中的那么腹黑。我向你询问浴缸的款式，只是希望你一会泡澡时能够舒适一点。让被我绑架的人质满意，这一直是我的追求。”

　　“……”伊观琴。

　　好变态的反派啊！

　　眼珠转了转，伊观琴顿时有了主意。这个绿袍男子似乎要临时用这块红色的朱雀石雕刻出一个浴缸，为了拖延时间，伊观琴觉得可以要求绿袍男子雕刻一个造型非常复杂的浴缸。浴缸的造型越复杂，雕刻起来就会越困难。

　　想到这里，伊观琴道：“浴缸的形状无所谓，但是浴缸的表面一定不能马虎，我不喜欢那种表面很光滑的浴缸，我喜欢浴缸的表面刻着各种各样花纹，那么泡澡的时候就会感觉自己像是泡在花丛中一样，感觉特别舒适。”

　　绿袍男子求证道：“你喜欢浴缸表面雕刻花纹？行，你喜欢哪一种花的花纹？”

　　“当然是……许多种花的花纹了。”伊观琴道，“最好能够在浴缸表面雕刻出几百种不同花的花纹，像什么牡丹花，茶花，荷花，郁金香，玫瑰花，茉莉花，紫罗兰，百合花，满天星等等等等，反正能想到的花都雕刻出来。这样雕刻出来的浴缸，才会让人感觉是在百花丛中泡澡嘛！”

　　绿袍男子想了想，道：“行，我就给你的浴缸雕像出一百种花的花纹！”

　　闻言，伊观琴心中暗喜，在浴缸表面雕刻一百种不同花的花纹，这可是一项不小的工程，她觉得这应该能够耗费绿袍男子不少时间，能够多拖延一些时日。

　　就在伊观琴庆幸之际，绿袍男子已经开始要雕刻浴缸。只见他脸色一沉，右掌一提，划破空气，直接朝红色的朱雀石拍去。

　　嘭！

　　被拍中后，红色的石头居然像冰块一样，开始一点一点融化，在石头的表面，开始出现一些被腐蚀痕迹，一条一条的纹路显露出来，就像有一把无形的刀在石头表面进行雕刻一般。

　　不多时，整个朱雀石的表面已经腐蚀出密密麻麻的纹路，仔细一看，这些纹路居然是各种各样的花纹，有牡丹花，茶花，荷花，郁金香，玫瑰花，茉莉花，紫罗兰，百合花，满天星……粗略一看，至少有一百种花。

　　看到这匪夷所思的一幕，伊观琴一脸诧异：这个穿绿袍的反派使用的到底是什么武功，居然能够腐蚀石头？

　　正当她疑惑之时，朱雀石中间部分同样开始被一点一点腐蚀，不到一分钟，石头中间被腐蚀出一个凹槽，凹槽呈长方体，长约1.5米，宽约0.7米，它个凹槽显然就是浴缸池。

　　“石头居然也会被腐蚀？”

　　伊观琴几乎不敢相信自己看到的事实，这一会工夫，绿袍男子已经将这块巨石腐蚀成一个雕刻着百种花纹的浴缸。

　　“你……你是怎么做到的？”伊观琴忍不住好奇，“这是什么武功啊？”

　　“哈哈哈哈！”绿袍男子有点得意地笑道，“怎么样，是不是很神奇？这叫《化功大法》，无论是什么东西，老夫都可以将它融化！”

　　“《化功大法》？”伊观琴一愣，感觉这个名字好像在哪听过，有点熟悉，一时却又没想起来。

　　嗖！

　　正想着，这时，一道蓝光蹿入山洞之中，定睛一看，发现原来是蓝衣男子回来了。他手里提着两大桶水，迎面走来，说道：“二哥，水挑来了。”

　　绿袍男子点点头，说道：“浴缸我已经制作好了，你把石倒进浴缸，小姑娘马上就可以泡澡了。”

　　“行。”

　　蓝衣男子双手一震，手中的两个大水桶中的水便犹如喷泉一样，从桶中朝上空喷射而出，在空中形成一道弯曲的水柱，然后哗啦啦地流向浴缸。片刻之后，两个大水桶已经见底，桶中的水已经全部转移到浴缸的凹槽之中，此时的凹槽早已注满水。

　　“小姑娘，浴缸已经有水了，你可以泡澡了。”这时，绿袍一挥手，一道绿光射出，解开伊观琴的穴道。

　　穴道解开后，伊观琴也不敢乱来，这两个身份不明的男子武功实在太厉害，她根本不可能从他们手中逃出去。

　　“还傻站那干什么？”这时，蓝衣男子对伊观琴沉声道，“你还不赶紧泡澡？”

　　伊观琴眉头一皱，瞄了瞄身前的浴缸，撇撇嘴：“这水是冷的，怎么泡澡嘛？我平常都是用热水泡澡的，用冰水我不习惯。”

　　“你要热水？行，老夫给你热水！”这时，绿袍男子一掌拍到浴缸的石头上，嗡的一声，石头微微颤动起来，不多时，便见浴缸里的水冒出腾腾的热气，冷水居然真的变成温水。

　　“你试试看，这水温够不够？”绿袍男子收起掌劲，说道，“如果不够，我再给你加温。”

　　伊观琴愣了愣，有点懵，大眼睛眨了眨，又道：“只有温水怎么泡澡啊？我平常泡澡的时候，浴缸里还会放许多花瓣呢。现在没有花瓣，我不习惯。”

　　“你要敢再挑三拣四，信不信我一刀把你砍成两半？”蓝衣男子手中弯刀一握，冷声威胁道。

　　伊观琴心中一颤，有点慌，脸上却保持镇定，倔强地说道：“你凶什么凶啊？人家泡澡的确要花瓣的，没花瓣怎么泡澡啊？”

　　绿袍男子想了想，答应道：“行，我们给你找花瓣。”望向蓝衣男子，“三弟，你出去摘些花瓣来。”

　　蓝衣男子不解：“二哥，干嘛听她的？如果她不听话，一刀砍了她便是。”

　　“算了，让人质满意是我一直以来的追求。”绿袍男子道，“摘花瓣而已，花不了多少时间，你出去一趟。”

　　蓝衣男子原本不太情愿，只是绿袍男子已经开口了，他只好答应，于是再次离开山洞，出去摘花瓣。几分钟后，蓝衣男子回来了，手里提着两个篮子的红色花瓣，都是牡丹花。

　　走到浴缸边，蓝衣男子将篮子一翻，篮中的花瓣全部倒入浴缸的水中，望向伊观琴道：“花瓣已经有了，马上泡澡！”

　　伊观琴瞄了瞄飘浮在浴池面上的红色花瓣，又道：“怎么全是红色的牡丹花啊？我喜欢的是白色的百合花……”

　　咻的一声，蓝衣男子手中的弯刀闪电般架到伊观琴肚子上，脸色一沉：“你再敢说半句废话，我就让你人尸首分离！马上泡澡！”

　　伊观琴吓得全身一哆嗦，咬着嘴唇，道：“泡澡就泡澡，有什么了不起的！”走到浴缸旁，想起了什么，又道，“要我泡澡也行，但是有一个条件，在我泡澡时，你们不许偷看。”

　　“偷看？”蓝衣男子目光在伊观琴身上扫了两眼，笑道，“你也不拿镜子照照自己，你要胸部没胸部，要臀部没臀部，除了脸蛋还行外，身材既不凸，又不翘，谁愿意看啊……”

　　“好了，三弟，我们出去，让她泡澡。”这时，绿袍男子提议道，说完，便和蓝衣男子一起离开。

　　望着他们离开的身影，伊观琴低下头，看了看自己的胸部，挑挑眉，冷哼一声，道：“人家还在上高中，身体还没发育，没有胸部很正常的好不好？再说了，我哪里是没胸部嘛，只是胸部比较小而已。反派就是反派，一点都不会审美，呸！”

　　在小声嘀咕了几句后，伊观琴脱下外衣，然后躺到浴缸里开始泡澡。

　　山洞外。

　　“小姑娘已经开始泡澡了，也不知道会不会有新的穿越者出现？”

　　“放心吧，二哥。”蓝衣男子道，“只要象山影视城出现穿越者，我们第一时间就能够得到消息。”

　　……

　　象山影视城。

　　办公室里传来唐晓生和众美女的对话，他们正在进行一个秘密会议。

　　“冲哥，现在没有半点小伊的消息，你准备办啊？”坐在沙发上的任盈盈关切地问道。

　　唐晓生道：“放心，小伊肯定不会有事，也肯定能够找到的。小伊的事先不必着急，目前有一件更重要的事需要我们去做。”

　　郭襄好奇地问：“大哥哥，是什么事啊？”

　　唐晓生分析道：“绿袍男子和蓝衣男子把小伊抓走后，他们很可能会让小伊不断泡澡，从而让更多穿越者出现在‘13号地球时空’。不过，并不是小伊泡澡就能够出现穿越者，而是需要一定的触发条件。经过我最近几天的研究，终于发现小伊泡澡召唤穿越者的触发条件，这个触发条件就是小伊所住的酒店房间浴室里的浴缸。”

　　“浴缸？”东方不败求证道，“冲哥，小伊难道只有在酒店房间的那一个浴缸泡澡才要召唤穿越者？”

　　“对！”唐晓生道，“如果没有这个浴缸，小伊泡澡时并不会导致新的穿越者出现。因此，为了避免出现大量穿越者，我们现在需要看守好酒店房间里的这个浴缸，不能让绿袍男子他们拿到。”

　　众美女恍然大悟，东方不败道：“冲哥，既然这个浴缸这么重要，我们一定要严加看守，免得被人盗走了。”

　　唐晓生点头：“不错，这个浴缸一定要藏好。东方姑娘，盈盈，从今天起，你们两人就住到酒店里，负责看管这个浴缸，不要让任何人进入小伊的酒店房间。”

　　“嗯。”东方不败和任盈盈纷纷点头。

　　“对了，还有一个问题。”唐晓生想起了什么，特别提醒道，“之前东方姑娘说过，我们内部可能有奸细。为了避免有关浴缸的消息被泄露出去，你们都要保密，不要向任何人透露这个消息。特别是如玉、小白、慕容复、法海他们，这四个人都是乔治派来的穿越者，他们是奸细的可能性最大。防人之心不可无，眼下情况不明朗，我们要谨慎一点。”

　　众美女点点头，郭襄说道：“放心吧，大哥哥，这件事我们一定会保密的。”眼珠一转，好奇地问道，“大哥哥，现在小伊被带走了，浴缸却没有带走，小伊暂时没办法在那个浴缸里泡澡，这是不是意味着不会有新的穿越者出现了？”

　　“不错，未来一段时间应该不会有穿越者出现。”唐晓生道。

　　……

　　两分钟后，同样是山洞外。

　　“二哥，收到消息了。”蓝衣男子说道，“象山影视城依然还没有新的穿越者出现。”

　　“奇怪，为什么会这样？”绿袍男子皱了皱眉，“伊观琴不是泡一次澡，就能召唤出一名新的穿越者的吗？为什么这一次不灵了？”

　　蓝衣男子汇报道：“二哥，我刚刚得到一个相关的消息。伊观琴泡澡要召唤出新的穿越者，是需要触发条件的，这个触发条件就是象山影视城酒店房间里的一个浴缸。伊观琴只有用这个浴缸泡澡，才会有异时空的穿越者出现。”

　　“浴缸？”绿袍男子不解，“为什么一定要用这个浴缸才有效，其它浴缸就不行吗？”

　　蓝衣男子摇头：“我也不知道，反正唐晓生是这么说的。”

　　绿袍男子想了想，皱眉道：“这会不会是唐晓生散播出来的假消息，是来欺骗我们的？”

　　“应该不是。”蓝衣男子解释道，“这条信息是唐晓生和东方不败、任盈盈、郭襄等人在召开秘密会议时说出来，他还让东方不败、任盈盈等人一定要保密，应该是真的。二哥，既然象山影视城酒店房间的这个浴缸这么重要，不如我们再次潜入影视城，把这个浴缸搬出来？”

　　绿袍男子想都没想，立即阻止道：“不行，这么做太冒险了！我们已经去过一次象山影视城，唐晓生一定会对影视城加强戒备，如果我们贸然闯入，等于是自投罗网，稍有不慎，可能就会被唐晓生擒获。”

　　蓝衣男子还是不服气：“我们有圆月弯刀怕什么？二哥，你做事太小心了，我认为直接进入影视城盗取一个浴缸这是易如反掌的事，没有必要畏首畏尾。”

　　“小心驶得万年船，要做大事，既要有勇，又要有谋，莽撞行事，很容易出事。”绿袍男子思虑片刻后，道，“这样吧，我们去找大哥，让他来决定此事。”

　　“好吧！”

　　……

　　半个小时后，另外一个山洞里。

　　洞里站着一名红衣男子，他正是绿袍男子和蓝衣男子的大哥。此时，三兄弟正在谈论着有关象山影视城酒店房间浴缸的事。

　　“唐晓生真的说只有酒店房间这个浴缸才能发挥作用？”红衣男子半信半疑地问道。

　　“不错！”蓝衣男子说道，“我和二哥也向伊观琴求证过，据她介绍，她的确只有在酒店泡澡时才会导致穿越者出现，以前她在家里泡澡时并不能召唤穿越者。大哥，这个浴缸这么重要，唐晓生很可能将它转移到秘密的地点藏起来，我们要尽快行动，把浴缸盗走，否则将来要拿到这个浴缸就更加困难了。”

　　绿袍男子提醒道：“三弟说得不错，浴缸需要尽快抢到手。只是象山影视城高手如云，唐晓生的那些妻子个个不是省油的灯，如果贸然闯入的话，实在没有什么把握能够盗到浴缸。”

　　红衣男子沉吟片刻，做出决定：“二弟，三弟，既然这个浴缸关系如此重大，象山影视城肯定是要闯的。这样吧，我陪你们一起象山影视城，咱们来一个调虎离山之计。”

　　“调虎离山？”

　　“不错。”红衣男子道，“我先进入影视城，帮你们把唐晓生引开。等唐晓生离开影视城后，你们两人再趁虚而入，盗走浴缸。”

　　绿袍男子想了想，问道：“大哥，你这么做会和唐晓生正面交锋，会不会太冒险了？万一被唐晓生抓获了，就得不偿失了。”

　　红衣男子笑道：“二弟不必担心，我的《血影神功》已经修炼至第七重，只要有血液的地方，就有我血魔藏身之处，唐晓生是抓不到我的。”

　　闻言，绿袍男子和蓝衣男子脸色一惊，纷纷露出欣喜之色：“大哥的《血影神功》突破第七重了？”

　　红衣男子点点头：“事不宜迟，我们立即行动。”

　　做完决定，三人化为三道光芒，一起离开山洞，直奔象山影视城。

　　……

　　影视城，办公室。

　　唐晓生和众美女的秘密会议依然没有结束。

　　“盈盈，你和东方姑娘今天先把浴缸看好，明天我再想个更隐蔽的地方把浴缸藏起来了。”唐晓生说道，“到时，就不怕别人来偷了。”

　　任盈盈轻轻点头：“放心吧，冲哥，我和东方姑娘会看管浴缸的。”

　　唐晓生看了看时间，已经是下午六点，说道：“天色快暗了，你们先回酒店。”

　　“嗯。”任盈盈和东方不败站起身，一起走出办公室。

　　这时，坐在对面办公桌的杨紫雯递过来一份文件，说道：“小唐，这份是一百部影视剧的女主角演员的人选，你看一下，如果没问题的话，我就跟正式给她们签约表演合同了。”

　　唐晓生一抬起，接过文件，凝神看了看。

　　唐氏影视公司目前正在同时筹拍一百部影视剧，在这一百部影视剧里，所有的男主角都将由唐晓生一个人来演，至于女主角，则由杨紫雯负责挑选女演员。

　　既然影视龙飞虹总共有一百部，那么女主角的数量至少有100名，这意味着至少需要100名女演员来饰演。实际上，一部影视剧不可能只有一个女主角，特别是由网络小说改编的影视剧，这些网络小说的男主角没有一二十个情人，出门都不好意思说自己是网络小说的男主角。

　　因此，一百部影视剧所需要的女主角的女演员人数超过500人。要在国内找到500名女演员来拍摄影视剧，这可是一个不小的挑战。杨紫雯联系了全国十四家戏剧学院，同时又和国内27家影视公司和经纪公司经过反复沟通后，最终才在今天凑齐到了500名女演员。

　　这500名女演员将来是要和唐晓生拍对手戏的，因此，杨紫雯特地询问一下唐晓生的意见。

　　“小唐，怎么样？”杨紫雯轻声问，“这些女演员可以吗？”

　　在大致将500名女演员的资料看完后，唐晓生对杨紫雯说道：“宝贝，这500名女演员怎么选的都是美女啊？”

　　杨紫雯柳眉轻挑：“怎么，给你选500个美女演员陪你拍戏你还不乐意啊？你知不知道，为了选出这500美女，我前后找了上万名的女演员，国内所有点姿色的女演员我几乎都找过，差点没把我累死。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“其实，不一定要选美女，随便选几个女演员凑数就可以了。”

　　“不行，怎么可以凑数呢？”杨紫雯坦白道，“我还指望着这一百部影视剧能够赚钱，女演员如果太丑了，会严重影响收视率，因此，女演员必须得是美女，而且还得是绝世美女。”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“行，只要你觉得没问题就可以了，我没意见。”

　　杨紫雯道：“那我明天开始就开始找这500名女演员签合同了。”柳眉弯了弯，叹声道，“500多名女演员，就要500多份合同，这得签多久才能签得完啊？光签名我恐怕就得签一两个小时呢。”

　　“老婆，慢慢来，不急。”唐晓生道，“虽然拍摄影视剧很重要，但是我老婆更重要，千万别累着了。”

　　“……”杨紫雯撇撇嘴，说道：“你现在叫我老婆似乎越叫越顺口了？我告诉你，直到现在你都还没有找到证明你是我老公的证据呢，你别入戏太深，免得将来发现自己是冒牌的，无法从戏里走出来。”

　　“如果走不出来的话，我就不走了，反正我又不嫌弃你。”

　　“切，是我嫌弃你呢！”

　　“你嫌弃没用，我肯定就是你老公。”唐晓生解释道，“小伊身上有时间规则，我过段时间有空的话就好好研究一下，看能不能把小伊直接改造成月光宝盒，开发出时间穿越的功能。到时，我们就可以穿越到过去，看看你老公到底是不是我。”

　　杨紫雯玉唇轻抿，关切地问道：“小唐，小伊真的能够带我们穿越到过去？”

　　“从理论说，这种可能性是存在的。”唐晓生分析道，“小伊身上的时间规则，这意味着她有可能能够掌控时间。如果能够掌控时间，那么她就有可能让时光倒流。当然，理论和现实之间是有不小的差距的，小伊如果真要能够掌控时间，可能还要改造一下她身材的结构……”

　　“改造身体结构？”杨紫雯皱眉，“什么意思啊？听起来好吓人啊！”

　　唐晓生笑道：“只是有可能而已，不一定真会改造。如果真要改造，也得……”

　　刚说到一半，走廊里忽然传来一阵急促的脚步声，紧接着，便有一个熟悉的人影匆匆闯进办公室里，急声道：“冲哥，出事了！”

　　说话的人正是任盈盈。

　　见状，唐晓生立即起身，快步迎上前：“盈盈，怎么了？”

　　任盈盈喘了口气，说道：“我和东方姑娘原本想一起回酒店的，结果，刚走出大楼，发现象山影视城的上空笼罩着一层鲜红的血色，就像是有血液飘浮在空中一样，看上去触目惊心。”

　　“血色？”

　　“是的。冲哥，你赶紧出去看一看。”

　　“好。”

　　说完，唐晓生快步走出办公室，到达走廊后，抬起头，朝天空望去，只见影视城上空约百米的高空之中，有一片红色的异物飘浮着，它就像一块由鲜红血液汇聚而成的红布，直接罩在影视城的上空。

　　“这……”

　　望着空中的红色血迹，唐晓生眉头一皱，仔细分辨了一会，依然看不出是什么东西。

　　“冲哥，这到底是怎么回事，空中怎么会突然多出这一片红色的血迹？”

　　“我也不知道。盈盈，你留在这里，我上去看一看。”

　　“我陪你一起去。”

　　“不行，你必须留在影视城里看守浴缸。放心，我很快回来。”

　　“好吧，你小心一点。”

　　说完，唐晓生身子一闪，嗖的一声，闪电般朝上空蹿去，一眨眼，已经飞至百米高空，直接朝一大片红色血迹驰去。

　　不料，当他飞到距离红色血迹约十米时，红色血迹陡然收缩，化为一道红色血影，速速离开。

　　见状，唐晓生意念一动，马上追了上去，紧随其后。

　　红光的速度非常快，转眼之间，已经掠行几公里的距离，当飞到宁波市城区中心的上空时，红色血影陡然下坠，蹿入市区一条步行街之中。

　　当唐晓生追到步行街时，却已经看不到红色血影的踪迹。

　　“奇怪，那道红色血影呢？刚刚明明还看到的，怎么不见了？”

　　唐晓生朝四周扫了扫，步行街上人来人往，行人众多，在人群中寻觅了好一会，依然没有看到红色血影。

　　不过，唐晓生并没有离开，而是静静地站着，因为他知道红色血影就在附近。

　　他已经意识到这道红色血影是一个人，对方的法力极高。当站在步行街上时，他能够在空气中隐隐感应到红色血影的灵魂波动。

　　这是一个无比强大的灵魂。

　　唐晓生平心静气，借着微弱的灵魂波动，在人群中查探着红色血影的位置。片刻后，他心中一动，突然快步朝路边一名五十多岁的清洁工走去。

　　嗖！

　　当走到清洁工身前十米的位置时，忽然，一道红色血影从清洁工身体里蹿出，拖着残影，急速离开。

　　“红色血影果然藏在清洁工身体里！”

　　一个念头从脑海里掠过，唐晓生来不及多想，马上又追了出去。

　　可惜，刚追出几十米远后，红色血影又淹没在人群之中，不见踪影。很显然，红色血影又隐藏在人群中的某一个人的身体里了。

　　“难道是……是《血影神功》？”

　　唐晓生心头一沉，他已经分辨出来了，红色血影所使用的武功正是《血影神功》。修炼完这套武功后，便可以隐藏于任何血液之中，让人难以寻觅。

　　正是因为如此，红色血影才会来到这一条步行街上，因为这里的人非常多。人多，血液就多，这方便红色血影进行隐藏。

　　唐晓生聚精会神地感应着红色血影的灵魂波动，由于周围来来往往的人太多，这些行人的灵魂波动带来了极大的干扰，这让寻找红色血影的难度大大增加了。

　　在感应了约两分钟后，唐晓生依然没有找到红色血影隐藏的位置。

　　“这道红色血影为什么引我到这里来？他既然不敢和我正面交锋，为什么又要贸然现身象山影视城，引起我的注意力呢？难道……”

　　想到这里，唐晓生心中一惊，“难道是调虎离山？糟糕！”

　　话音刚落，嗖的一声，唐晓生立即离开了步行街，全速赶往象山影视城。他已经意识到，这个红色血影出现在影视城目的就是为了把他引出影视城。

　　……

　　……

　　当唐晓生去追红色血影时，很快地，便有一绿一蓝两道光芒从高空中掠下，降落到象山影视城，他们正是绿袍男子和蓝衣男子。

　　落地后，两人直奔影视城的酒店，准备进入伊观琴酒店的房间，从而盗走房间里的浴缸。

　　只是，在他们进入影视城后，不到三十秒钟，便有4000多名保安从四面八方包围了过来，将他们团团困住。

　　4000多名保安们纷纷举起手枪，枪口全部对准这两个来历不明的男子。

　　见到这阵势，绿袍男子和红衣国子毫无怯意，只见绿袍男子长袖一挥，一股毒气以惊人的速度在空气中蔓延着，4000多保保安还来不及扣去扳机，便已经全部中毒，双眼一闭，纷纷倒地。

　　三秒钟的时间，便全军覆没。

　　嗖！！

　　保安昏迷后，这时，又有红绿两道光芒从天而降，定睛一看，原来是两件钢铁战衣。红色的钢铁战衣是东方不败，绿色的钢铁战衣则是任盈盈。

　　“哈哈哈哈！”见到两架钢铁衣，蓝衣男子笑道，“象山影视城的守卫还真够森严的，根本都来不及喘口气，就有一堆又一堆的人来送死。”

　　“的确是来送死。”穿着红色钢铁衣的东方不败说道，“不过，是来送你们去死的。”

　　蓝衣男子笑道：“口气够大的，只怕你没有这个本事……”话刚说到一半，脸色顿变。

　　因为东方不败和任盈盈二话不说，钢铁衣一闪，直接发起进攻。钢铁衣的攻击速度极快，比起普通人的速度快上千百倍。

　　还没等绿袍男子和蓝衣男子反应过来，两件钢铁衣已经对他们进行了一番猛烈的攻击。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　眨眼之间，数百记攻击全部打中，伴随着两声惨叫，绿袍男子和蓝衣男子同时飞摔了出去，在空中划过一条长长了弧线后，重重撞到影视城厚厚在围墙上，墙面上顿时出现两个人形的凹坑！

　　还没等他们反应过来，东方不败和任盈盈的钢铁衣急驰而上，不给对方任何喘息的机会，继续全力攻击。

　　东方不败的红色钢铁衣拎起绿袍男子，任盈盈的绿色钢铁衣拎起蓝衣男子，两件钢铁衣对着两名男子便是一阵狂风暴雨般的拳打脚踢。

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　几十声惨叫声后，两名男子再次被打飞，重重趴落到地面上。

　　在受尽两件钢铁衣的百般摧残后，此时的绿袍男子和蓝衣男子已经鼻青脸肿，被打得面目全非。如果是常人受到这么剧烈的攻击，恐怕已经小命不保。

　　然而，绿袍男子和蓝衣男子却依然活着。

　　“这两个娘们实在太变态了！”蓝衣男子咬牙切齿地说道，“我的话还没说完，居然就趁人之备出手伤人，实在太卑鄙了！看我不宰了她们！”

　　话音未落，已经被打得像猪头的蓝衣男子从地上站起，手腕一拌，蓝色的弯刀陡然急速旋转起来，铮铮作响。

　　在他身旁，绿袍男子也重新站起身。

　　这时，两件钢铁衣第三次袭来，东方不败的红色钢铁衣犹如一道红色利箭，刺穿空气，急速朝绿袍男子射去。

　　见状，绿袍男子不躲不闪，目光一凛，运起内劲，右手掌心一团绿光乍起，光芒朝四周扩散，犹如一张绿光网朝四周张开。

　　当东方不败红色钢铁衣掠到身前时，绿袍男子右掌拍出，绿光网直接朝钢铁衣罩去，猛地一缩，钢铁衣便被束缚住！

　　“化空大法！”

　　绿袍男子一声暴喝，绿光网光芒突然变盛，笼罩着红色钢铁衣，紧接着，钢铁衣的躯壳就像被融化了一样，一点一点被腐蚀，躯壳一点一点消失，没一会工夫，整件红色钢铁衣已经化为乌有，东方不败的身体暴露在视野之中！

　　与此同时，在另一边，任盈盈的绿色钢铁衣犹如一道绿色闪电，直接袭向蓝衣男子。

　　见状，蓝衣男子不慌不忙，脸色一沉，手中的蓝色弯刀一转，一道凌厉的蓝色刀光射出，嘭的一声，刀光重重劈在钢铁衣外壳，钢铁衣顿时出现了一条裂缝！

　　嘭！！

　　又是一道蓝色刀光，钢铁衣出现第二条裂缝。

　　嘭嘭嘭嘭！

　　数道刀光之后，绿色钢铁衣已经被劈得支离破碎，不多时，终于不堪重负，直接从任盈盈身体脱离，咣当一声，掉落在地。

　　“哈哈哈哈！没了钢铁衣，看你们这两个娘们还能有什么本事！”

　　大笑两声，蓝衣男子没有作罢，手中圆月弯刀陡然回事，嗖嗖嗖一串异响，数百道蓝色刀光同时劈出，铺天盖地般朝任盈盈和东方不败袭去！


第810章 三个男穿越者身份揭晓

　　看到百道蓝色刀光犹如流星雨一般飞射而来，任盈盈和东方不败脸色顿变。

　　她们身上的钢铁衣已经分别被绿袍男子《化空大法》和蓝衣男子的圆月弯刀毁坏，现在只剩下肉身，一旦被刀光击中，必死无疑。

　　来不及做任何思考，脚下一动，任盈盈和东方不败同时施展身法，在密密麻麻的蓝色刀光之中左躲右闪，全力避开。

　　然而，刀光速度实在太快，渐渐地，两人都有些吃力。

　　“哈哈哈哈！”

　　蓝衣男子一阵狂笑，喝道，“唐晓生，今天我先拿你的两个老婆开刀！”

　　话音刚落，手中弯刀一挥，铮铮作响，数百道月牙状的刀光激射而出，在空中急速旋转着，划出诡异的曲线轨迹，同时朝任盈盈和东方不败袭去。

　　由于刀光的飞行轨迹是曲线，让人产生了视角误差，在闪避刀光之时，非常容易做出错误的判断，稍有不慎，便会被刀光击中，闪避的难度陡然增加了几十倍，甚至是几百倍。

　　任盈盈和东方不败原本就有些吃力，现在刀光的运行轨迹忽然又变成曲线，这几乎将她们逼向绝境。

　　咻！

　　一道弧形的刀光划过，东方不败右臂的袖口被割破。

　　咻！

　　耳畔边，又是一道弯曲的刀光闪过，任盈盈一缕黑色的秀发随之飘落。如果这刀光位置再偏一点，被斩落的便不是一缕头发，而可能是整个头颅。

　　任盈盈心头一颤，一股凉意瞬间袭遍全身。诡异的曲线刀光犹如流星雨一般袭来，一不溜神，便会葬身于刀光之下。

　　东方不败的处境也好不了多久，她知道自己此时已经命悬一线，必须赶紧想办法逃离，否则后果不堪设想。

　　嗖！

　　正当任盈盈和东方不败思考之际，这时，一道耀眼的白光从影视城东边的方向驰来，犹如一只闪着白光的雪白色天狐一般，从空中掠过，拖出一条长长的白色长影，仿佛是一条天狐的尾巴。

　　白狐速度极快，眨眼之间，已经蹿至城里的刀光之中，卷起任盈盈和东方不败，嗖的一声，闪电般离开。

　　当蓝衣男子回过神来时，白狐早已消失得无影无形，任盈盈和东方不败同样被她救走了。

　　“这……这条白狐是何方神圣，速度这么快，居然能够从我的圆月弯刀中救走两个人！”蓝衣男子脸色微变，露出诧异之色。

　　“好像是小白！”一旁绿袍男子说道，“如果我没看错的话，刚刚那一个白色身影，应该就是《诛仙》时空的九尾天狐小白！”

　　蓝衣男子沉声道：“小白这是什么意思？她是想造反？”

　　“这件事我们也做不了主。”绿袍男子转口道，“三弟，事不宜迟，我们赶紧到酒店房间城盗取浴缸，免得唐晓生回来。”

　　说完，两人身影一闪，化为绿蓝两道光芒，全速朝象山影视城酒店掠去。片刻之后，他们便落到酒店之内，并来到伊观琴之前居住的酒店房间的门口。

　　嘭！

　　绿袍男子随手一挥，运起《化空大法》，内劲一震，一道绿光罩向酒店的房门，房门瞬间被彻底腐蚀，化为灰尽！

　　破门之后，两名男子快步进入酒店房间。结果，刚走进两步，两人顿时停下脚步，直接傻眼了。

　　只见在酒店房间里，堆满了浴缸，粗略一算，至少有三十个，就像是一个浴缸的仓库一样。更要命的是，这些浴缸的形状和颜色一模一样，完全无法分辨。

　　“怎……怎么这么多浴缸啊？伊观琴不是说房间里总共只有一个浴缸吗？”望着眼前一大堆的浴缸，蓝衣男子皱了皱眉，神情中满是不疑惑，“二哥，这么多浴缸哪一个才是真的？我们搬运哪一个浴缸？”

　　绿袍男子愣了一会，说道：“现在我也不知道哪个浴缸才是真的，为了防止拿错，我们把房间里所有浴缸都搬回去。”

　　“全部搬回去？”蓝衣男子微惊，犹豫了一下后，点头道，“行，全部搬回去！二哥，前面二十个浴缸我来搬，剩下的浴缸你来搬。”

　　“行。”

　　商量完后，蓝衣男子弯刀一挥，嘭的一声，直接将酒店房间的一面墙壁劈开，紧接着，他将房内的二十个浴缸叠在一起，然后双手扛起，身影一闪，带着浴缸飞出酒店房间。

　　蓝衣男子刚走，绿袍男子将剩余的十五个浴缸叠起，然后扛着浴缸离开了房间，紧跟着蓝衣男子身后。

　　于是，在象山影视城的空中，便看到两名男子扛着几十个浴缸飞过，朝城南的方向离去。

　　“他们把浴缸带走了，我们赶紧追上去！”

　　在影视城西边的草丛里，一个女子的声音传来，说话者正是任盈盈。

　　任盈盈知道浴缸十分重要，正准备追上两名男子，这时，一旁的一名白衣女子制止道，“盈盈，别追了，我们根本不是他们的对手，这么追上去等于是送死。刚刚能够从圆月弯刀中逃过一劫，这已经是不幸中的万幸。”

　　这名白衣女子正是刚刚救下任盈盈和东方不败的白色九尾天狐——小白。

　　“小白说得对，我们现在即使追上去，肯定也抢不回浴缸。”同样藏在草丛中的东方不败说道。

　　任盈盈柳眉一弯：“可是，这个浴缸能够召唤穿越者，被他们带走了会很麻烦。”

　　东方不败提醒道：“盈盈，你刚刚没发现吗？这两名男子总共不止盗走一个浴缸，而是盗走了几十个浴缸。”

　　经她一说，任盈盈这才想起来：“对啊，酒店房间里总共不是只有一个浴缸吗？为什么他们要盗走了几十个浴缸？”

　　正说着，这时，传来一阵沙沙的脚步声，紧接着，便有一个熟悉的女孩子的声音传来：“盈盈！东方姑娘！”

　　任盈盈抬头一看，发现有一个身穿着粉身衣裳的小萝莉正迎面跑来，正是小黄蓉。在小黄蓉身后，还跟着另外一个美女，郭襄。

　　不多时，小黄蓉和郭襄已经跑到身前，小黄蓉稚声问：“盈盈，东方姑娘，你们没事吧？”

　　任盈盈摇头，发现小黄蓉雪白的小脸蛋上冒着细汗，问道：“小蓉儿，你怎么一身是汗啊，出什么事了吗？”

　　小黄蓉小手抹了抹脸蛋，道：“我和襄儿刚刚搬运了一堆浴缸，好累啊！”

　　“搬浴缸？”任盈盈不解，“搬什么浴缸啊？”

　　小黄蓉答道：“那两个坏蛋不是来酒店房间偷浴缸吗？我和襄儿就搬了三十几个浴缸放在房间里，让他们偷，嘻嘻。”

　　小黄蓉和小白今天上午去火星村，直到几分钟前，她们才一起返回象山影视城。结果，一到影视城，她们就看到任盈盈和东方不败在跟两名男子激战，由于蓝衣男子的圆月弯刀实在太可怕，任盈盈和东方不败已经落于下风。

　　看到这一幕后，小黄蓉和小白立即分开行动。小白负责去营救任盈盈和东方不败，小黄蓉则赶紧去搬救兵。

　　当小白将任盈盈和东方不败从刀光之中救出来时，小黄蓉已经跑到象山影视城的酒店里，准备找郭襄一起去救人。

　　在得知绿袍男子和蓝衣男子已经闯进影视城后，郭襄立即意识到这两个人可能是来抢浴缸的。于是，郭襄和小黄蓉商量了一下，两人临时做出一个决定。

　　她们两人从酒店其它的房间搬来一堆的浴缸，全部堆在伊观琴住的酒店房间里。几分钟的时间，小黄蓉和郭襄就搬了三十几个浴缸。正是因为如此，小黄蓉现在才会满头大汗，毕竟搬浴缸可是一个体力活呢。

　　听到这里，东方不败稍稍松口气，说道：“现在这两名男子搬走了三十几个浴缸，他们也不知道哪一个才是真的，这应该够他们折腾好一阵子，拖延一些时间。”

　　“说得对。”任盈盈奇怪地问小黄蓉，“蓉儿，在房间里堆浴缸的主意是你想出来的？”

　　“不是。”小黄蓉还是很谦逊的，“是我和襄儿一起想出来的，嘻嘻。”

　　……

　　高空之中。

　　“二哥，我怎么觉得我们好像上当了？”飞在空中的蓝衣男子双手高举着二十个浴缸，忽然想起了什么说道。

　　“上什么当啊？”同样扛着十几个浴缸的绿袍男子反问。

　　“象山影视城酒店房间里突然多出这么多浴缸，很可能是唐晓生布下的陷阱。”蓝衣男子分析道，“唐晓生可能早就预料到有人会去抢浴缸，于是故意在房间里堆几十个浴缸，这些浴缸可能全部都是假的。”

　　绿袍男子沉吟片刻，说道：“你的分析虽然有一点道理，但是并不一定准确。俗话说，最危险的地方就是最安全的地方。唐晓生这个人诡计多端，防不胜防，不能以普通的思维来分析他的想法。一般人看到酒店房间里有这么多浴缸，很可能就觉得这是唐晓生布下的骗局，认为这些浴缸都是假的。但是，唐晓生可能会逆向思维，把真正的浴缸就放在酒店房间里让我们偷。越是不可能的事，唐晓生越有可能去做，这就是他最可怕的地方。因此，我们不能大意，宁愿多吃点小亏，免得将来吃大亏。”

　　顿了一下，绿袍男子继续道，“这些浴缸的确可能全部都是假的，但是为了以防万一，我们都要搬回去试一试。”

　　两人一边商量着，一边继续扛着浴缸飞行。

　　不知过了多久，他们终于抵达了目的地——一个山洞。

　　嘭！！

　　进入山洞后，两名男子分别将三十几个浴缸放到地上，山洞里顿时响起了一声巨鸣。

　　“啊！”

　　一声女子的尖叫声传来，正是伊观琴，她原本正坐在山洞里发呆，被忽然传来的巨响吓了一大跳，瞪着两名男子，“你们两个有病啊？想吓死人啊？”

　　蓝衣男子刚刚扛完二十几个浴缸，心里本来就不爽，被伊观琴这么一骂，他心里不由冒起火来，正想发怒，这时，绿袍男子却及时制止了他。

　　绿袍男子上前一步，说道：“伊姑娘，现在有一件事要求帮忙。”

　　伊观琴撇嘴：“不帮！你们两个是大反派，我才不跟你们同流合污呢！”

　　绿袍男子笑道：“你不会还在幻想唐晓生来救你吧？我劝你早点死了这条心，唐晓生即使把地球掘地三尺，也找不到这里的。”

　　“我才不信呢，你们是大反派，你们的话都不算数的。”伊观琴分析道，“你们难道不知道吗？在许多小说中，大反派越是认为不可能的事，就越有可能发生，这就是通常所说的‘逆袭’，用文艺一点的说法，就叫‘小说的戏剧性’。你们现在所说的一切，其实都是在为小说的高潮做铺垫，你们觉得唐晓生找不到这里，你们觉得唐晓生不可能来救我，这些都是为了制造紧张的气氛，好让唐晓生将来力挽狂澜，然后狠狠地打你们的脸。”

　　顿了一下，伊观琴小结道，“现在是小说的低潮期，你们现在这么自以为是很正常。当小说写到高潮时，唐晓生肯定会来救我的，而且会在一个你们永远想象不到的时刻，用一种你们永远想象不到方式把我救出去。”

　　小手托着下巴，伊观琴眼睛闪了闪，自言自语道，“唐晓生到底会怎么救我呢？好期待啊！”

　　闻言，蓝衣男子脸色铁青，喝道：“伊观琴，你别不识好歹！把我惹急了，信不信我一刀杀了你！”

　　伊观琴有恃无恐道：“杀我？你要是能杀我，早就杀了。我可是能够召唤穿越者的，你们需要我的帮助，肯定不会杀我的。别以为我不知道，你们的大哥已经交待过了，必须看管好我，我哪有这么容易死呢？”望向蓝衣男子，说道，“其实吧，你就是给人当小弟的小反派，我劝你还是低调一点，不要太目中无人，否则像你这种反派的角色，很容易悲剧，变成炮灰的……”

　　“岂有此理！我现在就杀给你看！”蓝衣男子怒气冲天，握着弯刀，便要朝伊观琴劈去！

　　“住手！”

　　绿袍男子眼疾手快，及时按住弯刀，一脸肃然地说道，“三弟，你别冲动，大哥说过这个女人不能杀。”

　　蓝衣男子不解气，说道：“二哥，这个娘们实在太嚣张了，不杀他难解我心头之恨！”

　　“大丈夫能屈能伸，你忍一忍吧！”绿袍男子说道，“只是言语攻击而已，根本没有实质性的伤害，你没有必要跟她一般见识。”

　　伊观琴赞同道：“就是嘛，你们把我关在这个山洞里，这属于非法监禁，侵犯了我的人身权利，难道我就不能抱怨几句吗？其实，我一直觉得你们现在应该收手了，赶紧去向唐晓生自首，化干戈为玉帛，不要再和唐晓生做对。我是《冒牌穿越者》的资深读者，我可以很负责任的告诉你，这本小说打脸的情节并不多，唐晓生并不经常用这种套路的写法。因此，你们没有必要在这里拉仇恨值，唐晓生是个好人，他不喜欢打脸和踩人，而喜欢和平共处，我觉得自首是你们目前最好的选择。”

　　望着绿袍男子和蓝衣男子，伊观琴继续劝说道，“你们觉得我这个主意怎么样？赶紧自首吧，顺便把我放了，行不？”

　　绿袍男子淡淡一笑，说道：“伊姑娘，不防告诉你，《冒牌穿越者》我也看了，而且是自动订阅的。我们早就把唐晓生的剧情摸透了，别人犯过的错，我们不会再犯，前面出现过的剧情，以后不会再出现。因此，你所期待的唐晓生打脸情节不会再出现了。我也劝你一句，你最好配合一点，唐晓生大势已去，他已经不是主角，现在我们才是主角。”

　　蓝衣男子接话道：“二哥说得对，我现在就有一种当主角的感觉了，特别是在得到圆月弯刀后，这显然就是主角的金手指，神挡杀神，佛挡刹佛，唐晓生必然会死在我的弯刀之下！”

　　“唉！”

　　伊观琴长长叹口气，一副恨铁不成钢的样子，说道，“你们何苦呢？为什么又要开始拉仇恨了呢？你们非要唐晓生使用打脸的情节吗？小说的剧情老是打脸，这真的有意思吗？你们这些反派老是被打脸，难道还不懂得觉悟吗？我估计你们阅读《冒牌穿越者》的姿势肯定不对，否则读了将近500万字的小说，居然还想和唐晓生做对，实在是太不可理喻了。”

　　绿袍男子笑道：“你会对唐晓生有好感，这很正常，因为唐晓生对女人一直都很有手段，他的一生没干别的，基本都在泡妞。可以说，他是个胸无大志的人。这样的人，组建一个庞大的后宫还行，但是称霸宇宙却完全不可能，他对女人太仁慈，对敌人又太圣母了，这些弱点都是致命的，他早晚得为此付出沉重的代价。”

　　伊观琴叹了口气，评价道：“你这个仇恨值拉得很一般，不够剧烈。不过，这样也好，如果仇恨值拉得太高，你们将来很惨的。”

　　“我们会不会死得很惨，以后再说。”绿袍男子打断道，声音一沉，威胁道，“不过，如果你现在不配合的话，你肯定会生不如死！”

　　伊观琴反问：“你们又想怎么样？”

　　绿袍男子说道：“很简单，你现在马上再泡一次澡。”

　　“泡澡？”伊观琴皱眉，“我不是才刚刚泡完吗，怎么又让我泡澡？”

　　“刚刚你用的浴缸根本不能召唤穿越者，因此泡澡无效。”绿袍男子道，“你现在需要再用酒店里的浴缸再泡一次！”

　　“不行，我不泡！”伊观琴道，“哪有刚泡完澡五分钟后，马上又让人泡第二次澡的。你知不知道，这么做很伤皮肤的，身体还容易生病呢。”

　　绿袍男子道：“你不泡澡也行，不过，我会给你吃下‘万蚁散’。”

　　“万蚊散？什么东西？”

　　“一种毒药，一种吃下之后，就会感觉全身被亿万只蚂蚁撕咬的毒药。中毒后，你全身的每一寸肌肤都是奇痒无比，到时，你会不停地抓痒，直到把皮肤抓破，抓烂为止！”

　　“你……你好变态啊！”

　　“知道怕了？给你最后十秒钟时间考虑，到底泡不泡澡？”

　　“不泡！”

　　“十……九……八……”

　　“你别欺人太甚，我可不是好惹的！”

　　“七……六……五……”

　　“你别想吓唬我，我可不是吓大的。”

　　“四……三……二……”

　　“我泡！我泡行了吧！”

　　“算你聪明！”

　　绿袍男子指着山洞里的三十几个浴缸，对伊观琴说道，“这些浴缸都是从酒店房间里带来的，现在还不知道哪一个真的……”

　　听他一说，伊观琴有点明白了，瞪圆着眼睛问道：“你们不会是想让我在每一个浴缸都泡一次澡吧？”

　　“你真是聪明。”绿袍男子道，“不错，你每个浴缸都要泡一次澡，直到找出真正的浴缸为止！”

　　伊观琴有点不乐意了：“哪有让人一次性泡三十几次澡的，你们真是太欺负人了！”

　　蓝衣男子道：“就是欺负你，怎么样？不服的话，你可以选择不泡澡，只要让我二哥给你吃颗‘万蚊散’就行了。”

　　伊观琴抿了抿嘴，冷哼一声：“泡澡就泡澡，有什么了不起的！不过，丑话我可先说在前面，我泡澡时你们不能偷看，还有，浴缸里必须有花瓣！”

　　“行，没问题。”绿袍男子转口道，“三弟，你再出去摘些花瓣回来。”

　　蓝衣男子心里对伊观琴本来就颇为不爽，现在居然又要给她摘花瓣，自然非常不甘愿。只是这是他的二哥的命令，他不得不执行，只好转身离开，准备到山洞外摘花瓣。

　　“等一下。”伊观琴叫住他。

　　停下脚步，转过身，蓝衣男子冷声问：“什么事？”

　　伊观琴叮嘱道：“记得别再摘牡丹花瓣，我喜欢的是白色的百合花，如果有看到薰衣草、紫罗兰、郁金香也可以采。总之，多采一点回来，我才有得挑选。”

　　“知道了。”蓝衣男子冷冷应了一句，立即匆匆离去。

　　蓝衣男子去摘花之后，绿袍男子也没闲着，他开始出去打水，然后将山洞里的三十几个浴缸全部注满。

　　就在他们兄弟忙得手忙脚乱时，伊观琴坐在山洞的石头上发呆，为泡澡做着准备。

　　半个小时后，蓝衣男子提着十几篮花瓣回来了。此时，浴缸里已经注满了水，他于是将花瓣全部撒在浴缸的水面上。

　　一切准备就绪后，便到了泡澡的时候。

　　“伊观琴，你可以泡澡了！”

　　“你们还没离开山洞，我怎么泡澡啊！”

　　“我就不明白了，像你这种毫无曲线的身材，有谁愿意看啊？你干嘛那么在意？”

　　“切，你要是不想看，干嘛还不离开山洞？”

　　“这个山洞是我家，我为什么要离开山洞？”

　　“借口！你心里根本就是想我泡澡，又不敢承认！虚伪的男人！”

　　“你……”

　　“好了，三弟，别跟这种女人一般见识，走吧，我们出去。”

　　说完，绿袍男子拉着蓝衣男子一起离开了山洞。至于伊观琴，她则需要留在山洞里泡澡。

　　看着山洞里三十几个浴缸，伊观琴有点要崩溃，她现在需要在每一个浴缸里都泡一次澡，这种事实在是够无聊的。每泡一次澡，就要换一次浴缸，不是一般的麻烦。

　　可是，她现在受制于人，纵然心里有一百个不愿意，还是得照做。在解下身上的衣服后，她便躺进第一个撒着白色百合花的浴缸里，泡今天的第二次澡。

　　五分钟后，山洞里忽然传来一阵脚步声，伊观琴心中一惊，双手抱胸，缩成一团，定睛一看，发现蓝衣男子居然走进了山洞。

　　“你这个变态色狼，不是说不想看吗，怎么又进来了？”伊观琴惴惴不安地问。

　　蓝衣男子道：“你别自作多情，就你这种太平公主，花钱请我看我都不想看的。我进来是想告诉你，你刚刚开始泡澡后，象山影视城并没有出现新的穿越者，由此可见第一浴缸是假的，你现在可以换第二个浴缸泡澡了。你动作快点，十分钟后，我会再进来告诉你结果。”

　　说完，便又离开山洞。

　　“切，分明是想借机偷看我，还找这么冠冕堂皇的理由，真是虚伪！”抱怨完后，伊观琴朝四周瞄了瞄，确定周围没人后，她赶紧从第一个浴缸里站起，然后以迅雷不及掩耳之势跳进第二个浴缸里，继续泡澡。

　　十分钟后，又有脚步声传来，依然是蓝衣男子走进山洞，他说道：“象山影视城依然没有新的穿越者出现，第二个浴缸也是假的，你现在再试第三个浴缸。”

　　伊观琴反问：“你这些话在山洞外说就可以了，你为什么非要每次都走进山洞里？”

　　“不走进山洞，我怎么知道你有没有在泡澡？又怎么知道你有没有换浴缸？”蓝衣男子转口道，“赶紧换第四三浴缸泡澡，我十分钟后会再进来。”

　　“借口！分明又是想偷看！”

　　伊观琴撇撇嘴，又朝四周瞄了瞄，然后离开了第二个浴缸，快步溜进第三个浴缸里。

　　就这样，每隔十分钟，伊观琴就要换一个浴缸，她于是在山洞里光着身子在各个浴缸之间来回奔波着……

　　……

　　同样的时间，象山影视城。

　　“盈盈，怎么没有看到爹爹啊？”小黄蓉仰着脑袋，奇怪地问道。

　　任盈盈解释道：“刚刚天空中出现了一片红色的血迹，冲哥追出去了，到现在还没有回来。”

　　“红色血迹？”小白一惊，不安地问道，“唐晓生该不会出事吧？”

　　东方不败道：“放心，以冲哥的武功，应该没人伤得了他，我想他应该快回来了……”

　　嗖！

　　话还没说完，一道光芒从天而降，直接落到众人身前的地面上，仔细一看，正是唐晓生。

　　“咦，是爹爹呢！”小黄蓉欣喜地大叫了一声。

　　见唐晓生归来，众美女立即围了过去，任盈盈问道：“冲哥，你没事吧？”

　　唐晓生摇头，说道：“我刚刚中了调虎离山之计，这道红色血影分明是想引我离开象山影视城，然后让人趁虚而入。”望着众美女，关切地问道，“我离开期间，影视城里可有发生什么事？”

　　“有！”任盈盈如实说道，“绿袍男子和蓝衣男子又来影视城了，他们已经把酒店里的浴缸搬走了。”

　　唐晓生心中一惊：“你们没事吧？”

　　任盈盈摇头：“幸亏小白及时出手相救，否则我和东方姑娘可能会死在《圆月弯刀》之下。对了，冲哥，那一道红色血影是什么东西啊？”

　　“是一个人。”

　　“人？”东方不败不解，“人怎么会是红色的？”

　　“很简单，因为他是血魔，修炼了魔教至尊宝典《血影神功》！”

　　“血魔？《血影神功》”小黄蓉小柳眉弯了弯，“爹爹，什么叫《血影神功》呢？”

　　唐晓生提醒道：“蓉儿还记得有一部仙侠电视剧叫《蜀山奇侠之紫青双剑》？”

　　小黄蓉眼珠转了转，问道：“就是郭富城、关礼杰演的那部《紫青双剑》吗？”

　　“对。”唐晓生说道，“刚刚那一道红色血影，就是《蜀山奇侠之紫青双剑》时空中的血魔——丁隐！”

　　“丁隐？”小黄蓉有点印象，“爹爹，就是电视剧《蜀山奇侠》中那一个穿着红色衣服、头发全部竖起来的大坏蛋吗？”

　　“对，就是他。”唐晓生解释道，“《血影神功》总共分为九重，第一重：吸血蚀髓，第二重：腥风血剑，第三重：血刀破极，第四重：血阳撕天，第五重：苍穹血云，第六重：血焰咆哮，第七重：九幽血狱，第八重：血影幻化：第九重血神圣光。从刚刚丁隐的所施展的《血影神功》来看，他至少已经修炼第七重，很可能第八重已经即将练成了。”

　　东方不败眉头一紧：“这么说来，《蜀山奇侠》时空中穿越者也出现了？”

　　唐晓生道点头：“这意味着乔治去过《蜀山奇侠》的时空。”

　　东方不败奇怪地问道：“冲哥，你怎么对《血影神功》这么了解呢？”

　　唐晓生道：“你忘了，我同样去过《蜀山奇侠》的时空。在0号地球时空时，我和月儿曾经一起试炼过多个时空，其中有一个时空就是《蜀山奇侠》的时空。在试炼时，我就见过血魔丁隐，更见过他的《血影神功》。《血影神功》学到第八重后，可将自身于实于虚之间转化，达到血魔境界，与天地同寿，永生不灭，并可以化身血影横行三界，不惧其它任何法宝，是一门极为可怕的魔功。刚刚我在追捕丁隐时，发现发现他已经能够化为虚影，隐藏于他人的血液之中，我几乎寻觅不到他的踪迹。”

　　“想不到连血魔丁隐都穿越了。”任盈盈想起了什么，不解地问道，“我记得丁隐好像没有兄弟啊，但是绿袍男子和蓝衣男子似乎又是丁隐的二弟和三弟，这到底是怎么回事？绿袍男子和蓝衣男子又是什么人？”

　　唐晓生分析道：“绿袍男子擅长放毒，他昨天曾经用毒让100多名保安同时昏迷。我检查过这些保安所中的毒，发现这些毒是‘化空散’。”

　　“化空散？”郭襄好奇地问，“大哥哥，化空散是什么东西，我怎么没有听说过呢？”

　　唐晓生道：“这种‘化空散’我也只见过一次。当年在《天龙八部》时空里，我曾经见过星宿派的创始人丁春秋使用过。”

　　“丁春秋？”小黄蓉眼睛一亮，稚声问，“爹爹，就是那个老是让自己的狗腿子喊‘星宿老仙，法边无边。神通广大，法驾中原’的丁春秋吗？”

　　“对。”唐晓生道，“因此，如果我没有猜错的话，绿袍男子就是来自《天龙八部》时空的星宿老怪丁春秋。至于蓝衣男子，他手中那一把圆月弯刀，应该是来自于《圆月弯刀》时空。因此，蓝衣男子很有可能就是《圆月弯刀》时空中的丁鹏。”

　　“丁隐？丁春秋？丁鹏？”东方不败道，“这三个名字放在一起，倒真是挺像亲兄弟的。不过，我有一个疑问。丁隐是来自还珠楼主小说改编的《蜀山奇侠》的时空，丁春秋是来自金庸小说改编的《天龙八部》时空，丁鹏则是来自古龙小说改编的《圆月弯刀》的时空，这三个人似乎没什么关系，不大可能是兄弟啊？”

　　任盈盈赞同道：“对啊，丁隐、丁春秋、丁鹏是不同的小说作者创造出来的，他们怎么可能是兄弟呢？总不能因为他们姓氏相同，就认为是兄弟吧？”

　　“当然不是因为姓氏相同。”唐晓生提醒道，“你们的思路有点封闭了，按这个思路来考虑，丁隐、丁春秋、丁鹏，这三个人自然没什么关系。但是，换个思路，这个问题就不难理解了。”

　　缓了缓，唐晓生解释道，“你们都知道我在0号地球时空设立了一个《封神榜》，成千上万的地球人为了成神，于是到各个时空试炼。这些试炼的时空中，就包括《圆月弯刀》时空、《天龙八部》时空和《蜀山奇侠》时空。那么，假设在0号地球时空有三个试炼者，他们三个人是亲兄弟，然后分别穿越到《圆月弯刀》时空、《天龙八部》时空和《蜀山奇侠》时空进行试炼，并分别附身在丁鹏、丁春秋和丁隐三个人身上。而当他们三兄弟在三个时空试炼时，乔治正好进入这三个时空，然后用月光宝盒将他们三兄弟一起送到‘13号地球时空’。如果用这个思路来考虑，那么就不难理解丁隐、丁春秋、丁鹏为什么是亲兄弟了。”

　　闻言，众人恍然大悟。

　　郭襄道：“大哥哥，你的意思是说，穿越到‘13号地球时空’的丁隐、丁春秋、丁鹏，其实他们的真实身份可能是来自‘0号地球时空’的三名试炼者？”

　　“对。”唐晓生道，“这三个试炼者原来是0号地球时空的，三人是亲兄弟，他们都参加《封神榜》的时空试炼，并分别穿越到《圆月弯刀》时空、《天龙八部》时空和《蜀山奇侠》时空三个时空试炼。但是，当试炼进行到一半时，他们遇到了乔治，并就被乔治用月光宝盒送到‘13号地球时空’来。《圆月弯刀》时空、《天龙八部》时空和《蜀山奇侠》时空三个时空相当是一个中转站，让三名试炼者有了新的身份，并学会了新的武功。”

　　“怪不得绿袍男子那么擅长用毒，原来他是星宿老怪丁春秋。”郭襄有点疑问，“大哥哥，星宿老怪的武功也不是很厉害，东方姐姐怎么打过他呢？”

　　唐晓生道：“丁春秋是一名时空试炼者，他可能不止在《天龙八部》时空试炼过，还试炼过其它的时空。因此，穿越到‘13号地球时空’的丁春秋，是一个加强版的丁春秋。他的《化功大法》已经不只是吸走别人的内力的邪功，而是一套能够腐化万物的魔功。同样的道理，丁鹏也是一名时空试炼者，他是加强版的丁鹏，他的武功也比《圆月弯刀》中的丁鹏要强得多。”

　　郭襄点点头，想起了什么，提醒道，“刚刚丁春秋和丁鹏已经把酒店房间的浴缸搬走了，我们现在怎么办？”

　　唐晓生安慰道：“放心吧，放在酒店房间里的浴缸全部都是假的，真正的浴缸，我已经转移了地点。”

　　“浴缸转移了？”众女心中一惊，郭襄问，“大哥哥，你什么时候转移的，我怎么不知道？”

　　“昨晚刚刚转移的。”唐晓生答道，“这件事知道的人越少越好，因此，我什么都没说。”

　　“这么说来，丁春秋和丁鹏这对兄弟刚刚搬走的三十几个浴缸全部是假的？”

　　“对。”

　　闻言，众美女心中大喜，原来是虚心一场。

　　这时，东方不败说道：“浴缸虽然没丢，但是从今天发生的事情来看，象山影视城的确有内奸。冲哥今天才刚刚说出有关浴缸的秘密，丁隐、丁春秋、丁鹏三兄弟就马上出现在象山影视城，这不大可能是巧合，他们应该是听到什么消息了。因此，我们内部肯定有奸细，是他偷偷给丁隐、丁春秋、丁鹏他们三兄弟通风报信。”

　　众美女面面相觑。


第811章 合邪之神和血魔入侵

　　某个山洞。

　　“伊观琴，你还在磨蹭什么，还不赶紧把衣服脱了，继续泡澡？”一名手持着弯刀的蓝衣男子冷声喝道，他正是来自《圆月弯刀》时空的刀魔——丁鹏。

　　“不泡澡就是不泡澡，你再凶也没用！”穿着一身白衣的伊观琴蹲坐在山洞的一块在石头上，撇撇嘴，说道，“我今天都泡了二十几次澡了，几乎整天泡在水里，哪有这么逼人泡澡的？”

　　“伊观琴姑娘，老夫不是有意为难你，我们这么做也是逼不得已。我们让你泡澡，仅仅只是为了找到真正的浴缸而已。”一名穿着绿袍的男子说道，他须发全白，正是来自《天龙八部》时空的丁春秋。

　　伊观琴道：“那也没有这么折腾人的！一天连续泡二十次澡，还不让人休息，这谁受得了啊？反正我不干了，你们要杀要剐，悉听尊便。”

　　丁春秋声音一沉：“伊观琴，把你逮捕到这里后，老夫一直以礼相待，这是因为让人质满意这一直是我的追求。不过，我劝你别得寸进尺，把老夫逼急了，我马上就喂你吃‘万蚁散’。马上泡澡，听见没有！”

　　伊观琴柳眉一挑，坦白道：“亏你们两人还阅读过《冒牌穿越者》，智商一点都没长进。你们真以为山洞里这三十几个浴缸里会有一个是真的浴缸？”

　　丁春秋一怔：“你什么意思？”

　　伊观琴道：“唐晓生显然早就知道你们要去抢浴缸，你也不想想看，在这样的情况下，唐晓生会把真的浴缸放在酒店房间里等着你们来抢？这些浴缸肯定全部都是假的，根本没有必要做任何尝试。”

　　丁春秋不以为然：“你的话固然有点道理，但是唐晓生不是按套路出牌的人。越是觉得不可能的事，他越有可能去做，或许唐晓生还真把浴缸放在酒店房间里等我们去盗取了。无论如何，你都必须用每个浴缸都泡一次澡，即使最终发现所有浴缸都是假的，这对我们来说也没有什么损失。”

　　“唉！”

　　伊观琴摇了摇头，道，“就你这种智商，也想当反派，这不是找死吗？你真觉得在这个山洞里花这么多时间查探浴缸没有损失？难道你不觉得唐晓生让你们搬走这三十几个浴缸，就是为了拖延你们的时间吗？等你们把这些浴缸都一一检查一遍后，唐晓生说不定已经打到这里来，把我救出去了。你们现在不想想如何应对唐晓生，居然还在这一堆破浴缸上浪费时间，这不是作死吗？”

　　听完她的话，丁鹏对丁春秋说道：“二哥，她说的其实有道理，我也觉得这三十几个浴缸可能全部都是假的，没有必要把精力浪费在它们身上，我们应该再想想其它的办法。”

　　丁春秋皱了皱眉：“除了试浴缸外，我们还有什么办法……”

　　嗖！

　　话还没说完，这时，一道血色光影忽然从山洞外蹿入，眨眼之间，已经掠至几人身前。

　　见状，丁春秋和丁鹏脸色顿露喜色：“大哥！”

　　原来，是血魔丁隐来了。

　　“大哥，你终于回来了。”丁春秋上前一步，关切地问，“大哥，你没事吧，唐晓生没有发现你吧？”

　　丁隐笑道：“我的《血影神功》即将突破第八重，能在虚实之间瞬间转换，唐晓生怎么可能找得到？他被我骗到宁波市步行街，耍得团团转。”转口问，“对了，浴缸你们偷到了吗？”

　　“偷是偷到了，只是……”丁春秋指了指摆放在山洞里的三十几个浴缸。

　　丁隐扫了扫，眉头一紧：“不是说只有一个浴缸吗，怎么你们搬回来这么多浴缸？”

　　丁春秋叹声：“伊观琴的酒店房间里堆满了浴缸，我和三弟也不知道哪一个浴缸是真的，只好把所有浴缸全部搬来了。我们刚刚让伊观琴试着在二十几个浴缸里泡澡，可惜，直到现在，依然没有找到能够召唤穿越者的浴缸。大哥，这些浴缸会不会都是假的？”

　　“都是假的？”丁隐皱眉，“你是说我们上了唐晓生的当？”

　　“大哥，唐晓生恐怕早就知道我们要去抢浴缸，于是故意放几十个假浴缸耍我们。”丁春秋分析道，“唐晓生说不定是演戏给我们看，他今天被你引出象山影视城，有可能也是故意的。类似这样的事，唐晓生已经做过多次。之前的老黑，就中了唐晓生的反奸计，之前的米老鼠，就中了唐晓生的连环骗局。现在唐晓生可能故技重施，又设下新的骗局正等着我们上钩，我们千万要多加小心。”

　　丁鹏道：“二哥，你是不是太杞人忧天了？唐晓生的确不好对付，但是应该也没有这么可怕吧？要像说的这样，我们岂不是做什么都是错？”

　　“你们本来就是错的。”蹲坐一旁的伊观琴插嘴道，“你们三个都和唐晓生做对，你们三人将来肯定会悲剧的，你们做什么都没有用，还是赶紧投降吧，顺便把我放出去！”

　　三个男人完全没有理会她，丁隐沉吟片刻，说道：“小心驶得万年船，二弟的分析还是有道理，我们要多个心眼，免得再上当。”

　　丁鹏道：“大哥，那我们现在怎么办？”

　　丁隐安慰道：“你们别太担心，明天‘合邪之神’就会到我们这里来，到时再求教一下他。”

　　“合邪之神？”闻言，丁春秋眼中顿时闪烁着异样的光芒，问道，“大哥，合邪之神真的要来了？”

　　丁隐点点头。

　　丁鹏好奇地问：“大哥，‘合邪之神’到底是谁啊，真有这么厉害吗？”

　　丁隐道：“‘合邪之神’我也没有见过，但是他能够和乔治平起平坐，必然有超凡的本事。‘合邪之神’是万邪之邪，集合天地邪气于一身，于是才叫‘合邪之神’。他是邪中之神，更是邪中之王。”顿了一下，道，“我们现在先按兵不动，合邪之神明天到了之后，一切再由他老人家定夺。”

　　丁春秋和丁鹏点点头。

　　“合邪之神？什么东西啊？”坐在一旁的伊观琴暗暗寻思着。

　　……

　　象山影视城，办公室。

　　“小白，疼不疼？”

　　“好多了。”

　　“你未来两天好好调养身体，把伤要养，不要四处乱跑，听见没？”

　　“哦。”

　　白颖点点头。她今天在从丁鹏的圆月弯刀中救下任盈盈和东方不败时，被曲线刀光击中了脚踝，受了点伤。幸运的是只是皮外伤，并无大碍。

　　任盈盈道：“今天多亏有小白相救，否则我和东方姑娘可能会丧命在丁鹏的弯刀之下。那把圆月弯刀到底是什么来头，居然有这么强大的威力？”

　　唐晓生道：“这把圆月弯刀我在《圆月弯刀》的时空见过，它虽然是一把魔刀，但是威力还是十分有限的，并没有这么强的破坏力。因此，现在丁鹏手中的这把圆月弯刀可能另有隐情。”

　　任盈盈担忧地说道：“连钢铁衣都被弯刀劈碎了，我们以后要多加小心。”

　　东方不败提醒道：“除了丁鹏外，丁春秋同样不容小觑，他的《化功大法》同样能够直接将钢铁衣融化，而且他的擅长施毒，防不胜防。”

　　“说得不错，丁鹏和丁春秋都不是那么好对付的，不过，最麻烦的人，还是丁隐。”唐晓生说道，“丁隐修炼了《血影神功》，能够暗藏于人的血液之中，旁人却浑然不知，隐蔽性非常高，一般人根本无法发现。”

　　郭襄关切地问：“大哥哥，现在怎么办？”

　　唐晓生道：“为了以防万一，从今天起，我就住在象山影视城，你们也尽量不要离开影视城。我会在影视城加强戒备，丁隐、丁春秋、丁鹏三兄弟已经暴露目标，他们肯定知道我在找他们，应该不会再轻易现身了。”

　　郭襄提醒道：“大哥哥，小伊还在丁隐他们手中呢。”

　　“小伊肯定是要救的，而要救小伊，就需要先找到丁隐三兄弟的藏身之处。”唐晓生眉头皱了皱，自言自语道，“丁隐、丁春秋和丁鹏到底会住在什么地方……”

　　咚咚咚！

　　正说着，办公室的房间忽然想起，转头一看，只见门口站着一男一女，男的身高比女的高一点，但是女的身材却比男的胖一倍，他们正是慕容复和林小花。

　　“小复，小花，你们怎么来了？先进来吧！”

　　“多谢唐巨神。”

　　进入办公室后，慕容复关切地问道：“唐巨神，象山影视城到底发生什么事了？”

　　“并没什么大事，就是又出现了三名穿越者，不小心让他们跑了。”唐晓生打量了慕容复夫妻两人，说道，“你们是不是准备要去度蜜月了？”

　　“正是。”慕容复道，“我今天和小花就是来和大家道个别的，我们已经准备好行礼，马上就要离开宁波市，到金牛山度蜜月，希望可以怀一个孩子。”

　　唐晓生点点头，道：“好好享受这段蜜月假期吧，祝你们蜜月愉快。”

　　“多谢唐巨神。”慕容复沉了沉，脸上露出一丝惭愧之色，说道，“唐巨神，我有一件事想请你帮忙。你也知道，直到现在，我都没有找到工作，身上根本没有钱，这一次蜜月的开销还是挺大的……”

　　唐晓生听出眉目，问：“缺钱是吧？”

　　“对。”慕容复道，“唐巨神，你从来都是不差钱的，不知能否再借我一点钱？等我过完蜜月回来后，一定想办法把钱还你。”

　　唐晓生望向小黄蓉，问：“蓉儿，你身上有带零花钱吗？”

　　“有。”小黄蓉月牙般柳眉弯了弯，稚声补充道，“不过，带得不多，只带了一万块。”

　　唐晓生问慕容复：“一万够吗？”

　　“够了，够了。”慕容复道，“有三千就够了，只要够我和小花两个人生活的正常开销就可以了。”

　　唐晓生道：“蓉儿，把你的零花钱拿给小复。”

　　“嗯。”小黄蓉雪白的小手伸进粉色裤子的口袋里，掏了掏，取出一个桃子形状的钱包，从钱包中拿了一叠百元钞票，递给慕容复：“母龙妇，这钱你拿去度蜜月吧！”

　　慕容复接过一万元，感激地说道：“多谢蓉巨神，这钱我一定会早点还你的。”

　　小黄蓉摆手：“不用了，我不缺零花钱。”

　　拿到钱后，慕容复和林小花便一起离开象山影视城，两人收拾完行礼后，直接前往宁波国际机场，几个小时后，他们终于抵达了目的地——金牛山。

　　金牛山是一座海拔约为800米的高山，由于这个山脉以几百年前曾经发现了一个金矿，加上山脉的形状酷似一头巨牛，于是被称为“金牛山”。

　　金牛山虽然是一个景区，但是游客并不多，这主要是因为金牛山有特色的景点并不多。

　　尽管如此，到达金牛山时，林小花依然十分兴奋。特别是来到金牛山山脚时，她意外地发现这里种着许多花卉，有牡丹，有百合，有郁金香，有紫罗兰……其中，最多的花则是山茶花。

　　多数女人都爱好，林小花也不例外，当看到山脚一片的花丛时，她欣喜不已，立即要求慕容复陪她在花丛游玩一番，慕容复倒也没有拒绝。

　　在游玩的过程中，林小花发现一个奇怪的现象，花丛的不少花的花朵都不见了，感觉像是被人摘走了。不过，林小花并没有太在意，只要有慕容复陪在她身旁，她便心满意足了。

　　慕容复和林小花在山脚花丛逗留了一个小时后，两人一起上山，并一起前往位于金牛山半山腰的一个山洞。

　　这个山洞是金牛山最为著名的景点之一，山洞的名字叫“牛郎洞”。关于牛郎洞这个洞名的来源，林小花并不知情，不过在民间倒是有一个说法，声称只要去过“牛郎洞”一趟，就能够找到自己的如意郎君。

　　林小花对于牛郎洞有点好奇，慕容复于是带着她到山洞里看一看。

　　到达牛郎洞时，已经是傍晚，山洞周围已经没有游客。当然，这是好事，它方便慕容复林小花干些想干的事。

　　到了牛郎洞后，他们便洞里升起一个火堆，然后打开背包，将随身携带的食品拿了出来的，开始津津有味吃了起来。

　　林小花的食量惊人，在狼吞虎咽了十几分钟后，她就吃下两个面包、两瓶酸奶、一份牛排、三根香肠和五个水果。经过这么一折腾，背包里的食品便吃光了。

　　在打了一个饱嗝后，林小花两只肥胖的双手抱住慕容复的细腰，将他揽在胸前，娇声道：“复复，我还没有吃饱。”

　　慕容复依偎在她怀中，不解地问：“花，你不是打饱嗝了吗，怎么还没吃饱？”

　　林小花摇晃着双层下巴，撒娇道：“人家就是没饱嘛。复复，我还想吃。”

　　慕容复想了想，点头：“行，咱们现在就下山，然后到附近的餐厅再好好吃一顿。”

　　“不，我不要吃餐厅的。”林小花香肠嘴抿了抿，望着怀里的慕容复，说“复复，我想吃你。”

　　“吃我？”慕容复心头一紧，后背泛起一抹凉意，他已经意识到林小花是想和他接吻，在挣扎了几分钟后，他终于还是答应道，“今晚我就让你吃个够。”

　　“行，复复我们开始吧。”

　　“嗯。”

　　说完，林小花抱住慕容复，香肠嘴凑上前，贴到慕容复的嘴巴上，两人开始激情四射的舌吻起来。

　　“呕——”

　　在吻了近一分钟后，慕容复胃里顿时一阵翻腾，他忽然推开林小花，离开她的怀抱，然后站起身跑到山洞里的一个角落里，大口大口地呕吐着，将刚刚吃的不少食物都吐了出来。

　　看到这一幕后，林小花浓浓的眉头一紧，关切地问道：“复复，你怎么又吐了？还是不习惯和我接吻吗？”

　　“花，对不起，我已经尽力了，但是还是受不了。”慕容复道，“当你吻住我时，我就觉得好恶心，忍不住就想吐。”

　　林小花一脸愧疚道：“对不起，复复，都是我不好，可能是我刚刚吻得太凶了，你才会吐的。复复，你还好吧？是不是吐得很难受啊？”

　　慕容复摆手：“放心，我没事，和你相处了这么久，我已经吐习惯了。”抹了抹嘴，重新坐到林小花身旁，然后再次依偎在她怀中。

　　林小花香肠嘴一撅，略显不安地问：“复复，你现在连跟我接吻都还会吐了，那么我们怎么圆房啊？”

　　“事在人为。”慕容复道，“只要我下定决心，相信没有任何问题能够阻挡我跟你圆房的。花，你尽管放心，我一定会尽快突破自己的心理障碍，和你圆房，让你怀孕。”

　　林小花将慕容复抱得更紧：“复复，你真好。”

　　之后，两人静静地依偎在一起，共同享受着这一段只属于他们的二人世界。直到晚上九点多时，躺在林小花怀中的慕容复并没有睡着，林小花却自己睡着了。

　　“花？”慕容复轻声叫道。

　　林小花没有回应，双目紧闭，脸肥上一片恬静，显然是睡着了。

　　“呼——”

　　慕容复暗暗松口气，他轻轻松开林小花的肥胖的大手，从她怀中挣脱出来，往地上一撑，直接站起身。

　　微微凝了凝神，慕容复朝山洞里看了看，似乎在找着什么，片刻后，他来到山洞中底部一面石壁前。石壁上面刻着一个月牙状的图案，除此之外，并没有任何的特殊之处。

　　慕容复目光落在石壁上，紧相着月牙状的图案，缓了缓，说道：“月上柳梢头”

　　话音刚落，这时，山洞里忽然传来另一名男子的声音：“对影成三人。”

　　慕容复继续道：“我歌月徘徊。”

　　“低头思故乡。”男子的声音再次响起。

　　“深林人不知。”

　　“苍山夹乱流。”

　　“无言独上西楼。”

　　“清风半夜鸣蝉。”

　　“更深月色半人家。”

　　“半入江风半入云。”

　　“天上地下任我行。”

　　“誓死诛杀唐晓生。”

　　嗡！！

　　当对完最后一句暗号时，刻着月牙状图案的石壁忽然开启，犹如一扇石门一样打开，露出一条通道。

　　没有多想，慕容复直接朝通道走了进去。

　　“恭迎‘合邪之神’！”

　　进入石壁后的通道后，发现里面是另一个山洞，还没等慕容复反应过来，他马上又听见有三个声音异口同声地说道，定睛一看，说话的三个人正是丁鹏、丁春秋和丁隐。

　　“合邪之神，你总算来了，我们兄弟三人已经久候多时了……”血魔丁隐恭敬地对慕容复说道，只是话刚说到一半时，忽然停了下来，脸上露出诧异之色，上下打量着慕容复，问道，“慕容复？你……你就是‘合邪之神’？”

　　慕容复反问：“怎么，我不像吗？”

　　“不……不是。”丁隐有点懵，“只是你好像是慕容复吧？怎么变成‘合邪之神’了？难道慕容复晋升为使合邪之神？”

　　“这些事情你们不必过问，你们只要知道我是合邪之神就足够了。”慕容复道。

　　丁隐连连点头，不敢多问。

　　丁春秋上前一步，对慕容复说道：“合邪之神，你来得正好，我们有一件十分棘手的问题需要解决，但是却没什么主意，还请合邪之神定夺。”

　　慕容复问道：“是不是有关浴缸的事？”

　　丁春秋一惊，赞道：“不愧是合邪之神，果然料事如神。不错，正是有关浴缸的事。昨晚我和三弟一起去酒店偷浴缸，结果，酒店房间里居然放着三十几个浴缸。合邪之神，直到现在，我们依然不知道这些浴缸中哪一个才是真的。”

　　“这些浴缸没有一个是真的。”慕容复指了指摆在山洞上的所有浴缸，道，“浴缸全部是假的，真正的浴缸早就被唐晓生转移到其它地方，不在酒店房间里。”

　　一旁的伊观琴插嘴道：“我没说错吧？这些浴缸根本就是假的，你们被唐晓生给耍了。你们是斗不过唐晓生的，赶紧投降吧，顺便把我放出去。”

　　没有人理会她。

　　丁春秋追问：“合邪之神，那真的浴缸又在哪里呢？”

　　“还在象山影视城里。”慕容复道，“你们放心，只要听从我的安排，浴缸肯定能够拿到手。在未来一个月里，你们需要完全听从我的指挥，不得再擅自做任何事。如果你们表现良好的，一个月后我返回《天龙八部》时空后，我一定不会让乔治亏待你们的。”

　　“一个月后？”丁隐关切地问，“合邪之神，你一个月后就要离开‘13号地球时空’？”

　　“对。”慕容复道，“我在进入‘13号地球时空’时，乔治用月光宝盒给我设定了‘定时穿越’功能，将我的穿越期限设定为九个月。我穿越到这里已经有八个月，再过一个月就会自动返回《天龙八部》时空。在返回《天龙八部》时空前，我需要先做好两件事。一件是把‘金牛穿越之城’建设好，另一件就是找到这个浴缸。”

　　丁隐介绍道：“合邪之神，‘金牛穿越之城’的建设十分顺利，再过一个月，应该就能够完工。到时，它将和象山影视城一模一样，能够收集来自异时空的灵魂。”

　　慕容复道：“带我去看一看。”

　　“遵命！”

　　说完，丁隐、丁春秋和丁鹏在前面带路一起朝山洞的深处走去，这时，前方一面山洞的石壁突然开启，出现一些光亮。

　　穿过石壁，前方豁然开朗，只见前面顿时出现了一座洞中之城。城的面积有上约五十万平方米，它的外形和象山影视城几乎一模一样，如果不是因为这一座城是在这个山洞里，肯定会让人以为这里就是象山影视城。

　　慕容复走入城中，一旁的丁隐紧随其后，并为他做着介绍：“合邪之神，这座‘金牛穿越之城’是完全按照象山影视城的结构来设计的，它和象山影视城的功能一模一样，具有开放式量子磁场，能够吸纳来自异时空的灵魂。再过一个月，这座穿越之城便能如期竣工，到时，进入‘13号地球时空’的灵魂就不会全部进入象山影视城，有一部分穿越者会进入我们的‘金牛穿越之城’。”

　　慕容复点点头，满意地说道：“有了这一座‘金牛穿越之城’，以后我们要进行时空穿越就安全得多，方便得多，不会老是被唐晓生监控了。”问丁隐，“在一个月内，‘金牛穿越之城’肯定能够竣工？”

　　丁隐道：“肯定可以。合邪之神在返回《天龙八部》时空前，一定能够看到‘金牛穿越之城’竣工。”

　　“这就好。”慕容复想起了什么，说道，“丁隐，‘金牛穿越之城’的事你办得不错，我和乔治都不会亏待你的。不过，现在还有一件事需要你去完成。”

　　丁隐拱手道：“合邪之神请说，只要是我血魔能够做到的，赴汤蹈火，万死不辞。”

　　“死倒不至于，你有《血影神功》，神出鬼没，应该不会有太大的问题。”慕容复说道，“我刚刚已经说过，浴缸现在还在象山影视城。为了找到浴缸，需要有人进入影视城中暗中查探。思来想去，我觉得由你来潜入象山影视城是再合适不过的。你可以用《血影神功》附身在象山影视城的某人个的血液里，别人根本察觉不出来，即使是象山影视城的监控系统也发现不了。”

　　刀魔丁鹏不解地问：“合邪之神，有一个问题我不明白。法海不是已经在象山影视城了吗？你为什么不直接让法海来调查浴缸的事呢？”

　　慕容复道：“我本来的确想让法海来调查此事，可是，法海这个老秃驴似乎已经被唐晓生收买了，他现在对唐晓生言听计从，他有可能已经决定背叛我们了。”

　　“不会吧？”丁春秋说道，“法海大师可是一个得道高僧，意志坚定，他怎么会这么快唐晓生收买？”

　　慕容复道：“说起这件事，不得不佩服唐晓生的手段，实在是太高明了。唐晓生先是给法海洗脑，让法海相信要拥有超强的意志力，就需要破淫戒，法海于是开始想方设法想破淫戒。几天前，在如玉的帮助下，法海还真把淫戒给破了，和如玉有了肌肤之亲。现在法海不仅破戒，而且似乎有点破戒破上瘾了，主动打如玉和他行房，越来越堕落。从他这一系列的行为来看，法海极可能有叛变心理，不能重用他。”

　　丁春秋说道：“合邪之神，除了法海外，九尾天狐小白可能也有叛变之心。昨天在象山影视城时，我和三弟原本有机会将任盈盈和东方不败杀死的，结果，小白突然出现，将任盈盈和东方不败救走了。”

　　“对啊，小白估计又迷上唐晓生了，恐怕不会再为我们做事。”丁鹏说道，“合邪之神，既然小白和法海已经是叛徒，不如早点杀了他们，免得养虎为患。”

　　慕容复摆手：“不，此事稍安勿躁。会被乔治送到这个时空的人，几乎都有把柄在乔治手里，如果他们背叛了乔治，那么这些穿越者都将付出沉重的代价。因此，他们是不会轻易叛变的。现在正是需要人手的时候，暂时不要乱杀人。等将来‘金牛穿越之城’建成之后，我们可以输送更多的穿越者时再说。”

　　丁氏三兄弟点点头。

　　慕容复转口吩咐道：“丁隐，事不宜迟，你马上去象山影视城，找个人附身。如果可以的话，你可以选择附身在法海身上，一方面法海最近和唐晓生、如玉都走得比较近，这方便你查探浴缸的下落；另一方面可以顺便看一看法海这个老秃驴是不是真的有叛变之心。如果我没有猜错的话，法海现在应该是在象山影视城中的生死湖湖畔打坐，你可以在生死湖里找到他。”

　　“遵命。”丁隐道，“合邪之神，属下告退！”

　　说完，嗖的一声，丁隐化为一道血色红光，离开了山洞，从金牛山的山头蹿起，然后朝象山影视城的方向驰去。

　　几分钟后，丁隐便到达了象山影视城门口，不过，他并没有直接飞进影视城。影视城外围笼罩着一层磁场，丁隐一旦直接进入，只要触碰到磁场，那么立即会被监控系统发现。

　　因此，丁隐决定施展《血影神功》，隐藏在其它人身体的血液里，然后再进入影视城。

　　来到影视城门口时，丁隐目光一扫，看到有一名象山影视城的龙套演员正准备进入影视城。没有多想，丁隐血影一闪，直接蹿入龙套演员身体里，并隐藏于血液之中。

　　在被丁隐附身后，龙套演员没有丝毫的感觉，对此事一无所知。

　　很快地，龙套演员顺利进入的影视城，丁隐于是成功进入了影视城。

　　嗖！

　　入城后，丁隐立即从龙套演员身体中飞出，化为一道血色闪电，急速朝影视城生死湖湖畔射去。

　　只见湖畔边，有一名和尚双目紧闭，面对着湖面盘坐着，他正是法海。

　　这时，一道血色红光闪过，直接蹿入法海身体里，潜伏于体中的血液之中。就这样，丁隐藏到法海的体内，法海自己却毫不知情。

　　……

　　象山影视城，办公室。

　　唐晓生和杨紫雯一起坐在办公桌旁，正讨论着有关一百部影视城拍摄中的一些问题。

　　“小唐，500多名女演员都已经签约了，她们在这两天就会陆续到达影视城。”杨紫雯说道，“你将来要和这500名女演员同时拍一百部戏，你可能要花点时间和她们接触一下，免得拍戏时太陌生，拍起来太生硬。”

　　唐晓生笑道：“宝贝，你想得真是周到。不过，500多名女演员如果一个一个地接见的话，我估计得好几个月才能接见得完。这样吧，你帮我安排一下，举行一个聚会，把500多名女演员全部聚到一块，然后我再出席这个聚会。”

　　杨紫雯柳眉一弯：“我试试吧，这些女演员的时间不一定能安排得过来。”望着唐晓生，“小唐，同时和500名女演员拍戏，你受得了吗？”

　　唐晓生笑道：“如果只是拍戏而已，肯定受得了。但是，如果是让我对她们进行潜规则，我就不知道了。”

　　“……”杨紫雯瞪他，装出严肃的样子，威胁道，“这些女演员全部是我签约来的，你要是欺负她们，我不会放过你的！”

　　唐晓生笑了笑。

　　正聊着，这时，一个窈窕的身影走进办公室，正是如玉。

　　“官人！”如玉走到唐晓生身旁，看了看坐在一旁的杨紫雯，然后目光又落到唐晓生身上，小嘴抿了抿，说道，“官人，你能不能出来一下，我有事情想跟你商量。”

　　“有什么事可以直接说。”唐晓生道，“紫雯是我老婆，又不是外人。”

　　“……”杨紫雯。

　　如玉小心翼翼地求证道：“你确定让我直接说出口吗？我要说的事情，可是很隐私的，很敏感的。”

　　“说吧，没事！”唐晓生道，“只要是能够让我知道的事，紫雯都可以知道。”

　　“呐，这是你自己要求的，那我说了？”如玉犹豫了一下，粉嫩的红唇微微一抿，轻声道，“官人，我想要。”

　　“……”杨紫雯。

　　唐晓生倒是比较淡定，问道：“娘子，你又有需求了？”

　　“嗯。”如玉倒也不避讳，轻轻点头。

　　唐晓生有点疑惑：“你前几天不是才和法海有过肌肤之亲吗，怎么这么快又有需求了？”

　　如玉一副无辜的样子：“我也不知道。我本来以为自己可以忍受七天的，没想到这才两天，我就已经有点受不了。官人，我现在全身憋得好难受，我想你帮我揉胸……”

　　“……”杨紫雯。作为一个正在的现代女性，听到这样的话还是相当震撼的。

　　唐晓生清咳一声，道：“娘子，我现在工作很忙，实在没时间陪你，你能不能咬咬牙，坚持一下？”

　　如玉摇头，一脸为难的样子：“我试过了，根本忍不住。生理需求根深蒂固，当需求降临的时候，就跟肚子饿了一样，你要是不吃点东西，肯定受不了。官人，我知道你忙，可是，我真的没有办法嘛，如果不发泄一下，我感觉好难受。”

　　“……”杨紫雯。

　　唐晓生关切地问：“娘子，你只需要揉胸吗？”

　　如玉点点头：“嗯。”

　　唐晓生想了想，道：“要不这样吧，让紫雯帮你揉胸如何？”

　　“……”杨紫雯。

　　如玉瞄了瞄杨紫雯，小声道：“我不习惯女人帮我。”

　　杨紫雯抹冷汗。

　　唐晓生道：“娘子，其实在揉胸时，你把眼睛闭上，你根本就察觉不出给你揉胸的到底是男人，还是女人了。”

　　如玉又道：“不行，我被揉胸时，我不喜欢闭着眼，我喜欢睁着眼。”

　　唐晓生又出了主意：“要不这样。我用《易容术》把紫雯易容成我的模样，然后再由紫雯帮你揉胸，如何？”

　　“……”杨紫雯。

　　如玉柳眉一挑：“官人，你想了这么多办法，你就不能花点时间亲自帮我吗？我可是你新婚妻子，我有需求，你怎么可以不帮我呢？”

　　唐晓生澄清：“娘子，不是不帮，而是实在没时间。”

　　如玉撇嘴，威胁道：“如果你不帮我，我就出轨去找别的男人，给你戴绿帽，到时你可别后悔！”

　　闻言，唐晓生眼睛一亮，道：“对了，我怎么把这件事给忘了。如玉，你可以去找法海啊，上次不就是法海帮你的吗？你现在可以再去找他。法海是个得道高僧，慈悲为怀，相信他一定会帮你的。”

　　“……”杨紫雯。

　　如玉反问：“你真让我去找法海？”

　　唐晓生点头：“只要你需要，就去吧，不要有心理压力，我完全理解。”

　　如玉挑眉：“哪有你这么当老公的，把新婚妻子推给其它的男人？你就这么喜欢戴绿帽？”

　　唐晓生道：“我这不是为了工作吗……”

　　“算了，你继续工作吧，我现在就去找法海，你要别后悔，哼！”说完，如玉匆匆离开。

　　杨紫雯又抹汗。


第812章 消息泄露和抓男丁计划

　　“实在是太过分了！满足妻子正常的生理需求，这是每个丈夫应尽的法律义务，官人怎么可以老是不理我？”

　　在唐氏影视公司办公室的走廊外，如玉撅着小嘴不停小声抱怨着。她刚刚要求唐晓生帮她揉胸，结果，唐晓生不仅没有答应，反而建议她去找法海。

　　“既然你这么想让我给你戴绿帽，我就戴给你看，哼！”如玉掏出手机，立即拨通了法海的手机，决定让法海来帮她解决难以抑制的生理冲动。

　　嘟嘟嘟响了十几声后，手机依然没有接通。

　　“怎么回事？海哥哥为什么不接我电话，难道他也不愿意帮我了？”如玉心里顿时一阵失落，她现在有生理需要，她丈夫不帮她就算了，难道连出轨的机会也被剥夺了？

　　如玉并没有就这么放弃，因为她现在实在是太饥渴了，需要有人满足她。

　　当然，象山影视城并不缺乏男人，单单龙套演员就有几十万个。如玉如果要找一个男人来满足她，这是轻而易举的事。只是如玉可不是一个随便的女孩子，她在决定出轨时，对于男人还是有一定要求的。

　　最重要的一个要求，就是这个男人必须有素质，不能太龌龊，最好还要有内涵。如玉虽然是找男人解决生理问题，但是她觉得自己的灵魂是纯洁的，因此，她只希望找灵魂同样纯洁的男人发生性关系。

　　正是因为如此，如玉之前才会考虑去找法海的。因为法海是一名得道的高僧，有着极为丰富的精神世界，是一个相当有内涵的男人。在和如玉发生性关系时，法海脑海里不会浮现出太过猥琐或禽兽的想法，这一点是如玉十分看重的。

　　像法海这样纯洁的和尚，在如今这个社会已经不多见，因此，如果如玉要出轨的话，法海是她的第一选择。

　　于是，如玉又第二次拨通了法海的手机。

　　“喂？金莲姑娘”这时，电话忽然接通，传来法海充满男人磁性的嗓音，“这么晚找我电话有事吗？”

　　闻言，如玉顿时心花怒放，说道：“海哥哥，你刚刚怎么不接我手机啊？”

　　“实在抱歉，老衲刚刚正在生死湖湖畔打坐，注意力过于集中，没有发现手机响了。”法海转口问道，“金莲姑娘，发生什么事了吗？”

　　如玉抿着小嘴，抱怨道：“海哥哥，官人又不理我了。我刚刚向官人提出性需要，结果他又以工作忙的借口把我打发了，你说我该怎么办？”

　　法海关切地问：“金莲姑娘，你这么快又欲求不满了？上次你不是说需要七天之后吗，怎么这么快又有需求了？”

　　“我也不知道，这种事情很难说的，它来的时候，挡都挡不住。”如玉问道，“海哥哥，你上次答应过我的，如果我有需求就找你，这句话还算不算数？”

　　“算数，当然算数！老衲是出家人，从来是说一不二的。”法海道，“金莲姑娘，你今晚给老衲打电话，莫非是想和老衲约炮？”

　　如玉承认道：“对啊，我实在是快受不了，浑身憋得好难受，我老公又不帮我，我只能找你了。海哥哥，你现在有空吗？”

　　“有，老衲一直都有空。”

　　“那我们现在见一面吧，地点就在象山影视城西侧的那一片草丛里，怎么样？”

　　“没问题。”

　　“那行，你马上去草丛里，记得速度快一点，我们老地方见，不见不散。”

　　“好咧，老衲五分钟后就到。”

　　聊完电话后，如玉兴奋不已，终于和法海约炮成功了。没有多想，如玉稍稍打扮一下自己后，马上匆匆朝影视城西侧的草丛里。

　　五分钟后，当如玉到达时，远远就看到有一个人影正立在草丛之中，这个人正是法海大师。

　　“海哥哥，你这么快就来了。”

　　“金莲姑娘相约，老衲当然不能迟到。”

　　“海哥哥，对不起，今天又要麻烦你了。”

　　“不麻烦，相反地，这对老衲来说是一件大好事。”法海脸上露出一丝欣喜之色，说道，“金莲姑娘，老衲的淫戒依然破得不够彻底，你今晚和老衲约炮，说不定老衲还能再次实现突破自我，把最后一层薄纱捅破呢。”

　　如玉走上前，抱怨道：“都怪我老公不好，一点都没有尽到一个做丈夫的责任。我又不是无理取闹，我只是要求他满足一下我的生理需求而已。我的要求也不高，一个星期一次就可以了，可是，他居然连这样的要求都无法满足，实在太伤人心了。”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”法海劝说道，“金莲姑娘，我相信唐巨神肯定有他的苦衷。做男人是很命苦的，在外面得辛苦得工作，累得像条狗一样，回家还得陪老婆翻云覆雨，在这样的高强度的生活压力下，一般男人真是吃不消啊。你得多理解理解一下你老公，他不是不想帮你，只是有心无力啊！”

　　如玉道：“我已经很体谅他了，上次我知道他工作很忙，即使我饥渴难耐，我也没有要求他帮我，而是来找海哥哥你。可是，我都体谅过他一次，他就不能体谅我一次吗？我今天实在有点受不了，他为什么还是不帮我呢？害得我又要来找海哥哥，真是太过分了。”

　　法海道：“金莲姑娘，唐巨神其实已经很体谅你了。他知道自己没时间来满足你，于是不介意你出轨给他戴绿帽，甚至直接建议你来找老衲，这样的胸襟可不是一般男人有的。你想想看，有几个男人能够主动让自己的老婆出去找别的男人？而且这个老婆还是新婚妻子。这么绿的绿帽有几个男人有勇气戴？可以说，一百个男人中，九十九个肯定做不到。然而，唐巨神却做到了，他这完全也是为你着想啊。”

　　顿了一下，法海意味深长地说道，“其实，看到你出轨，唐巨神心里肯定也不好受，毕竟戴绿帽不是什么光彩的事。但是，他知道你欲求较旺盛，如果让你强憋着，实在太委屈你了。为了不让你活得这么辛苦，唐巨神只好忍痛割爱，让你去找别的男人。金莲姑娘，如果唐巨神不是关心你，在乎你，怎么可能做出这样的事呢？怎么可以不惜以戴绿帽的方式满足你的生理需求呢？这样的宽广胸襟，这样广博的爱意，实在是太少见了。”

　　听到这里，如玉愣了愣，问道：“海哥哥，你真的觉得唐晓生是因为在乎我，才同意我出轨的吗？”

　　法海点头：“以老衲之见，唐巨神是爱你的，只是他的爱实在太超凡脱俗了，已经远远超出普通男人能够理解的范畴，达到令人望尘莫及的境界，别人理解不了，甚至连你都理解不了。不过，老衲最近几日反复参悟《冒牌穿越者》，倒是有一些心得，看得比较清楚。唐巨神是以一种你完全无法理解的方式在呵护你，只是你还浑然不知而已。”

　　如玉皱了皱眉：“海哥哥，那你给我说说呗？”

　　法海摇头：“既然唐巨神自己没有说，可见他认为时机还不成熟，没有必要说。等时机成熟时，他自然会告诉你的。”

　　如玉认真地问：“海哥哥，如果我出轨，在外面找别的男人，唐晓生心里会不会有不舒服的感觉？”

　　“如果是普通男人遇到这种事，肯定心如刀割，连杀人的心都有了。不过，唐巨神的思想境界早已登峰造极，早就超出这种狭隘而粗俗的思维。因此，看到你出轨，唐巨神应该很欣慰，因为他知道这是最为正确的选择。”

　　法海劝导道，“金莲姑娘，你不必有压力，想做不做，想干就干，想出轨就出轨，不要太压抑自己，免得浪费了唐巨神的良苦用心。”

　　如玉走到草丛里，脚下一屈，坐了下来，双手托着下巴，说道：“可是听你这么一说，我怎么感觉自己在外面找男人有点对不起唐晓生呢？他既然愿意娶我，说明他心里有我的，为什么就不能花点时间多陪陪我？我的要求又高，一星期才一次而已。他宁愿把时间用在一些乱七八糟的事情上，也不愿意陪我。”

　　“乱七八糟的事情？”法海有点好奇，坐在如玉对面，问道，“什么乱七八糟的事情？”

　　如玉道：“很多啊！比如说，他正准备和500多个女演员举行聚会，他一人将和500个女演员会面，整个聚会上只有他一个男人，这是多么风流的行为啊！还有，他白天老是躺在《天龙八部》景区的无量山洞里挖坑，现在都已经挖出一个巨大的地下城，我都怀疑这个地下城是不是他新建的后宫。昨天晚上，我还看到他把一个浴缸放到地下城里去……”

　　“浴缸？”法海眉头一紧，“什么浴缸啊？”

　　如玉道：“就是小伊酒店房间里的浴缸。昨天晚上我睡不着，决定去找我老公聊天，结果，走到半路时，看到我老公搬着一个浴缸从酒店房间城飞了出来，然后直接飞向影视城的地下城……”

　　说到一半，法海打断道：“金莲姑娘，你说你说看到唐巨神把浴缸藏在象山影视城的地下城里？”

　　如玉点点头：“对啊，我昨晚亲眼看到的。”

　　法海提醒道：“金莲姑娘，这件事你可不要向任何人提起。现在丁隐、丁春秋、丁鹏他们几人都想要拿到这个浴缸，可惜一直不知道浴缸的下落。你要是不小心泄露了这个消息，等于是害了唐巨神。”

　　如玉一惊：“你是说，这个浴缸就是丁隐他们三人正在找的浴缸？”

　　“应该错不了。”法海道，“唐巨神昨晚就把浴缸从酒店房间城转移走了，大家都不知道浴缸转移到很地方，想不到你居然看到唐巨神转移的过程。”

　　如玉不解：“为什么我会刚好看到唐晓生转移浴缸的过程呢？像这么重要的事，唐晓生不可能这么轻易让我发现的？”

　　“唐巨神可能是在试探你。”

　　“试探？”

　　“对。”法海分析道，“你也知道，我们被乔治送进‘13号地球时空’的目的是为杀唐晓生，从这个角度说，我们都有可能背叛唐晓生。现在唐晓生身边这么多穿越者，他必然要想办法摸了摸每个穿越者的底。特别是最近一段时间，东方姑娘等人一直怀疑影视城里有内奸，而直到现在，这个内奸是谁还没有被查出来。现在情况不明朗，唐晓生会对我们每个穿越者暗中进行试探，这并不奇怪。”

　　经他一解释，如玉有点后知后觉：“这么说来，唐晓生昨晚搬运浴缸时，是故意让我看见的。他是想试探一下我，看我是不是藏在影视城的奸细？”

　　“应该错不了。如果你看到唐晓生转移浴缸的事情后，将这个消息报告给丁隐等人，那么唐晓生就会知道你是奸细。”法海庆幸地说道，“金莲，还好没把这个消息传播出去，否则后果不堪设想，唐巨神说不定真怀疑你是奸细。”

　　听到这里，如玉恍然大悟，望着法海，奇怪地问：“海哥哥，你呢？你是不是奸细呢？”

　　法海道：“老衲现在已经决定跟唐巨神混了，自然不会再做对不起他的事。”

　　“可是，每个被送到‘13号地球时空’的穿越者都有把柄在乔治手里，谁要是背叛乔治，后果很严重的。”如玉问道，“海哥哥，你是什么把柄落在乔治手里啊？”

　　法海淡淡一笑，说道：“不说也罢。老衲四大皆空，什么把柄都不在乎。”

　　如玉道：“我也是。”

　　“难得你对唐巨神能够如此忠情。”法海再次叮嘱道，“金莲姑娘，既然你不想背叛唐巨神，那么一定要注意封锁消息，千万别把浴缸的事情说出来。”

　　“嗯。”如玉连连点头。

　　聊到这里时，法海想起了什么，问道：“金莲姑娘，我们已经聊了将近一个小时了，是不是该办正事了？你今晚不是有需求吗，我们现在开始吧？”

　　如玉秀眉一皱，低下头看了看自己的身体，片刻后，一脸疑惑地说道：“奇怪，我刚刚还感觉身体饥渴难忍，非常想要发泄一下的，为什么我现在突然就没有这种感觉了，欲望已经不是那么强烈了？”

　　法海求证：“如玉姑娘，你是不是说你今晚已经没有生理需求了？”

　　“对啊，我感觉现在好像不需要了。”如玉不解地说道，“这是怎么回事？为什么我的欲求忽然就消失了？”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”法海解释道，“这并不奇怪。人体的自我调节能力是很强的，当一件事你忍久了，身体就会慢慢调整和适应，痛苦就会慢慢消失。比如说，你忽然内急了，但是你强憋着，在憋久了以后，内急就会消失。再比如，当你饿了时，你强忍着，只要忍一段时间，饥饿感就会消失。这些都是人体自我调节能力的体现。许多事情只要咬牙熬一熬，其实也就过去了。”

　　如玉听出点眉目：“海哥哥，你的意思是说，我刚刚有了欲求，却没有及时宣泄，而是强忍着，结果，忍了一个多小时后，身体已经通过自我调节将这种欲求抹去了，我重新恢复平静？”

　　“对。”法海颇有感慨地说道，“不在欲望中堕落，就会在欲望中升华。当你的欲望降临时，如果你一味地选择去满足它，那么就会掉入欲望的深渊里，无法自拔。相反地，如果面对欲望时，你始终克制自己，那么这个克制的过程中，你的灵魂、思维、意志都将得到巨大的升华。金莲姑娘，恭喜你，今天是你第一次通过自身的调节克制住了生理欲望，这算是实现了自我突破。”

　　“真的？”如玉欣喜地说道，“要是我继续保持下去，是不是以后欲求就不会这么强烈了？真是太好了。”

　　法海眉头微微一皱：“金莲姑娘，那么今晚咱们还要不要做啊？”

　　如玉一脸惭愧：“对不起，海哥哥，我的欲望已经消失了，今晚不需要了，让你白跑一趟了。”

　　法海有点憋屈地说道：“可是，在接到你的电话后，老衲的欲望就被你勾起来了，现在体内正在熊熊燃烧！”

　　如玉建议道：“大师，那你也忍一忍吧！忍完之后，说不定你就突破了。”

　　法海一怔，片刻后，咬咬牙，无奈道：“好吧，老衲试试！”

　　就在两人对话之际，这时，一道红影从法海体内飞蹿而出，朝城北的方向掠去，由于血色红影速度太快，法海和如玉都毫无察觉。

　　……

　　……

　　金牛山，秘洞里。

　　“丁春秋，现在有一件事要你去做。”慕容复坐在洞中一张金色宝座上说道。

　　“合邪之神，有什么事，你尽管吩咐。”丁春秋表态道，“我们兄弟三人全部听从合邪之神差遣。”

　　慕容复说道：“再过一个月，‘金牛山穿越之城’将和象山影视城一样，能够吸收来自异时空的穿越灵魂。既然要吸收穿越者的灵魂，那么‘金牛山穿越之城’里面就必须有人，到时穿越而来的灵魂才有肉身进行附身。因此，在未来一个月里，你帮我抓些人回来，然后让他们住在‘金牛山穿越之城’里，随时准备接收异时空的灵魂。”

　　丁春秋拱手道：“属下遵命。”想起了什么，问道，“合邪之神，地球上有约七十亿人口，我们不可能把这么多人都抓到金牛山穿越之城里，只能选一小部分。那么，我们抓谁比较好呢？可有什么标准？”

　　慕容复想了想，说道：“首先，必须是男的，不能是女的。我们只抓壮丁，不抓美女。”

　　丁春秋不解：“为什么只抓男的？”

　　慕容复道：“色字头上一把刀。如果我们的‘金牛山穿越之城’里抓来一堆的美女，我们很可能抵挡不了美女的诱惑，自甘堕落，到时就玩物丧志，失去和唐晓生争斗的意志和能力。要成大事，就需要学会隐忍。在杀死唐晓生之前，不许任何人沉迷于女色之中，免得坏了大事。唐晓生就是因为身边的女人太多了，他早晚得败在这些女人手中，我们一定要引以为戒。”

　　丁鹏提出疑问：“合邪之神，如果我们只抓男的，不抓女的，到时这些女的很可能全部被唐晓生抓走，这岂不是便宜了唐晓生？”

　　“便宜得了一时，便宜不了一世。”慕容复说道，“如果我们能够杀死唐晓生，牺牲几个女人算什么？如果将来能够称霸宇宙，我们到时还怕缺女人吗？”

　　丁鹏想了想，连连点头：“合邪之神真是高见。”

　　慕容复叮嘱道：“抓男壮丁的事，越快越好，而且要一次性多抓一点，至少得抓了十几万人回来，否则，一旦被唐晓生发现我们在抓壮丁，以后行动就更加不便了。”

　　丁春秋保证道：“合邪之神尽管放心，我一定圆满完成这个任务……”

　　嗖！！

　　正说着，这时，一道血红色影蹿入秘洞里，落到三人身前，正是血魔丁隐。

　　“拜见合邪之神！”

　　“不必多礼。”慕容复抬抬手，奇怪地问道，“丁隐，我不是让你潜伏在象山影视城吗？你怎么这么快就回来了？”

　　“回禀合邪之神，我已经打听到浴缸的下落了。”丁隐说道，“我刚刚潜藏在法海身体的血液中，听到了如玉和法海的对话。据如玉介绍，唐晓生昨晚将一个浴缸转移到象山影视城的地下城里，这个浴缸应该就是我们在找的浴缸。”

　　丁鹏不解地说道：“大哥，如玉怎么会把此事告诉法海的？”

　　丁隐如实说道：“如玉今晚饥渴难忍，于是想找法海行房的，发泄一下。”

　　“行房？”丁鹏更加疑惑，“如玉不是唐晓生的妻子吗，她怎么和法海搞在一起了？”

　　丁隐道：“这件事我也不太清楚，现在如玉、法海和唐晓生几个人的关系乱七八糟，绿帽互相戴来戴去，一片混乱，谁知道他们是怎么回事。”

　　丁春秋感慨了一句：“唐晓生是沉迷酒色，玩物丧志，看来合邪之神说得一点也没错，唐晓生早晚得栽倒在女人手中。”

　　丁鹏追问：“大哥，既然浴缸就在象山影视城的地下城里，事不宜迟，我们直接进入地下城，把浴缸偷回来。”

　　慕容复摆手：“不行，这么做太冒险了。这个浴缸这么重要，唐晓生不可能没有防备。他把浴缸放在地下城里，地下城很可能机关重重，布下了各种各样的陷阱。更重要的是，唐晓生可能就在象山影视城等着我们自投罗网。”

　　丁隐赞同道：“合邪之神说得对，我正是担心这其中有诈，于是才赶回来和合邪之神商量一下。其实，地下城有没有机关，这并不是最可怕的，真正最难缠的，其实是唐晓生。如果能够把唐晓生再次调离象山影视城，那么我们倒可以到象山影视城的地下城看一看。”

　　丁春秋提出疑问：“唐晓生昨天已经就中了一次‘调虎离山’之际，现在想再骗他离开影视城，恐怕没这么容易。”

　　慕容复沉吟片刻，说道：“有一个人可以令唐晓生离开影视城，她就是伊观琴。伊观琴身上有时间规则，这么重要的一个人，唐晓生不可能见死不救。只要有伊观琴的消息，相信唐晓生都会去查探一下。”

　　经他一说，丁隐立即就明白了，说道：“合邪之神，你是想以伊观琴作为诱饵，引唐晓生上钩？”

　　“不错！”慕容复解释道，“据我所知，唐晓生最近一直打听伊观琴的下落，只要我们放点假消息出去，唐晓生肯定会上钩。比如，我们可以找几个和伊观琴身材相近的女生，然后用《易容术》将她们易容成伊观琴，再让她们在各个城市间出现。到时，唐晓生就会离开影视城，在各个城市之间奔波，而我们则可以趁虚而入，到象山影视城盗取浴缸。”

　　丁氏三兄弟纷纷点头。

　　“既然都听明白了，你们立即行动吧！”慕容复看了看时间，说道，“天快亮了，我需要出去和林小花汇合，免得她心生狐疑。”

　　丁鹏不解地问：“合邪之神，你为什么要娶像林小花这么难看的女孩子？刚刚我看到你和林小花接吻时，呕吐不止，似乎很难受的样子。”

　　“林小花是唐晓生硬塞给我的，如果我不接受，他可能会对我产生怀疑。”慕容复道，“现在我们还没有把握杀死唐晓生，我只能继续隐藏身份，这有利于我们的计划更好的进行。好了，你们马上出去散播有关伊观琴的假消息。”

　　“是。”

　　听到这里，依然被关在山洞里的伊观琴不满地说道：“慕容复，你真是太卑鄙了，亏我还把你当成好朋友，想不到你居然是什么狗屁的合邪之神，想杀唐晓生，你真是忘恩负义的东西！”

　　“好朋友？我们什么时候是好朋友了？”慕容复反问道，“伊观琴，你不会忘了吧？在参加《冒牌穿越者》四级考试时，我曾经想向你要过试卷附加题的答案，结果，你却不告诉我，说这是作弊。然后，我就一而而再，再而三地没有通过考核，你这样见死不救也算朋友？连一个考试的答案你都不愿意告诉我，你也敢说我是朋友？”

　　伊观琴恍然大悟，说道：“原来你是因为考试不及格怀恨在心啊？慕容复，你未免太小心眼了，不就一场考试而已嘛，你何必这么在意呢？你要是想知道考试答案，我现在可以告诉你，可是这样有意义吗？”

　　慕容复笑了笑：“现在告诉我？晚了！伊观琴，你别再跟我套近乎了，我跟你不熟，更没有什么交情，你也别以为你有几分姿色我就会放过你。告诉你，这是不可能的，我不是唐晓生，美人计对我无效。”

　　伊观琴撇撇嘴，道：“你也别太得意，你连《冒牌穿越者》四级考试都无法通过，你怎么可能斗得过唐晓生呢？你以为散播几个有关我的假消息，唐晓生就会上当吗？你太天真了，唐晓生才没那么笨呢！”

　　慕容复笑道：“看来你还是不够了解唐晓生。即使唐晓生知道这些消息是假的，他同样会选择相信，因为他不怕一万，只怕万一。唐晓生对女人太好了，他一直都是这个德性，这是他的死穴。因此，唐晓生这一次必然会上当，再试一万次，他同样会上当。你就等着听我的好消息吧，哈哈哈哈！”

　　说完，慕容复转身离开秘洞。

　　“恭送合邪之神！”

　　在打开石壁，离开秘洞后，慕容复重新回到牛郎洞里。此时，林小花依然独自坐在山洞里，双目紧闭，鼻子时不时抽了抽，洪亮的呼噜声此起彼伏，跟打雷似的。

　　看到林小花这模样，慕容复不由轻轻叹了口气，暗叹这个女人真是极品。

　　没有多想，慕容复来到林小花身旁，然后主动投进她怀里，假装睡觉。一个小时后，天便亮了，林小花终于苏醒了过来。

　　醒来时，她并不知道昨晚发生了什么事，以为慕容复和她抱着睡了一觉。

　　“复复，昨晚在我怀里睡得好吗？”林小花脸上露出甜蜜之色，小声问道。

　　“很好。”慕容复口是心非地说道，“你身上的肥肉实在太多了，躺在你身上，就跟躺在厚厚的床垫上一样，十分柔软，十分有弹性，相当的舒适。”

　　林小花暗暗开心，道：“复复，以后我天天抱着你睡。”

　　“行。”慕容复暗暗抹把冷汗，转口道，“花，天已经亮了，很快就会有游客出现在金牛山，我们先下山吧！”

　　“嗯。”

　　于是，慕容复和林小花一起离开牛郎洞，然后前往金牛山景区的餐厅吃饭。在下山时，他们便看到金牛山景区已经多了一些游客，其中不少游客是特地来牛郎洞旅游的。

　　只是所有游客都没有想到，在这个牛郎洞里面还有一个秘洞，在秘洞里则有一座巨大的城堡——金牛山穿越之城。

　　……

　　……

　　在之后的两天里，丁隐、丁鹏和丁春秋三兄弟都按计划行事。

　　丁隐继续施展《血影神功》，潜伏在法海身体的血液中，并暗暗监视着象山影视城的情况。

　　丁鹏主要负责散播有关伊观琴的假消息。他分别找到五名十八岁左右的女孩，然后将她们易容成伊观琴的模样，并分别送到北京、上海、纽约、洛杉矶和伦敦等五座城市。

　　至于丁春秋，他的任务就是抓男人。他先是前往远离金牛山的城市，然后用迷昏药迷倒一大批的男人，再将这些男人全部押回金牛山穿越之城里。

　　由于丁春秋抓捕的壮丁数量高达十几万名，很快地，全球各地便有大量男子无故失踪，各国新闻媒体上都有许多男子失踪的报道。

　　比如，在第二天上午，在北京体育大学、河北体育大学等十六所体育院校中，有近30000名男学生集体失踪，他们仿佛人间蒸发了一样，彻底消失。尽管警方已经全面介入调查，但是却没有查到任何线索。

　　第二天下午，在上海市公安局、天津市公安局等十一个市级公安局中，有2000多名男警察无故失踪，去向不明。

　　第三天凌晨，在富士康科技集团等九家公司中，有20000多名男工人离奇失踪。

　　……

　　在两天时间里，类似的事件发生了近百件，失踪的人员总数达20万人，全部是男性。这些人全部都是被丁春秋用迷昏药迷昏，然后暗中押回金牛山穿越之城里。

　　由于失踪的男人数量实在太多了，情况又太诡异了，很快地，相关的新闻报道越来越多，一时间成了全球各界高度关注的一个焦点。

　　对于大量男子无故失踪的事件，许多人都有各种各样的猜测，有的人认为是恐怖分子所为，更多的人则相信是外星人入侵地球，觉得外星人可能想采集一些人类的标本做研究。

　　在相关的新闻出现后，唐晓生很快便注意到这件事的异常。能够在短短两天里抓走20万名男子，而且不留下任何做案的痕迹，这不是一般人能够做到。

　　见越来越多的男人失踪，许多女人都惴惴不安，因为他们不知道自己的男朋友或老公是否也会被抓走，于是，有不少女人在看完新闻后，直接把男朋友或老公关在家里，不让他们出门，唐晓生就属于这种情况。

　　在看到新闻后，小龙女、任盈盈、东方不败、杨紫雯、陈雅梦、甘十九妹等人纷纷找到唐晓生，让他好好呆在象山影视城里，免得也失踪了。

　　“过儿，现在情况还不明朗，你还是小心一点。”小龙女认真地叮嘱道，“如果你失踪了，我们可怎么办？”

　　唐晓生安慰道：“放心，没有人抓得住我的。其实，我恨不得他们来抓我，这样我就可以反过来抓住这些偷男人的贼了。突然有这么多男人失踪，这件事情肯定不简单，有必要调查清楚。”

　　赵敏赞同道：“我也觉得这件事有猫腻，背后很可能有什么阴谋。你们觉得他们抓这么多男人到底想干什么？”

　　唐晓生分析道：“可能性有很多。比如说，有一个花心的女人，她决定凑一堆的小白脸来伺候她，组建一个庞大的男后宫，这20几万的男人都是她的男人。”

　　“……”小龙女。

　　“……”甘十九妹。

　　赵敏道：“哪有这么恐怖的女人？养20万个男人，这能吃得消吗？我觉得这20万个男人应该不是女人抓的，而是男人抓的。”

　　“……”杨紫雯。

　　“……”陈雅梦。

　　东方不败不解地问道：“敏敏，如果是幕后主使真的是男人，那么他抓这么多男人干嘛？”

　　赵敏皱眉：“我也不知道，我就是感觉应该是男人抓的，女人才不会做这么无聊的事呢。”

　　唐晓生笑了笑。

　　正聊着，这时，正在用电脑上网的郭襄忽然转过头，急声说道：“大哥哥，你快来看，有小伊的消息了！”

　　“小伊？”

　　闻言，唐晓生快步上前，走到郭襄身旁。

　　“大哥哥，你看这则新闻。”郭襄指着腾讯新闻网上的网页，说道，“新闻中说在北京市街头出现了一名昏迷不醒的女孩，下面还有一张女孩的照片。”

　　唐晓生定睛一看，发现新闻中的照片正是伊观琴的照片。

　　“小伊在北京？”唐晓生眉头微动，奇怪地说道，“小伊怎么会昏迷在北京街头的？”

　　众美女纷纷围了过来，看完新闻后，小龙女说道：“过儿，既然小伊在北京，我们现在就去北京找他吧？”

　　“不行，北京不能去！”赵敏又看了一眼网页上的新闻，反对道，“我总觉得这件事有古怪，会不会有人故意设的陷阱啊？”

　　“陷阱？”杨紫雯美眸一动，说道，“敏敏，你是说有人想以伊观琴为诱饵，骗小唐钩？”

　　“对。”赵敏补充道，“骗小唐上可能只是第一个目的，对方的另一个目的可能是想调虎离山，让无忌离开象山影视城。”

　　小龙女道：“如果真是调虎离山，那么这幕后主使应该还是丁隐、丁春秋、丁鹏这兄弟三人。如果真是这样的话，过儿确实不应该去北京，否则就中了他们的圈套了。”

　　“龙姑娘说得对，北京不能去。”东方不败道，“冲哥，你必须留在象山影视城。”

　　唐晓生摇头：“不行，我必须去北京看一看，好不容易有一点小伊的线索，不能这么放过了。”

　　“可是，这可能是陷阱？”

　　“即使是陷阱，我也得去。”唐晓生道，“放心，不会有事的。在走之前，有个问题我要跟你说一下。”


第813章 浴缸大爆炸和冒牌伊观琴

　　象山影视城，办公室。

　　“过儿，你现在真的要马上去北京看伊观琴？”小龙女说道，“伊观琴现在无缘无故在北京出现，很大可能是个陷阱，这个伊观琴应该是假的。”

　　赵敏赞同道：“龙姑娘说得对，这应该是丁隐、丁春秋、丁鹏这三兄弟搞的鬼，他们故意放出假消息，混淆视听。”

　　唐晓生道：“不管是真是假，我都得去看一看。小伊是因为我才被抓的，无论如何，我得救她。不过，我一旦离开象山影视城，很可能就会和上次一样，中了对方的调虎离山之计。我一走，可能马上就有人闯进象山影视城，出于安全考虑，你们要做些准备。”

　　众美女知道唐晓生心意已决，肯定是要去北京一趟，她们于是没有再劝阻，甘十九妹道：“剑平，我们该怎么做呢？”

　　唐晓生道：“很简单，你们什么都别做，全部呆在办公室里，吃饭也好，睡觉也好，上网打游戏也好，怎么样都行，只要不和对方正面交锋即可。”

　　赵敏皱眉：“无忌，你什么意思？你让我们全部按兵不动？”

　　“对，你们什么都不要做。”唐晓生道，“无论是丁鹏，丁春秋，还是丁隐，你们都没有把握能够战胜他们。上一次盈盈和东方姑娘差点就死于丁鹏的《圆月弯刀》和丁春秋的《化功大法》之下，为了避免类似的事情发生，你们都想办法避开他们。”

　　赵敏提醒道：“丁鹏他们如果进入象山影视城，肯定是有所图，我们全力避开，岂不是让他们为所欲为？”

　　唐晓生道：“丁鹏他们如果真的来影视城，目的应该只有一个——找到浴缸。既然他们想找，就让他们找，你们不用理会。”

　　东方不败提出疑问：“要是他们真找着了呢？”

　　唐晓生望向众美女：“你们现在知道浴缸藏在哪里吗？”

　　众女面面相觑，纷纷摇头，郭襄道：“大哥哥，你直到现在都没有告诉我们浴缸藏在哪里，我们怎么知道嘛？”

　　“既然你们都不知道浴缸在哪里，你们就不知道该在什么地方保护浴缸。而如果我把浴缸的位置告诉你们，你们虽然知道在什么地方来保护浴缸，但是却也暴露了浴缸存放的位置。”唐晓生道，“因此，我现在不会把浴缸的位置告诉你们中的任何一个人，你们也不需要为保护浴缸而做任何的准备，这样一来，浴缸才是最安全的。连你们都不知道浴缸的下落，丁隐，丁鹏、丁春秋他们就更不可能知道。”

　　众女听出点眉目，任盈盈分析道：“冲哥这个方案确实可行。丁鹏进入象山影视城后，我们如果什么都不做，反而会让他更加不安，怀疑其中有什么陷阱，到时，他们说不定会自己逃跑，我们等于不战而胜。”

　　唐晓生点头：“这正是我想要的效果。因此，你们现在都呆在办公室里，如果有人入侵象山影视城，你们不用理会。好了，事不宜迟，我现在要去北京一趟，你们小心一点。”

　　“无忌，不如我们陪你去北京吧？”

　　“不用了，我找到小伊后，立即就回来。人去多了，反而碍事。”唐晓生望向小黄蓉，特别叮嘱道，“蓉儿，你可要呆在办公室里，不许四处乱跑，知道了吗？”

　　“嗯嗯。”小黄蓉道，“爹爹，你要快点回来。”

　　“好的。”

　　在交待完事情后，唐晓生穿着蓝色钢铁衣，嗖的一声，化为一道蓝光，离开影视城，全速朝北京市的方向飞去。

　　虽然他心里很清楚，在北京街头出现的这一名伊观琴十有八九是假的，但是他还是决定去看一看，因为这是唯一的线索。

　　象山影视城距离北京有一千多公里，如果是搭乘飞机也要两个小时，不过，唐晓生的钢铁衣飞行速度比飞机还快，不到十分钟，他便飞到北京市的上空。

　　据媒体上的新闻报道，伊观琴曾经昏倒在北京王府井大街上的，然后被人送到北京武警医院接受治疗。于是，一到北京后，唐晓生直奔武警医院。

　　到达时，发现医院门口聚集着近百名武装特警，他们全部聚在医院门口，全副武装，个个神情肃然，医院里似乎发生了什么大事。

　　出于好奇，唐晓生特地询问一下，才发现原来是医院的男医生集体失踪了。

　　在今天上午，来自北京十四所医院的2000多名医生专家汇聚武警医院，召开一次医学研读会。结果，在会议开始不久后，这2000多名医生中的男医生全部突然失踪，仿佛人间蒸发了一样，去向不明。

　　事情发生后，北京公安局立即赶往医院，全面封锁了现场，介入调查。

　　类似这样的失踪事件，过去两天里已经发生了近百起，唐晓生也已经见怪不怪了。由于每一次失踪案的现场都没有发现任何有价值的线索，这个案子根本无从查起，变成了一个悬案。

　　于是，唐晓生没有理会，而是直接进入武警医院，并找正在医院接近治疗的伊观琴。经过一番查探，得知伊观琴住在A幢住院大楼707号房间里。

　　当进入707号房间里，发现病床上躺着一个女孩子，十八岁左右，手里拿着一款手机，正全神贯注地看着。女孩子的外貌十分熟悉，看上去和伊观琴一模一样。

　　不过，唐晓生一眼就看出来了，这个伊观琴果然假的，是用《易容术》假扮的。

　　……

　　同样的时刻，象山影视城。

　　嗖！

　　在千米高空中，忽然有一绿一蓝两道光芒从天而降，转眼之间，便落到影视城西侧《天龙八部》的景区附近。

　　这两道光芒不是别人，正是丁春秋和丁鹏。他们已经收到消息，唐晓生在三分钟前已经离开象山影视城，前往北京，他们于是趁虚而入，准备借这个机会盗取浴缸。

　　在两天前，丁隐已经暗中查探到浴缸的下落，据如玉介绍，她曾经看过唐晓生将一个浴缸转移到象山影视城的地下城里。丁隐怀疑这个浴缸正是他要找的浴缸，于是让丁春秋和丁鹏兄弟两人今天到地下城找一找。

　　到达象山影视城后，丁春秋和丁鹏二话不说，立即来到《天龙八部》拍摄基地中的无量山景区。到达无量山洞口时，丁鹏忽然停下脚步。

　　“二哥，你觉不觉得有点古怪？”这时，丁鹏忽然说道，“我们前两次进入象山影视城时，马上就被监控系统发现，然后出现一大批的人来围捕我们。而今天呢，为什么周围静悄悄一片，半个人影都没找着，仿佛像个空城一样。”

　　丁春秋皱了皱眉，朝四周看了看，说道：“我也觉得情况有些蹊跷，浴缸就放在无量山洞的地下城里，如此重要的地方，居然完全没有人把守，唐晓生这到底在耍什么花样？这不会是陷阱吧？”

　　“陷阱？”丁鹏道，“你是说浴缸根本不在地下城，这只是唐晓生故意放出来的假消息？”

　　丁春秋道：“唐晓生最喜欢骗人，这也不是不可能。”

　　丁鹏有点心虚，朝无量山洞里瞄了两眼，忐忑不安地说道：“如果真是陷阱，我们今天进入无量山洞，岂不是自投罗网？二哥，现在怎么办，我们进不进无量山洞？”

　　丁春秋有点犹豫，现在情况不明朗，他心里根本没底，说道：“要不我们回去请示一下合邪之神，让他帮我们出出主意？”

　　丁鹏提出疑问：“如果我们回去找合邪之神，恐怕时间来不及啊！唐晓生在北京最多呆个十几分钟，他很快就会回来的。”

　　“那怎么办？”丁春秋道，“现在情况如此诡异，如果贸然进入地下城，实在太冒险了。”在内心挣扎了好一会后，终于做出决定，“小心驶得万年船，既然情况有变，我们今天就不进入无量山洞了，先回去再说。”

　　丁鹏想了想，点头同意。

　　“你们两个废物！”

　　正当丁春秋和丁鹏准备离开影视城时，一道血色红光急蹿而来，落到身前的地面上，正是血魔丁隐。

　　“大哥！”见状，丁春秋和丁鹏面露喜色，迎上前。

　　“你们两个蠢货，居然还敢叫我大哥？”丁隐沉着脸说道，“我们好不容易把唐晓生引出象山影视城，就是为了让你们进入地下城盗取浴缸。结果，你们倒好，都已经来到无量山洞口了，居然临时改变主意，想空手而回。我说你们两个人的脑子是不是浸水了，怎么会做出如此愚蠢的决定？”

　　丁春秋低下头，丁鹏解释道：“大哥，我们这么做也是逼不得已。我和二哥今天进入象山影视城后，仿佛进入了一座空城，没有人来阻止，我们心里都慎得慌，生怕其中有诈。”

　　“心里慎得慌？我看你们这是犯贱！”丁隐说道，“难道非要有一大批人来和你们拼命，你们才觉得是正常的？有这么好的机会进入地下城，你们居然不好好把握，还想逃回去，真不知你们脑子是怎么长的。”

　　丁春秋解释道：“大哥，可是这情况实在太反常了，象山影视城平常守卫森严，今天却无人把守，这实在不免让人心生怀疑。”

　　“把守？”丁隐一副恨铁不成钢的样子，冷声道，“把守有用吗？你也想想看，唐晓生如果让任盈盈、东方不败、甘十九妹、郭襄或者小黄蓉来把守，她们能拦得住我们吗？她们根本难不住！既然拦不住，为什么还要把守呢，这岂不等于自寻死路？唐晓生正是明白这一点，他才不让任盈盈、东方不败等人来把守。唐晓生其实就是在跟我们玩心理战，他故意不安排人看守无量山洞，好让我们自乱阵脚，不战而败。”

　　丁鹏有点听明白了，疑惑地问：“大哥，唐晓生不会真的这么阴险吗？”

　　“看来你还是不了解唐晓生的为人品性。”丁隐说道，“唐晓生是演员出身的，他最擅长的就是演戏，就是骗人，他是专业坑人一百年，至今都没有变过。被他坑过的人已经数不胜数，连他身边的女人都是他骗来的。我让你们两人坚持订阅《冒牌穿越者》，就是为了让你们对唐晓生多一些了解，别再上唐晓生的当。想不到你们还是不开窍，连唐晓生这点小把戏都没看出来。”瞪着丁春秋和丁鹏，质问道，“你们两个到底有没有认真阅读《冒牌穿越者》？”

　　丁春秋和丁鹏面面相觑，丁春秋小声答道：“阅读肯定是阅读了，只是这本小说读起来实在太费劲了，我和三弟真是看不去，只能跳着看，有一些章节没有看……”

　　丁隐脸色顿变，喝道：“你们连看一本小说的意志力都没有，怎么成大事？今晚回去后，马上重新把《冒牌穿越者》再从头到尾再看一遍！”

　　丁春秋和丁鹏心中一惊，顿时感觉压力巨大，只是又不敢不从，只好纷纷点头：“好的，大哥。”

　　丁隐看了看时间，道：“唐晓生快回来了，我们马上进入地下城。”说完，立即走入无量山洞里，丁春秋和丁鹏深吸一口气，稍稍平复一下紧张的情绪后，紧随其后。

　　无量山洞里空荡荡的，除了有一尊神仙姐姐的白玉雕像外，看不到半个人影。在山洞里扫一圈后，他们终于在地面上发现了一样东西——坑！

　　一个巨大的坑！

　　看到这个坑，丁隐三兄弟眼睛一亮，知道这个坑正是地下城的入口。没有多想，三人一跃而下，纷纷跳入坑里。

　　这个坑相当的深，在下坠了约二百多米后，才终于到达坑的底部。到达时，三人顿时感觉有阵阵凉意袭来，与此同时，身体周围似乎被柔软之物重重包围着。

　　仔细一分辨，发现这柔软之物是水。

　　原来，在地下城的大坑里，全部都是水，这完全可以说是一个地下水城，或者叫地下大水坑。由于坑里全都是水，于是没有通电的照明，也没有火光或灯光，地下水城一片漆黑，伸手不见五指。

　　“这个地下城怎么这么多水啊？”

　　“唐晓生在地底下挖了这么大一个坑，方圆几百里的地下水都汇聚到坑里了，这里有这么多水很正常。”

　　“大哥，现在怎么办？这里全都是水，又黑漆漆的，我们什么也看不到。”

　　“放心，我自有办法。”

　　这时，丁隐意念一动，施展出《血影神功》第六重“血焰咆哮”，一团血色火焰蹿出，噌的一下，火焰飞速朝四周蔓延开，片刻之间，便将整个地下水城照得一片火红。

　　借着《血影神功》血色火焰的光线，丁隐、丁春秋和丁鹏三人朝四周扫了扫，正准备寻找浴缸，结果，当他们看清楚地下水城的摆设时，顿时都傻眼了。

　　只见在这广阔的地下水城的空间中，积压着一大堆的白色浴缸！

　　这些浴缸就像叠积木一样叠在一起，浴缸的数量至少有一万个。这一万个浴缸共同叠成了两个巨型的英文字母，一个英文字母是“S”，另一个英文字母是“B”，两个字母就像两座摩天大楼一样立在地下水城里。

　　“SB？”

　　看到浴缸叠出来的这两个英文字母后，丁隐眉头不由一紧，脸色铁青。

　　丁春秋问道：“大哥，这里怎么多浴缸啊？”

　　丁鹏帮忙答道：“这分明是唐晓生布下的陷阱，这一万多个浴缸肯定都是他提前放好的。你没看到吗，他还特意用浴缸叠出‘BS’这两个字母，他分明是想借这两个字母‘鄙视’我们。”

　　丁隐脸色更加难看，朝周围看了看，发现除了这里除了“SB”这两个英文字母外，根本什么都没有。

　　“我们把这些浴缸搬走！”这时，丁隐忽然做出决定。

　　丁春秋皱眉：“大哥，这些浴缸也要搬啊？这有一万多个浴缸，真的全搬走？这些浴缸中应该全部都是假的，我们搬走也没有意义。”

　　“不管是真是假，先搬回去再说。”丁隐道，“我早跟你们说过，唐晓生擅长骗人。他放一万个浴缸在这里，可能就是为了迷惑我们，让我们误以为这些浴缸都是假的。而实际上，真正的浴缸可能就藏在这一万个浴缸之中。因此，我们要用逆向思维，把这些浴缸全部带回去。”

　　看了看眼前堆积如山的浴缸，丁春秋顿时感觉压力山大，提醒道：“大哥，要把一万浴缸同时搬出去，这可不容易啊！”

　　丁隐道：“你错了，这并不难。”望向丁鹏，说道，“三弟，该你出手了。”

　　“明白。”这时，丁鹏往悄中一摸，噌的一下，一把月牙状的蓝色弯刀便握到手中，正是圆月弯刀。

　　这时，丁鹏意念一动，弯刀陡然剧烈震动起来，片刻后，嗖的一声，一道蓝色刀光激射而出，朝前方席卷而去，直接缠住堆积在前方的一万个浴缸。

　　手腕一抖，猛地往回一扯，蓝色刀光卷起所有的浴缸，嗖的一下，刀光重新收回弯刀之中，与此同时，一万个浴缸便从地下水城消失，全部被卷进弯刀之中。

　　见到这匪夷所思的一幕，丁春秋惊奇地问：“三弟，你这把圆月弯刀怎么还有这个功能？”

　　丁鹏有点得意：“这把弯刀的内部有一个‘虚拟空间’，这个‘虚拟空间’是合邪之神设计的，是一个存储空间，空间容积达到10000立方米。”

　　丁春秋恍然大悟，惊叹道：“合邪之神果然不同凡响，他居然也懂得设计虚拟空间。”

　　“好了，你们两个别废话了。既然浴缸已经装进弯刀里，你们立即离开象山影视城。”

　　“是。”

　　之后，三人一起飞出地下水城，丁春秋和丁鹏一起赶往金牛山穿越之城，丁隐则继续附身在法海的身体里，暗中监视影视城的情况。

　　……

　　北京市，武警医院。

　　在住院大楼707号病房里，一个女孩独自坐在病床上，她手里拿着一款红色的手机，将手机摄像头对着自己的脸，一边做着各种脸部表情，一边不停用手机给自己拍照。

　　不到一分钟的时间，就拍了二十多张，拍完照片后，她又全神贯注地盯着这些照片看个不停。

　　这一名女孩的外表和伊观琴一模一样，但是她并不是伊观琴，她的真实名字叫李雅婷。

　　李雅婷原本只是一名普通的高三女生，由于她的身材和伊观琴十分相近，在两天前，她被丁鹏逮捕了。为了把唐晓生引到北京市，丁鹏用《易容术》将李雅婷易容成伊观琴的模样，并喂她吃下迷昏药，让她昏迷在北京王府井的街头。昏迷不久后，李雅婷便被送进武警医院。

　　同时，丁鹏收买了多家媒体记者，让他们对此事进行大篇幅的报道，制造伊观琴出现的假象，从而引起唐晓生的注意。

　　在昏迷了两天后，李雅婷终于是醒了。一觉醒来，她便吃惊地发现自己的容貌居然改变了，和以前完全不一样。

　　“怎么回事？我的脸怎么变成这样啊？眼睛变得更大了，鼻子变得更挺了，头发变得更长了……整个脸完全不一样！这根本不是我的脸啊！为什么会这样？”

　　一觉醒来就发生这么重大的事件，李雅婷吃惊不已。在经过约两秒钟的思考后，她立即得出一个结论：“难道我穿越了？肯定是穿越了，不然我的外貌怎么会发生改变呢？这么说来，应该是魂穿？对了，我穿越到什么时代啊？”

　　眼神一飘，环顾四周，发现这里一间标准的现代医院的病房。

　　“我应该是穿越到地球的平行空间吧？”

　　李雅婷心里暗暗得出一个结论，作为一名阅读过无数穿越小说的女孩子来说，这一点辨别能力还是有的。虽然没有穿越到大清朝去当个公主或格格什么的，多少有点失落，但是穿越到平行空间也不错。

　　到了平行空间，日子还是可以过得丰富多彩的。可以抄抄原地球空间的各种小说，成为大文豪；可以抄抄原地球空间的各种音乐，成为大歌星；可以抄抄原地球空间的各种影视剧，成为大导演……

　　想到这些，李雅婷握紧拳头，信誓旦旦地喊出了无数穿越人士最为著名的一句话：“我要逆天……”

　　咚咚咚！

　　刚说到一半，这时，病房的房间突然响了。

　　“按照穿越小说的剧情，现在进入房间的人应该是女主的男朋友吧？”李雅婷眼珠转了两圈，心里暗暗想着，突然有点紧张。马上就要见到男朋友了，能不紧张吗？而且，今天还是第一次见面，还不知道男盆友长什么样呢。

　　当然，作为一个曾经阅读过无数穿越小说的女孩子，李雅婷有十分丰富的经验的，她深吸一口气，调整一下情绪后，道：“进来！”

　　咔！

　　房门开启，走进了一个人，果然是个男人。

　　只是这个男人并不是一般人，而是唐小胜（唐晓生）。

　　见状，李雅婷先是一愣，回了回神，有点意外地说道：“你是唐……唐小胜？”

　　“对。”唐晓生点头。

　　“你怎么会在这里的？”李雅婷不解地问，心里暗暗嘀咕着：难道是这个平行空间也有一个唐小胜？嗯，应该就是这样子的。

　　李雅婷并不认识唐晓生，更没有阅读过《冒牌穿越者》，不过，她倒是认识唐小胜。

　　唐小胜是“13号地球时空”的功夫巨星，而且还是绯闻之王，几乎无人不知，无人不晓，李雅婷自然也听说过这个人。

　　当见到唐小胜时，李雅婷并没有意识到她其实还在原来的地球时空，而是以为她现在所在的这个平行空间里也有一个唐小胜。

　　“好神奇啊，他居然和原地球时空的唐小胜长得一模一样！”李雅婷暗暗寻思着，一脸惊奇地打量了唐小胜好一会后，问道，“对了，你为什么到医院里来找我？你和我是什么关系啊？”

　　唐晓生反问：“怎么，你不认识我了？”

　　李雅婷想都没想，脱口便说出无数穿越人士的一句著名的口头禅：“人家失忆了嘛！”

　　“失忆？”唐晓生又问：“为什么会突然失忆？”

　　“这个我怎么知道？我都失忆了，当然是连我为什么失忆的记忆也忘记了。”李雅婷补充道，“反正我现在什么都想不起来了，我现在都不知道自己叫什么名字。”

　　“你叫伊观琴。”唐晓生提醒道。

　　“伊观琴？观琴？”李雅婷点点头，评价道，“不错，不错，伊观琴这个名字还是挺有内涵的，从名字来看，我似乎适合走音乐的路线，抄袭一下原地球时空的音乐，做个大歌星。现在的问题是，我先抄袭哪一个歌星的歌曲好呢？先抄周杰伦，还是先抄蔡依林？好像BEYOND的粤语歌也蛮经典的，就是不知道这个时空有没有粤语啊……”

　　李雅婷情不自禁地进入了意淫模式，这时，唐晓生打断她的思绪：“我带你回家吧！”

　　“回家？”李雅婷收拾一下凌乱的思绪，问道，“我家在哪啊？对了，你到底是不是我男朋友？”

　　“先回家，有问题回家慢慢再说。”说完，唐晓生走到床边，想起了什么，问道，“你有没有恐高症？”

　　“恐高症？”李雅婷摇头，“没有啊！怎么了？”

　　“你确定没有恐高症？”

　　“确定一定以及肯定……”

　　嗖！

　　话音未落，唐晓生伸手抱住李雅婷，身影一闪，噌的一下，化为一道蓝光，从病房窗户飞了出去，眨眼之间，便飞到千米高空之中。

　　“啊！！！！”

　　顿时，天空中传来一名女子尖叫声，尖叫的人当然就是李婷婷，她吓得脸色惨白，双手紧抱着唐晓生，脸埋到唐晓生胸口，不敢朝四周看。

　　“你不是说没有恐高症吗？”唐晓生问。

　　“没有恐高症的人，飞到这么高也会害怕的好不好？”在空中飞了约两分钟后，李雅婷发现自己似乎并不会掉下去，惊恐的情绪慢慢有所缓解，抬起头，用惊奇的目光望着唐晓生，问道，“你……你怎么会飞啊？你是不是有超能力？是只有你超能力，还是整个世界的人都有超能力啊？你到底是什么人？喂，你怎么不说话？你是不是我男朋友？你要带我去哪里？你怎么一声不吭……”

　　“你怎么这么多问题？”唐晓生反问。

　　“我失忆了嘛，不问清楚怎么行？如果你不是我男朋友，你是不能随便带我回家的。”李雅婷声明道，“我可不是随便的女孩子……”

　　为了让她闭嘴，唐晓生噗噗两声，直接点中她的昏穴，令她失去了意识。

　　意念一动，嗖的一声，飞行速度陡然提升1000倍，化为一道蓝色闪电，急速朝象山影视城的方向掠去。

　　几分钟后，便抵达的目的地。

　　到达后，唐晓生带着李雅婷直接飞进唐氏影视公司的办公室里，稳稳落地。

　　“过儿！”“大哥哥！”“爹爹回来了！”

　　众美女顿时都围了过来，任盈盈关切地问：“冲哥，你没事吧？”

　　唐晓生安抚道：“没事。”

　　这时，赵敏看到了昏迷在唐晓生怀中酷似伊观琴的女孩，问道：“无忌，她真是伊观琴啊？”

　　唐晓生摇头：“她不是小伊，她叫李雅婷，被丁鹏用《易容术》易容成小伊。”

　　赵敏不解：“既然她不是小伊，你怎么还带她回来。”

　　唐晓生解释道：“李雅婷虽然不是伊观琴，但是她可以以假乱真，我决定将她当成真的伊观琴。”

　　“当成真的伊观琴？什么意思啊？”众美女都十分不解。

　　“这件事我以后慢慢再跟你们说。”唐晓生转口道，“盈盈，李雅婷先交给你照顾一下。”

　　“嗯。”任盈盈和小龙女一起扶着昏迷中的李雅婷，带到办公室的另外一个房间里。

　　这时，赵敏汇报道：“对了，冲哥，丁鹏和丁春秋真的出现在象山影视城，他们进入了无量山洞的地下城，然后从中盗取了一万多个浴缸。”

　　闻言，唐晓生心中一动：“他们真把浴缸全部搬走了？”

　　赵敏点头：“不错。无忌，这一万个浴缸里有一个是真的吗？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“这件事暂时保密，免得泄露出去。既然一万个浴缸全部被搬走了，我也得办点正事了。”

　　说完，他匆匆来到办公桌前，打开笔记本电脑，然后启动了一个数据监控程序，众美女都十分好奇，纷纷围了过来。

　　“大哥哥，这是什么程序啊？”郭襄大眼睛眨了眨，望着电脑屏幕，只见上面出现着一条条的直线的。

　　“这是一个接收数据信号的程序。”唐晓生解释道，“在影视城地下城的一万多个浴缸里，我暗中嵌入了信号发射器，它们会二十四小时不间断地发射出信号。这些信号我都能够通过这个程序接收到，只要接收到信号，就能够通过卫星定位系统确定这些浴缸的位置。”

　　“信号发射器？”郭襄问，“大哥哥，你是说这一万个浴缸就像手机一样，能够进行全球定位吗？”

　　“对。”唐晓生道，“这一万个浴缸并不是普通浴缸，是我用来跟踪丁鹏他们的跟踪器。丁鹏拿到这些浴缸后，如果他将浴缸搬回他的藏身之地，那么通过浴缸内部的信号发射器发射的信号，我就能够马上找到丁鹏他们所处的位置。”

　　众美女恍然大悟。

　　郭襄依然有疑问：“大哥哥，为什么要一万个浴缸呢？一个浴缸岂不是就足够了吗？”

　　唐晓生道：“丁鹏他们的藏身之地可能不止一个地方，他们可能对一万个浴缸进行分流。更重要的，一万个浴缸则意味着有一万个信号，这可以增大成功的概率。”

　　郭襄点点头，又看了看电脑屏幕上的画面，问道：“现在接收到信号了吗？”

　　“没有。”唐晓生道，“现在一个信号都没有接收到。丁鹏他们应该是把一万个浴缸放进‘虚拟空间’里了，而‘虚拟空间’能够屏蔽一切发射信号，因此，现在完全接收不到浴缸的发射信号。”

　　“怎么办？”

　　“再等等看。”唐晓生解释，“只要丁鹏把浴缸从‘虚拟空间’取出来，那么我们就立即能够接收到信号，并得知丁鹏所处的位置。”

　　……

　　金牛山。

　　两道光芒从天而降，一起蹿入位于半山腰姝牛郎洞，他们正是刚刚从象山影视城回来的丁鹏和丁春秋。

　　进入牛郎洞后，丁鹏看了看手中的圆月弯刀，说道：“二哥，弯刀里总共存放着一万个浴缸，这么多浴缸如果全部放到山洞里的话，肯定很拥挤，不如我们将浴缸先放到山洞外，然后再分批运到洞里？”

　　丁春秋想了想，赞同道：“行。”

　　征得他的同意后，丁鹏目光一凛，正准备将弯刀中的一万个浴缸放出来。

　　“住手！”

　　一声声音传来，声音之中带着几分慑人的气息，丁鹏不由哆嗦了一下，抬头一看，只见一名白衣男子迎面走来，正是合邪之神——慕容复。

　　“合邪之神，你怎么来了？”丁春秋恭迎道。

　　慕容复冷声道：“如果我不来，你们两个人又要干蠢事了！”

　　闻言，丁鹏和丁春秋一惊，丁春秋小心翼翼地问：“合邪之神，我们做错什么了吗？”

　　“做错什么？”慕容复道，“你们差点坏了整个大计划！”指了指丁鹏手中的弯刀，说道，“你们是不是把浴缸放到弯刀内部的‘虚拟空间’里了？”

　　丁鹏点头：“总共有一万多个浴缸，全部都藏弯刀里面，我们正准备把浴缸取出来。”

　　慕容复道：“这些浴缸不能在山洞外取出来，必须进入‘金牛山穿越之城’里面才能取出来。”

　　丁鹏不解：“为什么？这么多浴缸都放在穿越之城里，会非常拥挤的。”

　　“再拥挤也得放在穿越之城里。”慕容复解释道，“唐晓生诡计多端，这些浴缸肯定不是普通的浴缸，它们很可能有其它的用途。比如说，浴缸内部可能有信号发射器。如果你们将浴缸取出来，唐晓生很可能在十秒钟之内就能够浴缸发射的信号找到这里来，后果不堪设想！”

　　丁鹏一惊：“这么严重？”

　　“当然严重，所以我才说你们差点干出大蠢事！”慕容复道，“‘金牛山穿越之城’周围的磁场笼罩，能够屏蔽一切信号，因此，浴缸必须全部放在‘金牛山穿越之城’里，这样才能避免被唐晓生接收到信号，听明白了没有？”

　　“明白了！”

　　于是，丁鹏和丁春秋一起进入位于牛郎洞内部的“金牛山穿越之城”，然后才把一万多个浴缸释放出来……

　　……

　　同样的时刻，象山影视城，办公室。

　　“大哥哥，都已经半个多小时了，怎么还是没有接收到浴缸的信号啊？”郭襄秀眉微蹙，不解地问道。

　　唐晓生眉头微动，说道：“如果我没有猜错的话，丁鹏他们很可能已经怀疑浴缸内部有信号发射器，于是把所有浴缸都放在一个能够彻底屏蔽一切信号的环境中。”

　　“屏蔽信号？”郭襄有点失落，“那现在怎么办？”

　　“放心，我还有后招。”唐晓生说道，“这一万个浴缸不仅是跟踪器，它们同时还是不定时的炸弹！”

　　“不定时的炸弹？”众女一惊。

　　“对。”唐晓生道，“这些浴缸是我经过精心设计的，里面除了安装信号发射发射器，还安装了一种特殊的定时炸弹。这种炸弹一旦离开了水，就随时可能爆炸。如果不出意外的话，丁鹏他们应该很快就会看到有浴缸爆炸的情景了。”

　　……

　　同样的时刻，金牛山穿越之城。

　　在城里的一片广场上，摆放着一万个浴缸，丁鹏和丁春秋兄弟两人站在浴缸群中，然后将一个一个的浴缸叠起来。由于浴缸的数量实在太多，兄弟俩人搬得满头大汗。

　　“妈的，这个唐晓生真是太变态，准备这么多浴缸干什么？”丁春秋破口大骂了一句，骂完后，弯下腰，双手抱住一个浴缸，正准备将它叠到一边。

　　轰！！！

　　忽然，浴缸发生剧烈的爆炸，伴随着一声巨响，丁春秋整个人便被轰飞了出去，直直地摔出一百多米远才落地。

　　被这么一炸，丁春秋整个脸被熏得像木炭一样黑，头发竖起，变成爆炸头，身上的衣服被炸得七零八落，衣衫不整，比丐帮的弟子还要落魄。

　　“妈个逼的，这浴缸怎么还会爆炸？”丁春秋忍不住爆了一句粗口。


第814章 唐晓生破解金牛山

　　金牛山穿越之城，广场。

　　“二哥，你这么变成这样了？”听到爆炸声后，丁鹏回头一看，顿时傻眼了，只见丁春秋整个人在片刻之间就变成了黑人，就像刚从煤炭堆里被挖出来一样，全身毛发竖起，还有腾腾黑烟从身上冒出，全身的衣服被炸得只剩下渣。

　　看到这匪夷所思的一幕，丁鹏快步跑了过去，来到丁春秋身前，关切地问：“二哥，你没事吧？”

　　丁春秋缓了缓，心有余悸地说道：“幸亏我有《化功大法》护体，否则刚刚恐怕已经被炸得粉身碎骨！”望着百米之外已经爆炸成粉末的白色浴缸，不解地问，“奇怪，这个浴缸怎么会突然发生爆炸的？”

　　“浴缸爆炸？”丁鹏脸色一惊，“你是说这些浴缸会爆炸？”想到这里，顿时不寒而栗，因为广场上此时正放着一万多个浴缸，要是浴缸会爆炸，那么……

　　“别慌，刚刚可能只是意外！我们再仔细查一查。”丁春秋深吸一口气，快步来到刚刚发生爆炸的浴缸附近，蹲下身子，看了看洒落在地的白色粉末，眉头一皱，“这不科学啊，这浴缸无缘无故的怎么会爆炸呢？到底是为什么？”

　　丁鹏提醒道：“二哥，这些浴缸应该不会爆炸才对，否则唐晓生将一万多个浴缸全部放在地下城里，这不等于给自己埋地雷吗？唐晓生再傻，也不可能干出这种事。”

　　丁春秋想了想，觉得丁鹏说的有点道理，决定道：“算了，不管了，先把浴缸叠好，等合邪之神来再问问他。”

　　“也好。”丁鹏看了看衣衫不整的丁春秋，建议道，“二哥，你还是赶紧去换套衣服吧，你的衣服都被炸碎了，现在跟没穿衣服没什么区别。”

　　“行，你先忙，我去换身衣裳。”

　　说完，丁春秋转身走开，丁鹏重新站到广场上的一个浴缸旁，双手合抱，正准备将浴缸堆到一旁。

　　轰！！！

　　忽然，又是一声惊天动地般的爆炸声，丁鹏只觉得耳畔一震巨响，紧接着，便有一股排山倒海般的能量袭来，噌的一下，瞬间将他轰飞了百米之远，直接撞到金牛山穿越之城的一面围墙上。

　　听到巨响，丁春秋立即停止脚步，回头一看，发现才一会工夫，丁鹏也被炸得灰头土脸，全身上下的衣服没有一块完整的，全部被烧焦了。

　　“三弟，你也被爆了！”丁春秋顾不得许多，快步跑了过去，“你没事吧？”

　　丁鹏一脸错愕，好一会才缓过神来：“浴缸又爆……爆炸了！二哥，这些浴缸看来不是普通的浴缸，可能是定时炸弹！”

　　“定时炸弹！”听到这四个字，丁春秋手心冷汗直冒，如果浴缸真是炸弹，那么岂不意味着广场上有一万多颗定时炸弹？

　　“浴缸已经接连爆炸了两个，这绝对不是偶然！”顶着一个爆炸头的丁鹏分析道，“这肯定又是唐晓生的阴谋，他对浴缸做了手脚。二哥，事不宜迟，我们得想办法把这些浴缸转移到其它地方。如果一万多个浴缸全部爆炸，金牛山穿越之城恐怕会直接被炸毁的！”

　　丁春秋自然明白这个道理，想起了什么，阻止道：“不行，这些浴缸不能搬离金牛山穿越之城。之前合邪之神不是已经说过，这些浴缸可能装有信号发射器，能够向唐晓生发射信号。如果浴缸离开金牛山穿越之城，这些信息立即会被唐晓生接收到，到时，他就会知道我们就藏在金牛山里，后果不堪设想。”

　　丁鹏坦白道：“如果一万多个浴缸同时爆炸，整个金牛山山头可能会被炸毁，到时唐晓生同样会知道我们藏身在金牛山。现在还不知道这些浴缸的爆炸力到底有多大，这么多浴缸堆在一起，谁也不知道会发生什么事。二哥，这些浴缸放在这里同样不安全。”

　　丁春秋提醒道：“三弟，你的圆月弯刀内部不是有一个10000立方米的虚拟空间吗？你把这些浴缸再放回虚拟空间里，如果它们发生爆炸，就让它们在虚拟空间爆炸好了。”

　　经他一说，丁鹏这才想起这件事，没有多想，他立即取出蓝色的圆月弯刀，手腕一抖，正准备开启圆月弯刀的内部空间，好将广场上的所有浴缸装到空间里。在象山影视城地下城时，丁鹏就是把一万多个浴缸放圆月弯刀里的，他现在决定故伎重施。

　　不料，在取出圆月弯刀后，丁鹏却发现弯刀的内部空间已经打不开了，折腾了约三分钟后，依然没有成功。

　　“奇怪，圆月弯刀的虚拟空间怎么突然不能用了？”丁鹏不解地说道，“刚刚在象山影视城时，不是用得好好的吗？”

　　丁春秋道：“三弟，是不是你姿势或动作没做对？”

　　“不可能！”丁鹏道，“圆月弯刀内部的虚拟空间是合邪之神设计的，也是合邪之神教我如何使用的，我早就学会了，姿势没错啊！可是，为什么圆月弯刀现在一点动静都没有？”

　　丁鹏想不明白，丁春秋更加不明白。

　　轰！！！

　　正当兄弟两人疑惑之际，这时，广场上一声震耳欲聋的爆炸声传来，将他们吓了一大跳。

　　“又……又有浴缸爆炸了！这已经是第三个了！”

　　听到爆炸声，丁鹏心都提到嗓子眼了，他现在就站在一万多个浴缸的广场上，这等于是站在一万个定时炸弹堆里。

　　“圆月弯刀的内部空间看来已经出了问题，根本无法使用了。”丁鹏道，“二哥，浴缸的事我们做不了主，我觉得还是马上把此事禀报合邪之神，让他拿主意比较稳妥。”

　　丁春秋提出疑问：“可是合邪之神此时正在和他新婚妻子度蜜月，我们在这个时候去打扰他，会不会激怒他？”

　　“合邪之神不是说过吗，成大事不拘小节，牺牲几个女人不算什么。金牛山穿越之城无疑是最重要的，合邪之神肯定会以大局为重的。”丁鹏道，“二哥，别犹豫了，我们立即去找合邪之神。这些浴缸随时可能爆炸，我们必须抓紧时间。”

　　经过几秒钟的内心挣扎后，丁春秋最终同意了丁鹏的想法，两人连衣服都没换，立即匆匆离开金牛山穿越之城，穿过牛郎洞，来到金牛山的半山腰。

　　丁鹏和丁春秋都知道慕容复最近在金牛山陪林小花度蜜月，但是并不知道慕容复具体是在金牛山的哪个地方，无奈之下，只好在金牛山附近四处寻找。

　　功夫不负有心人。在寻觅了十几分钟后，丁春秋和丁鹏终于在金牛山山脚的一片草丛里发现了慕容复的身影。

　　此时，慕容复正静静地依偎林小花怀里，正和林小花谈情说爱。

　　“花，躺在你的怀里真是太舒服了，感觉特别柔软，特别有弹性，还特别有安全感。”慕容复庆幸地说道，“娶了你这么一个老婆，真是我的福气，连枕头和床埑都省了。”

　　林小花娇羞一笑，道：“复复，能够嫁给你这么英俊的帅哥，我也觉得自己真的很有福气。虽然别人可能会说你是小白脸，但是我不介意的。只要能跟你在一起，做什么事情我都愿意。”顿了一下，问慕容复，“复复，你都已经躺了三个多小时了，饿了吗？”

　　“不饿。”慕容复道，“每次一看到你的脸，我就感觉又吃了一盘肥肉一样，顿时就饱了。”

　　“是吗？复复，你真是越来越可爱了。”说完，林小花低下头，一张香肠脚直接朝怀中的慕容得的嘴唇吻去，双唇一抿，猛地一吸，给了慕容复一个深深的舌吻。

　　“呕——”

　　慕容复胃里顿时一阵翻腾，十秒钟后，再也忍受不了林小花的摧残，胃里的食物顿时涌了上来，嘴巴一张，顿时全吐了出来。

　　“呕——呕——”

　　见状，林小花有点着急了，问道：“复复，你怎么又吐了？”

　　在吐了两分钟后，慕容复终于不吐了，因为胃的东西差不多都吐光了，抹抹嘴角，有点虚脱地说道：“没事，吐就吐吧，反正一会下山再吃点东西就是了。花，我现在有点头晕，想休息一会。”

　　“嗯。”说完，林小花肥胖的双臂一揽，将慕容复抱在怀中。

　　就这样，两个人依偎在一起，静静地坐在草丛里，谁都没有再说话，只是聆听着彼此的心跳。

　　看到这一幕，躲在一旁的丁春秋和丁鹏有点纠结了，现在慕容复和林小花正在享受美妙的二人世界，如果丁春秋和丁鹏忽然冒出来，扫了慕容复的雅兴，这会不会把慕容复给惹火了？

　　丁春秋心里没底，迟迟没能做出决定。慕容复可是集合万千邪气于一身的“合邪之神”，丁春秋是肯定不敢惹的。

　　“怎么办啊？”

　　丁春秋额头冷汗直冒，金牛山穿越之城岌岌可危，时间已经不容许他做过多的思考，在挣扎了几下后，丁春秋终于是鼓起巨大的勇气，意念一动，一道绿光射出，击中几十米外的林小花，直接让她昏迷了过去。

　　林小花昏迷后，整个身体便向前倾倒，嘭的一声，重重地压在慕容复身上。

　　“啊！”慕容复一声大叫，他本来还以为自己是被石头砸中了，定睛一看，才发现是林小花压住他了。

　　“合邪之神，你没事吧？”这时，丁春秋和丁鹏赶紧跑了出去，来到慕容复身前。

　　“你们……”慕容复上下打量着眼前黑乎乎的丁春秋和丁鹏，不解地问，“你……你们是谁啊？”

　　丁春秋一脸委屈，说道：“合邪之神，你不认识我了？我是丁春秋啊！”

　　“丁春秋？”慕容复仔细一分辨，这才发现眼前这个长得像木炭的男子正是丁春秋，奇怪地问，“你小子玩什么花样，怎变成这模样？”

　　“合邪之神，出大事了！”丁春秋急声解释道，“那一万多个浴缸全部都是炸弹，随时可能爆炸，金牛山之城可能会被直接摧毁……”

　　“什么？”闻言，慕容复脸色顿变，“浴缸是炸弹？好一个唐晓生，果然有阴谋！”

　　来不及多想，慕容复双手将林小花推开，站起身，身影一闪，嗖的一声，快速朝位于牛郎洞的金牛山穿越之城掠去，丁春秋和丁鹏紧随其后。不多时，三人便一起回到金牛山穿越之城的广场上。

　　“合邪之神，你看，已经有三个浴缸爆炸了！”丁春秋指了指白白洒落在广场地面上的白色粉末。

　　慕容复对白色粉末进行一番鉴定后，说道：“唐晓生真是够狡猾的，居然把浴缸做成炸弹，幸好及时发现，否则金牛山还不得直接给炸平了。”转身望向一旁的丁鹏，“丁鹏，你还傻着干什么，还不赶紧把这些浴缸全部收到圆月弯刀里！”

　　丁鹏坦白道：“合邪之神，我刚刚试过了，圆月弯刀的内部空间似乎不能用了，不信你自己看。”说完，把弯刀呈上。

　　慕容复接过弯刀，细细查看着，片刻后，他长长叹口气：“唐晓生真是料事如神，他居然早就知道我会用虚拟空间来装浴缸，于是提前把虚拟空间给弄崩溃了。”

　　“虚拟空间崩溃？”丁鹏不解，“合邪之神，这是怎么回事？”

　　慕容复解释道：“之前，你之前不是把一万多个浴缸全部放进圆月弯刀的内部空间吗？这些浴缸在进入空间后，不停地发射各种各样的信号。这些信号并不是只是普通的信号，它们同时是干扰空间程序的信号。这些信号就像病毒一样，对圆月弯刀内部的虚拟空间进行干扰和破坏。最终，虚拟空间终于不堪重负，直接坍塌崩溃了。”

　　丁鹏恍然大悟：“原来是虚拟空间崩溃了，怪不得圆月弯刀内部空间突然没办法使用。”转口问，“现在怎么办？没有虚拟空间，这一万个浴缸藏哪呢？”

　　“先别慌。”慕容复分析道，“这一万多个浴缸未必都是炸弹，可能只有几个炸弹而已。唐晓生只是弄几个浴缸炸弹吓唬一下我们，然后好逼迫我们把浴缸运出金牛山穿越之城，到时他就能够接收到浴缸发射的信号了。现在我们再按兵不动，再观察一段时间。如果没有浴缸再发生爆炸的话，这些浴缸就暂时不用转移了。”

　　说完，慕容复朝四周扫了扫，并走到摆放着十几个浴缸的角落里，蹲下身子，查看起浴缸的结构。他心里同样十分好奇，这些浴缸到底是如何被设计出来的，不仅是跟踪器，而且还是定时炸弹，实在让人防不胜防。

　　慕容复对着浴缸检查了七八分钟，依然看不出这些浴缸有制造原理。

　　这时，慕容复站起身，说道：“我果然没有猜错，这一万个浴缸只有几个是定时炸弹，其它的浴缸都是充数，唐晓生分明是虚张声势，想逼迫我们上当。还好我留了个心眼，否则还真让他给骗了……”

　　轰！！！

　　轰轰！！！

　　轰轰轰！！！

　　话音未落，这时，毫无征兆地，广场上忽然响起了一串串巨大的轰鸣声，一波未平，一波又起，有十一个浴缸就像放鞭炮一样，先后发生了剧烈的爆炸。

　　当爆炸声响起时，慕容复瞬间被轰飞了出去，在飞出约三百米的距离后，身体直接撞到墙壁上，一个反弹，再次重重摔落在地。

　　从地上爬起后，慕容复马上改口道：“搬！把浴缸通通搬走！”

　　丁鹏提醒道：“合邪之神，搬出去后，我们可是暴露目标了。”

　　“暴露就暴露，暴露总比爆炸要好一点！唐晓生这一次看来是玩真的，这些浴缸可能真的全部是炸弹，它足以炸毁整座金牛山。”慕容复立即下了命令，“丁鹏，丁春秋，你们马上把这一万个浴缸分散到全球各地的不同区域，我要让唐晓生即使收集到这些信号，也查不出金牛山的位置。”

　　“遵命。”

　　于是，丁鹏和丁春秋分别扛起五十个浴缸，然后嗖的一声，离开了金牛山穿越之城，将浴缸送到其它地方……

　　……

　　象山影视城，办公室里。

　　“大哥哥，还是没有接收到信号呢！”郭襄奇怪地问道，“是不是浴缸还没有爆炸啊？”

　　“应该已经爆炸了。”唐晓生分析道，“我估计丁隐他们可能怀疑这些浴缸并不全是炸弹，于是暂时没有转移浴缸的位置。不过，只要爆炸的浴缸越来越多，他们肯定会改变主意的，再等一等吧。”

　　正聊着，这时，任盈盈走进办公室，说道：“冲哥，你刚刚带回来的李雅婷醒了。”

　　唐晓生现在正好没事，道：“行，我去见见她。”

　　说完，转身走向另外一间房间。

　　一进入房间，便见李雅婷此时正坐在一台笔记本电脑前，正尝试进入电脑的操作系统，可惜，由于系统有密码，她始终未能进入。

　　唐晓生走上前，问：“你干嘛呢？”

　　李雅婷回过头，道：“你总算来了！对了，这台电脑的密码是多少？”

　　“你要用电脑做什么？”

　　“查询资料。密码是多少嘛？”

　　“JHTHPWFHFTJ”

　　“哦。”得到密码后，李雅婷双手放在键盘上，啪啪啪输入密码，在成功进入系统操作界面后，她立即打开网页浏览器，准备查询一些资料。

　　此时的李雅婷误以为自己穿越到一个平行空间，她现在已经准备在平行空间里干一番大事业。在动手前，她自然需要先了解一下这个平行空间的情况。

　　李雅婷初步决定抄袭原地球时空的音乐，然后在平行空间里成为一名大歌星。

　　于是，在打开网页浏览器后，她首先开始查询许多原地球时空的歌星的资料，她输入的第一个搜索关键词是“周杰伦”。

　　李雅婷本以为平行空间里应该没有周杰伦，结果，一输入周杰伦，便搜出了一大堆有关周杰伦的信息，其中就包括周杰伦创造过的大量歌曲。

　　“怎么回事啊？这个平行空间居然有周杰伦？那周杰伦的歌曲我岂不是没办法抄袭了？”出师不利，李雅婷多少有点失望，不过，还不至于绝望，毕竟原地球时空的歌手那么多，不抄袭周杰伦，还可以抄袭其它的歌手。

　　随后，李雅婷又输入了“刘德华”“王菲”“张学友”“SHE”“滨崎步”“BEYOND”“水木年华”等一百多个原地球时空的歌手的名字，结果，最终发现这一百多名歌手居然都存在。

　　李雅婷还是没有死心，又查询了一些国外的歌手，比如“惠特妮”“席琳狄翁”“珍妮杰克逊”“后街男孩”“艾薇儿”“碧昂斯”“泰勒斯薇夫特”等等。查询的结果令她大失所望，因为这些外国歌手同样存在，这意味着这些歌手的歌曲都没办法抄袭。

　　查询到这里，李雅婷顿时有深深的挫败感，既然这些歌手的歌曲都没办法抄袭，那么她的大歌星梦只能化为泡影了，一个逆天的音乐天才就此陷落。

　　虽然的音乐界受到重大打击，但是李雅婷并没有就此气馁，因为不能抄袭歌曲，可以抄袭小说嘛，条条大路都可以抄袭，何必拘泥于歌曲呢？

　　于是，李雅婷花了一分钟时间，对自己的人生进行了重新规划。她决定不当大歌星了，而改当大文豪，她准备抄遍原地球时空著名的网络小说、成为史上最为成功的超级大文豪。

　　做完决定后，李雅婷有点激动，她毫不犹豫地继续在网页浏览器上输入原地球时空的各种网络小说大神的名字“天蚕士豆”“我吃番茄”“梦人神机”“唐冡三少”等等。

　　结果，每多输入一个名字，李雅婷的心就多凉半截，在输完几十个网络小说作者的笔名后，李雅婷整颗心顿时拔凉拔凉的。

　　因为她意外发现这些作者居然全部存在，这意味着她不能抄袭这些作者的作品了。

　　在破灭了文豪梦后，李雅婷马上又制定了导演梦，想抄袭原地球时空所有经典影视剧，成为有史以来最强的导演。可惜，三分钟后，她的导演梦又支离破碎了。

　　折腾到现在，李雅婷有点要崩溃了：这个平行空间怎么回事，为什么什么都有啊？既不能抄袭歌曲，又不能抄袭小说，还不能抄袭影视剧，我穿越还有什么意义？这和在原地球时空不是一样吗？穿越小说果然是骗人的，穿越到平行空间根本没办法逆天，抄袭根本不可能改变人生！

　　听到这里，一旁的唐晓生提醒道：“不是穿越小说骗人，而是你自己弄错情况了。你现在根本没穿越到平行空间，你现在依然在地球时空。”

　　闻言，李雅婷一愣，越来越搞不懂这个平行空间的剧情了，用异样的目光打量着唐晓生：不是吧？你连我是穿越者的事都知道？这个平行世界怎么这么坑啊，哪有一穿越就被人发现的？我以后还怎么作弊？我以后还怎么扮猪吃虎？

　　就在她暗自琢磨之际，唐晓生上前一步，右手伸到她耳根处，嘶的一下，从她脸上撕下一张伊观琴的人皮面具。

　　“啊！！”

　　李雅婷尖叫一声，她忽然发现自己的脸居然被唐晓生活生生撕下来，这种感觉实在太吓人，这难道是一个恐怖空间？

　　“别叫了。”唐晓生解释道，“一张人皮面具而已。”

　　李雅婷回了回神，看了看他手中皱巴巴的人皮面具，隐隐意识到了什么，再次掏出手机，又给自己拍了几张照片，仔细一看，发现自己居然恢复到原来的模样了。

　　“怎么回事？我怎么又变回去了？”场景的切换实在太快，李雅婷脑子有点没反应过来。

　　“你并不是穿越了，而是戴上了一张人皮面目而已。”唐晓生道，“你依然在原地球时空，这里是象山影视城唐氏影视公司的办公室。”

　　“没穿越？”李雅婷挑眉，抱怨道，“是谁这么缺德，干嘛给我戴人皮面具，害我空欢喜一场？”

　　唐晓生道：“不，你错了，这未必是空欢喜一场。如果你想穿越，还是有机会实现的。”

　　李雅婷不解：“你什么意思？”

　　唐晓生介绍道：“我手里有一本穿越小说叫《冒牌穿越者》，想推荐你看一看。”

　　“穿越小说？”李雅婷撇嘴，“不看！穿越小说我已经看过几百本了，千篇一律的剧情，早就看得想吐了。”

　　唐晓生掏了掏口袋，递出一个白色的小瓶子，道：“这瓶送给你。”

　　李雅婷一愣，看了看瓶子，问道：“这个瓶子是什么？”

　　“它是一瓶药，叫‘止吐醒脑丸’。”

　　“止吐醒脑丸？”

　　“对。”唐晓生道，“吃了这一瓶止吐醒脑丸后，不仅能够防止你在阅读小说的过程中出现恶心、呕吐等症状，而且还能够跃你的思维，令你的脑子保持足够的清醒，拥有上佳的阅读体验。”

　　李雅婷皱眉：“你干嘛给我这种药？”

　　“因为止吐醒脑丸是阅读《冒牌穿越者》的指定用药。”唐晓生解释道，“《冒牌穿越者》并不是普通人能够阅读得下来的，大量的数据表明，在1000个读者中，大约只有2个人能够坚持把这本小说看到800章。在阅读过程中，读者会因为各种各因的原因败退，比如，剧情混乱，人物关系复杂，更新太快，字数太多，作者的QQ经常不上线和作者是搬砖工等等。总之，能坚持下来的读者凤毛麟角。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“不过，这一切都将成为过去。在我花了两天潜心研究后，终于研制出这一瓶‘止吐醒脑丸’。在阅读《冒牌穿越者》之前，只要服下一颗止吐醒脑丸，头就不会晕，胃不会犯恶心，思维更不会混乱。因此，止吐醒脑丸是阅读《冒牌穿越者》这本小说的指定用药，这种药才刚刚问世两天，采用最新医学技术研制，水果味，目前还没有上市，全国各大药店均没有销售。你的运气不错，有机会成为止吐醒脑丸的第一名使用者。”

　　李雅婷有点懵，她第一次听说阅读一本小说还要配合用药的，问道：“你这是什么破小说啊？难道不服药的话，还会看出病来？”

　　唐晓生道：“你放心，只要坚持用药，病肯定能康复的。”把止吐醒脑丸塞到李雅婷手中，“拿着吧，这瓶药你值得拥有。”

　　李雅婷反问：“我又没说要阅读《冒牌穿越者》，这瓶药你自己留着吧！”

　　“如果你不想阅读，我也不强求。”唐晓生道，“不过，看完这本小说后，你将获得一次时空穿越的机会，你自己看着办吧。”

　　“时空穿越？”李雅婷完全不信，“你想忽悠我？”

　　唐晓生道：“以你的智商，我怎么可能骗得了你？你刚刚也看到我在天上飞了，不怕跟你说实话，其实我是一名穿越者。”

　　经他一提醒，李雅婷这才想起来，她在昏迷之前曾经和唐晓生一起在千米高空中飞行，急声问道：“对啊，我想起来了，你真的会飞啊！你怎么是做到的？”

　　“答案都在《冒牌穿越者》里，想知道自己看。”唐晓生道。

　　李雅婷眼珠转了转，问道：“你推荐的这一本《冒牌穿越者》到底是什么小说？是穿越小说？”

　　“对。”

　　“是正穿越，还是反穿越？”

　　“都有。”

　　“是灵魂穿越，还是肉身穿越？”

　　“都有。”

　　“是时间穿越，还是空间穿越？”

　　“都有。”

　　“时间穿越是穿越到过去，还是穿越到未来？”

　　“都有。”

　　“空间穿越是穿越到异时空，还是穿越到平行时空？”

　　“都有。”

　　“这叫什么小说啊？你这是穿越百科全书啊？”

　　“如何定义《冒牌穿越者》不重要，重要的是，你到底看还是不看？”

　　“不看！”李雅婷道，“这种穿越大杂烩的小说看着肯定特别晕，坚决不看！”

　　唐晓生提醒：“不是已经有止吐醒脑丸了？只要没有停药，看小说肯定不晕。”

　　李雅婷目光落到手中的白色药瓶上，她不知道唐晓生说的是真是假的，真有专门用于辅助阅读小说的止吐醒脑丸？

　　出于好奇，李雅婷打开白色药瓶，将瓶口放到鼻尖上，顿时有一股浓浓的草莓味扑鼻而来，轻轻一吸，不由要流口水。

　　“这瓶药怎么是草莓味的？”李雅婷半信半疑地问道，“你确定这不是一瓶糖果？”

　　唐晓生道：“表面上看，它是糖果，吃到嘴里，依然会觉得它是糖果，但是它真不是糖果，而是最新研制的止吐醒脑丸。目前止吐醒脑丸总共九种口味，你手中的草莓味只是其中一种。你可以偿偿看，如果不喜欢，可以换别的口味。”

　　诱人的草莓味在鼻尖萦绕着，李雅婷顿时有点嘴馋了，求证道：“这些糖果我真的能吃？”

　　“当然可以。”

　　“那我不客气了？”

　　“你千万别客气。”

　　“行。”李雅婷将白色药瓶一斜，倒出一粒粉红色的药丸，没有多想，直接放到嘴里，细嚼起来，边嚼边赞道，“味道不错的，嚼劲挺足，有点像加强版的QQ糖！”

　　不多时，一颗红色药丸便已经下肚，李雅婷又倒出两粒药丸，同时塞到嘴里，津津有味地吃了起来，似乎很好吃的样子。

　　“这一瓶糖果卖多少钱啊？”李雅婷道。

　　“怎么，你想买啊？”

　　“对啊，味道真挺不错的。”说完，又倒了四粒药丸，“嚼起来非常带感，特别是七八颗一起嚼的时候，感觉真的很过瘾。对了，到底多少钱嘛，不贵的话，我给你买几瓶。”

　　唐晓生坦白：“止吐醒脑丸不会卖的，只会赠送。”

　　“赠送？”李雅婷眼睛一亮，“还有这么好的事啊？那行，你送几瓶给我呗？”

　　唐晓生道：“刚刚说了，止吐醒脑丸是阅读《冒牌穿越者》的指定用药，因此，只有阅读《冒牌穿越者》的读者才会获赠这种药丸。每阅读一百章，获赠一瓶止吐醒脑丸。如果你想再获赠一瓶止吐醒脑丸，必须先把《冒牌穿越者》读到一百章。”

　　听到这里，李雅婷有点听明白了，评价道：“你这种捆绑销售的办法还是挺有创意的，以糖果为卖点来推销小说，我还是第一次遇见。不得不承认，这糖果实在是好吃，估计你这本小说能大卖。不过，做人要厚道，你刚刚自己说了，读完一百章就可以获赠一瓶糖果的，你可别反悔？我阅读速度很快的，今天就能把800章全部看完，到时，你就得给我八瓶糖果。”

　　唐晓生点头：“没问题。你要真能看完，九种口味的点吐醒脑丸我都可以给你一瓶……”

　　“嘀嘀嘀！”

　　正说着，这时，办公室里忽然传来一串清脆的信息声，唐晓生心中一动，脸上露出喜色，立即转身离开，匆匆返回办公室的电脑前。

　　他已经意识到，刚刚的信息声正是浴缸发射回来的信号。

　　“大哥哥，监控程度有反应了呢！”坐在电脑屏幕前的郭襄一脸兴奋地说道，指着屏幕上不断跳跃的曲线图，说道，“是不是浴缸传回信号了？”

　　唐晓生定睛看了看，片刻后，坐到电脑前，启动了信号解析程序，对收集到信号数据进行分解和处理。

　　十几秒钟后，便有了结果。

　　监控系统总共收到100条信号，这些信号的确是浴缸发射回来。从分析数据上显示，这100条信号有50条信号是来自杭州，另外50条信号则是来自广州，由此可见，现在已经有50个浴缸被转移到了杭州，另外50个浴缸转移到了广州。

　　在收到100条信号后，不多时，便又收到100条新的信号，这些信号一半来自苏州，另一半则来自福州。

　　“看来丁鹏他们已经开始在转移浴缸的位置了！”唐晓生略显兴奋地说道，只要找到浴缸的位置，等于找到了丁鹏等人的藏身之处。

　　郭襄好奇地问道：“大哥哥，现在浴缸有的在杭州，有的要广州，有的在苏州，有的在福州，到底哪个才是丁鹏的藏身之处呢？”

　　唐晓生摇头：“都不是，这四座城市只是被转移出来的浴缸现在所处的位置而已，而剩下的还没有转移的浴缸所处的位置，才是丁鹏等人窝藏的地点。丁鹏他们将浴缸分散开，就是为了分散我的注意力。”

　　郭襄问：“大哥哥，现在岂不是还不知道丁鹏他们的藏身之地？”

　　唐晓生道：“没关系，很快就会知道的。他们每搬运一次浴缸，就是一条线索。浴缸搬运的次数越多，线索越多。只要将这些搬运路线综合起来，进行相关的数学计算，那么最终就能够不断缩小搬运始发点的范围。而搬运的始发点，正是丁鹏他们的藏身之处。”

　　之后，唐晓生坐在电脑前耐心地等待着，希望有新的信号出现。等待的结果并没有令他失望，每隔几分钟时间，就会收到新的信号，这意味着越来越多的浴缸被搬运到全球各地的地点。

　　在得到这些信号的数据后，唐晓生便开始进行相关的轨迹计算，一点一点缩小搬运起始点的范围。

　　当接收到的浴缸信号达到1200个时，搬运起始点的范围被确定在湖南、重庆和江西三个省份里。

　　当接收到的浴缸信号达到2400个时，搬运起始点的范围缩小到湖南省内。

　　当接收到的浴缸信号达到5700个时，搬运起始点的范围再次缩缩小到湖南省西北部的信阳市。

　　当接收到的浴缸信号达到7700个时，搬运起始点的范围进一步缩小，直接锁定在信阳市的狮河区里。

　　随着浴缸信号的不断增加，搬运起始点的范围持续的缩小。当浴缸信号达到8800个时，唐晓生便找到了精确的地点。

　　“东经114°02′20″，北纬114°10′40″”

　　在得出这个经纬坐标后，唐晓生扫了一眼湖南省的电子地图，眉头微微一动，“金牛山？丁鹏他们藏身在金牛山？”


第815章 小黄蓉意外发现和找到牛郎洞

　　“金牛山？”

　　在计算出这个地点后，唐晓生喜上眉梢，折腾了这么久，总算是知道这一万多个浴缸所处的位置，如果不出意外的话，金牛山便是丁鹏、丁隐、丁春秋等人藏身之处，也可能是关押伊观琴的地方。

　　结果出来后，众美女等人纷纷围了过来，赵敏说道：“丁鹏他们就藏在金牛山？慕容复和林小花现在就在金牛山度蜜月，这两者之间应该有关系，不大可能是巧合。”

　　东方不败赞同道：“敏敏说得对，慕容复一开始就想去金牛山度蜜月，他很可能早有预谋，他去金牛山并不是为了度蜜月，而是有不可告人的事情要做，他和丁鹏、丁隐等人可能狼狈为奸。”望向唐晓生，“冲哥，既然已经找到丁鹏他们的下落，我们是不是要立即前往金牛山，将他们一网打尽，顺便把慕容复抓回来审问？”

　　唐晓生沉吟片刻，说道：“去金牛山很容易，几秒钟就可以到达，但是要在金牛山找到丁鹏他们，恐怕没那么容易。丁鹏他们选择将一万多个浴缸分流到全球各地，可见金牛山对他们来说有着重要的意义，不能被炸毁。换句话说，金牛山是丁鹏、丁春秋、丁隐的秘密基地，这里有他们最为重要的东西。既然金牛山对他们至关重要，那么金牛山的藏身地点必然十分隐蔽，一般人恐怕都找不到。我们现在直接前往金牛山，可能会白跑一趟，空手而回。”

　　东方不败提出疑问：“可是如果我们不马上去金牛山，万一丁鹏他们闻讯逃跑，逃到其它地方，我们将来要找到他们就更困难了。”

　　“放心，他们不会那么轻易逃跑的。”唐晓生分析道，“他们宁愿花这么大的力气把一万个浴缸搬到世界各地，也不愿意让浴缸将金牛山炸毁，说明金牛山对他们来说是无可取代的，他们离不开金牛山。因此，在短时间内，他们一定还是会藏在金牛山。”

　　任盈盈问道：“冲哥，那我们现在怎么办？”

　　唐晓生道：“现在事情还不明朗，为不了打草惊蛇，我们先按兵不动，静观其变。”看了看时间，“已经晚上六点了，咱们先吃晚餐吧。”望向小黄蓉，“蓉儿，赶紧让你的后勤大队送点食物过来。”

　　“知道了，爹爹。”

　　小黄蓉掏出手机，朝绿朱草餐厅打了个电话，电话接通后，稚声道，“喂，大牛吗？你马上送点食物到唐氏影视公司办公室。我要六斤烤牛排，七斤大河蟹，四条鱼，十只大龙虾，二十根鸡翅和七道素菜，素菜你自己看着办。另外，再弄四锅汤过来，顺便带点酒和饮料，记住是五粮液哦。”

　　小黄蓉打完手机后，不到半个小时，绿朱草餐厅就将所有菜肴和饮品全部送到办公室里。之后，唐晓生、杨紫雯、陈雅梦、小龙女、任盈盈、东方不败、甘十九妹、小黄蓉等一家十来口人全部聚在办公室里，一起吃起的晚餐。

　　由于目前情况特殊，唐晓生等人决定暂时住在是影视城里，不再返回紫荆花小区。因此，他们的三餐都会在影视城解决，同时，也会睡在影视城里。

　　唐晓生已经将办公室隔壁的几个房间全部买了下来，暂时作为众美女的卧室。

　　晚上九点多时，晚餐终于吃完了。吃饱喝足后，众美女纷纷离开办公室，返回办公室隔壁的卧室休息，至于唐晓生，他则来到在办公室的计算机房里见一个人——李雅婷。

　　走进计算机房时，便见李雅婷手持着手机，正全神贯注地看着《冒牌穿越者》的小说，她已经看了整整一天。

　　“怎么样，小说看完了没有？”唐晓生问道。

　　李雅婷回了回神，摇头：“才看三分之一。”

　　唐晓生不解：“你不是说你阅读速度很快，一天就能够把《冒牌穿越者》800章的内容看完吗？”

　　李雅婷抱怨道：“我哪里知道你一个章节有一万多字啊？我以前看的小说一章只有2000字，最多3000字，哪有像你一章一万字？你这一章等于别三四章，800章就等于是二三千章，哪有这么容易看完啊？我估计至少也得看三天才看得完。”眼珠一转，拾起自己身旁的一个白色瓶子，“这一瓶止吐醒脑丸已经吃完了，再来三瓶呗？”

　　唐晓生声明：“老规矩，看一百章《冒牌穿越者》，赠送一瓶止吐醒脑丸。”

　　“我知道啊。”李雅婷说明道，“我现在已经看到314章了，按照规则，你必须再赠送3瓶！”

　　唐晓生道：“既然你阅读到第314章，那么我考你三个问题。第一个问题，东方不败的QQ签名是什么？”

　　李雅婷道：“这个太简单了，是‘东边日出西边雨’。上一次学校语文模拟考试才刚刚考过这一句诗句默写题，下一句是‘道是无晴却有晴’，东方姑娘的名字叫晴芳。”

　　唐晓生又问：“第二个问题，当赵敏和王语嫣同时掉进海里时，唐晓生先救谁？”

　　“王语嫣啊！”李雅婷解释道，“因为唐晓生觉得赵敏学过《九阴真经》，自己能闭气，而王语嫣可能会溺水，他于是选择救王语嫣。”

　　唐晓生再问：“第三个问题，有一个男导演被东方不败阉了，这名男导演的名字叫什么？”

　　“叫吴鱼！”李雅婷又解释，“水至清则无鱼，人至贱则无敌。这个吴鱼导演就是属于那一种最贱的人，吴鱼这个名字还是蛮的内涵的。”

　　问到这里，唐晓生知道李雅婷确实看完了前面314章的内容，于是掏了掏口袋，取出三瓶“止吐醒脑丸”，手臂一甩，嗖一声，瓶子在空中飞过五米远的距离，准确无误地落到李雅婷手里。

　　见到这一幕，李雅婷怔了一下，回了回神，看看手听三瓶止吐醒脑丸，好奇地问：“你是怎么做到的？”手臂学着唐晓生刚刚的姿势甩了甩，“刚刚这一招好帅啊，教教我呗？”

　　唐晓生道：“如果真想学的话，把前800章看完。看完之后，我们再谈一谈合作的事。”

　　“合作？”李雅婷有点不解，“什么合作？”

　　“一切等你把小说看完再说。”唐晓生道，“你必须通过《冒牌穿越者》四级考试，这是我们合作的基础。”

　　“四级考试？”李雅婷问道，“看这本破小说还得考试啊？”

　　“不错，你现在等于是在温习功课，因此，多用点心吧。有事就叫襄儿，她就在办公室里，我先走了。”

　　说完，唐晓生转身离开，走出办公室，回到隔壁的卧室里。

　　隔壁的卧室总共有四间，其中东方不败和任盈盈住一间，杨紫雯和陈雅梦住一间，甘十九妹和赵敏住一间，小龙女和小黄蓉住一间。

　　至于唐晓生，则可以住四间中的任意一间。

　　在经过十秒钟的思考后，唐晓生最终进入了小龙女和小黄蓉的房间。一进入卧室，便看到小黄蓉穿着一条粉色睡衣，正站在镜子前，小手拿着一个粉色的吹风机正在吹湿漉漉的头发。

　　“蓉儿。”

　　“咦，爹爹！”小黄蓉小脑袋转了过来，有点意外。

　　“蓉儿刚洗完澡啊？”

　　“嗯，我刚刚泡了一个薰衣草浴，身上有薰衣草的香味呢！”

　　“是吗？爹爹闻一闻。啊，真的是薰衣草的香味，蓉儿现在闻起来香喷喷，似乎很好吃的样子。”

　　“嘻嘻。”小黄蓉放下吹风机，好奇地问，“爹爹，你是来陪我和大龙儿睡觉的吗？”

　　唐晓生捏了捏她的脸蛋，问道：“大龙儿呢？”

　　“她在刷牙呢……”

　　小黄蓉刚说完，这时，便有一个白色的靓丽身影从卫生间里走了出来，正是穿着白色睡衣的小龙女。

　　“过儿，你怎么进来了？”小龙女奇怪地问道，“是不是有事？”

　　唐晓生缓了缓，说道：“我决定今晚去一趟金牛山。”

　　“去金牛山？”小龙女柳眉一弯，“你下午不是说不去金牛山吗？”

　　唐晓生道：“下午办公室里那么多人，我怕泄露消息。你也知道，我们内部有奸细，许多事情能不说就不说。因此，我下午才故意说不去金牛山，但是这金牛山肯定是要去的。小伊可能就被关在金牛山里，这是唯一的线索，一定得好好查一查。”

　　小龙女恍然大悟，问道：“你现在准备就去金牛山？”

　　唐晓生点头。

　　一旁的小黄蓉眼睛一亮，主动申请道：“爹爹，我也要去金牛山。”

　　唐晓生笑道：“行，爹爹今晚就是特地找你和大龙儿一起去金牛山的，咱们一家三口人很久没有一起游玩了。”

　　闻言，小黄蓉兴奋得从地上跳起来，小龙女也是暗暗欢喜。

　　唐晓生解释道：“今晚我们三人出游，这是一次秘密行动，因此，我们不能直接现身，而要穿着钢铁衣去，同时还得开启钢铁衣的隐身功能。”

　　小黄蓉小鸡啄米般点点头：“知道了，爹爹，我们现在就出发吗？”

　　“对，蓉儿现在就赶紧穿钢铁衣。”

　　“嗯。”

　　商量完后，小黄蓉穿上桃粉色的钢铁衣，小龙女穿上雪白色的钢铁衣，唐晓生则穿上天蓝色的钢铁衣，并同时开启隐身功能。

　　一切准备就绪后，三人化为三道无形之光，飞出房间，一起离开了象山影视城，直奔金牛山。

　　千米高空中。

　　三件钢铁衣高速飞行着，虽然它们都开启了隐身功能，但是钢铁衣装置着特殊的识别系统，它们依然能够清晰地看到彼此。

　　此时，穿着钢铁衣的唐晓生和小龙女两人并驾齐驱，沿着一条直线，以2000公里每小时的速度朝金牛山的方向飞去。

　　至于小黄蓉，就没有这么循规蹈矩了，她飞行的路线是S型的，在空中不停地来回拐弯，时左时右，时上时下，玩得不亦乐乎。

　　这时，小黄蓉忽然飞回到唐晓生身旁，操控着钢铁衣，然后围绕着唐晓生，开始在他周围不停地绕着圆圈飞行，做起圆周运动。

　　“蓉儿，你干嘛呢，怎么围着我公转啊？”唐晓生奇怪地问道。

　　小黄蓉好奇地问：“爹爹，月球绕着地球转时，我和现在绕着你转一样吗？”

　　“呃……”唐晓生道，“差不多吧。不过，月球的公转周期没这么短，蓉儿现在更像是地球的一颗人造卫星！”

　　“嘻嘻。”小黄蓉道，“大龙儿才是月亮。”望向小龙女，“大龙儿，你怎么不围着爹爹转圈呢！你试一试嘛，很好玩的哦。”

　　“……”小龙女问道，“小蓉儿，你老这么转圈，不觉得晕吗？”

　　“不晕啊！”小黄蓉道，“就是转久了之后，方向有点弄不清楚了。”

　　唐晓生笑道：“这一还叫不晕啊？蓉儿，下面就是金牛山了，我们该着陆了。”

　　“嗯。”

　　嗖！

　　三道无形之光同时从高空中下坠，片刻之间，就落到一座高山的山脚，这座高山正是金牛山。

　　小黄蓉在空中一直飞得好好的，结果，落地之后，她顿时觉得天旋地转，跟喝醉酒似的，脚下根本站不稳，一阵踉跄后，眼看就要摔倒在地。

　　这时，唐晓生和小龙女同时伸手拉住小黄蓉，她才终于重新站稳脚跟。

　　“小蓉儿，怎么样，晕了吧？”小龙女微笑着说道，“刚刚在空中转了那么多圈，肯定没什么方向感了。”

　　小黄蓉道：“怎么感觉整个地面都在转来转去呢，好好玩啊！”

　　唐晓生笑了笑，道：“蓉儿现在还能走路吗？”

　　“能。”小黄蓉自信满满地说道。

　　“真的假的？”唐晓生道，“蓉儿现在都觉得天旋地转了，肯定没办法保持平衡，一定会摔倒的？”

　　“才不会摔倒呢。”小黄蓉有点不服气，“我肯定能保持平衡的。”

　　唐晓生提议道：“行，既然蓉儿这么自信，那就走两步。”

　　“走两步就走两步。”

　　说完，小黄蓉松开唐晓生和小龙女的手，微微定了定神，左脚提起，正准备朝前方迈出，不料，脚刚提起，身子便有点失衡，直接一脚踩偏慢了，踩到了左边的地面，身子在晃了两下后，终于是重新站稳了。

　　小黄蓉全力保持着平衡，右脚一抬，继续朝前迈出，结果，在落地时，再一次踩偏慢了，直接歪到右边的地面。

　　于是，小黄蓉才刚刚走出两步，就已经走出一条“S”型的路线。

　　看到这里，唐晓生和小龙女都不由一笑，小龙女道：“小蓉儿，你能走条直线不？”

　　“走直线？”小黄蓉拍拍胸脯，“木有问题，我现在就走直线给你看。”

　　说完，小黄蓉气沉丹田，两只手朝两边张开，努力保持着平衡，小脚朝前迈出，准备开始走直线。可惜，事与愿违，她的平衡感依然没有恢复，几乎每一步都踩偏了，她就像是喝得烂醉如泥一样，在山脚的小路上左拐右晃，走出了一条不规则的曲线。

　　在走了十几步后，这时，小黄蓉一不溜神，一脚踩歪了，踩到小路边的一个小坑里，啊的一声，身子顿时失去平衡，直接一屁股坐到路边的花丛里。

　　“蓉儿！”

　　见状，唐晓生和小龙女快步跑了过去，来到花丛边，“蓉儿，没事吧？”

　　“没事，嘻嘻。”小黄蓉身上穿着钢铁衣，怎么摔都不会受伤的。

　　坐到花丛后，小黄蓉并没有立即爬起，因为她现在的平衡感还没恢复过来，根本没法保持平衡。

　　“蓉儿，先坐在花丛里休息一会，等能走直线了，咱们再四处溜达溜达。”

　　“嗯。”

　　这时，小龙女转过头，朝了四周看了看，她是第一次来金牛山，对于这里的环境并不熟悉，问道：“过儿，金牛山似乎挺大的，你准备怎么找丁鹏的藏身之处啊？”

　　唐晓生道：“这个藏身之处肯定十分隐蔽，想直接找到它不太可能，我们今晚先四处转一转，看是否有什么特别的发现。”

　　此时已经是深夜十二点，金牛山一片寂静。

　　唐晓生和小龙女并没有闲着，而是开启钢铁衣的搜索功能，在山脚的四周进行查探，希望能够找到一些线索。

　　两人在查探了近十分钟后，却一无所获，没有发现任何异常。

　　“咦？爹爹，你快来看！”

　　就在这时，依然蹲坐在花丛里的小黄蓉忽然说道，“这些花好奇怪啊！”

　　闻言，唐晓生和小龙女立即跑到小黄蓉身旁，唐晓生问：“蓉儿，怎么了？”

　　小黄蓉指了指她身旁的花丛，稚声说道：“爹爹，你看，这些花的花瓣都不见了，是不是被人摘走了？”

　　“花瓣不见了？”小龙女定睛一看，果然发现身旁的几束花的花瓣都不翼而飞，说道，“会不会是凋谢了？”

　　“不是凋谢。”小黄蓉指向另外一旁的花丛，说道：“你们看，这些花的叶子都这么绿，很有生命力呢，应该能够开出很鲜艳的花朵才对，可是它们却也没有花朵，肯定是被摘走了。”

　　唐晓生仔细看了看，道：“蓉儿说得对，这片花丛的花朵是人为摘走的。”朝四周扫了扫，“这一片花丛有一大半的花朵都被摘走了，数量至少在2000朵。”

　　小龙女有些疑惑：“是谁摘走这么多花朵的？”

　　唐晓生思虑片刻，问道：“如果你们有2000片花瓣，你们会拿它做什么？”

　　小黄蓉大眼睛眨了眨，道：“我会做花糕，煮花粥，或者熬花汤，有许多花是可以吃的呢。”

　　小龙女柳眉微动，轻声道：“如果我有这么花瓣，应该会用来养玉蜂。”

　　唐晓生道：“还有呢？”

　　小黄蓉挠挠小脑袋：“花瓣还可以做药丸，做香包，做美容液，做花环，装扮屋子，泡澡……”

　　“泡澡？”当听到这两个字时，小龙女心中一动，似乎想起了什么，说道，“过儿，你不是说小伊应该也被关在金牛山附近吗？丁鹏他们肯定会逼迫小伊泡澡的，这些被摘走的花瓣会不会就是给小伊泡澡用的？”

　　小黄蓉补充道：“小伊泡澡时，喜欢用百合花味的沐浴露呢。”

　　听两个美女一说，唐晓生又看了看身旁的花丛，说道：“这么说来，这些花瓣有可能是丁鹏他们摘走的，主要为了给伊泡澡用的。”望向小黄蓉，称赞道，“蓉儿，你今天可是立大功了，这可是一条重要的线索，它或许能帮我们直接找到小伊。”

　　小龙女关切地问：“过儿，你准备怎么办？”

　　“既然丁鹏会摘花瓣给小伊泡澡用，那么我们只要能够知道花瓣的去向，就等于找到了关押花瓣的地点。”唐晓生道，“因此，我们只要在花瓣上安装‘跟踪器’，跟踪这些花瓣的行踪，就可以直接找到小伊被关押的地点。”

　　小龙女大致听明白了，又问：“可是，金牛山山脚的花丛这么大，花朵又这么多，我们怎么在花瓣上安装‘跟踪器’啊？”

　　唐晓生道：“这不难，只要撒点‘纳米跟踪定位粉末’就行了。”说完，往天海色的钢铁衣的胸口一掏，嗡的一下，从衣中一暗格取出一包白色的粉末，说道，“这就是一包纳米跟踪定位粉末，它是用纳米技术做出来的超微型跟踪器。只要将这些粉末撒到花丛里的花瓣上，就能够对花瓣进行跟踪定位。”

　　小龙女恍然大悟，小黄蓉稚声问：“爹爹，我们现在是不是就要开始洒粉末了？”

　　“对。”唐晓生将手中的一包纳米跟踪定位粉递给小黄蓉，说道，“蓉儿，你把包粉末撒在东边的花丛里，记得撒是均匀一点。”

　　“知道了，爹爹。”小黄蓉接过粉末，兴致勃勃地飞了出去，悬在半空中，然后开始在花丛的东边撒粉末。

　　与此同时，唐晓生和小龙女也分别拿一包粉末，然后撒落在花丛西边和南边的花瓣上，至于花丛的北边已经没有撒粉末的必要，因为这里的花朵已经全部被摘走了。

　　经过近半个小时的努力后，粉末终于撒完了，三人重新汇聚到山脚。

　　“终于撒完了，好累啊！”小黄蓉好奇地问，“爹爹，我们什么时候才能找到小伊呢？”

　　唐晓生解释道：“等这些花瓣被丁鹏摘走了，并送去给小伊泡澡时，应该就能找到她所在的位置了。”顿了一下，转口道，“好了，时间不早了，咱们回家休息。”

　　“嗯。”

　　于是，一家三口启动着钢铁衣飞行功能，一起返回象山影视城。

　　到达后，三人一起返回卧室，然后躺倒在床上，相拥着睡着了。在小龙女和小黄蓉入梦后，唐晓生悄悄起床，离开了卧室，返回办公室里。

　　走进办公室时，唐晓生意外地发现有一个女孩正坐在办公桌旁，一边打着哈欠，一边拿着手机专注地看着，正是李雅婷。

　　唐晓生走上前，问道：“你怎么还没休息，都清晨五点了？”

　　李雅婷抬起头，用异样的眼光望着唐晓生，问道：“《冒牌穿越者》中的写的事情都是真的？”

　　唐晓生反问：“你看到第几章了？”

　　“看到第700章，唐晓生已经进入‘13号地球时空’，附身在唐小胜身上。”李雅婷关切地问，“你……你就是唐晓生？”

　　唐晓生点头。

　　“这怎么可能？”李雅婷虽然亲眼见过唐晓生会飞，但是还是有点不敢相信，“你是整个多元宇宙的主神？”

　　唐晓生点头：“这本《冒牌穿越者》是我的个人自传，小说中所有事情都是我的亲身经历。”

　　李雅婷心里不由有点慌，自己身边突然多出了一个宇宙创世神，这种感觉还是有点……吓人的。眼睛闪了闪，上下打量着唐晓生，喃喃自语道：“原来创世神是长这样的？”

　　唐晓生笑道：“不然你以为创世神应该长什么样？”

　　李雅婷道：“我本来以为创世神应该很庄重，很严肃，很威武的，说不定还是三头六臂什么的。你现在这形象实在太平民了，感觉就像个搬砖工啊。”

　　“我原本就是一个搬砖工，只是在机缘巧合之下，才一步一步走上神坛的。”唐晓生道。

　　李雅婷好奇地问：“那你为什么把我带到这里啊？是不是因为我有什么过人天赋，你准备提拔我什么的？”

　　唐晓生道：“你先把小说看完，看完后如果你能通过《冒牌穿越者》四级考试，我再慢慢告诉你。”

　　说完，掏出三瓶止吐醒脑丸，递到李雅婷手中。

　　之后，唐晓生坐到办公桌的电脑前，开始专心致志地工作起来。

　　坐在对面的李雅婷心里还有无数的问题想问唐晓生，只是看到唐晓生已经在工作，她不敢打扰，毕竟他是创世神，这可不是闹着玩的。无奈之下，李雅婷默默打开一瓶止吐醒脑丸，取出十粒，全部塞到嘴里，然后一边细嚼着，一边继续阅读《冒牌穿越者》。

　　在悄无声息之中，很快地，天就亮了。

　　早上七点多时，杨紫雯、陈雅梦、甘十九妹、任盈盈等人纷纷起床，在吃过早餐后，她们都来到办公室里，开始忙碌起各自的事情。

　　李雅婷现在已经知道众美女的身份，于是赶紧和每个美女套近乎，求抱大腿什么的。其中，李雅婷最想抱的是郭襄的大腿，因为郭襄是《冒牌穿越者》四级考试的负责人。

　　在上午十点多时，李雅婷把郭襄叫到走廊外，说道：“襄姐姐，能不能求你帮个忙？”

　　郭襄道：“什么事啊？”

　　李雅婷道：“参加《冒牌穿越者》四级考试后，如果通过的话，是不是有时空穿越的机会啊？”

　　郭襄点头：“嗯。”

　　李雅婷有点兴奋，说道：“唐晓生让我参加《冒牌穿越者》四级考试，说只有通过考试，才愿意和我合作。听说这场考试似乎挺难的，我没什么把握，襄姐姐，你能不能给力所能及地帮帮我？”

　　郭襄皱眉：“怎么帮啊？”

　　李雅婷道：“有很多种办法啊！比如，把试卷答案偷偷告诉我或者帮我向唐晓生求情这都可以。”

　　郭襄摇头：“雅婷，这可不行，这场考试必须凭真本事通过才有意义。如果作弊的话，即使你通过了，只会让你更危险。因为你不达标，却去执行任务，那么可能会丧命的。因此，我不会帮你作弊的，这么做为你好。作弊可能直接威胁到你的生命。”

　　“这么严重？”听她一说，李雅婷问道，“襄姐姐，这场考试是不是很难啊？”

　　郭襄道：“还行吧。法海和慕容复已经补考过好几次了，到现在他们还是没有通过考核。不过，你也别灰心，伊观琴只考两次就通过了，你还是有希望的，加油吧！”

　　李雅婷原本想贿赂郭襄的，经过这么一问，她发现这条路似乎走不通，无奈之下，只好返回办公室里，继续埋头看书。

　　一看便是一天。

　　直到晚上七点多时，李雅婷才终于将《冒牌穿越者》完整地看了一遍。看完小说后，她便向郭襄要了一张《冒牌穿越者》四级考试试卷，然后开始考试。

　　两个小时后，李雅婷便将试卷答完了。她原本想直接将试卷交给唐晓生，让唐晓生批改一下的。只是，此时的唐晓生正坐电脑全神贯注地做着研究，李雅婷没有胆子打扰他，只好把试卷放在桌面上，然后独自悄悄离开办公室。

　　她已经整整一天一夜没有休息了，如果不是吃了七瓶止吐醒脑丸，肯定坚持不到现在。于是，在考完试后，李雅婷便回房休息。

　　直到晚上十点时，唐晓生的注意力才终于从电脑屏幕上移开，这时，他余光一扫，正好看到放在桌面上的李雅婷的试卷。

　　一伸手，唐晓生拿起试卷，目光一凝，将试卷扫了扫，片刻后，眉头不由微微一皱，眉宇间流露出一丝异样的之色。

　　“襄儿，你过来一下。”这时，唐晓生忽然喊道。

　　闻言，郭襄匆匆跑到他身旁，问道：“大哥哥，怎么了？”

　　唐晓生指了指李雅婷的试卷，说道：“这张试卷是李雅婷做的？”

　　“对啊！”郭襄点点头，“她做完试卷就先回去休息了。”

　　唐晓生道：“这张试卷真是李雅婷自己做的？”

　　郭襄点头道：“没错啊，大哥哥，有什么问题吗？”

　　唐晓生又看了一眼试卷，说道：“在考试之前，李雅婷可有什么异常的举动？”

　　“异常的举动？”郭襄眼珠转了转，答道，“好像没有。不过，在考试之前，她找过我，想让我帮她作弊，我没有答应。然后，她就自己继续看书，参加考试。大哥哥，李雅婷考得怎么样啊？”

　　“这就奇怪了。”唐晓生说道，“这张试卷她……”

　　“嘀嘀嘀！”

　　话刚说到一半，这时，电脑的监测系统忽然响起信息声。

　　听到声音，唐晓生心中一动，目光立即落到电脑屏幕上，只见屏幕的时空坐标上显示出一个个跳动的光点，这些光点都是“纳米定位跟踪粉末”发送回来的信号。

　　从信号发送回来的数据分析，此时这些粉末正在以400公里每小时的速度在移动。

　　纳米定位跟踪粉末已经被洒在金牛山山脚的花瓣上，现在粉末正在移动，这意味着花瓣也在移动。换句话说，又有人将山脚的花瓣摘走了。如果没有猜错的话，摘花的人很可能就是丁鹏，他摘完花瓣后，就会前往伊观琴所处的地点，然后用这些花瓣给伊观琴泡澡。

　　正是因为如此，当看到屏幕上跳动的信号时，唐晓生心中有点兴奋，注意力全部聚集在电脑屏幕上，关注着信号移动的方向。

　　结果，在十几秒钟后，信号忽然凭空消失了。

　　看到这里，唐晓生立即打开定位系统，查看信号消失的地点。经过一分钟的分析后，他终于得出了答案——信号消失的地点，就在金牛山北面半山腰姝牛郎洞里。

　　“牛郎洞？难道伊观琴就被关在牛郎洞里？”

　　信号在牛郎洞里消失，可见牛郎洞里具有屏蔽信号的功能，这等于说明牛郎洞不是普通的山洞，它很可能就是丁鹏等人藏身的地方。

　　想到这里，唐晓生立即站起身，准备离开办公室。

　　“过儿，你要去哪啊？”小龙女关切地问道。

　　唐晓生道：“刚刚我收到昨晚撒在花瓣上的粉末发来的信号，伊观琴可能就关在金牛山的牛郎洞里，我现在要去看一看。”

　　“牛郎洞？”小龙女道，“我陪你去。”

　　“爹爹，我要也去。”“大哥哥，我也想去。”郭襄和小黄蓉同时说道。

　　唐晓生想了想，答言渞这：“行，你们马上换上钢铁衣，跟我一起出发。”

　　“嗯。”

　　于是，四人纷纷穿上钢铁衣，开启隐形功能，匆匆离开了象山影视城，全速赶往金牛山。很快地，他们便飞到金牛山的上空，在经过一番搜索后，便找到位于半山腰的牛郎洞里。

　　没有多想，四人立即降落，一起落到牛郎洞的洞口。

　　“龙儿，襄儿，蓉儿，你们先在山洞外面等着，我进去看一看。”

　　“嗯。过儿，你小心一点。”

　　“爹爹，我也要进牛郎洞。”

　　“蓉儿，乖啊，爹爹先进去，等确定里面的情况后，再叫蓉儿进去，好吗？”

　　“好吧，爹爹，我等你。”

　　商量完后，唐晓生微微定了定神，走进了山洞。

　　山洞里并没有光线，一片漆黑，好在唐晓生的钢铁衣具有夜视功能，依然能够将山洞看得一清二楚。在朝山洞里扫了一圈后，他并没有任何发现。

　　“奇怪，信号就是从牛郎洞里消失的，可是，这里好像什么都没有啊？”

　　唐晓生望着山洞的墙壁，这个山洞看上去似乎很普通，没有什么异常之处，眉头皱了皱，走到一面石壁前，用手摸了摸，发现石壁上蒙着一小层灰。

　　片刻后，他又转向另一面石壁，又摸了摸石壁，意外地发现这面石壁的表面并没有灰尘。

　　“这个山洞如果只是普通的山洞，它的墙壁肯定会有灰尘。但是，这个山洞却有一面墙壁是没有灰尘，这说明这面墙壁会剧烈的移动，所有灰尘都被震落了！”

　　想到这里，唐晓生凝了凝神，目光全部聚集在眼前这一面没有灰尘的墙壁上。他已经意识到，这一面墙壁实际上一扇石门！

　　粉末的信号从牛郎洞里消失，很显然，这个信号应该是进入牛郎洞石门后面的空间里了。

　　“丁隐和小伊很可能就藏在石门之后。”

　　唐晓生决定试着将石门打开，微微凝了凝神，开启钢铁衣的能量系统，意念一动，嗖的一声，一记钢铁神拳猛地挥出，犹如一颗炮弹一样，重重地朝石门打去！

　　轰！！！

　　一声惊天巨响在山洞里乍起，整个山洞微微颤动起来。

　　然而，再看看眼前这面石门，却依然没有任何损坏。

　　“过儿！”“大哥哥！”“爹爹！”

　　这时，三个人影跑进山洞，正是小龙女、郭襄和小黄蓉，她们三人刚刚都听到山洞里有巨响，担心唐晓生出事，于是跑进来看一看。

　　“过儿，出什么事了？”

　　“放心，我只是用铁拳打了一下石门而已，可惜，没打开。”唐晓生指了指身前的石门，“石门后面应该有一个空间。”

　　看到这里，郭襄和小龙女都觉得这个场景十分熟悉，几个月前，在象山影视城的古墓景区里时，老黑曾经在古墓里设计了一个“死神空间”，当时的情况和眼前的情况十分相似，山洞里也有一面打不开的石壁。

　　“大哥哥，这面石壁后面难道也有一个‘虚拟空间’吗？”郭襄问道。

　　“有可能。”唐晓生分析道，“如果真是一个虚拟空间，那么这面石壁用能量就无法打开了。”

　　“不能用能量，那用什么？”


第816章 大战丁鹏和擒获慕容复

　　唐晓生指了指牛郎洞朝北的墙壁，说道：“刚刚我用钢铁衣的铁臂全力撞击了这面墙壁，但是墙壁却没有半点损坏，这很可能说明这面墙壁就是‘虚拟空间’外壳，它被‘虚拟空间’赋予特别的规则，卖到它拥有特殊的形态，拥有超常的硬度。”

　　郭襄看了看山洞的石壁，想起了什么，回忆道：“这和老黑在古墓景区设计的‘死神空间’一模一样，死神空间外面也有一面坚硬的墙壁，钢铁衣也打不穿。后来，我和龙姐姐、敏敏和东方姑娘四人穿上钢铁衣，一起将整个古墓景区搬进火星村，古墓景区的死神空间才终于崩塌。大哥哥，我们现在是不是又要将金牛山搬进火星村，好让金牛山的‘虚拟空间’也崩塌？”

　　“不错。”唐晓生道，“火星村是一个专杀规则的虚拟空间，如果能够将金牛山搬进火星村里，那么藏在金牛山之中的‘虚拟空间’便会不攻自破。”

　　小龙女柳眉微蹙：“过儿，可是金牛山这么大一座山，重达亿万吨，怎么搬进火星村啊？上次在搬运古墓景区时，是我和襄儿、敏敏、东方姑娘四人用操控四件钢铁衣才勉强成功的，而金牛山的重量比古墓景区的重量大上几百倍不止，钢铁衣恐怕也搬不动。”

　　唐晓生道：“要将整座金牛山直接搬走，这确实办不到，不过，我们未必需要把整座金牛山都搬走。我们可以通过探测仪来确定‘虚拟空间’覆盖范围，从而计算出需要搬运的范围，然后再最将它金牛山中挖出来，再搬运回火星村。”

　　说完，唐晓生立即通过钢铁衣的通讯系统和象山影视城的赵敏取得联系，让她将藏在火星村科技开发区的探测仪器带到金牛山。

　　五分钟后，在金牛山的上空，有四道光芒闪现，正是赵敏、任盈盈、甘十九妹和东方不败。她们四人分别穿着钢铁衣，带着八件地质探测仪抵达了金牛山，并降落到牛郎洞洞口，和唐晓生、小龙女、郭襄和小黄蓉汇合。

　　“无忌，八台探测仪都已经带来了，接下来怎么做？”

　　“这些探测仪都是智能仪器，它们能够自行进行查探，我们只要站在这里等结果就行了。”

　　于是，八台探测仪分别盘旋于金牛山的八个不同方位，开始勘测金牛山的地形，采集数据信息，并分析出牛郎洞内部的“虚拟空间”范围。

　　当八台探测仪忙碌时，唐晓生等八人则在牛郎洞外的空地上耐心地等待着。

　　“爹爹，一会探测完毕后，我们就要开始挖金牛山了吗？”

　　“对。确定了‘虚拟空间’覆盖的范围，我们就一起动手把它从金牛山中挖出来，然后搬回火星村，这个过程跟挖地瓜差不多。”

　　“大哥哥，为什么我们不想办法进入金牛山的‘虚拟空间’呢？”

　　“这个空间是封闭的，需要特定的方式或密语才能开启，我们现在根本不知道进入的办法。另外，目前还不知道金牛山的‘虚拟空间’里面有什么，贸然闯入十分危险。因此，最为保险的办法，还是将这个‘虚拟空间’带回火星村。”

　　……

　　牛郎洞，内部空间里。

　　丁春秋在山洞里来回踱步，脸上尽是惊恐之色，他已经知道唐晓生此时就在牛郎洞洞口，正准备进入这个内部空间里。

　　“唐晓生到底是怎么找到这里的？”站在一旁的丁鹏不解地说道，“我们已经做得这么小心了，他怎么还能找到？究竟是哪里露出破绽了？”

　　“我早跟你们说过了，唐晓生肯定会来救我的，你却还不信。怎么样，现在应验了吧？”坐在浴缸边缘的伊观琴说道，“看来大高潮的剧情快要来了，你们这些反派马上就要悲剧了……”

　　“你给我闭嘴！”丁鹏对伊观琴喝道，“你再胡说八道，我就一刀杀了你！”

　　伊观琴道：“你敢杀我吗？你要是杀了我，你大哥丁隐和那个狗屁慕容复肯定会杀了你的。再说了，你们现在已经自身难保，要是唐晓生一会杀进来，你们两个就完蛋了。”

　　丁春秋冷哼一声，道：“伊观琴，你别得意太早了。我们现在所处的是一个‘虚拟空间’叫‘金牛空间’，唐晓生根本不知道进入‘金牛空间’的密语，他是进不来的……”

　　“金牛空间？”伊观琴撇嘴，“这个空间的名字谁取的？”

　　“老夫取的，怎么，你不服吗？”丁春秋反问。

　　“没有不服啊，只是觉得‘金牛空间’这个名字好挫啊，还不如‘死神空间’来得霸气呢！”伊观琴道，“不管是叫‘金牛空间’，还是叫‘死神空间’，其实结果都是一样的，肯定都要悲剧。我估计再过几个小时，唐晓生应该就能进入这里了……”

　　“胡说八道！”丁春秋道，“没有密语，唐晓生不可能进入‘金牛空间’！”

　　“唉！”伊观琴道，“你们阅读《冒牌穿越者》的姿势看来真不对，这本小说不是已经写过破解虚拟空间的方法了吗？在《冒牌穿越者》四级考试的试卷上，就有一道类似的问答题——【请问，如果你被困在虚拟空间，如何自救？】。这道题目当时我就答对了。”

　　闻言，丁春秋脸色一惊，半信半疑地问道：“虚拟空间真能破解？”

　　“对啊，只要把虚拟空间搬到火星村，虚拟空间就会崩溃了，老黑的死神空间就是在火星村崩塌的，你不知道吗？”伊观琴道，“唐晓生现在肯定正在准备把金牛山搬到火星村里，一会这个虚拟空间就会一点一点崩塌，我就会获救，而你们将会和老黑一样悲剧……”

　　“一派胡言！”丁春秋道，“如果唐晓生真的能够破解这个‘金牛空间’，合邪之神现在肯定会现身阻止的，现在合邪之神还没有出现，可见他根本不担心这件事。”

　　“合邪之神？慕容复这种人你也敢相信？慕容复要是真的这么有本事，就不会连我的小把戏都没看穿了。”伊观琴有点得意地说道，“你们知道唐晓生是怎么找到牛郎洞的吗？”

　　丁春秋一愣：“你知道原因？”

　　“当然知道，因为这是我一手策划的。”伊观琴道，“我每次泡澡时，不是都要在浴缸里撒花瓣吗？其实，撒不撒花瓣我是无所谓的，只是为了让唐晓生找到我，我于是才让你们帮我采花瓣。唐晓生要是发现哪个地方的花朵都采光了，他肯定会暗中查探的。一旦他开始查探，那么我就有救了。”

　　听完她的话，丁鹏的脸顿时铁青：“你让我帮你采花瓣，就是为了吸引唐晓生的注意力？”

　　“对啊，我很聪明吧，嘻嘻。”伊观琴道，“其实，这个办法也不是我想出来的，而是龙姐姐想出来的。在《神雕侠侣》时空时，龙姐姐从绝情谷跳崖后，不是被困在崖底吗？当时，龙姐姐出不来，她于是养了许多玉蜂，然后在玉蜂上刻字。后来，杨过就是通过玉蜂字的找到小龙女的。我的情况和龙姐姐差不多，也被困在这里，我必须想办法通知唐晓生，于是我就开始要求泡澡时需要撒花瓣。我知道你们一定会不断让我泡澡的，泡澡的次数越多，所需要的花瓣就越多，唐晓生迟早会发现这个问题的……”

　　“你这个妖女，居然敢在我眼皮底下耍心眼！”丁鹏道，“怪不得我刚刚采完花回来，唐晓生就出现了，看来唐晓生就是因为这些花瓣才找到这里来的。二哥，事已至此，我们只能拼一拼的，我现在就出去找唐晓生！”

　　丁春秋道：“可是，我们恐怕都不是唐晓生的对手，出去等于是送死。”

　　“出去还有一线希望，如果我们始终呆在这里，等于是坐以待毙！”丁鹏道，“今晚正好是一个月圆之夜，我的圆月弯刀的威力将达到顶峰，我觉得未必会输给唐晓生！二哥，你在洞里呆着，我出去看一看！”

　　说完，丁鹏带着圆月弯刀，身影一闪，化为一道蓝光离去，在飞离金牛空间后，直接穿过牛郎山洞，飞到山洞外的半山腰。

　　“咦，爹爹，你快看，那只大鸟出来了！”

　　丁鹏刚飞出牛郎洞，站在洞口的小黄蓉一眼认了出来，兴奋地大叫起来。她的话音刚落，丁鹏便已经落到众人身前。

　　“唐晓生，我们总算见面了！”丁鹏笑着说道。

　　唐晓生淡淡道：“怎么，你一直想见我？”

　　丁鹏道：“不是想见你，而是想击败你。我早就跟你痛痛快快地打一场，想看看到底是你厉害，还是我的圆月弯刀厉害。”

　　唐晓生道：“击败我又能怎么样？”

　　丁鹏笑道：“你是万神之神，如果能击败你，我就是天下第一了。”

　　唐晓生反问道：“天下第一又如何？”

　　丁鹏笑了笑，道：“你在天下第一这个位置上坐得太久了，当然没觉得这个座位有什么稀奇的。像你这种只懂得玩女人的人，是无法理解一个真正的武者对于终极武学的渴望的！”

　　一边说着，一边缓缓亮出手中月牙状的蓝色弯刀，高举到头顶，正对着高悬夜空中的圆月。

　　嗡！

　　在月光之下，弯刀仿佛被唤醒了一般，突然剧烈的颤动起来，刀身发出耀眼的蓝色光芒，一点一点朝变盛。

　　见状，站在几十米外的小龙女、任盈盈、赵敏、甘十九妹、东方不败等人都感觉到有一股凄凉的凉意袭来，令人不寒而栗。

　　呯呯呯呯！

　　还没等众人反应过来，这时，忽然传来一阵阵清脆的金属脆响！

　　仔细一看，吃惊地发现居然是身上的钢铁衣碎了。

　　毫无征兆的，小龙女、任盈盈、赵敏、甘十九妹、小黄蓉、郭襄、东方不败、唐晓生等人身上的钢铁衣同时爆裂而开，一会工夫，就裂成碎片，纷纷洒落在地。

　　片刻之间，八件钢铁衣变成了钢铁碎渣！

　　看到这匪夷所思的一幕，众美女面面相觑，俏脸都不由流露出一丝恐惧之色，这把圆月弯刀似乎比想象中还要可怕。丁鹏根本连动都没有动一下，居然就将八件钢铁衣震碎了。

　　轰！！

　　这时，脚下的地面突然剧烈震动起来，兹的一声，地面烈开一条深达百米的巨大沟壑，以惊人的速度朝周围蔓延着。

　　嘭！！

　　嘭！！

　　脚下的裂缝还未停止扩大，这时，半山腰的几千块石头就像一个个的炸弹一样，突然爆炸起来，碎石纷纷飞溅到半空之中，然后在掉落下来，下起了石雨。

　　石雨密密麻麻一大片，铺天盖地从空中降落。

　　“爹爹，石头砸下来了！”小黄蓉小柳眉一皱，握紧小拳头，严阵以待。

　　正当众人以为碎石会砸落到地面上时，丁鹏手中圆月弯刀蓝色光芒已经繁盛到极致，它似乎已经积蓄着无穷的能量一般，就等着爆发的一刻。

　　陡然，丁鹏目光一凛，嗖的一声，弯刀一挥，百万道蓝色刀光同时射出，刀光犹如蓝色蚕丝一样，分别缠住半空之中的碎石，在刀光的牵引下，碎石在空中开始沿着不同的轨迹在急速驰行。

　　嗖嗖嗖！

　　碎石速度极快，快若流星。

　　转眼之间，石雨变成了流星雨。

　　一颗颗碎石犹如一颗颗的行星一样，被蓝色刀光牵引着，密密麻麻交织在一起，仿佛一个聚集着百万星体的星空一样。

　　突然，丁鹏手腕一抖，弯刀轻轻一动，百万道刀光的牵引力顿时发生改变，百万碎石陡然改变运行轨迹。

　　丁鹏没有停下，弯刀急速飞转起来，刀光牵引力瞬息万变，百万碎石在空中沿着不规则的轨迹飞行着，从不同的方向朝众人袭去。

　　咻咻咻！

　　片刻之间，百万碎石已经笼罩在周身，仿佛身边下起了流星雨一般。

　　众美女大惊失色，纷纷施展着身法，全力做着闪躲，并试图从流星群中逃出去。可惜，这些由百万碎石组成的流星雨似乎形成了一个流星阵，已经将所有人困在其中，百万碎石以无法预料的轨迹发起攻击，除了闪避外，没有任何办法。

　　众美女的身法都属上乘，都勉强能够避开碎石雨的攻击，只是由于碎石雨的攻击连绵不绝，毫无停滞，随着体力的持续消耗，她们都渐渐感觉有些体力不支了。

　　“爹爹，我快坚持不住了！”这时，被困在流星雨阵中的小黄蓉有点着急地说道，此时的她正在流星雨中全力闪避，左躲右闪，上纵下蹿，虽然始终没有被流星雨砸中，但是身体已经越来越乏力了。

　　“哈哈哈哈！”

　　丁鹏一阵狂笑，说道，“唐晓生，这个流星阵感觉如何？告诉你，这仅仅只是热身，接下来，才是真正的好戏！”

　　话音刚落，手中的弯刀旋转的速度陡然加速百倍，百万流星雨的飞行速度随之增加百倍。由于攻击速度突然加快，众美女顿时阵脚大乱。

　　嗖！

　　十颗流星划过，朝小黄蓉后脑勺射去，小黄蓉却毫无察觉。

　　见状，唐晓生心中一动，飞蹿而出，抱住小黄蓉，及时避开。

　　嗖！

　　与此同时，另外十颗流星射向郭襄身后，唐晓生来不及做任何思考，本能般掠去，再次扑救。

　　嗖！嗖！嗖！嗖！嗖！

　　还没等他稍稍喘口气，小龙女、甘十九妹、任盈盈、东方不败、赵敏等人纷纷身处险境，受到流星雨的猛烈攻击。

　　为了避免她们受伤，唐晓生全力营救，在流星阵中来回急蹿，手忙脚乱。

　　“哈哈哈哈！”

　　丁鹏笑道，“唐晓生，你的身法比我想象中还要快，不过，我倒想看看是你的动作快，还是我的弯刀快！”

　　脸色一沉，丁鹏手中弯刀旋转速度再次提升百倍，百万流星雨拖着一道道残影急剧流转着。

　　丁鹏本以为被困在流星雨阵中的小龙女、任盈盈、郭襄、小黄蓉等七个美女会被流星雨击中，不料，唐晓生在混乱之中居然以一人之力和百万流星周旋着，一次又一次帮助七个美女成功避开流星雨的攻击。

　　“唐晓生，你避得了一时，避不了一夜！我倒想看看你能坚持多久！”丁鹏冷哼一声，说道。

　　一开始，丁鹏自信满满，他相信自己的百万流星雨肯定能够消耗光唐晓生的体力，将唐晓生和他的七个女人一网打尽。

　　只是，随着时间一分一秒的流逝，唐晓生却依旧体力充沛，他在流星阵中游刃有余，不仅自己躲过流星雨的袭击，而且还帮助小龙女等七人避开流星雨。

　　在持续了整整三个小时后，场面依旧没有任何改变。

　　折腾到这里，丁鹏额头开始冒冷汗，这个流星雨阵似乎杀不了唐晓生。更糟糕的是，此时已经是凌晨四点，再过一个小时，天就亮了。

　　天一亮，圆月就会消失，到时，他的圆月弯刀的威力就会减弱百倍以上，后果可想而知。

　　在犹豫了一会后，丁鹏一咬牙，决定三十六计，走为上策，弯刀一收，放弃流星雨阵，化为一道蓝光，速速逃离而去。

　　只是，他刚刚转身飞走，这时，唐晓生双手一震，缭绕在身旁的百万流星斗转星移，陡然改变方向，同时激射而出，袭向丁鹏。

　　流星雨速度极快，一击即中。

　　嘭嘭嘭嘭！！！

　　百万流星雨同时射落在丁鹏身上，伴随着一声凄惨的叫声，丁鹏从半空之中掉落，重重地摔半山腰姝地上。

　　当他还没来得及爬起时，唐晓生和众美女已经围了上来。

　　上前一步，唐晓生一把抓住丁鹏的肩膀，说道：“你这一招《斗转星移》是慕容复教你的吧？”

　　丁鹏一愣，否认道：“什么慕容复？我不明白你在说什么！我刚刚使的是《圆月弯刀》！”

　　唐晓生道：“你骗得别人，骗不了我，刚刚那个流星雨阵，分明是慕容氏家的《斗转星移》中演化而来的，如果不是慕容复教你的，你不可能会。”

　　听到这里，一旁的赵敏说道：“这么说来，慕容复果然和丁鹏他们是一伙的？”

　　“慕容复？他早就投靠你们了，他有什么资格和我们是一伙的？”丁鹏冷声说道。

　　“你倒是挺讲义气的，到这时候还在为慕容复着想。”唐晓生反问道，“慕容复到底是什么人，值得你这么维护他？”

　　丁鹏笑道：“笑话，像慕容复这种鼠辈，有什么值得我维护的？我只是实话实说而已。唐晓生，我今天栽到你手里，是我技不如人，要杀要剐，悉听尊便……”

　　沙沙沙！

　　这时，一阵急促的脚步声传来，众人转头一看，发现有两个人影正急匆匆朝这个方向跑来，仔细一分辨，居然是慕容复和他的妻子林小花。

　　“唐巨神？你们怎么在这里啊？”慕容复快步迎上前，关切地问道。

　　“还真是说曹操，曹操就到。”唐晓生问道，“慕容复，你怎么也来了？”

　　慕容复解释：“我和小花刚刚在山脚的旅馆休息，只是被几声巨大的爆炸声惊醒，我于是上山看一看。唐巨神，发生什么事了？”

　　唐晓生没有回答，只是反问道：“是吗？你的意思是说，你和丁鹏不是一伙的？”

　　“丁鹏？”慕容复连连摇头，“唐巨神明鉴，我现在就想和小花过点安稳的日子，怎么会和丁鹏他们搞在一起……啊！”

　　他的话还没说完，唐晓生右手一伸，一式《龙爪手》抓住慕容复的左肩，猛地往下扯，慕容复顿时一声大叫：“唐……唐巨神，你……你这是干什么？”

　　“慕容复，别再跟我装蒜了，你根本就是藏在象山影视城的卧底。”唐晓生道，“刚刚丁鹏施展了一套刀阵，正是出自你们慕容世家的《斗转星移》，你还想抵赖不成？”

　　“《斗转星移》？”慕容复解释道，“唐巨神，我真是冤枉的，我的武功你知道的，都是三脚猫功夫，根本不值一提。丁鹏肯定是在其它地方学了《斗转星移》，我真的不是卧底，你一定要相信我。”

　　“相信你？”一旁的赵敏反问道，“丁鹏他们就住在金牛山，而你刚好来金牛山度蜜月，你不会想说这是巧合吧？”

　　慕容复道：“丁鹏他们住在金牛山？不是吧，有这么巧的事？唐巨神，我真不是来找丁鹏他们的，我这几天都在陪小花度蜜月，不信你可以问她。”

　　林小花作证道：“唐巨神，复复没有撒谎，他这几天确实一直陪在我身边，我们两人形影不离，他不可能是卧底的，你一定要相信他。”

　　唐晓生不为所动，望着慕容复，说道：“别再装了，已经晚了。给你最后一个机会，说，伊观琴在什么地方？”

　　慕容复一脸委屈：“唐巨神，冤枉啊，我真不知道……”

　　没等他说完，唐晓生手上一使劲，咔的一声脆响，慕容复的肩关节的骨头瞬间被捏得粉碎。

　　“啊！！！”

　　顿时，一阵撕心裂肺般的惨叫声在半山腰响起。

　　“复复！”见慕容复痛苦的神情，林小花眼泪夺眶而出，双脚一屈，跪在唐晓生身前，恳求道，“唐巨神，复复真的是无辜的，他没有背叛你，请你放他一条生路。”

　　唐晓生道：“慕容复如果是无辜的，我当然会放他，可惜，他不是。”又问慕容复，“伊观琴在哪？”

　　慕容复还是摇头：“我真的不知道，唐巨神，我没有背叛你，你一定要相信我……啊！！”

　　唐晓生《龙爪手》猛地一扯，咔嚓一下，直接将慕容复的整条左臂撕下，嗞的一声，鲜红的血液喷射而出，慕容复一声惨叫，脸上露出万分痛苦的神情。

　　“复复！”看着慕容复一条手臂没了，林小花心急如焚，来不及多想，继续乞求道，“唐巨神，求你放复复一条活路，如果你要杀的话，就杀我吧！是我建议得利来金牛山的，这是我的主意，与复复无关，他是无辜的。”

　　慕容复强忍着巨痛，说道：“小花，别说了，这件事与你无关。唐巨神既然怀疑我是卧底，那么我慕容复愿意以死来证明我的清白。”望向唐晓生，“唐巨神，如果你还是不相信我，现在就杀了我，只要能还我清白，我死而无憾！”

　　唐晓生点点头：“行，我就成全你！”

　　说完，脸色一沉，一掌拍在慕容复胸口，噌的一下，慕容复顿时飞摔了出去，跌出十米之远后，重重地撞到一块巨岩之上。

　　轰！！！

　　被慕容复撞击后，巨岩被震得粉碎，当碎石洒落在地时，慕容复已经昏迷了过去，直接躺倒在地上。

　　见状，一旁的丁鹏脸色顿变，他心里很清楚，慕容复就是合邪之神，是邪中之王，难道他也这么被唐晓生废了？

　　“丁鹏，给你最后一个机会，伊观琴到底在什么地方？”唐晓生道，“再不说，你的下场会比慕容复凄惨百倍。”

　　丁鹏心底泛起一抹寒意，身体微微颤抖起来，道：“你……你要是杀了我，我二哥就会杀了伊观琴！”

　　唐晓生道：“放心，不会杀你，只会让你生不如死。”

　　“我……我连死都不怕，还有什么可怕的？”丁鹏毅然决然地说道，“你想救伊观琴？没门！即使我死了，你也休想从我口中得到伊观琴的下落。”

　　唐晓生一伸手，夺过丁鹏手中的圆月弯刀。见状，丁鹏脸色顿变：“你……你想干嘛？”

　　嗖！

　　弯刀一挥而过，劈出一记蓝色刀光，直接射中丁鹏的胸口，丁鹏双眼一翻白，直接昏迷了过去。

　　就这样，慕容复和丁鹏都被打倒在地，整个半山腰顿时安静了下来。

　　见两人都被收服了，众美女稍稍松口气，小龙女走上前，道：“过儿，丁鹏和慕容复都不愿意说出小伊的下落，你现在怎么准备办？”

　　唐晓生轻轻叹了口气，道：“八台探测器和钢铁衣全部都损坏了，暂时没办法把把金牛山的‘金牛空间’搬到火星村了，现在只能暂时守在牛郎洞的山口。刚刚丁鹏就是从牛郎洞出来的，可见牛郎洞是这个‘金牛空间’的出口。丁春秋和伊观琴应该还在‘金牛空间’里，他不可能永远呆在里面的，早晚得出来。因此，我准备守株待兔，就在牛郎洞等待丁春秋现身。”

　　东方不败问道：“慕容复和丁鹏怎么办？”

　　“唐巨神，复复是冤枉你，求你放他一命。”这时，林小花再次恳求道，“如果复复真的做错的什么事，我愿意替他受罚，即使要让替他死，我也愿意。”

　　唐晓生微微一怔，道：“小花，你先回象山影视城照顾慕容复，这件事以后慢慢再说。”

　　“多谢唐巨神不杀之恩。”

　　由于钢铁衣已经全部毁坏，众人已经无法飞回去，只好叫来直升机。早上五点多时，东方不败、甘十九妹、任盈盈、小龙女等人搭乘着直升机返回象山影视城，慕容复和丁鹏一起被带走。

　　只有三个人最终继续留在金牛山，他们分别是唐晓生、赵敏和小黄蓉。

　　唐晓生手持着圆月弯刀，坐在洞口的一块石头上，全神贯注地看着手中的弯刀。赵敏和小黄蓉都围了过来，小黄蓉大眼睛忽闪忽闪着，雪白的小手指了指弯刀，稚声问道：“爹爹，这把圆月弯刀能让我玩一会吗？”

　　唐晓生回了回神，笑道：“蓉儿想玩弯刀啊？”

　　“嗯。”小黄蓉小脑袋点了点。

　　唐晓生想了想，答应道：“行，就让蓉儿玩一会。不过，蓉儿记得小心一点，这把弯刀威力无穷，削铁如泥，不能乱劈，记住了吗？”

　　“记住了。”

　　“呐，弯刀。”

　　“谢谢，爹爹，嘻嘻。”

　　接过弯刀后，小黄蓉欣喜不已，大眼睛朝四周扫了扫，总觉得必须找点东西来劈一劈才过瘾。可惜，半山腰似乎没什么东西，除了石头，还是石头。

　　无奈之下，小黄蓉只能劈石头玩。

　　她小手握着弯刀，对准一块巨石，琼鼻一皱，弯刀挥了出去。

　　咣当！

　　一声金属脆响，小黄蓉顿时就惊呆了，因为她看到弯刀居然折断了。

　　“完蛋了，圆月弯刀怎么断了？”


第817章 丁春秋落网和西门健真相

　　清晨，天蒙蒙亮。

　　金牛山牛郎洞外，唐晓生和赵敏肩并肩坐一块石头上，一起望着满目疮痍的半山腰，在山地上错的深达百米的长长的裂缝纵横交错，山地完全变了形。

　　这些裂缝全部都是丁鹏刚刚用圆月弯刀撕扯出来的，想起刚刚与丁鹏生死相搏的一幕，赵敏还心有余悸。当时，赵敏、小龙女、任盈盈、东方不败、甘十九妹、郭襄等人都毫无还手之力，如果不是唐晓生，她们已经死在丁鹏用圆月弯刀牵引出来的“流星雨阵”。

　　“无忌，丁鹏刚刚施展的到底是什么武功，居然连你都破不了？”赵敏惴惴不安发问道。刚刚和丁鹏一战，如果不是天刚好亮了，没有了月亮，丁鹏的“流星雨阵”未必会输。

　　唐晓生提醒道：“丁鹏施展的那一套武功，让你想到了什么？”

　　赵敏秀眉微蹙，答道：“丁鹏用百万道刀光牵引着百万颗碎石，这些碎石就像一颗颗的星体一样，沿着各自的轨迹运行，百万碎石汇聚在一起，就是一幅微型的星空图。我感觉丁鹏似乎是在模拟一个小型的星空宇宙。”

　　唐晓生点点头，道：“你说得对，百万颗碎石组成的是一个星空模型，每一颗碎石就像是一颗星球，它们在时空规则的作用下快速运转着。因此，丁鹏刚刚所施展出的那一套特殊的武功《斗转星移》，其实是一套以规则为心法的武功。”

　　“以规则为心法？”赵敏脸色一惊。

　　唐晓生继续道：“在施展这一套《斗转星移》时，丁鹏的圆月弯刀释放出百万道的刀光，这些刀光其实就是规则之力，它们直接牵引着百万颗碎石，控制着每一颗碎石运行的轨迹。不同规则，碎石的运行轨迹便不同。而刚刚百万颗碎石的运行轨迹非常特殊，它们共同形成了一个奇异的‘流星雨阵’，这种阵法我从来没有见过。”

　　赵敏有点听明白了：“无忌，你是说圆月弯刀释放出来的规则之力，是一种前所未有的特殊规则？”

　　“不错。”唐晓生顿了一下，分析道，“‘13号地球时空’有大量的规则限制，几乎所有功法都无法使用。但是，丁鹏的圆月弯刀却似乎不受规则的限制，它能够释放出非比寻常的超强能量，这能量足以移山填海。圆月弯刀之所以不受这个时空的规则的限制，是因为它蕴含着全新的特殊的规则。正是这些特殊规则，令它超脱出‘13号地球时空’的规则限制，拥有无穷的破坏力。”

　　“全新的特殊的规则？”赵敏不解，“这些特殊的规则又是从哪来的？”

　　唐晓生提醒道：“你还记得西门健吗？”

　　赵敏一怔，隐隐意识到了什么，问道：“你是说，圆月弯刀中蕴含的特殊规则，是来自西门健？”

　　唐晓生道：“西门健已经失踪这么久了，至今没有半点消息，他的《**神拳》可能已经修炼到第九重，彻底化为特殊的时空规则。这些时空规则和普通的时空规则不一样，它是全新的，前所未有的，同时，也是凌驾于现有的时空规则之上的，我们暂且就称它为‘西门规则’。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“这些‘西门规则’可能会藏在这个时空的某些地方或某些物件里，比如圆月弯刀。一旦有人发现这些规则，那么将拥有使用这些规则的能力。如果我没有猜错的话，丁鹏的这把圆月弯刀里就蕴含着‘西门规则’，圆月弯刀无穷的威力，便是源于‘西门规则’的规则之力。”

　　赵敏关切地问道：“无忌，这些‘西门规则’是不是很难应付？”

　　唐晓生道：“这些规则是全新的，我们对它一无所知，这意味着我们面临着从未见过的对手，自然不是那么容易应付。不过，这也得取决于是什么人在使用这些规则。丁鹏显然不擅长使用这些规则，他使用这把圆月弯刀并不是太熟练，还远远没有将弯刀的威力发挥出来。”

　　赵敏心中一惊：“圆月弯刀威力还没真正发挥出来，我们就已经差点命丧在弯刀之下。如果威力得到淋漓尽致的话，我们岂不是九死一生？”

　　“规则是世界的根本，有新的规则出现，这对整个多元宇宙都是一种巨大的威胁，甚至是史无前例的灾难。”唐晓生轻轻叹了口气，说道，“如果只是一把圆月弯刀，我倒不是太担心。我们只要把弯刀藏起来，不让这些规则发挥作用，那么一切就会平安无事。我现在最担心的是，蕴含着‘西门规则’的兵器可能不止一把圆月弯刀。”

　　赵敏道：“你是说类似圆月弯刀的兵器可能有很多种？”

　　唐晓生点头：“丁春秋的《化功大法》和丁隐《血影神功》原本是无法在‘13号地球时空’使用的，但是他们现在却能够施展这两套武功，可见他们肯定也找到了蕴含着‘西门规则’的东西，令他们挣脱了‘13号地球时空’的束缚，能够随心所欲的施展武功。”

　　赵敏又问：“什么东西才有可能像圆月弯刀一样蕴含着‘西门规则’？”

　　“一切东西都有可能。它可能是一把刀，一把剑，一根枪，一件衣服，一双鞋，一件手饰，一款手机……总之，任何东西都可能蕴含着‘西门规则’。只要能够发现并使用这些规则，就拥有超凡的能力。”唐晓生道，“因此，现在必须尽快查清楚，丁鹏这把圆月弯刀是从哪来的？”

　　赵敏柳眉一动，指了指身旁的牛郎洞：“无忌，圆月弯刀会不会就是从牛郎洞的‘金牛空间’里找到的？”

　　“有这个可能，这也是我今天为什么选择守在这个山洞的原因。”唐晓生道，“如果‘金牛空间’里真的藏着一些类似圆月弯刀的兵器，那么我们一定不能让这些兵器继续在这个时空出现，否则后果不堪设想。单单一把圆月弯刀，如果将它的威力发挥到极致，就足以将整个太阳系彻底毁灭。为了以防万一，我们只能二十四小时不间断地守着牛郎洞。”

　　赵敏恍然大悟，心里却更加不安。想不到西门健最终还是把《**神拳》修炼到第九重，化为全新的时空规则“西门规则”，隐藏在像圆月弯刀这样的兵器之中。这些兵器一旦被他人获得，无论是对唐晓生，还是对整个宇宙时空，都将构成巨大的威胁，后果不堪设想。

　　“爹爹，爹爹，粗大事了！”

　　正想着，这时，一个稚嫩的声音传来，转头一看，只见小黄蓉正飞奔而来，片刻后，她跑到唐晓生身前，小嘴张了张，气喘吁吁地说道，“爹爹，粗大事了，这把弯刀断了！”

　　说完，两只雪白的小手同时抬起，将已经断成两截的圆月弯刀亮了出来。她左手拿着圆月弯刀的刀柄，右手则拿着圆月弯刀折断的刀刃。

　　看到这一幕，赵敏俏脸露出诧异之色，伸手接过小黄蓉手中的弯刀，疑惑地问道：“蓉儿，圆月弯刀怎么断的？”

　　小黄蓉摇头，回忆道：“我刚刚拿着圆月弯刀，想劈石头玩，结果，才劈了一下，弯刀就断了。爹爹，我不是故意的。”

　　说完，樱桃小嘴抿了抿，脸蛋上露出一丝愧疚的神情，似乎感觉自己做错了事。

　　见状，唐晓生轻轻捏了捏小黄蓉的琼鼻，微笑着说道：“蓉儿，没关系，弯刀断了就断了，这是好事，免得它再害人。”

　　小黄蓉认真地说：“爹爹，我真的不是故意的。”

　　唐晓生笑着安慰道：“蓉儿，别难过，爹爹知道你是无心的，爹爹没有怪你呢。”

　　小黄蓉小手挠了挠头，月牙般的小柳眉一弯，不解地问：“爹爹，这把圆月弯刀不是威力无穷吗，怎么砍一下就断了呢？”

　　赵敏忍不住问道：“是啊，无忌，弯刀不是蕴含着‘西门规则’吗，应该无坚不摧才对啊，怎么可能这么容易折断？”

　　唐晓生道：“蕴含‘西门规则’的圆月弯刀的确削铁如泥，无坚不摧，不可能折断。既然现在弯刀折断了，那么只有一种解释——隐藏在弯刀之中的‘西门规则’已经消失了。”

　　“规则消失了？”赵敏听出点眉目，“这么说来，‘西门规则’使用时间可能是有期限的？它为什么会有期限呢？”

　　唐晓生分析道：“这得从‘13号地球时空’存在的起因说起。‘13号地球时空’是小黑设计出来的，它的目的只有一个——杀了我。老黑和《**神拳》都是小黑为了杀我才设计出来的。虽然小黑很想杀了我，但是与此同时，他又不希望整个多元宇宙走向毁灭。因此，小黑可能会对《**神拳》的使用时间做出限制，在把我杀了之后，《**神拳》可能会失效。正是因为如此，这把圆月弯刀中的‘西门规则’突然就失效了，它于是变成了一把普通的钢刀。”

　　顿了一下，唐晓生补充道，“不过，圆月弯刀中的‘西门规则’失效，并不代表其它兵器中的‘西门规则’也失效，我们依然不能掉以轻心。”

　　小黄蓉瞄了瞄已经断成两截的圆月弯刀，问道：“爹爹，这把刀是不变成废铁了呢？”

　　唐晓生肯定道：“对，这把圆月弯刀现在已经一文不值。”

　　小黄蓉小嘴张了张，叹了口气，意味深长地说道：“好可惜啊！”

　　……

　　在闲聊之中，很快地，天便亮了。当太阳从东边的山头升起时，金牛山景区山脚现出了五辆警车，二十几名警察和地质专家同时朝半山腰赶来。

　　昨天晚上，由于丁鹏用圆月弯刀施展出《斗转星移》，金牛山半山腰就像发生了大地震一样，山崩地裂，一片狼籍。为了查明真相，警方和地质专家于是纷纷赶来。

　　可惜，金牛山的事件超出警方和地质专家认知的范畴，在查探了整整一天后，他们也没想出个所以然，最终只能“超自然现象”这五个字作为结论。

　　由于金牛山景区出现无法理解的超自然现象，为了游客的安全考虑，警方对金牛山景区进行全面封锁，暂时禁止其它游客进入。

　　在警方封锁了金牛山景区后，当天晚上，唐晓生、赵敏和小黄蓉依旧守在位于金牛山半山腰的牛郎洞外。

　　十五的月亮十六圆，今晚夜空中仍旧高悬着一轮明月。

　　幽幽的月光之下，赵敏和小黄蓉两人坐在山洞洞口，正在烤东西吃。至于唐晓生，则拿着一台笔记本电脑，正查看着一堆探测器发来的数据。

　　在白天时，唐晓生又调来八台探测仪，对金牛山进行探测，企图分析出“金牛空间”的范围。探测仪在持续工作了一天后，收集到大量的数据，唐晓生本以为今晚应该有结果了。

　　可惜，在仔细查看完这些数据后，发现探测仪采集到的数据十分杂乱，就像是一堆毫无意义的数字一样，从这些数据中根本得不到任何有用的信息。

　　在发现这个异常现象后，唐晓生不由更加怀疑金牛山可能真的和“西门规则”有关。正是因为这座山中可能隐藏着“西门规则”，受到这些规则的影响，探测仪才无法正常使用，收集到一堆无效的数据信息。

　　由于采集不到相关的数据，这意味着要将“金牛空间”从金牛山中挖掘出来再搬回火星村，这几乎已经不可能。唐晓生现在绞尽脑汁做着思考，希望能够找到解决的办法。

　　嗖！

　　晚上九点多时，忽然有一道绿光从牛郎洞里蹿了出来。

　　“爹爹，星宿老怪出来了！”小黄蓉正坐在山洞洞口的对面，她一眼就看到了绿光，马上站着身，脚下一动，直接追了出去。

　　“蓉儿，小心一点。”唐晓生放下笔记本电脑，紧随其后。

　　丁春秋的速度并不算快，小黄蓉很快就追到他身后，小手一伸，抓住丁春秋的衣袖，稚声道：“星宿老怪，我抓住你了，你是逃不掉的。”

　　她刚说完，丁春秋脸色一沉，右手衣袖猛地一挥，小黄蓉顿时就被震飞了出去。见状，唐晓生急蹿而去，在半空中及时将小黄蓉接住。

　　“蓉儿，没事吧？”

　　“没事呢。爹爹，你赶紧去追星宿老怪，他快要逃走了。”

　　“嗯。”

　　在将小黄蓉放到地面后，唐晓生身影一闪，全速飞出，犹如一颗流星从空中一闪而过，片刻之间，就掠行出千米的距离。

　　不多时，就已经来到丁春秋身前，拦住去路。

　　“丁春秋，我劝你还是束手就擒。”

　　“呵呵，唐晓生，别以为我怕你。今天就让你见识一下《化功大法》真正的威力。”

　　话音未落，丁春秋意念强起，一声暴喝，双手的绿色衣袖同时挥出，在半空之中，一股惊涛骇浪般的力量汹涌袭去。

　　唐晓生心下一沉，双掌一拍，正面抗衡。

　　嘭！！！

　　只觉得一阵麻痹感之后，唐晓生身体顿时失去控制，直接被震飞了出去，在飞出百米之远后，才终于重新站稳脚跟。

　　“怪不得你敢口出狂言，你的《化功大法》果然不同凡响，一点都不逊色于丁鹏的圆月弯刀。”唐晓生道。

　　丁春秋道：“要不是老夫此刻饥饿难耐，有点体力不支，刚刚那一式的威力至少能够增加五倍！要论掌力，你根本不是我对手！”

　　“你说不错，你已经挣脱了‘13号地球时空’的规则限制，论破坏力我的确不是你的敌手。”唐晓生道，“不过，冬瓜再大也是菜。你的力量再强，依然也只是一个使用新规则的菜鸟，十秒之内，我就能把你收拾了。”

　　“十秒钟？”丁春秋笑道，“你这未免太瞧得起自己了！”

　　“不，我不是瞧得起自己，而是瞧不起你。”

　　说完，唐晓生足下一动，嗖的一声，闪电般掠去，身后拖出亿万残影，层层叠叠在一起，同时朝丁春秋罩去。

　　眨眼之间，丁春秋四周便被数以亿计的残影包围着。

　　唐晓生所施展的武功，正是《**神拳》第一重——无影无形。

　　望着周围数不胜数的残影，丁春秋有点不知所措，这时，十道残影掠至丁春秋身前，以最快地速度开始解开丁春秋穿上身上的绿袍的纽扣。

　　不到一秒钟，所有纽扣便全部解开，绿袍顿时朝两边荡开。

　　嗖！

　　这时，又一道唐晓生的残影掠至丁春秋身旁，伸手攥紧丁春秋的绿袍，猛地一扯，直接将绿袍脱了下来，残影一闪，带着绿袍飞到百米之外的位置。

　　“唐晓生，你真太卑鄙了，太无耻了！”这时，丁春秋忽然大骂道，“你干嘛脱掉我的绿袍？打斗就打斗，你却脱我衣服，这算什么本事？”

　　唐晓生手拿着刚刚脱下的绿袍，笑了笑，说道：“不就一件绿袍吗，你着什么急啊？”

　　丁春秋怒声道：“把绿袍还给我！”

　　唐晓生笑道：“想要绿袍的话，就自己过来拿。”

　　“你……”丁春秋沉声喝道，“唐晓生，你难道不怕被人耻笑吗？你一个大男人，居然脱别的男人的绿袍，你难道不觉得丢脸？”

　　唐晓生坦白道：“丁春秋，你别再用激将法了，这条绿袍我是不可能还给你的。”看了看手中的绿袍，说道，“如果我没有猜错的话，你的《化功大法》之所以能够威力无穷，全是因为你穿了这一件绿袍！”

　　丁春秋心中一慌，脸上强作镇定：“一派胡言！《化功大法》是我自创的武功，和这条绿袍有什么关系？”

　　唐晓生拆穿道：“这条绿袍和圆月弯刀一样，蕴藏着特殊的规则，它不仅让你挣脱‘13号地球时空’的规则限制，而且让你拥有新的规则之力，能够爆发出无穷无尽的威力。现在这件绿袍被我脱了，你瞬间被打回原形，变成了一个普通人。怎么样，我没有说错吧？”

　　丁春秋面如土色，脸上露出难掩的恐惧之色：“你……你胡说！我的《化功大法》现在依然能够使用，不信的话，你可以试一试！”

　　“爹爹！”这时，小黄蓉也已经追了上来，赵敏紧随其后。

　　“蓉儿，你来得正好。”唐晓生指了指站在前方的丁春秋，对小黄蓉说道，“这个星宿才怪就交给蓉儿收拾了。”

　　“交给我？”小黄蓉眨巴着大眼睛，奇怪地问，“爹爹，我打不过星宿老怪，他刚刚一衣袖就把我震飞了呢！”

　　唐晓生笑道：“蓉儿放心，丁春秋的绿袍已经被我脱掉了，他现在已经打不过蓉儿了。”

　　“真的吗？”闻言，小黄蓉眼睛顿时一亮，问道，“我现在可以收拾星宿老怪了？”

　　“当然可以。蓉儿，去吧，把丁春秋逮捕回来。”

　　“嗯。”

　　小黄蓉小手轻轻搓了一下琼鼻，望向站在对面的丁春秋，稚声道：“星宿老怪，我要和你单挑！”

　　丁春秋心中一颤，威胁道：“你……你个小丫头，不想死就尽管过来！我一掌《化功大法》就能把你拍成肉渣！”

　　“你这个星宿老怪，别再吹牛了！我可不是吓大的！”说完，小黄蓉两只小拳头一握，直接朝丁春秋袭去。

　　“既然如此，别怪我不客气了！”丁春秋心中一动，默念起《化功大法》的心法，双袖一挥，朝小黄蓉震去。

　　不料，小黄蓉势如破竹，拳头一闪而过，穿破衣袖，直接击中丁春秋的腹部，脚下一屈，凌空飞起，一记倒挂金钩踢出，一脚踹中丁春秋的胸口。

　　嘭！

　　丁春秋身子顺势飞跌而出，直接摔落地。

　　“臭丫头，老夫不宰了你！”丁春秋往地上一撑，站起身来，正准备发掌进攻，不料，还没等他站稳脚跟，小黄蓉已经施展《双手互搏术》和《双脚互搏术》，对着丁春秋便是一阵狂风暴雨般的猛烈攻击！

　　嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭嘭！

　　呯呯呯呯！！

　　轰！！

　　啊！！！

　　伴随着一声惨叫，丁春秋第二次被小黄蓉打飞了出去，就像一颗皮球一样在空中划过五米的距离，重重摔落在地上。

　　还没等他爬起，小黄蓉已经来到跑到他身旁，小手扣住丁春秋右臂，反向一拧，膝盖往背上一压，一个蓉氏擒拿手将丁春秋死死地压趴在地上。

　　“蓉儿，干得漂亮！”

　　这时，唐晓生走了过来，望着被小黄蓉欺负得灰头土脸的丁春秋，说道，“丁老怪，怎么样，我没说错吧？没了这一件绿袍，你就是个普通人，根本不堪一击。”

　　丁春秋露出怯意，道：“你想怎么样？”

　　唐晓生说道：“你现在连蓉儿才打不过，如果我要杀你的话，易如反掌。你要是不想死，就乖乖合作。我现在说一句，你答一句，如果胆敢不配合，那么我就把你的手指这把刀一根接着一根切下来。”说着，将已经断成两节的圆月弯刀亮在身前。

　　当看到折断的弯刀时，丁春秋脸色大变：“这把圆月弯刀怎么……怎么断了？”

　　“如果你敢不老实，你的十根手指会跟这把弯刀的结局一样，直接被砍断。”唐晓生特别提醒道“十根手指切完后，我说不定还会切点别的。”

　　“切别的？”丁春秋心中一寒，“切……切什么？”

　　“切什么你不用操心，我自有主张，你只要负责老实回答我的问题就可以了。”唐晓生声音一沉，问道，“伊观琴现在是不是在牛郎洞里的‘金牛空间’里？”

　　丁春秋怔了怔，似乎不愿意回答。

　　“看来不切点东西，你是不会老实的。”唐晓生举起弯刀，急挥而下，直接朝丁春秋的手指砍去。

　　“慢！我说！”丁春秋忽然改口道，“你说得对，伊观琴就在牛郎山洞里的‘金牛空间’里，她现在活得好好的。”

　　唐晓生收住弯刀，又问：“既然活得好好的，为什么你要跑出来送死，不选择乖乖呆在山洞的‘金牛空间’里？”

　　“因为我……我饿了。”丁春秋坦白道，“‘金牛空间’里已经没有任何食物，我已经一天一夜没有吃饭，如果再这么下去，我早晚得饿死在里面，我于是出来找食物。”

　　唐晓生追问：“这么说，伊观琴现在也饿着肚子？”

　　“对。”丁春秋坦白道，“她同样一天一夜没吃饭，不过，你放心，她暂时没有生命危险。”

　　唐晓生道：“怎么进入牛郎洞的‘金牛空间’？”

　　“这……”丁春秋有些犹豫，“这我不能说，我一旦说了，合邪之神肯定会杀了我的。”

　　“合邪之神？”唐晓生皱眉，“合邪之神是谁？”

　　“这……这也不能说。”

　　“那说点能说的吧！你是希望我先切断你的无名指，还是先切断你的食指？”

　　“这……”丁春秋额头冷汗直冒，在经历一阵内心的挣扎后，说道，“唐晓生，如果我说了，等于是合邪之神为敌了。如果合邪之神要杀我，你可得救我。”

　　唐晓生道：“这得先看你的表现。如果你足够配合，我自然不会亏待你。”

　　丁春秋想了想，做出重大的决定：“好，我把知道的事情都告诉你。合邪之神，就是集合天下所有邪气的神，他是邪中之王，也是所有进入‘13号地球时空’的穿越者的领袖。我、三弟和大哥都需要听从合邪之神的指挥，在很长时间里，我都不知道合邪之神是谁，因为他一直没有显露真实的身份。直到不久前，合邪之神忽然来到金牛山，并以真面目示人。直到这时，我才知道原来合邪之神就是慕容复。”

　　“母龙妇？”小黄蓉奇怪地问，“母龙妇是我的手下败将，他怎么可能是合邪之神呢？”

　　丁春秋道：“一开始我也十分惊讶，想不到统领我们所有穿越者的合邪之神，居然是声名狼籍的慕容复。只是种种证据表明，慕容复的确是合邪之神，他的武功之高，远远超出我的想象，即使我穿上绿袍也不是他的对手。不过，慕容复一直觉得自己没有把握杀死唐晓生，出于谨慎，他于是隐藏自己的实力，呆在象山影视城暗中查探唐晓生的虚实。”

　　唐晓生问：“为什么慕容复又突然决定返回金牛山了？”

　　“很简单，因为慕容复要在金牛山创建一座‘金牛山穿越之城’，这座城堡将取代象山影视城，用于接收来自异时空的灵魂。”丁春秋如实说道，“这座‘金牛山穿越之城’一旦建成，就可以让更多穿越者进入‘13号地球时空’，一起参与杀唐晓生的计划。”

　　唐晓生问道：“慕容复为什么要选择把这座穿越之城建在金牛山？”

　　丁春秋道：“这和西门健有关。据乔治介绍，西门健的《**神拳》已经修炼至最高境界，化为新的时空规则，叫‘西门规则’。由于西门健曾经藏身在金牛山牛郎洞里修炼，当他化为时空规则后，许多规则就隐藏在金牛山之中。因此，金牛山成了‘西门规则’的一个重要的载体。”

　　唐晓生道：“你的这一件绿袍和丁鹏的圆月弯刀都是从金牛山找到的？”

　　“不错。”丁春秋道，“在牛郎洞的‘金牛空间’里藏着许多兵器，这些兵器全部插在一面金色的石壁上，我曾经试图将兵器拔下来，结果，最终均以失败告终。倒是我三弟丁鹏，他在尝试了几次后，从金色石壁上拔下一把月牙状的弯刀，也就是你手中的圆月弯刀。”

　　“这把圆月弯刀蕴含着‘西门规则’，拥有无穷的威力，它于是成了我三弟随身携带的兵器。也正是从那时起，我们才知道‘金牛空间’里的兵器都算得上是神器，具有超强的破坏力。‘金牛空间’里的兵器非常多，刀、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、挝、镋、棍、槊、棒、拐等等，十八般武器应有尽有。”

　　“可惜，我和我大哥都得不到兵器，我只拿到了一件绿袍，而我大哥则得到一件血衣。万万没想到，这两间衣服也不是凡物，它们同样蕴含着‘西门规则’。穿上绿袍后，我很快便练成《化功大法》，我大哥则练成了《血影神功》。”

　　“直到这时，我们才真正领略到‘西门规则’有多么神奇。任何一件普通的兵器或服饰，只要赋予它‘西门规则’，兵器立即会变成神器，服饰马上会变成神衣。因此，‘金牛空间’实际上是一个巨大的宝藏，空间中的兵器和服饰全部都超凡之物。谁要是能够得到空间中所有的兵器和服饰，那么称霸多元宇宙指日可待。”

　　“正是因为‘金牛空间’藏着大量的神器和神衣，慕容复才决定把‘金牛山穿越之城’建在金牛空间里，这里将成为追杀唐晓生的总部。所有到达这里的穿越者，都可以获得一件神器或神衣。”

　　听到这里，唐晓生便知道自己之前的猜测果然没有错，蕴含着“西门规则”的兵器果然不止一把圆月弯刀。

　　唐晓生问：“‘金牛空间’里的兵器和服饰现在都还在？”

　　“对。”丁春秋坦白道，“我们本来都想将它们搬走的，可惜，这根本不可能。兵器全部插在金色石壁上，服饰全部挂在金色石壁上，根本取不下来。”

　　唐晓生道：“怎么样才能进入‘金牛空间’？”

　　“要进入金牛空间需要一段密语。”丁春秋介绍道，“在走进牛郎洞时，你可以看到山洞的石壁上有一个月牙状的图案，只要对着图案说对密语，‘金牛空间’的入口通道就会打开。”

　　“密语又是什么？”

　　“密语是一个暗号。当你对着月牙状图案说密语时，会听到一个男子的声音回应，这个声音是西门健的声音。换句话说，‘金牛空间’入口实际上西门健的时空规则在把守。”

　　顿了一下，丁春秋继续说道，“这一段密语总共有六句，分别是‘月上柳梢头，对影成三人。我歌月徘徊，低头思故乡。深林人不知，苍山夹乱流。无言独上西楼，清风半夜鸣蝉。更深月色半人家，半入江风半入云……’”

　　“停，你是不是弄错了？”唐晓生打断道，“你说的这一段密语，分明是米老鼠家传的密语，怎么成了‘金牛空间’的密语了？”

　　“你说得对，我刚刚说的五句密语都是米老鼠家的密语。”丁春秋解释道，“不过，这一段密语的最后一句却不一样，最后一句密语是——‘天上地下任我行，誓死诛杀唐晓生。’只要说完这六句密语，‘金牛空间’就会开启，到时就可以直接进入。”

　　唐晓生微怔，想不到密语中居然还有这么一句想致他于死地的密语，说道：“你现在就带我去山洞试一试密语，如果打不开‘金牛空间’，我饶不了你。”

　　“放心，一定能够打开的。”

　　“蓉儿，把丁春秋押回洞里。”

　　“知道了，爹爹。”

　　于是，唐晓生、赵敏、小黄蓉和丁春秋一起走进牛郎洞。进入山洞后，在丁春秋的在帮助下，唐晓生很快便发现石壁上果然有一个月牙状的图案。

　　唐晓生目光一凝，望着石壁上的月牙图案，说出第一句密语：“月上柳梢头”

　　话音刚落，这时，山洞里忽然传来另一名男子的声音：“对影成三人。”声音十分熟悉，仔细一分辨，果然是西门健的。

　　准确地说，说话的人并不能算是西门健，而只是“西门规则”。西门健已经变成规则，他早已不存在。现在封锁住“金牛空间”入口的，正是“西门规则”。

　　唐晓生没有多想，说出第二句密语：“我歌月徘徊。”

　　“低头思故乡。”西门健的声音再次响起。

　　“深林人不知。”

　　“苍山夹乱流。”

　　“无言独上西楼。”

　　“清风半夜鸣蝉。”

　　“更深月色半人家。”

　　“半入江风半入云。”

　　“天上地下任我行。”

　　“誓死诛杀唐晓生。”

　　……

　　当说完最后一句密语时，唐晓生满怀期待地以为“金牛空间”会顺利开启，结果，在等了近一分钟后，牛郎洞里依然没有任何动静。

　　“丁春秋，怎么回事？”唐晓生质问道，“你不是说只要说完六句密语，空间立即会打开的吗？”

　　丁春秋脸色一变，眉宇间流露出不解的神情，说道：“我真没骗你，‘金牛空间’我出入过几十次，每一次都是用这个办法进入的。”

　　唐晓生反问：“那为什么现在空间的入口还没有开启呢？”

　　丁春秋摇头：“我也不知道，会不会是密语说错了？唐晓生，要不你再试一次？”

　　“不用了，密语我不可能说错，除非你说的密语是假的。”唐晓生肯定地说道，声音一沉，盯着丁春秋，“姓丁的，你最好从实招来，要是也再耍什么小心眼，我立马让蓉儿将你暴打一顿。”

　　丁春秋吓得身子一哆嗦，他刚刚可领教过小黄蓉的拳脚功夫了，赶紧道：“我对天发誓，如果我有半句虚言，天打雷劈，不得好死。我这次真的没有骗你，你要是不相信的话，我马上用密语打开金牛空间。”

　　唐晓生想了想，答应道：“行，你试一次。”

　　于是，丁春秋望向石壁上的月牙状图案，开始对起密语。

　　“月上柳梢头，对影成三人。我歌月徘徊，低头思故乡。深林人不知，苍山夹乱流。无言独上西楼，清风半夜鸣蝉。更深月色半人家，半入江风半入云。天上地下任我行，誓死诛杀唐晓生……”

　　……


第818章 金牛山秘密和杀唐晓生的女人

　　六句密语之后，丁春秋本以为空间的通道会开启，结果，牛郎洞里依然没有半点动静。

　　“奇怪？为什么打不开了？”丁春秋有点着急地说道，“以前明明能够打开的，为什么今天却不行了？”

　　这时，赵敏上前一步，冷声质问道：“丁春秋，你别敬酒不吃吃罚酒，冲哥再三对你手下留情，你居然敢给我们一个假的密语！”

　　“冤枉啊！”丁春秋急声澄清道，“我的密语千真万确，要是有半句虚言，我丁春秋天诛地灭，永不超生。”

　　“一派胡言！”赵敏反问，“密语如果真没错，为什么打不开？”

　　“这……我也不知道是怎么一回事。”

　　唐晓生看了看丁春秋的神情，觉得他应该没有撒谎，这密语可能真的没有错，至于金牛空间为什么还是打不开，这其中恐怕另有隐情。

　　唐晓生问丁春秋：“除了你之外，还有多少人知道这个密语？”

　　丁春秋如实说道：“还有三个人知道，我大哥，我三弟和合邪之神慕容复。其中，慕容复对密语最最为了解的，他对于整个‘金牛空间’也是最了解的。”

　　唐晓生想了想，望向赵敏，说道：“你和蓉儿先呆在的牛郎洞里，我现在回一趟象山影视城，找慕容复问一问，一个小时后回来。”

　　赵敏点点头：“放心吧，我会看好丁春秋的。”

　　在商量完后，唐晓生匆匆离开了金牛山，前往象山影视城。

　　到达后，他先是采来两株绿朱草，用绿朱草将自己易容成丁春秋的模样，然后再穿上丁春秋的绿袍。

　　一切准备就绪后，东方不败假装将唐晓生（丁春秋）绑起来，然后将他押到影视城的地下城里，将慕容复关在一起。慕容复昨晚被擒获后，便被关押在影视城的地下城的密室里，至今已经整整关了一天。

　　在进入密室时，便看到了慕容复，他一动不动地坐在墙角，神情有点落寞。

　　“合邪之神，你没事吧？”唐晓生迎上前，来到慕容复身前，以丁春秋的身份问道。

　　慕容复回了回神，在看了唐晓生两眼后，奇书地问道：“丁春秋，你不是躲藏在‘金牛空间’里吗？怎么也被关在这里？”

　　唐晓生叹了口气，学着丁春秋的口吻说道：“我何尝不想呆在金牛空间里？只是空间里已经没有食物，如果继续呆在里面，我只会活活被饿死。于是，我冒险离开金牛空间，想找点食物充饥。万万没想到，唐晓生居然就守在山洞洞口，直接被他逮个正着。”

　　想起了什么，唐晓生奇怪地问道，“合邪之神，听说唐晓生昨晚在抓你时，你完全没有反抗，直接束手就擒，还被唐晓生废掉一条手臂，这又是为什么？”

　　慕容复道：“没想到唐晓生会这么快就怀疑我的身份，说起来，这件事还得怪丁鹏。这个小子真是太不小心了，昨晚居然直接施展我传授他的《斗转星移》对付唐晓生。唐晓生就是看了丁鹏的《斗转星移》，才怀疑我是卧底的。要不是丁鹏露出破绽，唐晓生肯定不会这么快对我下手。对了，丁鹏这小子呢？是不是也被抓起来了？”

　　唐晓生摇头，谎称道：“没有，唐晓生把他放了。”

　　“放了？”慕容复皱眉了皱眉，不解地问，“唐晓生干嘛释放丁鹏？”

　　唐晓生瞎编道：“丁鹏似乎背叛了我们，他向唐晓生妥协了。丁鹏今天带唐晓生去牛郎洞，准备带唐晓生进入‘金牛空间’。”

　　“这个吃里爬外的东西！”慕容复咬牙切齿地说道，“亏我还特意传授他《斗转星移》，这小子居然是第一个背叛我的人！”

　　唐晓生一脸无奈地说道：“合邪之神，都怪我管教无方，才让三弟走上歧途，这件事我有一定的责任。”顿了一下，转口道，“对了，有一件事倒是让我挺困惑的。我三弟丁鹏今天带唐晓生去牛郎洞后，他说出了进入‘金牛空间’的六句密语。可是，不知为什么，在说完密语后，‘金牛空间’的入口居然还是没打开，实在让人费解。”

　　慕容复微微一笑，说道：“这不奇怪，‘金牛空间’并不是有密语就能够进入的，它还有一个隐性的条件。”

　　“隐性的条件？”唐晓生疑惑地问，“什么隐性的条件，我怎么不知道？”

　　慕容复提醒道：“‘金牛空间’是西门健创造出来的，而西门健生平最大的敌人就是唐晓生，他一直想击败甚至是杀死唐晓生。因此，想进入‘金牛空间’的人，都必须有一个信念——誓杀唐晓生。如果没有杀害唐晓生的强烈愿望，那么就无法进入‘金牛空间’。在此之前，丁鹏一直都想杀唐晓生，他于是可以自如地出入‘金牛空间’。而现在丁鹏已经背叛了我，投靠了唐晓生，他已经失去了诛杀唐晓生的坚定信念，因此，‘金牛空间’已经不允许他进入。”

　　唐晓生心中一惊，想不到居然有这么奇怪的事，好奇地问道：“金牛空间如何识别一个是不是有诛杀唐晓生的信念？”

　　慕容复猜测道：“‘金牛空间’隐藏着特殊的规则，这些规则或许能够测试出他们对于唐晓生的态度。总之，如果心里没有杀害唐晓生想法，根本无法进入‘金牛空间’。”

　　唐晓生仔细想了想，觉得慕容复的说法很可能是对的。

　　在“金牛空间”的最后一句密语是“天上地下任我行，誓死诛杀唐晓生”，从密语的内容来看，便知道“金牛空间”对唐晓生的态度极为不友好，誓死想致唐晓生于死地。正是因为如此，这个空间只愿意收留对唐晓生有敌意的人。

　　因此，“金牛空间”实际上是一个企图杀害唐晓生的人的聚集地。

　　丁春秋本来也想杀唐晓生，他之前于是能够进入“金牛空间”。可是，在今天被唐晓生制服后，丁春秋的信念动摇了，他已经没有胆子再杀唐晓生，于是他失去了进入“金牛空间”的资格，空间的入口自然无法再次开启。

　　换句话说，所有背叛慕容复的人都无法进入“金牛空间”。

　　得知这个真相后，唐晓生多少有点头疼。他现在如果要打开“金牛空间”，就需要找一个想杀他的人来帮忙，这可不是一件容易的事。

　　在从慕容复身上得知打开“金牛空间”的秘密后，唐晓生立即离开地下城的密室，返回唐氏影视公司的办公室，并找到了昨晚被擒获的丁鹏，准备让丁鹏帮忙打开“金牛空间”。

　　当见到丁鹏时，唐晓生发现他一脸颓丧，双目无神，整个人看上去意志极为消沉。

　　“丁鹏，你是不是一直想杀我？”唐晓生问道。

　　“杀你？”丁鹏苦笑，“我以前的确很想杀你，可是，现在听起来就像个笑话。我的圆月弯刀都被你拿走了，我拿什么杀你？我现在算是想通了，人贵有自知之明，我根本杀不了你，我也不会再想杀你了。”

　　“不，你千万别这么想。”唐晓生鼓励道，“丁鹏，世上无难事，只怕有心人。敢于追杀万神之神，这种勇气还是十分可佳的，你一定要坚定信念，今生今世，非杀唐晓生不可。”

　　丁鹏摇头：“你别开玩笑了，我现在连小黄蓉都打不过，怎么杀你呢？”

　　唐晓生提醒道：“‘金牛空间’不是有许多神器吗？你现在返回‘金牛空间’取一件神器，说不定它的威力比圆月弯刀强上万倍，到时，你再来杀我。”

　　丁鹏一愣：“你……你愿意让我返回‘金牛空间’？”

　　唐晓生点头：“我可以立即送你去‘金牛空间’，不过，你答应我一个条件。”

　　丁鹏关切地问：“什么条件？”

　　唐晓生道：“你一定要杀了我，不杀我誓不罢休，这个信念一定要深深地扎在你心里，不能有丝毫的动摇。”

　　丁鹏有点奇怪：“唐晓生，你到底什么意思？你要求我杀你，你到底想干什么？”

　　“你别管这么多，反正如果你能够下定决心杀我，我就送你回‘金牛空间’，否则，你会永远被关在这里，受尽屈辱。”唐晓生道，“你自己看着办。”

　　丁鹏想了想，答应道：“行，我杀你。”

　　唐晓生满意地点点头，拍了拍丁鹏的肩膀，道：“多谢。”

　　之后，他立即带着丁鹏前往金牛山，并来到牛郎洞里。到了牛郎洞后，丁鹏和往常一样，对着墙壁的月牙状图案，说起密语。

　　“月上柳梢头。”“对影成三人。”

　　“我歌月徘徊。”“低头思故乡。”

　　“深林人不知。”“苍山夹乱流。”

　　……

　　“天上地下任我行。”“誓死诛杀唐晓生。”

　　……

　　唐晓生对丁鹏寄于厚望，希望丁鹏能够下定决心杀他，从而帮他打开“金牛空间”。可惜，丁鹏的表现实在让人失望。在对着牛郎洞里反复说了十来遍密语后，“金牛空间”依然没有开启。

　　其根本原因，就是丁鹏心里已经没有胆子再杀唐晓生，他已经不再是过去的丁鹏了。

　　得到这个结果后，唐晓生有点后悔，早知道丁鹏的内心如此脆弱，昨晚就不应该让丁鹏输得那么惨，更不应该抢走丁鹏的圆月弯刀。昨晚的经历对丁鹏的打击估计非常大，令他一蹶不振，彻底失去了信心，再也没有勇气杀唐晓生了。

　　在丁鹏失败之后，唐晓生并没有罢休，他继续寻找曾经企图杀害他的人。这其中就包括如玉、白颖和法海，这三人都是乔治派来杀唐晓生的穿越者，唐晓生对他们三人同样寄于厚望。

　　可惜，希望越大，失望越大。如玉、白颖和法海三人到牛郎洞里说了几遍密语后，都没能打开“金牛空间”的入口，可见他们已经没有杀害唐晓生的强烈愿望了。

　　除了他们之外，小龙女、任盈盈、赵敏、甘十九妹、东方不败、郭襄、小黄蓉等人也都尝试说了几次密语，她们同样是失败。

　　折腾了大半天，唐晓生还是没有找到一个下定决心杀害他的死敌。为了找到这样的死敌，唐晓生将众美女召集到一起，讨论如何解决的办法。

　　唐晓生说道：“你们觉得我应该怎么办，才能让一个人想杀我啊？”

　　杨紫雯道：“你做了不道德的事。”

　　赵敏说道：“你做了对不起他的事。”

　　小龙女道：“你伤害了她最在意的东西。”

　　陈雅梦道：“你做了禽兽不如、丧心病狂的事。”

　　……

　　在听完众美女的意见后，唐晓生仔细一考虑，终于有了一套可行的方案，他决定培养一个敢杀他的人，他要培养的这个人，就是前两天从北京市抓回来的李雅婷。

　　象山影视城，办公室。

　　唐晓生坐在办公桌旁，手上拿着一份《冒牌穿越者》四级考试试卷，这份试卷是李雅婷两天前考的，至今还没有公布成绩。

　　咚咚咚！

　　这时，有人敲响了房门，正是李雅婷，她问道：“唐晓生，听龙姐姐说，你找我？”

　　唐晓生点头：“对，你先进来吧。”

　　“哦。”李雅婷走进办公室，坐到唐晓生对面。

　　“前天，你不是参加《冒牌穿越者》四级考试了吗？”唐晓生道，“你的分数已经出来了。”

　　李雅婷心头微紧，深吸一口气，努力保持镇定，小心翼翼地问道：“我……我考得怎么样？”

　　唐晓生放下手中的试卷，道：“怎么说呢？如果要用四个字来形容你的考试成绩的话，那么应该是‘惨不忍睹’。”

　　李雅婷皱眉：“真……真的这么惨啊？”

　　唐晓生道：“这已经是相当委婉的表达方式了。”

　　李雅婷一脸郁闷：“那我是不是没有机会参加时空穿越了？”

　　“如果按你目前这个成绩，还是有机会的。”李雅婷心中暗喜，结果，听见唐晓生补充道，“不过，这个机会恐怕得等到下辈子。”

　　李雅婷还是不死心，问道：“难道就没有其它的可能性了吗？”

　　“有，可能‘性’肯定是有的。”唐晓生说道，“如今这个社会高度文明，许多事情也越来越人‘性’化了，不是那么死板的。比如说，大学生论文没写好，没关系，只要愿意陪导师上床，那么论文还是能够顺利过关的。相同的道理，虽然你这一次《冒牌穿越者》四级考试的成绩不理想，但是如果你愿意接受潜规则的话，我还是可以进行人性化的处理。”

　　“潜规则？”李雅婷身子不由一哆嗦，忐忑不安地问：“你……你想干嘛？”

　　唐晓生道：“很简单。如果你今晚愿意陪我睡一觉，那么，我就当你这一次考试顺利过关了。当然，睡觉的时候是不可以穿衣服，一件都不许穿，你愿意吗？”

　　李雅婷简直不敢相信自己的耳朵，堂堂宇宙的万神之神，居然说出如此龌龊的话，问道：“你……你是开玩笑的吧？”

　　唐晓生摇头：“当然不是。在对待潜规则这个问题上，我一直是十分认真的，并且严格执行相关的规定。凡是愿意不穿衣服陪我睡觉的女孩子，我都可以答应她的所有要求，这是我的原则。怎么样，对于我的这个建议，你是否有性趣？”

　　“没兴趣！”李雅婷双手抱在胸前，郑重地声明道，“虽然我很想进行时空穿越，但是我不是随便的女孩子，我是有原则的。”

　　唐晓生挑明道：“没装了，这里又没外人，心里想什么，就说什么，别那么虚伪。”

　　李雅婷挑眉：“谁装了？我说是事实，我宁愿放弃时空穿越的机会，也不会出卖自己的灵魂的。”

　　唐晓生问：“如果我强行让你陪我睡觉，你会怎么办？”

　　“我会杀了你！”李雅婷斩钉截铁地说道。

　　唐晓生点点头，对她的回答十分满意，要的就是这种效果，顿了一下，求证道：“你真的会杀了我？”

　　李雅婷咬牙切齿地说道：“不仅会杀了你，还要将你碎尸成万段！”

　　“好，很好！”唐晓生颇为欣慰，总算找到一个愿意杀他的人了，道，“既然如此，我们马上开始吧！”说完，立即起身，朝李雅婷走去。

　　“你想干嘛？你别过来！站住！你再过来我可喊人了！救命啊！非礼啊！快来人啊！”

　　噗！

　　唐晓生一抬手，直接点中李雅婷的昏穴，令她昏迷在椅子上。李雅婷刚昏迷，这时，哗的一下，小龙女、任盈盈、赵敏、东方不败、郭襄、杨紫雯、陈雅梦、甘十九妹和小黄蓉同时涌进了办公室。

　　唐晓生望向众美女，说道：“李雅婷已经昏迷了，现在需要你们中的一个人来冒充我，然后以我的身份陪李雅婷睡觉，好让她恨我，产生想杀我的坚定信念。你们谁来冒充我啊？”

　　众美女面面相觑，没有说话。

　　唐晓生望向小龙女：“龙儿，你来怎么样？”

　　小龙女玉唇一抿，摇头：“我不会女扮男装。”

　　唐晓生望向任盈盈：“盈盈呢？”

　　“我也不会。”

　　“甘妹？”

　　“我没扮过男人。”

　　“襄儿？”

　　“我……我不敢。”

　　“敏敏？”

　　“……还是让东方姑娘来吧！”

　　“东方姑娘？”

　　“好吧，我来就我来。”东方不败问道，“冲哥，具体怎么做啊？”

　　唐晓生道：“很简单，你一会假扮成我的模样，然后抱着李雅婷到卧室里，接着把她身上的衣服脱了，记住，一定要脱得一丝不挂，这样才能坚定她想杀我的信念。脱完后，你抱着她在床上睡一觉就行了。”

　　东方不败点点头：“行，我现在就抱李雅婷去卧室了。”

　　“去吧，去吧。”

　　说是完后，东方不败走到昏迷的李雅婷身旁，将她抱起，朝隔壁的卧室走去，走出几步时，她忽然转过头，对郭襄说道：“襄儿，你过来帮忙。”

　　郭襄秀眉一皱：“帮……帮什么忙啊？”

　　东方不败道：“帮忙拍几张照片，这样才能增加李雅婷对冲哥的仇恨。”

　　“好吧。”郭襄带上一个高清照相机，跟了上去。

　　在她们离开后，小龙女问道：“过儿，这个玩笑会不会开得太大了？”

　　唐晓生道：“这也没办法。伊观琴现在被困在‘金牛空间’里，她已经两天两夜没有吃饭了，再不打开‘金牛空间’，伊观琴恐怕得活活饿死。为了救人，肯定得有人牺牲的。”

　　小龙女点点头。


第819章 闯进金牛山和惊现小李飞刀

　　晚上，象山影视城。

　　东方不败抱着昏迷中的李雅婷走进一间卧室，然后将李雅婷放躺在chaung上，郭襄带着一部照相机跟了进来，进屋后随手关上房门。

　　李雅婷躺好后，东方不败转过头，说道：“襄儿，你现在开始帮李雅婷脱衣服。”

　　郭襄秀眉一紧，奇怪地问：“东方姐姐，不是你来脱她的衣服的吗？”

　　东方不败解释道：“我现在得先用《易容术》把自己易容成唐晓生的模样，脱衣服的事只能麻烦你了。好了，我要开始易容了，你可以开始脱了。”说完，便走到卧室的梳妆镜前，为易容做着准备。

　　郭襄哦的一声，心怀忐忑地走到床边，看了看一动不动的李雅婷，又问道：“东方姐姐，真的脱李雅婷的衣服啊？”

　　“当然是真的脱。”东方不败一边化着妆，一边说道，“这一次可是为了帮冲哥拉仇恨值的，必须动真格的。刚刚冲哥已经交待过了，不仅要脱，而且必须脱得一丝不挂。”

　　郭襄大致明白了情况，将照相机放到一边，然后坐到床上，深吸一口气，双手朝李雅婷身上探去，开始为她宽衣解带。虽然在帮忙脱衣服的过程中，郭襄的内心是无比纯洁的，没有任何邪恶的想法，但是她还是非常的紧张。她长这么大以来，今天是第二次帮一个女孩子脱衣服。

　　第一次是帮小黄蓉。

　　两分钟后，衣服已经脱去了大半，卧室的房门忽然响了。

　　咚咚咚！

　　听到敲门声，郭襄心下不由一疙瘩，有些做贼心虚。东方不败倒显得比较淡定，说道：“襄儿，你继续脱，我去开门。”说完，起身走到房门后，打开了房门。

　　只见房门口站着一名男子，赤裸着上半身，全身上下只套着一条红色的熊猫牌内裤，此人不是别人，正是唐晓生。

　　见状，东方不败有点不解：“冲哥，你干嘛呢？怎么穿成这样来敲门啊？”

　　唐晓生解释道：“我来给你送衣服。你一会不是要冒充我吗？你必须穿我的衣服，这样才更真实一点。”说完，将自己刚刚脱下的外衣外裤递了过来。

　　东方不败恍然大悟，接过衣服，说道：“还是冲哥想得周到，我一会就把衣服换上。”

　　唐晓生叮嘱道：“东方姑娘，一会你在假扮我对李雅婷进行潜规则时，下手一定要狠一点，不要太保守，必须让李雅婷对我恨之入骨，产生杀我的强烈信念。”

　　东方不败点头：“放心吧，冲哥，我一定会把你最龌龊、无耻、下流的一面表现出来，李雅婷肯定恨不得扒你的皮，喝你的血，将你碎尸万段。”

　　唐晓生十分欣慰：“这样就好了。行，我先回去陪龙儿了，你赶紧动手，越早越好。”

　　“嗯。”

　　唐晓生离开后，东方不败立即关上房门，重新回到梳妆台前，继续易容。五分钟后，东方不败已经将自己的脸型变成唐晓生的模样，之后，她又立即穿上唐晓生的衣服。易容完外貌后，她又服下一颗落地清声丸，将自己的声音也调整到唐晓生的状态。

　　这么一套程序下来，东方不败已经成功假扮成唐晓生。

　　“襄儿，怎么样？”东方不败站起身，转了一圈，问道，“我像冲哥吗？”

　　郭襄炯炯有神的大眼睛仔细看了看，连连点头：“像，实在太像了，简直是一模一样呢！”抿了抿嘴，转口问，“东方姐姐，接下来怎么办？”

　　“当然是抱着李雅婷睡觉了。”东方不败朝床上看了看，发现此时的李雅婷身上盖着一条毛毯，问道，“襄儿，李雅婷的衣服脱完了没有？”

　　“全部脱完了。”郭襄道，“我怕雅婷着凉了，于是给她盖条毛毯。东方姐姐，那你和李雅婷慢慢睡吧，我先出去了。”

　　“怎么出去啊？你得留下来帮忙拍照呢。”

　　“真要拍照啊？”

　　“当然，拍照的环节很重要，这个步骤实在是太丧心病狂了，是体现冲哥是色狼的一大重要证据，一定不能马虎。襄儿，你把相机调好了，我们马上开始。”

　　说完，东方不败坐到了床上，掀起盖在李雅婷身上的毛毯，右手一伸，将她揽在怀中。与此同时，站在床的郭襄手里拿起照相机，将摄像头对准东方不败和李雅婷，开始调整角度和光线。

　　一切准备就绪后，便进入拍摄的阶段。

　　东方不败对着昏迷中的李雅婷做着各种各样令人想入非非的动作，郭襄则站在一旁，手持着相机对着她们两人一阵猛拍。

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　咔嚓！

　　清脆的相机声此起彼伏，郭襄在床边来回地变化着方位，从不停的角度进行拍摄，尽量以最为立体的方式记录下东方不败对李雅婷潜规则的全过程。

　　在忙碌之下，十分钟过去了，郭襄200多张照片。

　　“东方姐姐，应该拍得差不多了吧？各个角度我都拍了好几张了，各部位的特定都已经拍过了，再拍基本上都是重复的了。”

　　“行，先拍到这吧。襄儿，你把照片备份一下，然后顺便传一份到我手机里。”

　　“嗯。”

　　十分钟后，照片已经备份完毕，郭襄圆满完成了自己的任务，小手一抬，抹了抹额头的细汗，说道：“东方姐姐，我先出去了？”

　　“嗯。”

　　在征得东方不败的同意后，郭襄马上转身离开，打开房门，走出了卧室。在将卧室的门轻轻关上时，她长长地松了口气，仿佛刚刚经历了一件极为严峻的考验一样。

　　郭襄还没缓过神来，这时，哧溜的一下，一个娇小的身影忽然蹿到身前，定睛一看，正是小黄蓉。

　　“襄儿，情况怎么样了？”小黄蓉眨巴着小鹿般纯洁的大眼睛，好奇地问道，“东方不败开始对李雅婷潜规则了吗？”

　　“……”郭襄抹冷汗，道，“开始了。”

　　“真的？”小黄蓉眼睛一亮，跑到卧室门前，小手朝门把伸去，似乎要开门的样子，满怀期待地稚声道，“我要进去看一看，嘻嘻。”

　　“你不能进去。”见状，郭襄及时拉住小黄蓉的手，制止道，“这种场面少儿不宜，你不能看的。”

　　小黄蓉不服气：“你都可以看，为什么我不能看呢？”

　　“……”郭襄无言以对，攥着小黄蓉稚嫩的小手，将她拉走，说道，“反正你不能看。”

　　“襄儿，你放手，我要进去看潜规则雅婷！襄儿！你放手！”小黄蓉任性地叫嚷着，可惜，郭襄根本没有理会，直接将小黄蓉拖走……

　　……

　　卧室里，床上。

　　东方不败和李雅婷静静地躺在一起，她们已经保持这个姿势将近半个小时了。这时，东方不败轻轻吸口气，觉得自己已经适应了这种角色，右手一点，朝李雅婷胸前拍点了两下，解开她的昏穴。

　　“啊！！！！”

　　苏醒后，李雅婷顿时发出一声高分贝的尖叫，那声音尖锐无比，仿佛要将整个屋顶掀起一样。她之所以有这么大反应，是因为她一醒来便发现自己居然一丝不挂地被唐晓生抱在怀里。

　　噌的一下，李雅婷从东方不败怀里挣脱开，缩到床边的另一角，随手拿起一条毛毯遮在身前，脸上露出惊恐的神情，呼吸变得异常急促，盯着东方不败，惴惴不安地急声问道：“唐……唐晓生，你到……到底对我做过什么？”

　　东方不败笑了笑，说道：“你放心，今晚和你玩得非常开心，我相当的满意，《冒牌穿越者》四级考试我肯定会让你通过的。”

　　她的话还没说完，李雅婷眼睛一红，滚烫的泪水夺眶而出，泣声道：“你这个王八蛋！畜牲！禽兽！你怎么可以干出这么龌龊的事！你真个人渣！败类！呜呜呜～你不得好死！”

　　东方不败一脸淡然，道：“小婷啊，别哭了，你考试已经通过了，这不正是你想要的吗？如今你实现了，应该开心才对。”说完，往口袋里掏了掏，取出一叠百元钞票，丢给李雅婷，说道，“过几天，你到医院检查一下，看有没有怀孕。要是怀孕了，就把胎儿打掉。”

　　“怀孕？”李雅婷一听，顿时火急攻心，二话不说，忽然坐起身，匆匆下了床，目光四处扫了扫，发现自己的衣服正被丢落在地上，她一弯腰，捡起自己的裤子，并从口袋中掏出手机，正准备拨打电话。

　　只是她还没来及拨通号码，东方不败已经抢先一步夺过手机，说道：“你想干嘛？”

　　“我要报警！”李雅婷咬牙切齿地说道，“你这个人面兽心的畜牲，我不会让你逍遥法外的！”

　　“报警？”东方不败呵呵一笑，说道，“市公安局副局长白颖是我的情人，你觉得报警有用？”

　　李雅婷冷声道：“你别以为你能一手遮天，法网恢恢，疏而不漏，你一定不得好死！”

　　东方不败摇了摇头，笑道：“如果你敢报警，我一定把照片上传到网络上……”

　　“照片？”李雅婷一惊，“什么照片？”

　　东方不败掏出手机，将刚刚郭襄拍的照片打开，放到李雅婷眼前，说道：“我这个人没有别的爱好，就喜欢给美女拍裸照。刚刚在你昏迷时，我给你拍了200多种照片，各种姿势，各种特写，应有尽有，三百六十度全方面无死角地进行拍摄，所有照片都是超高清的，照片总容量整整有1G。你说如果我把这1G的照片全部发到网络上，供广大网友下载欣赏和学习的话，你觉得怎么样……”

　　“混蛋！你这个猪狗不如的东西！”说完，李雅婷双手将手中的毛毯当成鞭子，狠狠地朝东方不败甩了过去，可惜，东方不败一把就抓住毯子，噌的一下，直接抢了过来。

　　李雅婷还是不解气，余光一扫，发现身旁桌子上有一把剪刀，马上冲过去拿起剪刀，握在手中，直接朝唐晓生刺去：“我跟你拼了！”

　　嘭！

　　东方不败一挥手，将毯子甩了出去，将剪刀击落在地，紧接着，毯子卷住李雅婷的身体，直接将她卷丢到床上，说道：“就凭你这两下子也想杀我？真是太自不量力了！”

　　说完，把毯子往床上一丢，转身匆匆离开了房间。

　　“呜呜呜～”

　　她走后，李雅婷抱头痛哭起来，晶莹的泪珠犹如下雨一般，哗啦啦地沿着脸颊滑落。她怎么也没有想到，唐晓生居然对她做出如此道德沦丧、猪狗不如的事来。

　　“呜呜呜～”

　　伤心欲绝的哭声在卧室里回响着，不知过了多久，声音一点一点变小了。她的眼泪似乎已经流干了，一双眼睛已经哭肿了。

　　这时，她忽然下了床，捡起丢落在地的衣服，然后穿在了自己身上，在朝房间里扫了一圈后，什么都没有带走，头也不回地转身离开。

　　走出卧室后，李雅婷匆匆离开了象山影视城。当走出影视城时，望着前方迷离的夜色，她顿时不知该往哪里去了。

　　此时已经是深夜两点多，影视城外一片寂静。

　　随便选了一条小路，李雅婷朝前走去。她不知道前方是什么地方，更不知道自己要去哪里，只知道自己想离开这里。

　　在漆黑的山路之中，李雅婷独自快步走着。她本以为只要赶紧远离这个地方，就能够将刚刚的记忆淡忘，然而，当她一步一步远离影视城里，卧室里发生的一切却在脑子里一点一点变得清晰起来。

　　她不停地希望这一切只是一个梦，在忽然之间，她就醒了，一切不复存在。

　　只是无论她如何努力，终究都醒不来，残酷的现实一次又一次地告诉她，这一切不是梦，而是事实，她被唐晓生玷污了。

　　愤怒，痛恨，懊悔，不甘……一一从心间划过，然而，所有情绪最终都被另一种情绪取代，绝望。

　　他是唐晓生，是宇宙之神，有权，有势，有超能力，像这样的人耍起流氓来，又有谁能够惩罚他？又有谁能够制服得了他？纵然有一万个不甘心，那又能如何？

　　带着一丝透心的凄凉，李雅婷继续漫无目的地朝前走着，不知走了多久，前方忽然出现了一个悬崖。走到悬崖边时，李雅婷停下脚步，静静地望向深不见底的黑色深渊。

　　不知为什么，忽然很喜欢这个地方。

　　“就这么死了，你不觉得很不值得吗？”这时，一个男子的声音从后传来。李雅婷愣了愣，下意识地朝后望去，只见一名二十出头的男子正站自己身后，他一身绿色的衣衫，长相有点陌生。

　　“你……你是谁？”李雅婷的声音有点沙哑。

　　“我是谁不重要，重要的是我是你的朋友。”绿袍男子说道，“你现在是不是很恨唐晓生？是不是恨不得将他五马分尸，碎尸万段？”

　　听他一说，李雅婷原本已经死寂的心忽然又有了一丝生气，丝丝怒火从心底冒起：“那又如何？唐晓生根本杀不死。”

　　绿袍男子道：“这倒未必。”

　　李雅婷微怔：“你什么意思？难道你能杀死唐晓生？”

　　绿袍男子道：“我一个人杀不死唐晓生，不过，你和我合作，情况就不一样了。”

　　“合作？”李雅婷问，“怎么合作？”

　　绿袍男子道：“在金牛山半山腰有一个牛郎洞，在牛郎洞里则有一个‘金牛空间’。这个空间放着拥有毁天灭地的神器，只要拿到这些神器，就有机会杀死唐晓生。”

　　“金牛空间？神器？”李雅婷再次打量眼前这个来历不明的绿袍男子，“你到底是谁？”

　　“一个要杀唐晓生的人。”

　　“你也想杀唐晓生？”

　　“唐晓生现在已经是过街老鼠，人人得而诛之。”

　　“你为什么要杀唐晓生？你和他有仇？”

　　“唐晓生独自一人霸占那么多美女，整个多元宇宙还有无数的美女为他念念不忘，害得无数男人都娶不到老婆，这就难道还不够吗？怎么样，想不想和我合作，一起杀唐晓生？”

　　“我怎么知道你说的是不是真的？”

　　“你还有选择吗？”

　　李雅婷一怔，是的，她已经无路过走了，如果不是这一名绿袍男子出现，她甚至想过直接从这悬崖上跳下去，一了百了，免得带着痛苦的记忆度过余生。

　　“你确定能够杀死唐晓生？”李雅婷又问。

　　“完全可以。”绿袍男子答道，“只要我们进入‘金牛空间’，得到空间中的神器，那么诛杀唐晓生便是易如反掌的事。”

　　静默五秒钟后，李雅婷道：“好，我跟你去‘金牛空间’。”

　　于是，李雅婷和绿袍男子一起离开，前往金牛山，在前途中，他们顺便在一家商店买了一些食物。

　　在半个小时后，两人顺利抵达了伴于半山腰的牛郎洞里。

　　李雅婷朝山洞扫了扫，指着身前的石壁，问道：“你说‘金牛空间’就在这面石壁的后面？”

　　绿袍男子点头：“你只要说出我刚刚告诉你的六句密语，就能够打开‘金牛空间’的入口。”

　　李雅婷奇怪地问：“为什么一定要我来说这六句密语？你自己说不行吗？”

　　“因为只有想杀唐晓生的人，才能够打开这个‘金牛空间’。这个杀念必须是深入骨髓，发自内心的，要无比坚定，毫不动摇的。”绿袍男子解释道，“我虽然也有杀唐晓生的信念，但是这个信念却不够强烈，因此，我也打不开‘金牛空间’。”望向李雅婷，“现在只能靠你了，希望你誓杀唐晓生的信念能够足够坚定。”

　　“誓杀唐晓生？”说这一句话时，李雅婷冷峻的目光中闪过一丝骇人的光芒，那光芒似乎带着无尽的杀意。

　　片刻后，李雅婷目光落到墙壁上月牙状的图案上，说出密语：“月上柳梢头。”

　　“对影成三人。”山洞中响起西门健的声音。

　　“我歌月徘徊。”

　　“低头思故乡。”

　　“深林人不知。”

　　“苍山夹乱流。”

　　“无言独上西楼。”

　　“清风半夜鸣蝉。”

　　“更深月色半人家。”

　　“半入江风半入云。”

　　“天上地下任我行。”

　　“誓死诛杀唐晓生。”

　　嗡！！

　　当说到最后一句密语时，忽然，山洞的石壁上出现了一道金光，这金光不断变粗，在石壁上劈开了一条裂缝。

　　见状，绿袍男子脸上露出欣喜之色：“成……成功了？‘金牛空间’真的开启了！”

　　“真的成功了？”李雅婷感觉不可思议，自己只是说了几句话，居然打开了一扇石壁，问道，“我们现在可以进入‘金牛空间’了吗？”

　　“当然可以。”绿袍男子提醒道，“‘金牛空间’里没有食物，我们必须把刚刚买的食物带进去。把食物拎好，我们现在就进入‘金牛空间’。”

　　“嗯。”于是，李雅婷和绿袍男子双手分别拎着一袋的食品，一起朝‘金牛空间’开启的入口走去。

　　入口既然已经开启，绿袍男子本以为能够轻松进入，不料，当走到入口处时，他却被一股无形的力量拦住，始终无法向前再迈一步，整个人被拒之门外。

　　“怎么回事？我怎么走不进去？”

　　绿袍男子努力使劲，企图继续朝入口处走去，可惜，这无形的力量固若金汤，任凭绿袍男子如何用力都无济于事。

　　“你怎么了？”李雅婷发现有点异常，奇怪地问道，“你被卡住了吗？”

　　绿袍男子点点头，问道：“你还能向前走吗？”

　　“我啊？我试试吧！”说完，李雅婷微微凝了凝神，小心翼翼地朝‘金牛空间’入口走去，一步，两步，三步，四步……在到第七步时，嗖的一声，李雅婷整个身体凭空消失，直接被吸进“金牛空间”里。

　　“进……进去了？”

　　绿袍男子一愣，脸上露出诧异之色，他也想学着李雅婷进入“金牛空间”，但是却依然被无形的力量卡在入口处。

　　“李雅婷？能听见我说话吗？李雅婷？你还在不在？”

　　绿袍男子高声朝空间的入口叫嚷着，数分钟后，依然听不见任何回应，李雅婷似乎真的已经进入“金牛空间”里，已经不在山洞之中。

　　“为什么李雅婷进得去，我却进不去？”绿袍男子眉头一皱，无数疑惑涌上心头。

　　嗡！！

　　这时，山洞石壁的金光一点一点收敛起来，光芒越来越淡，不多时，便彻底消失，“金牛空间”的入口随之关闭，一切又恢复到原来的状态。

　　“过儿！”“无忌！”“冲哥！”“爹爹。”“老公。”……

　　这时，一连串的声音从山洞外传来，紧接着，便看到有八名女子一拥而入，一起进入牛郎洞，她们正是小龙女、赵敏、任盈盈、小黄蓉、东方不败、陈雅梦、甘十九妹、杨紫雯等八个美女。

　　一进入山洞，她们便同时朝绿袍男子围了过去，因为这名绿袍男子不是别人，正是唐晓生。

　　在李雅婷被东方不败潜规则后，唐晓生便穿上这一件从丁春秋身上扒下来的绿袍，然后假扮成绿袍男子，再借这个身份把李雅婷带到牛郎洞里，想让李雅婷帮忙打开“金牛空间”的入口。

　　李雅婷果然没有令人失望，她成功开启了“金牛空间”，并且顺利进入空间里，然而，没有想到的是，唐晓生却无法进入空间。

　　“过儿，雅婷呢？”小龙女发现山洞里已经没有李雅婷的身份，关切地问道，“雅婷不会已经进去了吧？”

　　“对，她已经进入‘金牛空间’了。”唐晓生叹声道，“可惜，我去被空间入口的‘西门规则’拦住了，没能陪她一起进入空间。”

　　赵敏一脸疑惑：“这又是为什么？难道只有想杀害唐晓生的人才能够进入‘金牛空间’？”

　　唐晓生道：“从现在的情况来看，应该错不了。如果心里不想杀唐晓生，那么即使‘金牛空间’打开了，也同样无法走进空间。”

　　郭襄眼珠转了转，想起了什么，说道：“大哥哥，可是，伊观琴不是成功进入‘金牛空间’了吗？难道她也想杀你吗？”

　　唐晓生道：“我刚刚也在琢磨这个问题，现在还是没有答案。”

　　赵敏道：“无忌，那现在怎么办？‘金牛空间’好不容易才打开，我们又都进不去，岂不是白折腾了？”

　　唐晓生道：“刚刚李雅婷已经也进入了‘金牛空间’，进入时，她手上带着两大袋的食物，这些食物应该足够李雅婷和伊观琴吃上一个礼拜了。我们未来七天里再想想办法，看能不能找到进入‘金牛空间’的方法。”

　　东方不败提醒道：“冲哥，如果要再进入‘金牛空间’，岂不是又要再找另外一个人来开启‘金牛空间’？李雅婷已经在空间里，我们这一次又能找谁啊？”

　　唐晓生轻轻松口气，说道：“如果实在没办法的话，只好再找个漂亮的女孩子，让我潜规则，再把她逼上绝路，逼她杀我吧！”

　　“……”众美女。

　　……

　　金牛空间里。

　　“已经整整两天了，我已经整整两天没吃东西了。”伊观琴一动不动地躺在浴缸里，她现在不是不想动，而是根本没有力气动，整个人有点虚脱。连续两天两夜没有进食，她的身体已经有点吃不消，再这么下去，她恐怕真会被活活饿死。

　　“想不到我伊观琴一世英明，到头来居然是被饿死的，老天爷，你于心何忍啊？”伊观琴撇撇嘴，哀声道，“我真是红颜薄面，这么年轻就要死了，实在是太可惜了。我还有好多事没有做，好多愿望没有实现，甚至连男朋友都没有，就这么死了，岂不是很孤独一生？唐晓生，你怎么还不来？难道你真的准备写一个悲剧的剧情吗？虽然我不是女主角，但是女配角也可以有好的结局的，你别让我死了。唐晓生，你赶紧救我啊，我已经快坚持不了多久了，最多再坚持一天应该就饿死了……”

　　伊观琴不停地自言自语着，她的话还没说完，这时，忽然听见一阵轻微的脚步声传来。

　　沙沙沙！

　　脚步声越来越近，显然有人正靠近这里。听到脚步声，伊观琴眼睛一亮，欣喜地说道：“难道是唐晓生来救我了？”双手往浴缸边缘一撑，努力想爬起，可惜，她的四肢已经十分乏力，根本没办法起身。

　　就在这时，一个身影出现在了视野之中，伊观琴仔细一打量，发现来者居然是一名女生，十八岁左右，面容清秀，楚楚可人，只是一双眼睛却红肿着，显然刚刚狠狠地哭过。

　　这个女生不是别人，正是刚刚成功进入“金牛空间”的李雅婷。

　　“喂，你是谁啊？”伊观琴用异样的目光打量着李雅婷，好奇地问道，“你是来救我的人吗？”

　　听到问话，李雅婷被吓了一跳，她没想到空间里竟然还有其它的人，在看到躺倒在浴缸里人伊观琴后，李雅婷小心翼翼地问道：“你……你又是谁？‘金牛空间’的主人？”

　　伊观琴摇头：“不是，我是被逮捕到这里的可怜的人，你又谁啊？你是不是唐晓生派来救我的？”

　　“唐晓生？”听到这个名字，李雅婷顿时怒气冲天，“唐晓生这个衣冠禽兽……”

　　“衣冠禽兽？”伊观琴打断道，郑重地声明，“这位姐姐，你是不是弄错了？唐晓生不是衣冠禽兽，我才是衣冠禽兽！”

　　李雅婷一愣，脑子里有点懵，问道：“你刚刚说什么？你是衣冠禽兽？”

　　伊观琴连连点头：“对啊，我就是衣冠禽兽，怎么，你也认识我吗？”

　　李雅婷心头一紧，有点慌，难道自己又遇到一个女色狼了，缓了缓，试探性地问道：“你……你到底做过什么道德沦丧的事情，竟然主动会说自己是衣冠禽兽？”

　　听到问话，伊观琴知道她误会了，笑着说道：“这位姐姐，你弄错了。我可是一个正直善良的女孩子，我之所以说自己是衣冠禽兽，是因为我的起点读者账号的昵称叫‘衣冠禽兽’。”

　　“哦。”李雅婷恍然大悟，稍稍松口气，对方不是女色狼就好，问道，“你到底是什么人？刚刚听你说什么唐晓生来救你，你也认识唐晓生？”

　　“我是《冒牌穿越者》的一名读者啊，不小心被几名穿越者囚禁到这里了。”伊观琴转口道，“既然你也知道唐晓生，相信你应该也是《冒牌穿越者》的读者吧？你是不是唐晓生派来的？”

　　“唐晓生这个禽兽不如的混账，我怎么可能为他办事？”李雅婷怒声说道。

　　伊观琴感觉话茬不对，眼前这个女生似乎对唐晓生十分有成见，问道：“这位姐姐，发生什么事了，你为什么发这么大火啊？你很讨厌唐晓生吗？”

　　“不是讨厌，是恨！深入骨髓般的恨！”李雅婷咬牙切齿地说道，“唐晓生根本就是一个道貌岸然的衣冠禽兽，他居然借《冒牌穿越者》四级考试的事，强行和我发生性关系，还偷拍了我的照片，威胁说要上传到网络上，他实在是猪狗不如！”

　　“强行发生性关系？”伊观琴大吃一惊，再次打量了李雅婷几眼，难以置信地说道，“不是吧？唐晓生强行霸占了你？这不太可能啊！唐晓生不是这种人。”

　　李雅婷道：“我本来也以为他不是这种人，可是，知人知面不知心。在今天晚上，他把我约到象山影视城，然后把我带到房间里，强行脱光的衣服，玷污了我，还拍了200多张照片。你说说看，像这样的人还算是人吗？”

　　伊观琴半信半疑：“这位姐姐，这其中会不会有什么误会啊？唐晓生身边那么多绝世美女，如果他有性需求的话，肯定可以得到圆满的满足，不大可能去干出这种事啊？”

　　李雅婷道：“我希望事情是假的，可是事实摆在面前，我不得不相信。对了，这个空间只有你一个人吗？”

　　伊观琴道：“本来还有三个大反派的，但是他们都跑了，现在只剩下我一个人。”目光一飘，看到李雅婷手上提着两袋的食物，眼睛顿时一亮，问道，“这位姐姐，你能给我点吃的吗？我已经两天没有吃东西了。”

　　“你饿了？行，我这里带着水果和烤鸡呢！”说完，提着食物走向伊观琴，并从中取出一只红烧鸡递了出去。

　　“谢谢谢谢。”伊观琴接过烤鸡后，顾不得淑女形象，双手拿着烤鸡，便是一阵狼吞虎咽。

　　“对了，我叫李雅婷，你叫什么名字啊？”

　　“我叫伊观琴。伊利牛奶的伊，三观不正的观，钢琴的琴。”

　　“哦。伊观琴，我想跟你打听一件事。听说这个‘金牛空间’有一面金色的墙壁，墙壁上藏着许多神器，这些神器威力无穷，你知道这些神器放在哪里吗？”

　　“神器？”伊观琴右手朝指向前方一面金色的墙壁，说道，“你是说那一面墙壁吗？”

　　李雅婷顺着他指的方向看去，果然看到前方有一面金黄色的石壁，石壁长约一百米，高约四米，在石壁上，密密麻麻地插着无数的兵器：刀、剑、戟、斧、钺、钩、叉、鞭、锏、锤、挝、镋、棍、槊、棒、拐……十八般武器，应有尽有。其中，还有不放兵器是李雅婷从来没有见过的。

　　见到这壮观的一幕，李雅婷先是一愣，紧接着立即站起身，快步朝金色石壁走去。在来到石壁前后，望着插在石壁之中的各种兵器，李雅婷心里还是暗暗惊叹，感觉匪夷所思。

　　没有多想，李雅婷看准插在石壁上的一把金剑，双手握住剑柄，想将金剑拔出来。可惜，她使劲全力拔了好一会后，金剑却依然死死地被插在石壁之中。

　　李雅婷松开金剑，双手伸向插在石壁上的一把斧头，握住斧柄，企图把斧头拔出来。

　　结果依然令人失望。

　　这时，已经啃下半吃烤鸡的伊观琴提醒道：“雅婷姐姐，没用的，这些兵器拔不下来的。丁春秋都已经试过好几百次了，他们也没办法拔出兵器。丁鹏的运气倒不是错，他刚好拔下了一把圆月弯刀。不过，除了圆月弯刀后，其它的兵器丁鹏也拔不出来。”

　　听到这里，李雅婷有点失落，但是却不想就此罢休。她进入这个“金牛空间”，就是为了寻找神器来诛杀唐晓生，现在这些神器就插在石壁上，无论如何，她都要想办法把神器拔出来。

　　于是，李雅婷站在石壁前，继续用手去试图拔石壁上的兵器，在尝试了一百多件兵器后，她整个人已经拔得筋疲力尽，却依然没有拔出任何兵器。

　　就在她有点绝望之际时，余光一扫，不经意间在金色石壁一个不起眼的位置发现了一把银色的小刀。

　　不知为什么，看到这种小刀时，李雅婷顿时产生一种特殊的好感，几乎是下意识地，她便直接走到插着小刀的石壁前。

　　由于银色小刀插的位置比较高，李雅婷于是踮起脚尖，插直身体，右手朝上全力伸去，终于勉强捏住小刀的刀柄。

　　轻轻往外一拔，噌的一声，小刀居然有所松动。

　　见状，李雅婷心中大喜，没有多想，贝齿一咬，握紧刀柄，全力拔刀。

　　嘭！！

　　伴随着一声巨响，一刀刺眼的刺眼的银光射出，银色小刀居然真的被拔了出来！

　　拔出小刀后，李雅婷欣喜不已，微微凝了凝神，手拿着小刀，仔细端详起来，当她的目光落在银色小刀的刀刃上时，意外地发现刀面上刻着四个小字，定睛一看，居然是——小李飞刀！

　　“小李飞刀？”李雅婷怔了怔，这是一把小李飞刀？


第820章 习得飞刀绝技和浴缸的真相

　　李雅婷十分意外，她居然从“金牛空间”的石壁上拔下一把飞刀。更没有想到的是，这一把飞刀刀面上居然刻着“小李飞刀”四个字。

　　对于小李飞刀，李雅婷自然不陌生，它是古龙笔下的小说人物李寻欢所使用的武器。虽然只是一把飞刀，但是小李飞刀，例不虚发，是极为可怕的武器。

　　李雅婷十分不解，自己从石壁上拔下的飞刀，难道就是李寻欢的小李飞刀？这到底是怎么回事？

　　答案是什么，李雅婷暂时不清楚，只是在将飞刀拿在手中时，她隐隐觉得自己和飞刀之间似乎有某种感应，自己能够掌控这把飞刀！

　　这种感觉，就仿佛自己的身体又多出一个器官一样，而飞刀就是这个多出来的器官。

　　几乎是下意识地，李雅婷心中微微一动，忽然，手臂一挥，随手将飞刀丢了出去。

　　嗖！

　　一道银色刀光一闪而过，犹如银色闪电一般刺破空气，朝空间的另一面石壁射去。

　　嘭！！

　　一声巨响之后，飞刀已经插入三十米外的石壁之中。

　　李雅婷意念强起，手臂往怀里一缩，噌的一下，飞刀居然凭空从石壁上脱离，逆向飞了回来，重新落到她的手中。

　　愣了愣，李雅婷几乎不敢相信自己的眼睛：我怎么变得这么厉害？居然能够直接隔空操控这把飞刀？

　　看到李雅婷施展小李飞刀的一幕时，坐在浴缸里吃烤鸡的伊观琴也惊呆了，一脸惊奇地说道：“雅婷姐姐，想不到你会武功啊？你刚刚那一招叫什么名字，真是帅呆了！”

　　“我不会武功。”李雅婷解释道，“但是从石壁上拔下这把飞刀后，我就感觉自己有飞刀已经有了感应，能够随心所欲地控制它，我让它飞到哪，它就会飞到哪！”

　　“随心所欲？这么厉害？”伊观琴已经吃下半只烤鸡，终于恢复了一丝力气，马上从浴缸上站起，匆匆跑了过来，好奇地望着李雅婷手中的飞刀，关切地问，“你是怎么拔下这把飞刀的？丁鹏、丁春秋和丁隐这三个反派一直都在拔石壁上的兵器，可是始终拔不下来。”

　　李雅婷摇头：“我也不知道。石壁上的其它兵器我同样拔不上来，除了这一把小李飞刀！”

　　“小李飞刀？”伊观琴一脸羡慕，李雅婷居然得到了一把传说中的小李飞刀，眼珠转了转，望向石壁上的飞刀，测道，“难道插在这一面墙壁的兵器，只有有缘人才能够拔得下来吗？丁鹏和圆月弯刀有缘，他于是能够从石壁上拔下弯刀；你和小李飞刀有缘，于是能够从石壁上拔下飞刀。”

　　李雅婷道：“或许吧。”

　　“不行，那我也得赶紧试一试，说不定这石壁上也有一把兵器和我有缘呢！”伊观琴加快速度吃烤鸡，几分钟后，整只鸡便被她彻底消灭了，打了个饱嗝，她卷起衣袖，开始拔插在金色石壁上的兵器。

　　就在伊观琴尝试着拔兵器时，李雅婷则继续施展着她的飞刀技法。

　　虽然李雅婷一挥手就能够将小李飞刀射出，但是她感觉自己还远远没有发挥出小李飞刀的威力。当把飞刀拿在手中时，她能够清晰地感受到飞刀之中蕴藏着超乎想象的能量。只要将小李飞刀的威力彻底释放出来，那么就可以拥有惊天地，泣鬼神的恐怖破坏力。

　　到时，这把小李飞刀绝对不是在石壁上刺出一个小孔那么简单，李雅婷觉得小李飞刀的威力似乎足以将一颗星球射爆！

　　不过，李雅婷目前暂时还达不到这个境界，因为她控制飞刀的技术还不够娴熟，她需要更多的练习。

　　于是，李雅婷一次又一次将飞刀丢出，不停地练习着飞刀的刀技。

　　嗖！嗖！嗖！

　　在李雅婷的操控下，飞刀在空间里来回穿梭，犹如一颗银色流星一样，四处飞蹿！

　　在练习了约四个小时后，她的飞刀技法有明显的提升，无论是飞刀的速度，还是飞刀的精确度，都已经达到全新的高度，这说明练习是有效果的。

　　正当李雅婷在为自己的飞刀技法欣喜之际，伊观琴却一脸失落地坐在石壁下的一块石头上，她已经在石壁上拔兵器拔了整整四个小时，可惜，还是没有拔出任何兵器。

　　李雅婷走上前，安慰道：“小伊，你也别灰心，多尝试几次说不定就能够拔出兵器了。”

　　伊观琴气馁地说道：“我想我是拔不出兵器了。我不是《冒牌穿越者》的女主角，只是一个女配角而已，根本没有女主光环，肯定拔不出兵器。”

　　李雅婷不以为然：“不会啊，我同样是《冒牌穿越者》的女配角，我不是也拔出一把小李飞刀了吗？”

　　“你才不是女配角呢。”伊观琴分析道，“唐晓生不是对你潜规则了吗？如果你是女配角，唐晓生怎么可能对你下手呢。能够被主角潜规则的女人，肯定都是女主角。你想想看，现在和唐晓生发生性关系的女人，哪一个不是女主角啊？小龙女，甘十九妹，白娘子，王语嫣……妥妥的女主角。我和唐晓生相处了那么多天，他都没有对我潜规则，我肯定是女配角无疑了。”

　　“……”李雅婷听到唐晓生这三个字，她的目光中顿时多出一丝凌厉之色，咬牙切齿地说道，“像唐晓生这样的混账东西，他有什么资格当《冒牌穿越者》的男主角？只要我练成小李飞刀的绝技，我一定杀了他！”

　　伊观琴皱眉：“雅婷姐姐，你真的要杀唐晓生啊？他可是男主角，你和他作对，你就变成反派了，很容易悲剧的。”

　　“唐晓生玷污了我，毁了我的清白，你叫我怎么原谅他？”李雅婷目光一凛，斩钉截铁地说道，“杀了唐晓生，等于是为民除害。今生今世如果不杀唐晓生，我誓不为人！”

　　伊观琴本来还是继续劝李雅婷的，但是李雅婷似乎还在气头上，现在说什么她也听不进去，只好问道：“对了，雅婷姐姐，你是怎么进入‘金牛空间’的？你知道怎么离开‘金牛空间’吗？”

　　“是一名穿着绿袍的男子带我进入这里的，至于他叫什么名字，我也不知道。”李雅婷坦白道，“他只告诉我进入‘金牛空间’的办法，却没有告诉我离开‘金牛空间’的办法。”

　　“绿袍男子？”伊观琴想到了什么，“难道是丁春秋那个老东西？肯定是他，他一直想杀唐晓生，自然把你送到这里来。雅婷姐姐，我们得赶紧想办法离开‘金牛空间’，否则会被活活饿死的。”

　　李雅婷提醒道：“我带了食物进来的。”

　　“我知道啊，可是这些食物最多撑一个星期。一个星期之后，我们又得挨饿，到时如果出不去的话，只能死在这个空间里了。”伊观琴心有余悸地说道，“如果今天不是你出现，我已经饿死了呢。”

　　听她一说，李雅婷这才认识到问题的严重性，朝四周看了看，这个空间虽然很宽敞，却似乎真的没有半点食物，否则伊观琴也不止于饿成那样。

　　“怎么离开这个空间呢？”李雅婷若有所思。

　　……

　　五天后。

　　金牛空间外，牛郎山洞口。

　　“无忌，已经整整五天了，李雅婷和伊观琴都没有出来，估计她们还是没有找到离开金牛空间的办法。”坐在洞口一块巨岩上的赵敏说道，“李雅婷的带进去的食物最多只够她们吃七天，现在已经过去了五天，再过两天如果她们还是出不来，恐怕会被饿死的，我们得再想想办法。”

　　唐晓生还没来得及说话，东方不败抢先道：“不如我们再找个漂亮的女孩子下手，让冲哥对她潜规则，从而使她对冲哥恨之入骨，然后再将她送进‘金牛空间’？”

　　赵敏赞同道：“东方姑娘的这个办法值得一试，至少能够确保伊观琴和李雅婷不会被饿死在空间里。无忌，你觉得呢？”

　　唐晓生本来并不想再对女孩子潜规则，过去五天里于是一直守在这里等消息。可惜，直到现在，李雅婷和伊观琴音讯全无，剩下的时间已经不多了，唐晓生考虑了一会，觉得似乎有继续对美女潜规则的必要。

　　既然要潜规则，唐晓生有必要回象山影视城一趟，在他离开之前，肯定还得让人继续留守在牛郎洞洞口，负责看守山洞。

　　看守山洞的重任原本可以交给本田一刀郎的，只是本田一刀郎上次被丁鹏的圆月弯刀所伤，至今还没有完全康复。思来想去，唐晓生最终决定把看完山洞的事交给法海。于是，他立即给法海打了个电话，让法海立即赶到金牛山。

　　法海办事效率还是相不高的，二十分钟后，他便出现在金牛山的半山腰。

　　“唐巨神，你放心，我一定会看守住这个山洞，一旦伊观琴或李雅婷从山洞里出来，我一定及时通知你。”法海表态道。

　　唐晓生点点头：“小海，这两天就辛苦你了。”

　　“不辛苦，这是老衲应该做的。”法海转口说道，“唐巨神，老衲现在有一个疑惑。最近几天，老衲一直在反复参悟《冒牌穿越者》的四级试卷，可是苦思冥想了好几天后，依然没有丝毫的头绪。老衲现在不禁有一个怀疑，这场考虑真的有人可能考到90分以上的成绩吗？”

　　唐晓生肯定道：“当然有，已经有人考到91分了。”

　　“你是说小伊吧？”法海道，“老衲知道小伊考了91分，但是她是属于天赋型的考生，居然答对了一半的附加题，获得了额外的50分。老衲只是一个修炼千年的和尚，天赋平平，根本答不出附加题。”

　　唐晓生摇头：“不，我说的不是小伊，而是李雅婷。”

　　“李雅婷？”法海一怔，吃惊地问道，“李雅婷也考上91分了？”

　　唐晓生点头：“七天前，李雅婷参加了《冒牌穿越者》四级考试，我看过她的试卷，发现她猜对了《冒牌穿越者》九成的隐藏剧情，考试成绩达到91分，和伊观琴平分。”

　　法海有点难以置信：“老衲花费了这么多时间，补考了那么多次，还是没能通过《冒牌穿越者》四级考试，这李雅婷到底是何方神圣，居然能考91分？”

　　唐晓生坦白道：“如果你能够想明白这个问题，那么你的成绩肯定不止91分。”

　　法海一愣。

　　拍了拍他的肩膀，唐晓生道：“好了，小海，你现在负责在山洞口守着，我现在要回象山影视城找美女潜规则。”

　　法海点头，双手合十：“阿弥陀佛，善哉，善哉。唐巨神，你为了营救伊观琴和李雅婷，居然不惜对美女潜规则，故意毁坏自己的名声，这种魄力和胆识让老衲佩服得五体投地。”

　　唐晓生摆摆手：“这没什么。名声都是身外之物，只要能够救人，多潜规则几个美女也是值得的。”

　　法海道：“唐巨神深明大义，牺牲小我，成全大我，真是世人之福啊！”

　　唐晓生淡淡一笑，转口提醒道：“小海，虽然丁鹏、丁春秋都已经被我抓获了，但是血魔丁隐依然不知所踪，他随时可能出现。血魔的《血影神功》已经修炼到第八重，武功非同小可，你恐怕不是他的对手。为了以防万一，你把这一件绿袍穿上。”

　　说完，取出之前从丁春秋身上脱下的绿袍，递给法海，解释道，“这件绿袍蕴含着‘西门规则’，拥有无上的能量，只要好好利用，丁隐未必能占到便宜。”

　　“多谢唐巨神。”法海接过绿袍，没有多想，立即将绿袍穿到身上。

　　之后，唐晓生、赵敏、东方不败等人一起离开了金牛山，只有法海留了下来，他独自一人盘坐在山洞口，默默地守着牛郎洞。

　　法海没有想到的是，他实际上并不是一个人，在他身体的血液中，还隐藏着另外一个人——血魔丁隐。

　　过去几天里，血魔丁隐始终潜伏在法海体中的血液里，并借此暗中在象山影视城查探浴缸的下落。可惜，丁隐已经将影视城查了一个遍，还是没能找着浴缸。

　　而在刚刚，丁隐忽然得到了一个重大的消息——李雅婷在《冒牌穿越者》四级考试中居然考了91分，她竟然能够猜对《冒牌穿越者》九成以上的隐藏剧情。

　　浴缸到底放在什么地方，这本身就是《冒牌穿越者》的一个隐藏剧情，丁隐猜了这么久，依然没有猜对。既然李雅婷能够猜对九成以上的隐藏剧情，或许她知道浴缸放在什么地方。

　　想到这个问题，丁隐便决定马上返回“金牛空间”，找李雅婷当面问一问。

　　嗖！

　　这时，一道血色红光从法海的身体中蹿出，由于速度实在太快，法海毫无察觉。血色红光一闪而过，眨眼之间，就已经飞进牛郎洞里。

　　到了山洞后，丁隐对着月牙状的图案，说起了金牛山洞的密语。

　　“月上柳梢头。”“对影成三人”。

　　……

　　“天上地下任我行。”“誓死诛杀唐晓生。”

　　嗡！！

　　当说完最后一句密语时，山洞的石壁陡然亮起一道金光，金牛空间的入口再次被成功打开了。没有多想，丁隐血影一闪，立即蹿入空间之中，在他进入后，很快地，空间再次一关闭。

　　……

　　金牛空间里。

　　“小伊，你已经饿得嘴唇发白了，你还是赶紧把这一条香肠吃了吧！”躺在浴缸里的李雅婷有气无力地说道，她已经被困在这个空间里整整五天，她带进来的食物已经吃光了，只剩下一根香肠。李雅婷虽然自己很饿，但是她还是没有立即吃下香肠，反而准备将香肠留给伊观琴。

　　“不用了，我不饿。”躺在另一个浴缸里的伊观琴脸色惨白，此时的她同样饿得发晕，当看到李雅婷递过来的香肠时，她嘴馋得真流口水。不过，她还是不好意思吃下这根香肠。

　　“小伊，你吃吧。”李雅婷劝说道，“再不吃饭，你会饿死的。你要是死了，你父母肯定很伤心的。在线，你赶紧把香肠吃了。”

　　伊观琴积攒着全身的力气，说道：“你还不是一样？你要是死了，你的父母也会很痛苦的。”

　　“不，不会的。”李雅婷道，“我是一个孤儿，我没有父母。即使我死了，他们也不知道。我无牵无挂，死了也没关系。”

　　伊观琴摇头：“不是的，你不能死。你不是还要杀唐晓生吗？你一定要活下去，否则，你就报不了仇了……”

　　就在两人为了一根香肠推来推去之际，这时，一道血色红影闪电般进入空间之中，并落在地面上。

　　伊观琴回头一看，脸色顿变：“丁隐？你怎么在这里？”

　　“哈哈哈哈！”丁隐一阵狂笑，“这里本来就是我地盘，我随时都可以回来。”

　　伊观琴瞪眼：“你这个臭反派，你想怎么样？”

　　丁隐没有搭理她，而是将目光投向李雅婷，说道：“听说你想杀唐晓生？”

　　李雅婷反问：“你怎么知道？”

　　“只要是想杀唐晓生的人，都是我丁隐的朋友，因为我也想杀唐晓生。”丁鹏问道，“怎么样，愿不愿意和我合作？两个人杀唐晓生，总比一个人杀唐晓生更容易成功。”

　　伊观琴插嘴道：“雅婷姐姐，你别听丁隐胡说八道，他是大反派，注定要失败，我们不能和他合作。”

　　李雅婷目光一凛，眼神中流露出厉色，望向丁隐：“我凭什么相信你？”

　　“哈哈哈哈！你可以不相信我，但是你现在还有其它的选择吗？”丁隐笑道，“你们两人再不吃饭，可就要饿死了……”

　　“才不会饿死呢！”伊观琴道，“唐晓生一定会来救我们的。”

　　“唐晓生？”丁隐笑道，“唐晓生已经离开金牛山了，如果我没有猜错的话，他现在应该在象山影视城和美女上床，玩得正欢呢。”

　　闻言，李雅婷脸色顿变，怒声道：“衣冠禽兽！”

　　伊观琴转过头，问道：“雅婷姐姐，你叫有什么事？”

　　“……”李雅婷解释，“小伊，不是叫你，我是骂唐晓生衣冠禽兽。”

　　“哦。”伊观琴。

　　丁隐道：“说不错，唐晓生的确是衣冠禽兽，他是整个多元宇宙最大的骗子，而且专门骗女人。他为了占有整个多元宇宙的女人，想尽了各种各样的骗术。小龙女、任盈盈、赵敏、甘十九妹、王语嫣、小昭、东方不败、紫霞、白娘子……这一个又一个的绝世美女，都被唐晓生骗到手了……”

　　“才不是呢！”伊观琴澄清道，“唐晓生和龙姐姐、任姐姐、赵姐姐她们是真心相爱的，才不是欺骗呢，你不要混淆视听，冤枉好人！”

　　“混淆视听的人不是我，而是唐晓生。”丁隐提醒道，“你们不要以为《冒牌穿越者》中描写的事情都是真的，这本小说是唐晓生写的，你觉得他可能把自己最为卑鄙、无耻、下流、龌龊的一面客观地写在小说里吗？答案显而易见，唐晓生肯定不会写自己缺点，相反地，他有意美化自己的优点，把自己写得多么至情至圣，好让读者看到他光辉的一面。而实际上，小说中写的事情都是以偏概全，根本不是事实。”

　　“你胡说，《冒牌穿越者》这本小说就是唐晓生的亲身经历，里面的剧情都是真的。”伊观琴坚定不移地说道。

　　“真的？你凭什么说是真的？”丁隐反问，“难道唐晓生说这是真的，就是真的了？难道唐晓生在《冒牌穿越者》里胡乱编造事实，这也是真的？你见过真正的唐晓生吗？你知道唐晓生的真面目吗？你显然没见过，你看不到他的真面目，你只是阅读了一本唐晓生有意美化自己的小说而已。你看到的唐晓生，只是小说中经过艺术加工美化的唐晓生，他是假的唐晓生。真正的唐晓生比《冒牌穿越者》中的唐晓生龌龊和无耻无数倍，是不折不扣的伪君子。你们知不知道唐晓生为什么要写《冒牌穿越者》这本小说？”

　　伊观琴和李雅婷怔了怔，伊观琴答：“是为了映射出‘0号地球时空’？”

　　丁隐笑了笑，说道：“小姑娘，你真是太傻，太天真了，连这种话你都相信？映射出‘0号地球时空’，这只是一个借口罢了，唐晓生真正的目的并不在这里。唐晓生之所以写《冒牌穿越者》，主要是为泡妞。他先是在这本小说中美化自己的形象，然后再通过这本小说给读者洗脑。一方面让《冒牌穿越者》的男性读者知道，千万不要和唐晓生为敌，否则会变成大反派，拥有悲剧的人生；另一方面让《冒牌穿越者》的女性读者知道，唐晓生和整个多元宇宙的无数女人都有不解之缘，这意味着每个女人都可能是唐晓生的爱人。这样一来，唐晓生既扫除了所有的男性情敌，又可以名正言顺地掳获所有女人的芳心，可谓一箭双雕。”

　　顿了一下，丁隐小结道，“因此，唐晓生之所以写《冒牌穿越者》，主要就是为了征服全宇宙的女人，以满足他龌龊不堪的欲望。你们对唐晓生这么有好感，说明你们已经被骗了，你们看到的唐晓生是假的，真正的唐晓生，我想李雅婷更有发言权。”望向李雅婷，“唐晓生不是强行和你发生性关系？是不是还给你拍了照片？是不是还威胁你把孩子打掉？”

　　李雅婷一惊：“你……你怎么知道？”

　　丁隐笑道：“我当然知道，因为你不是第一个受害的女人，更不是最后一个受害的女人，类似的事情，唐晓生干过无数次，只是他没有写在小说里而已。知人知面不知心，人是如此，小说更是如此。小说不是面面俱到的，它不可能把所有事情都描写出来，只是描写出一部分，而描写的这一部分，可能只是一个外壳，而它内在东西读者可能是看不到的。作者多数不喜欢太聪明的读者，特别是不喜欢能够看穿作者写作意图的读者，因为这会暴露出作者不为人知、不想人知的伪善的一面。”

　　丁隐盯着李雅婷，问道，“知道唐晓生为什么要对你潜规则吗？知道他为什么要让你心灰意冷吗？”

　　李雅婷一愣。

　　“答案很简单，因为你太聪明了，你一眼就看穿了小说作者的意图。”丁隐提醒道，“李雅婷，你或许还不知道吧？在《冒牌穿越者》的四级考试中，你考得非常理想，成绩达到了91分，是目前所有考生中成绩最高的。然而，你的命运却是最悲惨，唐晓生对你也是狠毒的，知道为什么吗？就是因为你太聪明了，居然猜出了《冒牌穿越者》九成以上的隐藏剧情，你看到了唐晓生隐藏在小说中的虚伪的一面，而这正是唐晓生最不想让人知道的真相。”

　　“唐晓生不喜欢被人看穿，不喜欢别人知道他不可告人的意图。因此，凡是能够在《冒牌穿越者》四级考试得到90分以上的读者，都不会有好下场。李雅婷正是考了91分，才会被唐晓生凌辱，他就是要把你的一生全毁掉，让你痛苦，让你绝望，让你结束自己的生命。《冒牌穿越者》四级考试就是唐晓生的一个阴谋，他想选出所有能够猜出他想法的人，然后一网打尽，全部和谐掉，从而让他虚伪的面目永远不被世人知晓。”

　　听到这里，李雅婷怔了怔，有点后知后觉地说说道：“怪不得唐晓生一见面就让我看《冒牌穿越者》，然后让我立即参加《冒牌穿越者》的四级考试。原来一切都是他的阴谋，什么时空穿越，根本都是假的，他只是在排除异己！我真是太傻了，居然相信了他。”

　　丁隐道：“你现在能看清唐晓生的真面目了，还不算太晚。有无数的良家妇女和无辜少女都还被蒙在鼓里，他们还以为唐晓生是个好人，被唐晓生骗情骗色，却浑然不知。李雅婷，你应该站出来，为天下的女同胞们把唐晓生这个全宇宙最虚伪的色狼揪出来，免得更多的女人惨遭唐晓生的毒手……”

　　“雅婷姐姐，你千万别听他太胡说八道！”这时，一旁的伊观琴实在是听不下去了，说道，“丁隐自己就是一个大魔头，杀人无数，他的话完全不可信。他分明是在含血喷人，故意抹黑唐晓生。”

　　丁隐道：“你说得对，我丁隐不是什么好人，但是我一向敢做敢当。而唐晓生呢，他则敢做不敢认，极力隐藏自己虚伪的意图，是个不折不扣的伪君子。整个多元宇宙居然让这么一个小人来当主神，我丁隐实在不服气！因此，我要杀唐晓生，为了自己，为了所有男性的同胞，也为了所有被唐晓生蒙骗和凌辱的女性同胞！”

　　伊观琴挑眉：“丁隐，你别把自己说得那么高尚，我看你更虚伪，只知道在别人背后说坏话，有本事的话，你把唐晓生请来，我们当面对质！”

　　她刚说完，李雅婷却忽然问丁隐：“怎么样才可能杀死唐晓生？”

　　丁隐道：“很简单，我们必须找到足够多的帮手。只凭一两个人力量，是杀不死唐晓生的，我们需要让更多的穿越者进入‘13号地球时空’。为了达到这个目的，我们必须找到一个浴缸。”

　　“浴缸？”李雅婷皱眉，“什么浴缸？”

　　“这个浴缸是能够召唤穿越者的浴缸。”丁隐于是将有关浴缸的事情的来龙去脉简单地陈述了一遍，介绍完后，他继续说道，“这个浴缸原本是在象山影视城的酒店里，可是后来被唐晓生转移了，去向不明。我已经在象山影视城找了很久，至今还是没有找着。”

　　李雅婷不解：“我好像也帮不什么忙？”

　　“不，你能帮得上忙。”丁隐解释道，“你在《冒牌穿越者》四级考试中获得91分，这意味着你能够猜对九成以上的小说隐藏剧情，你能够读懂唐晓生九成以上的意图。因此，你有九成的机会猜对唐晓生把浴缸藏在什么地方。”

　　经他一解释，李雅婷恍然大悟。

　　丁隐道：“李雅婷，你仔细想一下，以你对唐晓生的了解，你觉得他会把浴缸放在什么地方？”

　　李雅婷秀眉弯了弯，陷入苦思之中，几分钟后，问道：“这个浴缸最初是放在象山影视城酒店房里的，它有没有被搬移过？”

　　丁隐道：“如玉曾经看到唐晓生把浴缸转移到无量山洞的地下城里，可是，丁鹏和丁春秋曾经去过地下城，并没有找到真正的浴缸。”

　　李雅婷道：“地下城？唐晓生是发现浴缸的穿越功能在前，还是挖掘地下城在前？”

　　丁隐想了想，答道：“是先发现浴缸有穿越功能，才开始挖掘地下城的。他当初挖这个地下城，就是为了建造一座关押穿越者的地下室。”

　　李雅婷点点头，眼珠转了转，又问：“在浴缸具有穿越功能的事情被曝光后，唐晓生除了象山影视城外，还去过什么地方？”

　　丁隐摇头：“没有。唐晓生害怕我们进入影视城夺走浴缸，他于是一直呆在影视城里，哪也没有去，因此，浴缸应该还在影视城内。”

　　李雅婷又是一阵沉默，片刻后，忽然说道：“紫荆花小区！”

　　丁隐一愣，不解地问：“什么紫荆花小区啊？”

　　李雅婷道：“浴缸就在紫荆花小区里！”

　　丁隐摇头：“不可能，紫荆花小区我去了，还特地查看了杨紫雯的住所，并没有发现浴缸。何况，唐晓生最近已经没有回紫荆花小区，他怎么可能把浴缸这么重要的东西藏在紫荆花小区里？”

　　“最不可能的地方，就是最有可能的。”李雅婷道，“你没有在紫荆花小区找到浴缸，这并不奇怪，因为你忽略了一个最关键的地点。”

　　“最关键的地点？”丁隐眉头一皱，“是什么？”

　　李雅婷提醒道：“在杨紫雯家中的3卧室里，不是有一片大海吗？在大海上，是不是有一个小海岛？”

　　“对。”

　　“这个小海鸟是怎么来的？”

　　“是小黄蓉用土堆填海填出来的。”

　　“填海的土堆又是从哪来的？”

　　“是从影视城搬过来的。”丁隐回忆道，“唐晓生挖掘象山影视城的地下城时，挖出了大量的土壤，他于是让小黄蓉把这些土壤运回家，并填到家中的3号卧室的大海里。”

　　李雅婷反问：“分析到这里，你还没有察觉到什么吗？唐晓生先是发现象山影视城酒店房间的浴缸有问题，然后在影视城挖掘地下城，接着挖掘出来的土堆搬到紫荆花小区的家中，最后，浴缸就从象山影视城消失了，听懂我的意思了吗？”

　　丁隐仔细琢磨着李雅婷的话，片刻后，想起了什么，脸色一惊：“你是说，浴缸就被藏在土堆里，然后被搬回紫荆花小区？”

　　李雅婷点点头：“唐晓生表面上看是在挖地下城，然后顺便把土壤搬回紫荆花小区，而实际上，他是想借这些土壤转移浴缸。浴缸就藏在土堆里，土堆被小黄蓉搬去填海，我们都以为小黄蓉填海的举动只是贪玩而已，不会去深思其背后的逻辑或动机，于是，我们都没有发现唐晓生醉翁之意不在酒，搬运土壤是假的，真正的目的是要转移浴缸。”

　　听完的分析，丁隐内心被震撼了一下，惊叹道：“对啊，我怎么没有想到啊？唐晓生让小黄蓉大张旗鼓的转移土堆，我居然没有意识到他浴缸就在土堆里？”望向李雅婷，“按这么说，浴缸现在就在杨紫雯家中3号卧室的小岛上？”

　　李雅婷摇头：“上面我所说一切，只是分析和猜测，并不一定对。因此，浴缸是不是真的被埋在小岛上，我并无法百分百的肯定，只有大约九成的把握。”

　　丁隐喜声道：“我觉得应该八九不离十，浴缸应该就埋在海岛底下。”望向李雅婷，赞叹道，“怪不得你在《冒牌穿越者》四级考试中能得91分的超高分，你的思维力的确比别人更慎密，这么细节的问题都能够想到。既然浴缸可能在海岛上，事不宜迟，我现在就去杨紫雯家里的海岛看一看，希望能够找到浴缸。”

　　说完，转身便要离开。

　　“慢！”李雅婷及时叫住他，“丁隐，我现在已经决定和你合作，你是不是应该放我出去？”

　　“放心，我早晚会还你自由的。”丁隐解释道：“不过，我现在还不能确定你说的是真的假，除非我找到浴缸，否则你必须继续留在‘金牛空间’里。”

　　李雅婷想了一下，道：“即使不放我们出去，你是不是也应该给我们点食物？我和小伊已经一天没有吃饭了，已经快撑不住了。”

　　“食物？没问题。一会回来后，给你们带点吃的便是。”

　　说完，嗖的一声，丁隐匆匆离开了金牛空间，全速前往紫荆花小区，想到小黄蓉填出来的海岛上搜寻一下浴缸。

　　在丁隐离开后，伊观琴惴惴不安寻问：“雅婷姐姐，你真的要和丁隐合作，一起杀害唐晓生啊？”

　　李雅婷道：“像唐晓生这种人渣，死不足惜。”

　　伊观琴提醒道：“可是，我觉得唐晓生不是这种人。雅婷姐姐，我觉得你好像被丁隐刚刚的那一番话洗脑了，你已经迷失了自己。”

　　“不，我比任何人都清醒。”李雅婷望向伊观琴，说道，“小伊，你有没有想过，其实是你被唐晓生洗脑了，你才是真正迷失的那一个人。”

　　伊观琴愣了愣。


第821章 法海VS血魔和李雅婷的身份

　　傍晚，夕阳西下。

　　在中国东部的万米高空中，嗖的一下，一道血色红影一闪而过，电光火石般朝南的方向驰去，由于速度太快，一般人完全察觉不到它的存在。

　　片刻之间，血色红影已经闪过数百公里的距离，来至宁波市的上空。

　　忽然，红影下坠，朝位于市中心的一座名为紫荆花的小区落去，并最终蹿入801号单元房。这道红影不是别人，正是血魔丁隐。

　　在几分钟前，丁隐刚刚从李雅婷口中得知，浴缸可能已经从象山影视城转移到紫荆花小区，并埋藏在杨紫雯家中3号卧室的大海的海岛上。

　　这个浴缸具有召唤穿越者的功能，这直接关系到是否能够杀死唐晓生，也关系到合邪之神慕容复的全盘计划，它的作用至关重要，丁隐自然要想办法找到它。

　　蹿入杨紫雯家中后，丁隐直接来到客厅里，目光一扫，视野之内见不到半个人影，家里根本没有人。自从象山影视城开始出现新的穿越者，唐晓生一家人十来口人就全部定居在象山影视城了。

　　确定家中无人后，丁隐稍稍安心，没有多想，穿过客厅，直接进入3号卧室，眼前豁然开朗，一片一望无际蔚蓝大海呈现在视线之中。

　　丁隐血影一闪，朝大海掠去，在划过几千米的海面后，前方终于出现了一座小海岛。海岛的面积并不大，只有几百平方，这座小岛正是小黄蓉有土堆填出来的人工岛屿。

　　落到海岛上，丁隐游目四周，小岛上除了长着几簇野草外，根本没有其它的东西，一片荒凉。

　　“既然浴缸是藏在土堆里的，那么浴缸应该在海岛的地底下。”

　　一个念头从脑海里闪过，丁隐意念一动，施展出《血影神功》，身体瞬间变成血色的虚幻之体，犹如一团团熊熊燃烧的火烧一样，直接朝地底下蹿去。

　　进入海岛下方的土壤之中后，丁隐快速地四处查看着。这一座海岛是小黄蓉用数千个巨型土堆填出来的，体积庞大，要从中发现一个浴缸并不是一件容易的事。

　　血色身影在海底的土壤之中来回穿行，一分钟之后，依然没有寻觅到浴缸的下落。

　　为了提高查找速度，丁隐使出《血影神功》第八重“血影幻化”，一道道红色幻影犹如波浪一样，朝四周散播而出，片刻之间，覆盖住数公里的范围，整个海岛的海岛尽收眼底。

　　“找到了！”

　　不多时，丁隐心中暗道，意念刚起，身影已经朝海底约250米的深度的一片位置掠去，卷住一个白色的浴缸，红色身影犹如一把红色电钻一样，朝海面的方向朝上钻去，在钻过二百多米的距离后，终于破土而出，重新回到了海鸟上。

　　“哈哈哈哈，浴缸果然在海岛之下！”

　　丁隐望着手中的白色浴缸，不由一阵狂笑，心里狂喜不已。他寻找这个浴缸已经有许多时日，今天终于找着了。来不及多想，丁隐双手扛着浴缸，立即飞离海面，穿过客厅，离开了紫荆花小区，化为一道红光，全速朝金牛山的方向驰去。

　　数分钟后，金牛山已经出现在脚下，丁隐意念一沉，朝半山腰降落，返回牛郎洞。

　　只是，一到半山腰，丁隐便发现了有一个和尚正守在牛郎洞的洞口，他穿着一件绿袍，盘坐在山地上，双目微闭，神态恬然，显然是一名得道的高僧，他正是法海。

　　丁隐原本无意于法海正面交锋，正当他企图直接进入山洞时，法海却已经察觉到了异常。

　　“谁！”

　　法海忽然眼开眼，双目一圆，一声暴喝，震耳欲聋的声波在半山腰荡开，附近的几块巨岩不堪重负，直接被声波震得粉碎。

　　见到这一幕，丁隐心中微微一颤：想不到这个老秃驴功力进步这么快！两个小时不见，他居然如此深厚的功力！

　　“老秃驴，别来无恙啊！”血色红影一闪，丁隐扛着浴缸出现在山洞口。

　　“丁隐？”盘坐于地法海微微凝了凝神，沉声道，“丁隐，你总算现身了，老衲等你多时了。”

　　丁隐冷声道：“你这个吃里爬外的老和尚，口气真是越来越大狂妄了。乔治让你来杀唐晓生，你现在去反过来帮唐晓生，你难道就怕乔治把你打入十八层地狱？”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”法海正气凛然地说道，“一个人如果因为一己之私而去伤害一个无辜的人，那么实在是小人行径。唐巨神对老衲恩重如山，老衲怎么可以杀害他呢？”

　　“恩重如山？”丁隐反问道，“唐晓生怎么就对你恩重如山了？”

　　法海道：“在唐巨神的指点下，老衲在思想上突破了自我，老衲的意志达到了前所未有的高度。如果不是唐巨神，老衲不会破酒戒，不会破荦酒，更不会破淫戒。特别是为了让老衲淫戒，唐巨神可以说是用心良苦，花费了不少的心思，给老衲摆事实，讲道理，让老衲明白破淫戒的重要性。为了引诱老衲成功突破淫戒，唐巨神还让潘金莲姑娘对老衲百般诱惑，在她的帮助下，老衲终于是把守了一千多年的淫戒给破了。自从破了淫戒后，老衲看世间万物都变得异常的清晰。连‘问世间情为何物，直教人生死相许’这一句晦涩难懂的话，老衲也彻底领悟了。滴水之恩，当涌泉相报。唐巨神花了这么多心思教老衲破淫戒，大恩大德，老衲难道不该谢他吗？”

　　“胡说八道！你这个淫僧，没能控制住自己的欲望，居然还有脸说自己领悟了？”丁隐质道，“如果破淫戒也叫领悟，那么这天下间的男人岂不是都大彻大悟了？简直是妖言惑众，一派胡言！”

　　“唉！”法海长长叹了口气，说道，“老衲本来还想跟你深入探讨一下破淫戒的妙处，现在看来没有这个必要了。以你的智商，老衲实在很难跟你解释清楚。”

　　“你……”丁隐怒意涌上心头，却又觉得不值得为这种小事大动肝火，转口道，“老秃驴，你继续逞口舌之快，一会有你哭的时候！”

　　法海双手合十：“善哉，善哉。丁隐，作为你曾经的队友，老衲还是给你提个醒吧。在《新白娘子传奇》时空时，老衲一直都不懂得爱情，更不懂得女人，当时，老衲一直以为世界的真理都在佛学之中。直到遇到唐巨神后，老衲才发现原来世界并不只有佛学，在佛学之外，还有无数美妙的事物值得我们去追寻。特别是在遇到潘金莲姑娘后，老衲第一次知道什么叫爱情，什么叫单相思，这种感觉真是妙不可言，欲罢不能。”

　　缓了缓，法海望向丁隐，语重心长地劝说道，“小隐啊，你也老大不小了，有空的话，找个女朋友，好好谈一场恋爱吧！一个人活着，如果连恋爱都没有谈过，实在是太可惜了。哦，对了，我差点忘记了，你修炼的《血影神功》是不可以和女人有肌肤之亲的。一旦破了处男之身，《血影神功》就会化为泡影，所有功力便是前功尽弃。唉，你真是可怜啊，这《血影神功》分明是《童子功》啊！你这一辈子都不能和女子亲密接触，岂不是要断子绝孙？阿弥陀佛，罪过，罪过，这实在太残忍了。小隐，你也别灰心，现在医学这么发达，你可以选择体外受精……”

　　“你这个淫僧，给我闭嘴！”

　　丁隐实在是听不下去了，说道，“我血魔不死不灭，何来断子绝孙！倒是你这个老秃驴，我今天就先送你去西天，让你知道什么才叫断子绝孙！”

　　话音刚落，丁隐意念一动，全身发出耀眼的血色光芒，犹如一团熊熊燃烧的烈焰一样，突然，嘴巴一张，一道又一道血焰喷射而出，直接朝法海罩去。

　　片刻之间，法海周身已经被九道烈焰团团包围，烈焰交织在一起，犹如一个火焰监狱一样，将法海困在其中。

　　丁隐所施展的武功，正是《血影神功》第七重——九幽血狱。

　　九道烈焰乃血光之火，它焚烧的是灵魂之体，无论是神，还是是魔，不管是妖，还是是佛，但凡被此火烧着，均会魂飞魄散，灰飞烟灭。

　　然而，当九道烈焰形成的血狱罩在法海身上时，法海却安然无恙。

　　“南无阿弥陀佛！”

　　声如洪钟的声音响起，只见法海双手合十，眉心一震，一波无形的能量朝四周荡开，犹如汪洋大海上的惊涛骇浪一般，朝九道烈焰袭去！

　　在水火交融的一刻，海水淹没了火焰，噗的一声，九道烈焰瞬间全部熄灭，一切又恢复到原来的状态。

　　见状，丁隐脸色顿变：“《化功大法》？”

　　法海面不改色，淡淡道：“好眼力，居然一眼就看出老衲所施展的是《化功大法》。”

　　丁隐追问道：“老秃驴，你何时学得《化功大法》的？我二弟丁春秋苦练大半年，《化功大法》只修炼到第四重，为什么你的《化功大法》已经修炼到第八重？”

　　法海道：“这得多谢感谢唐巨神的教诲。自从破了淫戒后，老衲的悟性直线上升。特别是在领略到爱情的真谛后，老衲看任何事或物都前所未有的清晰，就连学起武功都特别快。这套《化功大法》如果是以前，老衲恐怕需要用半年才能学会。可是，在悟出什么是真爱后，老衲只花了两个小时就学成了《化功大法》。直到现在，老衲才知道只要把爱情问题解决了，其它问题都不是问题。唐巨神正是因为明白这一点，他才以爱证道，问鼎创世神。这个世界到处都是满满的爱，唐巨神正是探索真爱的漫长旅程之中，走了世界之巅……”

　　“一派胡言！”丁隐冷声打断道，“你分明是偷穿上我二弟的绿袍才习成《化功大法》的，今日我就要为二弟讨回公道！”

　　嗡！

　　突然，丁隐全身的血光变得更加刺眼，犹如一轮人形的烈日一样，矗立在半山腰。

　　嗖！

　　这时，红色血影急剧分裂，一个变二个，两个变四个，四个变八，八个变十六个……幻影的数量急剧增多，片刻之间，已经有近万个。

　　意念一动，万道血影同时激射而出，犹如一道道血色火焰一样，铺天盖地般同时袭向法海。

　　正是《血影神功》第八重——血影幻化！

　　见状，法海知道此时已经避无可避，只能全力一战，心中一动，运起内劲，双袖同时拍出，嗖嗖嗖，三道无形之光狂卷而出，罩向迎面扑来的烈焰。

　　法海所施展武功，乃是《化功大法》第八重——一气化三清！

　　轰！！！

　　两股超凡的能量在半空之中正面交锋，伴随着一声惊天炸响，脚下的地面剧烈地颤动起来，顿时地动山摇，摇摇欲坠。

　　声音未消，这时，便见两个一绿一红人影同时朝两相相反的方向飞跌了出去，噗噗两声，一大口鲜血同时从两人口中喷涌而出，犹如巨大的血色喷泉一样，洒溅了一大片地。

　　一阵晕眩感袭来，法海只觉得眼前一黑，再也坚持不住，直接昏迷过去了，躺倒在血泊之中。

　　在另一边，一阵晕眩感同样在丁隐的脑海中显现，正当他要昏迷这际，目光一凛，吐出的鲜血重新回到他身体里，丁隐瞬间原地满血复活。

　　“哈哈哈哈，你个老秃驴，敢跟我斗！”丁隐一脸得意地说道，“即使你把《化功大法》修炼到第八重又如何？我血魔不死不灭，只要有血，就无人伤得了我，哈哈哈哈！”

　　在一阵狂笑后，丁隐没有继续在山洞外逗留，而是扛起之前从紫荆花小区找到的浴缸，立即走进牛郎洞里。这个浴缸实在太重要了，为了防止唐晓生找来抢走浴缸，丁隐决定赶紧把浴缸带到“金牛空间”。

　　到了牛郎洞后，丁隐在对着洞中石壁说出“金牛空间”的密语，成功开启了空间，身影一闪，隐急蹿而入。

　　“这个死丁隐，怎么还不回来？我都快饿扁了，他不会拿到浴缸后就跑了吧？”

　　“应该不会，他拿到浴缸后，肯定得把浴缸搬到这里来，因为只有这里才是安全的。何况，他还答应要和我合作，一起杀唐晓生，他不可能看着我被饿死的。”

　　“雅婷姐姐，丁隐真是个大反派，他的话你不要相信。反派的话要是靠得住，母猪都能上树。”

　　一进入金牛空间，丁隐便听见伊观琴和李雅婷之间的对话，笑道：“你们未免太小看我丁隐了，我血魔说话一向是一言九鼎，从不会轻易食言！”

　　话音未落，丁隐已经落到伊观琴和李雅婷身前。

　　“卑鄙小人，居然还偷听我们说话。”伊观琴撇撇嘴，眼睛一扫，当看到丁隐双手扛着一个白色浴缸时，心中一动，“你……你真的找到浴缸了？”

　　“哈哈哈哈！”丁隐没有掩饰自己的欣喜之情，“不错，浴缸已经找到了。李雅婷分析得一点都不错，这浴缸果然就藏在海岛之下。”

　　伊观琴微怔，道：“你别太得意，说不定这个浴缸又是假的。你们之前已经找过上万个浴缸，就没有一个是真的。”

　　丁隐道：“是真是假，一试便知。”说完，扛着浴缸走向伊观琴，将浴缸放到伊观琴眼前，对她说道，“你马上把衣服脱了，试着泡个澡！”

　　伊观琴自然知道丁隐的意思，她微微凝了凝神，仔细打量一下身前的浴缸，秀眉顿时一紧：这个浴缸是真的！

　　虽然丁隐、丁鹏等人曾经搬回上成个类似的浴缸，但是这些浴缸和眼前这个浴缸却还是有一些细微的差别。在这个浴缸的边缘处，有一个像蚊子一样的小黑点，这是其它浴缸所没有的，伊观琴当初在酒店里泡澡用的浴缸的边缘同样有一个小黑点，和眼前这个浴缸一模一样。

　　很显然，丁隐此次搬回来的浴缸应该是真的了。

　　“我还没有吃饭呢，怎么泡澡啊？”伊观琴知道自己一泡澡，马上就会有穿越者出现，她于是能拖延时间就尽量拖延，“我已经没有半点力气了，你叫怎么泡澡？”

　　一旁的李雅婷同问道：“丁隐，你不是说会带食物回来吗？食物呢？”

　　丁隐笑道：“放心，我一定会给你们食物的，你们不用着急。”说完，丁隐忽然走向空间的一面墙壁前，只见墙壁上同样有一个月牙状的小图案，他对着图案咕噜咕噜地说了一段密语。

　　嗡！！！

　　这时，墙壁中间忽然出现一道金光，金光缓缓朝两边扩散，直接撕开了一条通道。

　　见到这一幕，李雅婷有点傻眼了，心中一惊：金牛空间之中还有空间？

　　正当她疑惑之际，丁隐已经进入开启的空间，几分钟后，他又从空间返回，返回时，他手里已经多出两份盒饭！

　　他从新打开的空间中找来了两份盒饭！

　　“你们要的食物！”丁隐一手着一份盒饭，分别伸向李雅婷和伊观琴。两个女孩都已经饿得前胸贴后背，顾不得许多，接过盒饭，便是一阵狼吞虎咽。

　　盒饭只是普通的盒饭，有白米饭、炒茄子、炒青菜和几块瘦肉，但是李雅婷和伊观琴都吃得津津有味，感觉这似乎已经是天底下最好吃的食物一样。

　　在吞下一半的盒饭后，李雅婷终于有点缓过劲来，抬起问，奇怪地问丁隐：“为什么金牛空间之中还有另外一个空间？那是什么空间？”

　　“不，你错了，那不是另外一个空间，它同样是金牛空间的一部分。”丁隐解释道，“金牛空间是由西门健修炼《**神拳》变成时空规则后演化而来的。《**神拳》总共有九重，金牛空间于是也有九层空间。我们现在所处的空间，只是金牛空间的第一层，而我刚刚进入的空间，是金牛空间的第二层空间。”

　　李雅婷恍然大悟，想不到这个金牛空间就跟宝塔似的，居然还分了九层，追问：“为什么金牛空间的第二层里有盒饭呢？”

　　丁隐道：“金牛空间的第二层空间，就是‘金牛山穿越之城’的所在地，现在里面住着几万名正在修建穿越之城的工人，如果没有盒饭，他们怎么生存啊？”

　　李雅婷不解：“既然第二层空间的食物，为什么丁春秋还要跑出去外面找食物啊？”

　　伊观琴道：“丁春秋这个蠢货根本不知道第二层空间的密语。”

　　“哦。”李雅婷这下全明白了，丁隐不愧是丁氏三兄弟的大哥，他所知道的事情比丁鹏和丁春秋要多得多。

　　这时，丁隐想起了什么，关切地问道：“李雅婷，你有过人的思维能力，居然能够猜出唐晓生九成以上的想法。既然如此，你应该知道唐晓生接下来准备干什么？”

　　李雅婷皱眉，提醒道：“即使思维能力再强，总是需要一些线索的吧？一点线索都没有，我怎么想嘛？”

　　丁隐立即提供线索，说道：“唐晓生此时正开着车，和赵敏、任盈盈、小黄蓉等人前往象山影视城，他准备潜规则更多的美女。另外，在今晚在象山影视城有一个聚会，唐晓生将和五百名影视剧的女演员见面，商讨拍摄影视剧的事。据说从明天起，一百部影视剧就要全面开拍了。还有，象山影视城的扩建计划已经正式启动，今天已经有一万工程人员进入影视城，再过两天就正式开工。”

　　顿了一下，丁隐望向李雅婷，说道，“怎么样，这些线索够不够？”

　　李雅婷摇头：“当然不够，不仅不够，而且可能不对。你说的这些线索，都是你看完之后，再通过你的语言表达出来的，但是人类的语言在表达时，并不能百分百准确地传递信息。一方面是人类的主观性会影响信息的客观性，另一方面语言的局限性会影响信息的全面性，因此，无论你如何用语言给我描述这些线索，我所得到的信息都不是最客观的信息。既然信息是不客观的，那么我以这些信息进行思考的话，最终得出来的结论极有可能是错误的。”

　　丁隐眉头一紧，半信半疑：“有没有这么夸张啊？难道我说的话就这么不可信？”

　　“这不是可不可信的问题，使用语言交流本来就是一种低级的交流方式，人类将来为了提高效率和准确率，必然会淘汰的所有语言，产生全新的语言，而这种语言，可能就是类似脑电波的东西。”古婷婷道，“反正你提供的这些线索都不够客观和全面，我很难通过它们推理出唐晓生的想法。差之毫厘，谬以千里。要准确猜测一个人的想法，对于信息的精度要求是非常高的，以你目前的语言水平，根本达不到。”

　　丁隐反问：“那你觉得该怎么办？”

　　“很简单，把我从金牛空间放出去！”

　　“放你出去？”

　　“对啊！”李雅婷解释道，“你把我放出去，我用自己的眼睛去寻找线索，减少一个中间人转述的环节，这样得到的信息的准确度就高得多，至少高出25个百分点，这还是在没有考虑你的智商是不是和我在一个水平的情况下。如果你的智商比我还低，那么肯定不止差25个百分点。”

　　丁隐听出点眉目：“什么语言，什么信息准确度，什么智商，说来说去，你无非是想让我放你出去。”

　　李雅婷道：“怎么，你不肯啊？如果要一起合作杀唐晓生，你需要像我这么样帮手，为你出谋划策。不过，我不喜欢任人摆布，如果你一直把我囚禁在这个空间里，我们根本没办法合作。如果连最为基本的信任感都没有，合作根本无从谈起。”

　　丁隐坦白：“我当然希望我们能够合作，也会尽量相信你。只是所有的信任都应该建立在相互了解的基础上，而不是一句‘我相信你’的空话。我们相识不到两个小时，对彼此根本不熟悉，现在谈信任完全是无稽之谈。因此，只有当我足够了解你时，我才会放你出去。”

　　停了一下，补充道，“另外，即使我现在放你出去，你的处境也很危险。唐晓生如果知道你没死，很可能会直接杀了你。为了安全考虑，你最好先把《小李飞刀》的绝技练好，才有足够的实力对付唐晓生。我三弟丁鹏就是因为太狂妄了，只把《圆月弯刀》修炼到第三重，就开始想挑战唐晓生，结果不仅没能伤到唐晓生分毫，连他手中的圆月弯刀也变成了废铁。正是因为如此，即使我已经把《血影神功》修炼到第八重，我依然不敢和唐晓生正面交手。”

　　李雅婷柳眉一弯：“我要把《小李飞刀》修炼到第几重才能离开金牛空间？”

　　丁隐道：“我的《血影神功》修炼到第七重时，才勉强能够从唐晓生手中逃脱。你要想保住自己的性命，至少需要把《小李飞刀》练至第七重。以你的资质，估计一个月内就能够练成。”

　　李雅婷基本明白了：“我必须一个月后才能离开这个空间？”

　　“对。”丁隐道，“这么做也是为你好，我可不想你刚出去就被唐晓生杀了。”

　　一旁的伊观琴问道：“丁隐，那你什么时候放我出去？”

　　“你？”丁隐笑道，“伊观琴，你还是别做白日梦了，你能够召唤穿越者，我怎么可能放你出去？你安心在这里养老吧！”

　　“养老？”伊观琴反对道，“这不公平！为什么雅婷姐姐可以出去，我去不行？我也要出去！女女平等，你们这些反派不能不讲道理，必须一视同仁！”

　　丁隐早知道伊观琴伶牙利齿，废话特别多，懒得跟她多说，喝道：“少说废话！你马上吃饭，吃完之后，你立刻给我泡澡！”

　　“我不泡澡！”伊观琴坚持道，“别以我是好欺负的，哼！”

　　丁隐坦白道：“我还真觉得你是好欺负的，一会你要是不泡澡，我直接扒光你的衣服，然后把你丢到浴缸里。总之，这澡你不泡也得泡！”

　　“你这个大反派，真是太衣冠禽兽了！”伊观琴脸一沉，威胁道，“丁隐，你给听好了，如果你敢欺负我，别怪我不客气！”

　　丁隐反问：“是吗？如果我欺负你，你能怎么样？”

　　“人不犯我，我不犯人！人若犯我，我……我……”伊观琴亮出自己的底牌，“我就生气！”

　　丁隐道：“那你就生气吧，我去给你生个火，等我把水烧好后，马上泡澡！”说完，转身离开。

　　……

　　……

　　同样的时刻，牛郎洞外。

　　“咳咳咳！”

　　一阵咳嗽声在半山腰响起，手臂一撑，原本昏迷在地的法海从地上坐起，双手捂了捂隐隐作疼的光头，朝四周扫了扫：“丁隐呢？难道跑了？”

　　寻觅无果后，法海抹了抹嘴角的血迹，立即掏出手机，给唐晓生打了个电话。

　　此时，唐晓生正开着车子赶往象山影视城，陪同他前往的还有赵敏、任盈盈和小黄蓉。当开到半途中时，手机忽然响了，正是法海打来的电话。

　　“喂，小海，有事吗？”唐晓生接起手机。

　　“唐巨神，出大事了。”电话里传来法海的声音，“刚刚血魔丁隐出现在金牛山，我和他交过手，可惜，被他跑了。”

　　“丁隐出现了？”唐晓生有点意外，“怎么这么巧？我才刚离开金牛山，丁隐立即就出现了？”

　　“是啊！”法海惭愧地说道，“都怪老衲不好，要不是老衲贫血，不小心昏迷了过去，也不至于让丁隐逃走。对了，唐巨神，刚刚丁隐手里扛着一个浴缸，这个浴缸会不会就是象山影视城酒店的浴缸啊？”

　　“丁隐拿到浴缸了？”

　　“是。”

　　“小海，你继续守在山洞，有任何情况及时和我联系，我现在先去一趟紫荆花小区。”

　　“老衲明白。”

　　和法海通完电话后，唐晓生立即调转了小车行进的方向，直奔紫荆花小区。看到他突然改变路线，坐在副驾驶位上的赵敏十分疑惑：“无忌，你怎么突然准备去紫荆花小区啊？”

　　唐晓生道：“丁隐可能已经找到那个浴缸了，我想回紫荆花小区看一下。”

　　赵敏听出他的话外音：“你把浴缸藏在小区里了？”

　　“对，就藏在3号卧室的海岛底下。当初蓉儿在从无量山洞搬运土堆时，我偷偷将浴缸藏到土堆之中，浴缸于是转移到海岛上。”

　　“原来是这样。”赵敏不解，“可是，连我和蓉儿都不知道浴缸在海岛上，丁隐怎么会知道的？”

　　唐晓生叹声道：“有可能是李雅婷告诉他的。李雅婷能够猜出我九成的想法，她有可能猜出浴缸就藏在紫荆花小区里，然后将此事告诉丁隐。”

　　“你是说，李雅婷已经加入丁隐的阵营了？”

　　“有可能。”

　　“怎么会这样？”赵敏惴惴不安地说道，“李雅婷不会从此走上歧途吧？”

　　唐晓生安慰道：“这未必是坏事，如果真是李雅婷告诉丁隐浴缸的下落，说明丁隐已经进入‘金牛空间’，李雅婷和伊观琴应该就不会被饿死了。”

　　赵敏说出自己的担忧：“可是，现在浴缸落到丁隐手中，他肯定会让伊观琴不停地泡澡，从而引来更多的穿越者。到时，会来杀你的人就会更多。”

　　唐晓生道：“不，丁隐暂时不会大量召唤穿越者，他还会再等一段时间。‘金牛空间’里不是有一座‘金牛穿越之城’吗？丁隐应该会等这一座穿越之城建成之后，再让穿越者进入‘13号地球时空’。因此，未来半个多月里，暂时不会大规模出现穿越者。至于半个多月后的事，到时再说吧。”

　　这时，坐在车后座地任盈盈奇怪地问道：“冲哥，既然你早就知道李雅婷的《冒牌穿越者》四级考试考了91分，她能够猜透你九成的想法，那么为什么你五天前还要让李雅婷进入金牛空间呢？这岂不是在给丁隐找帮手吗？”

　　唐晓生分析道：“首先，当时伊观琴随时可能饿死，必须有人进入金牛空间给她送食物。即使不是李雅婷进入金牛空间，肯定会有其它的人进入。第二，之所以选择李雅婷，正是因为她在考试中获得了91分，猜对了许多小说的隐藏剧情。”

　　打了个方向盘，小车转向另一条车道，唐晓生继续说道，“《冒牌穿越者》虽然讲的是一个男人和无数人女人的故事，但是它是一本充满正能量的小说，它是积极向上的，充满爱意的，极度包容的。把小说看得越明白的人，对于这一点就会理解得越深。李雅婷能够猜出《冒牌穿越者》九成以上的隐藏剧情，这意味着她应该会明白这本小说三观是非常正的，这样一来，她就不大可能走上歧途。她会按照她猜出来的小说剧情去做事，到时，她会一直走在对的路上。”

　　“你是说，李雅婷是一个剧情人物？”

　　“对，她是高级的NPC，剧情已经设定好了，她只按预订轨道进行。”

　　聊到这里时，车子已经开到紫荆花小区。进入小区后，唐晓生、赵敏、任盈盈和小黄蓉一家四口人立即回家，并直奔家中的3号卧室。

　　当他们来到卧室里的海岛上，发现海岛上出现了一个非常非常的坑，这个坑高达250米。看到这个坑，唐晓生便知道自己猜测的没错，丁隐果然是从海岛上拿走了浴缸，这个坑就是丁隐在搬运浴缸时的挖掘出来的。

　　确定浴缸被盗后，唐晓生等人立即离开小区，返回象山影视城。

　　虽然丁隐暂时不会召唤大量的穿越者，但是他为了试探浴缸的真假，肯定会先召唤一两名穿越者试一试。为了及时应对随时可能出现的穿越者，唐晓生等人于是决定守在影视城里。

　　到达时，已经是晚上七点多。

　　在今天晚上八点，影视城有一场巨大的宴会要举行，杨紫雯以唐氏影视公司老总的身份宴请了500多名女演员和唐晓生，准备让这些女演员和唐晓生熟悉一下彼此。

　　这500多名女演员都是即将开拍的一百部影视剧的女主角，而唐晓生是这一百部影视剧唯一的男主角。因此，在今晚的这个晚宴上，唐晓生是唯一的男性，他需要独自一个人面对500多名女性，并同时和她们谈论一百部影视剧的剧情。

　　如果是普通的男演员遇到这种情况，肯定会精神分裂。

　　不过，唐晓生却毫无压力，因为他本来就已经精神分裂。在他体内，就有九大灵魂，他已经当精神分裂者好几千年了，早已习以为常。

　　就在唐晓生和500多名女演员谈笑风生之际，在金牛山里金牛空间里则发生着另外一件事。

　　“伊观琴，还傻愣着干嘛，赶紧泡澡！”丁隐斩钉截铁地命令道。

　　“凶什么凶嘛！我才刚刚吃完饭，如果马上泡澡，会营养不良的，还会对身体造成损伤，你难道连这种常识都不知道吗？”伊观琴小嘴撇了撇，“一点都不懂得怜香惜玉，怪不得你一直单身！”

　　丁隐道：“我单身，是因为我不喜欢女人，不是因为没人喜欢我，你别混淆视听！”

　　“是吗？”伊观琴反问，“那你说说看，有哪个女人曾经喜欢过你？哪怕是一丁点也行？”

　　丁隐欲言又止，道：“我凭什么告诉你！臭丫头，马上泡澡，否则，我只能把你脱得一丝不挂，然后丢进浴缸里！”

　　伊观琴一直想努力拖延时间，但是她知道丁隐说到做到，根本不容她撒野，只好道：“要我泡澡也行，你先滚出去！你不滚，我怎么脱衣服啊？”

　　“你……”丁隐一咬牙，决定不与她一般见识，转身离开。

　　在确定他离开后，伊观琴走到浴缸旁，心里开始有些忐忑：不知道这一次泡澡又会把谁召唤过来呢？


第822章 百部影视剧开拍和邪神觉醒

　　金牛空间。

　　浴缸边，一名女子正在宽衣解带，正是伊观琴。如果说有什么事是伊观琴目前最讨厌的话，那么肯定是泡澡。在过去几天里，她已经记不得自己已经被迫泡过多少次澡。

　　她一次又一次脱衣服，泡澡，穿衣服，然后不断重复这个过程，她现在的生活除了吃饭和睡觉，似乎只剩下泡澡了。

　　难道我活着的意义就是泡澡吗？

　　伊观琴心里极度郁闷的想着，她不知道这样的生活还要过多久，从目前的情况来看，可能还要非常非常久。这个金牛空间连唐晓生都进不来，这意味着唐晓生和丁隐之间的较量可能将是一场持久战，而伊观琴则会被长久地困在此地。

　　在这场持久战里，伊观琴可能会不停被迫来泡澡，她实在厌烦了这样的生活方式，老是脱衣服和穿衣服之间重复。

　　她甚至产生过一个邪恶的想法：在把衣服脱了之后，就不再穿上了，反正穿上后还得脱。

　　带着各种各样的抱怨和不满，伊观琴终于还是将自己脱得一丝不挂，左腿一抬，迈进浴缸之中，在脚趾触碰温水的瞬间，她心下微微一颤：今晚自己泡澡又会召唤来哪一名穿越者？

　　在疑惑、期待、担忧的复杂心情中，她终于躺到浴缸之中，开始泡澡……

　　……

　　同样的时刻，象山影视城。

　　在《神雕侠侣》景区的绝情谷上，正在举行一场特殊的晚宴，有500多名女演员出席，而整个晚宴总共只有一名男性，他就是唐晓生。

　　作为即将开拍的一百部影视剧唯一的男主角，唐晓生在500多名女演员之中游走着，热情地和她们打招呼，并寒暄起来。

　　“唐小胜，你同时演一百部影视剧，同时和我们500多个女演员演戏，你能记得住我们每个人演的是哪个角色吗？”

　　“当然可以。”

　　“真的假的？那你说说看，我是演谁啊？”

　　“你演的女主角角色是来自《遮天》中姬紫月。”

　　“那我呢？我演的又是哪个女主角？”

　　“你演的是《凡人修仙传》的女主角之一的紫灵。”

　　“小唐，你好厉害，居然说对了。”

　　“唐小胜，你猜猜我扮演的又是哪个女主角？”

　　“我看看……呃……你演的是《斗破苍穹》的女主角萧薰儿。”

　　“呀！”震惊，恐怖如斯。

　　“我呢，我呢？”

　　“你啊？《斗破苍穹》中的雅妃。”

　　“小唐，你猜错了，我演的是小医仙。”

　　“甭想蒙我，演小医仙的女演员胸部没你这么大。”

　　“……”脸颊红晕顿生，“讨厌！”

　　“哈哈哈哈！”

　　……

　　就这样，唐晓生和500多名女演员说说笑笑，打情骂俏，场面异常和谐和美好。虽然今晚的宴会男女比例严重失调，但是唐晓生还是以超凡的魅力镇压住全场的所有女演员，将一个风流倜傥的绯闻之王男影星诠释的淋漓尽致。

　　最令众美女震惊的是，500多名女演员扮演的500多个不同的女性角色，如此巨大的信息量即使是记忆大师识别起来也会感到困难，毕竟唐晓生和这500女演员今晚是初次见面。然而，在晚宴进行的过程中，唐晓生对于每个女演员却了如指掌，知道每个女演员姓名、年龄、籍贯、身高以及三围等等信息，而且他能够毫无压力和每个女演员深入探讨起每个角色表演时的注意事项。

　　500名女演员原本是有意为难一下唐晓生，结果，她们还是以失败告终，唐晓生几近完美的表现征服了全场的所有女演员。于是，在这个美妙的夜晚，唐晓生又收获了500多名女粉丝。

　　唐晓生原本想和每个女演员都喝杯酒的，但是仔细一考虑，还是放弃了这个邪恶的念头，毕竟，他不是水桶。

　　最终，唐晓生只是和500多名女演员分别合影，在晚宴现场，喀嚓喀嚓的相机声响个不停，照片中漂亮的女人一个接着一个地换着，唯一不变的就是男主角。

　　虽然整个晚宴只有四个小时，但是唐晓生惊为天人的记忆、无可挑剔的演技和幽默风雅的谈吐，给每个女演员都留下极为深刻的印象，她们和唐晓生彼此间的距离一下子就拉近了，这让她们对即将开拍的100部影视剧都更加充满期待。

　　晚上十二点多时，在晚宴结束时，500多名女演员带着依依不舍的心情离开了绝情谷，并期待着和唐晓生在拍摄片场的再次重逢。

　　在分别送走了500名女演员后，唐晓生返回了唐氏影视公司办公室隔壁的卧室里，准备陪小黄蓉和小龙女睡觉。

　　从晚上八点到凌晨零点，一切都十分顺利，象山影视城也没有发生任何异常情况。

　　……

　　镜头切回，金牛空间。

　　“小伊，你泡完澡了？”

　　“是啊，都泡三个小时了，皮肤都泡得起褶子了呢！”

　　“这个丁隐也真是，怎么让你泡这么久？哪有泡澡泡三个小时的？”

　　“就是嘛，他活该一辈子单身！一点都不懂得怜香惜玉。”

　　李雅婷和伊观琴一起坐在浴缸边的石头上，一边吃着盒饭，一边闲聊着。

　　此时的伊观琴刚刚泡完澡，已经又重新穿上了衣服，撇撇嘴，抱怨道：“丁隐到底死哪里去了，怎么还没回来？”

　　李雅婷道：“他不是去查探有没有穿越者出现在象山影视城吗？”

　　伊观琴道：“我知道啊，可是也不用查这么久吧？我只要一泡澡，穿越者马上就会出现的。现在都过去三个小时了，他早该查完了。”

　　李雅婷想了想，道：“难道情况有变？”

　　伊观琴好奇：“什么意思？”

　　李雅婷反问：“小伊，为什么你一泡澡就能出现穿越者？”

　　伊观琴解释：“唐晓生说我身上蕴藏着时间规则，能够影响穿越者的时间，而且，我可能是一个人型月光宝盒，能够进行时间穿越。可惜，我现在还不知道怎么控制时间规则，否则我就可以穿越到未来，省得天天被困在这里。雅婷姐姐，我们想办法离开这里吧，这个破空间好无聊啊！又不能上网，又没有人，还没有小说看，天天只能泡澡，这种生活真是无聊透顶。”

　　李雅婷安慰道：“放心吧，等我把《小李飞刀》修炼到第八重后，我再想办法带你离开。”

　　“呐，这可是你自己说的，到时可别忘了。”

　　“怎么会呢？”李雅婷道，“我也不喜欢这里，只是为了杀唐晓生，我必须留在这里把武功练好……”

　　嗖！

　　话音未落，这时，一道红光蹿进空间之中，急转而下，一会工夫已经落到两个女子身前，正是丁隐。

　　“丁隐，你死哪里去了，怎么到现在才回来？”伊观琴不解地说道，“害我泡了三个小时的澡。”

　　丁隐没有理会她，而是对李雅婷说道：“你上次的推断似乎是错误的，我们从海岛上拿到的浴缸同样是假的。”

　　“假的？”李雅婷秀眉微蹙，“为什么？”

　　丁隐解释道：“刚刚伊观琴在泡澡时，我一直在象山影视城暗中进行查探，想看看今晚是哪个穿越者穿越。结果，查探了整整三个小时后，我发现象山影视城根本没有穿越者出现，唐晓生也没有收到有穿越者进入的监控信息。由此可见，这个浴缸根本不具有召唤穿越者的功能，它同样是假的。”

　　“怎么会这样？”伊观琴有点意外，她一直觉得这个浴缸就是真的，想不到居然没有穿越者现身。

　　丁隐关切地说道：“李雅婷，你再仔细算一算，看是不是哪里算错了，真正的浴缸又放在什么地方呢？”

　　李雅婷眉宇间掠过一丝疑惑之色，陷入苦思之中。

　　片刻后，她说道：“不，你错了，这个浴缸不是假的，而是真的。”

　　丁隐不解地说道：“影视城根本没有新的穿越者出现，浴缸怎么会是真的？”

　　“很简单，这是因为你刚刚在象山影视城查探到的消息是假的。”李雅婷道，“唐晓生肯定猜到你会去象山影视城查探穿越者的消息，为了误导你，他于是提早做出安排。今晚其实是有新的穿越者进入象山影视城，只是唐晓生有意隐瞒这个消息，假装什么都没有发生，故意演一场戏给你看。这样一来，你就会误以为没有穿越者出现，并错误的认为浴缸是假的，唐晓生的目的也就达到了。”

　　丁隐心中一惊：“我……我又上了唐晓生的当了？”

　　李雅婷点头：“如果你要和唐晓生打交道，肯定不要只看他的表面，否则必然得不到真相。你看到的，听到的，想到的，都可能已经被唐晓生误导了，因此，时常地对一切可能性进行怀疑，大胆地假设，小心的论证，这是必要的。比如说今晚的事，你一看到象山影视城没穿越者，就认为浴缸是假的，如果你保持这种单细胞的思维方式，那么永远都不可能是唐晓生的对手。”

　　丁隐恍然大悟，惊叹道：“李雅婷，你又是怎么想到唐晓生是设计骗我的？”

　　李雅婷道：“这还用想吗？不是明摆着的事吗？唐晓生的浴缸被我们偷走了，他为了阻止我们召唤穿越者，于是设计误导我们。如果我是唐晓生，我也会这么做。”

　　丁隐求证：“这么说浴缸还是真的？”

　　“当然是真的。”

　　“可是，现在一切都是猜测，根本没有看到是否真有穿越者出现，我心里还是不踏实。不如我们再让小伊泡一次澡，看是否有穿越者……”

　　“我跟你拼了！”一旁的伊观琴忍不住打断道，“死丁隐，你要是敢再逼我泡澡，我就跟你同归于尽！我刚从浴缸出来不到二十分钟，你休想让我再进浴缸！”

　　李雅婷道：“小伊现在没有必要再泡澡了，因为无论她泡多少次澡，唐晓生都会隐瞒穿越者出现的消息，我们什么都得不到。浴缸是真的，这一点毋庸置疑，没有必要在这个问题上继续浪费时间。当务之急，是要早点把‘金牛穿越之城’建好，这样我们才能够自己接受来自异时空的穿越者，免得被唐晓生一手遮天。”

　　丁隐点点头，想起了什么，说道：“对了，李雅婷，还有件事想让你帮忙。现在浴缸找到了，穿越之城快建好了，万事倶备，只欠一个人——合邪之神。合邪之神已经被唐晓生囚禁好几天了，至今没有半点消息，我想把他救出来。”

　　李雅婷摇头：“没有必要救，慕容复如果想逃出来，他肯定逃得出来。他现在还留在象山影视城，只因为他暂时不想离开。”

　　丁隐不解：“为什么？我们已经找到浴缸了，唐晓生也已经怀疑合邪之神图谋不轨，他现在没有理由继续留在象山影视城受苦啊！”

　　李雅婷道：“慕容复现在留在象山影视城不是因为别的，而是因为一个女人。如果我没有猜错的话，慕容复已经喜欢上林小花了。他现在没有返回金牛空间，就是为了和林小花多相处一段时间。”

　　“合邪之神爱上林小花？”丁隐皱眉，感觉压力山大，“这不可能，林小花这个胖女人我见过，长得实在太恶心了，我看着就想吐，合邪之神怎么可能喜欢她？你还不知道吧，合邪之神和林小花接吻时，吻一次就吐一次，他们两人之间怎么可能有爱呢？”

　　“你会这么说，只能说明你对爱一窍不通。你所理解的爱，实在太肤浅了。”李雅婷道，“真正的爱情，就是用来包容不完美的。如果人是完美的，那么爱情就没有存在的必要了。如果慕容复真的喜欢上林小花，那么他不会在意林小花的外貌，也不在意和林小花接吻时会呕吐。”

　　停一下，李雅婷说道，“慕容复现在不愿意和唐晓生撕破脸，不是因为惧怕唐晓生，而是不想让林小花失望。林小花一直觉得慕容复是一个敢做敢当的人，慕容复曾经勇敢地面对自己不堪回首的过去，曾经勇敢地坦白自己身份，这些都让林小花钦佩不已的。在林小花眼里，慕容复已经是一个几近完美的男人，他就像是一个童话一般存在林小花的生活里。慕容复如果现在承认自己是合邪之神，那么这个童话就会化为泡影，林小花或许会对慕容复失望，而这正是慕容复最不想看到的。”

　　“对于一个男人来说，最不愿意看到的事情，常常不是事业上的挫败或者生活中不如意，而是自己在乎的女人对自己的失望。慕容复现在就是因为太在乎林小花，他于是始终不愿意向林小花承认自己就是合邪之神。”

　　听到这里，丁隐颇有感慨地说道：“想不到合邪之神的内心世界如此丰富。可是，纸是包不住火的，林小花迟早得知道合邪之神的真实身份。”

　　李雅婷道：“你说得对，因此，慕容复现在需要在爱情和事业之间做出一个选择。什么时候他做出选择了，他就会离开象山影视城了。”

　　……

　　相同的时间，象山影视城，卧室里。

　　唐晓生静静地躺在床h上，在他的左手边，躺着一个小萝莉，正是小黄蓉，她两只雪白的双手抱着唐晓生的腰，正美美地睡着。在他的右边，则依偎着一个清丽绝尘的美女，小龙女。

　　小龙女还没有入睡，轻声道：“过儿，我们最担心的事还是发生了，今晚又有一名穿越者出现，可见丁隐又开始让小伊泡澡了。”

　　唐晓生双目望着天花板，说道：“是啊，现在的情况越来越麻烦了。金牛山有‘西门规则’镇守，我不仅进不去，而且也搬不动，根本拿它没办法。”

　　小龙女庆幸地说道：“还好你今晚提早做出布署，隐瞒了有穿越者出现的事。直到现在，除了我和你之外，其它人都不知道今晚象山影视城有新的穿越者出现，丁隐应该也不知道吧。”

　　唐晓生道：“要骗丁隐并不难，我现在比较担心的是可能骗不过李雅婷，她很可能已经猜出我今晚是有意隐瞒了新穿越者出现的消息。不仅是今晚，以后我做的每一件事，设计的每一个计划，李雅婷都有九成的机会能够猜测得到，这意味着我们的计划只有一成是有效的。”

　　小龙女不安：“那怎么办？有雅婷这么难缠的对手，我们以后的每一步计划都会变得异常困难，干什么事都可能被拆穿。”

　　唐晓生道：“龙儿不必担心，雅婷虽然能够猜出九成的剧情，但是终究有一成是她猜不出来的。只要合理利用，我们胜算还是非常大的。差之毫厘，谬以千里，这一成的隐藏剧情足以影响整个局势。”

　　小龙女想起什么，问道：“过儿，今晚穿越到象山影视城的这一名新的穿越者怎么办？一直暗中囚禁起来吗？”

　　“对。”唐晓生道，“既然要演戏，就演到底，我们就当没有新的穿越者出现。”

　　一夜无眠。

　　第二天清晨，唐晓生、小龙女、小黄蓉一家三口人起床后，一起洗漱，一起做早操，一起吃早餐，然后开始了一天全新的工作。

　　对于唐晓生来说，今天是一个特殊的日子，因为它是100部影视剧同时开拍的日子。在象山影视城里，有100个剧组同时开机，这场面在人类电影史上还属于第一次。

　　一大早，象山影视城城门外就聚集了大量的媒体记者，纷纷想进入影视城采集新闻，他们都知道今天将是一个会载入人类影视史的重要日子。

　　在今天，有太多史无前例的壮举会出现。比如，唐氏影视公司同时开拍100部影视剧，这将创造影视公司电影投资数量和资金的世界纪录。再比如，50万名龙套一起参与此次的拍摄计划，这将创造出龙套演员数量最多的世界纪录。

　　类似的纪录还有几百个，几乎所有有关影视剧拍摄的纪录都将今天被打破，因为这是人类有史以来最为庞大的影视剧拍摄计划。

　　不过，在所有纪录的当中，有一个纪录却是最为显眼的——唐晓生同时和500多名女演员拍100部影视剧。

　　唐晓生是100部影视剧的男主角，这意味着他今天需要在100个拍摄片场来回跑，扮演100个角色，表演100种不同的剧情，要在100种完全不同的风格中来回切换。

　　如果是普通的演员，只要同时演上五部影视剧，足以导致精神崩溃。唐晓生则没有这种烦恼，作为一名资深的精神分裂症患者，唐晓生对于一切精神疾病早已有固若金汤的免疫能力。

　　在吃过早餐后，唐晓生就开始在象山影视城100个片场穿梭。

　　“萧炎，斗之力，三段！级别：低级！”

　　早上七点十分，唐晓生抵达的第一个拍摄现场，是《斗破苍穹》，今天拍摄的是该剧开头男主角萧炎参加家族测试被嘲讽的剧情以及被退婚的剧情。

　　只花了十分钟，唐晓生就完美地完成了相关的拍摄，七点二十分，唐晓生离开《斗破苍穹》拍摄现场，进入《星辰变》的拍摄现场。

　　在拍完《星辰变》后，唐晓生又接连在《凡人修仙传》《傲世九重天》《斗罗大陆》《神墓》《阳神》等影视剧片场出现。

　　每到一个片场，唐晓生都会换上一个新身份，这个过程就好像在多个时空之间时行穿越一样，进入不同的世界，遇到不同的人，做不同的事，感受自然也不一样。

　　从早上七点到傍晚七点，整整十二个小时的时间里，唐晓生几乎没有休息过，但是他并没有觉得有丝毫的疲惫或厌倦，相反地，他十分享受这个过程。

　　时隔这么多年，演戏依然是他最大的爱好。

　　唐晓生在拍摄现场的表演堪称完美，几乎无可挑剔，但是，不少女演员对唐晓生却有点不满，纷纷抱怨起来。

　　因为唐晓生表演实在太到位了，每一次拍摄都是只拍一遍就通过了，他于是在每个片场逗留的时间非常短，这意味着他和每一名女演员接触的时间非常短。

　　因此，女演员们都很不满意，她们都想多和唐晓生拍一会。

　　在意犹未尽之中，第一天的拍摄的任务圆满完成。

　　晚上七点多时，唐晓生正准备返回公司的办公室，准备陪众美女吃晚餐。结果，当他经过《天龙八部》无量山洞景区的一条小路时，却遇到一名胖女人，林小花。

　　“唐巨神，复复是冤枉的，他不是奸细，求你放他一条生路，我求求你。”

　　一见面，林小花立即双膝跪倒在唐晓生身前，苦苦哀求道，“复复是冤枉的，他不是坏人，求你给他一个机会。唐巨神，你大人有大量，求你放过复复……”

　　唐晓生抬手：“小花，你先起来。”

　　“不，你不释放复复，我就长跪不起。”林小花道，“我知道复复过去做了许多坏事，但是他已经改过来了，重新做人。唐巨神，复复真的没有要陷害你，更没有背叛你，你一定相信我。”

　　唐晓生道：“如果慕容复真是无辜的，我一定会还他公道，因此，你起来。”

　　“我不起来！”林小花道，“除非你放复复走，否则我就永远跪在这里。”

　　唐晓生微怔了一下，没有说话，直接转身离开。

　　“唐巨神，我是不起来的！我会长跪不起的！”望着唐晓生渐行渐远身影，林小花不停地高声喊着，可惜，唐晓生最后还是没有回头，没一会，他就消失在视野之中。

　　唐晓生离开后，林小花真的没有起身，她继续独自双膝跪在小路上，双目微微泛红，晶莹的泪珠从她肥胖的脸颊滑落。

　　在轻轻的啜泣声之中，夜色越来越深了，已经是深夜十一点。

　　林小花已经跪了整整四个小时，双腿早已跪得麻木，没有了知觉，但是她还是没有半点要站起的意思。她已经下定决心，要一直这么跪下去，希望唐晓生能够因此网开一面，放她丈夫慕容复一条活路。

　　无量山洞外，冰凉的夜风一阵接着一阵，将林小花吹得全身直哆嗦，却未能吹干她挂在眼角的泪珠。

　　“为了一个背信弃义的男人，你觉得这么做值得吗？”

　　在沉寂了许久后，空气中有一个男子的声音传来，林小花心中一动，循声望去，只见一名身穿白衣的男子站在身前十米地方，正是唐晓生。

　　“当然值得。”林小花有点激动，再次恳求道，“唐巨神，复复是我唯一爱过的男人，我不想他受苦，求你给他一个改过自新的机会。只要你答应放复复一条活路，你让我做什么都可以。”

　　唐晓生淡淡道：“真的什么都可以？”

　　“嗯。”林小花信誓旦旦地说道，“复复是我生命中最重要的人，为了他，我可以付出一切。”

　　“如果我要你付出生命呢？”唐晓生问道，“一命换一命。慕容复死有余辜，如果你要我放了他，那么你就必须替他死。”

　　林小花想都没想，立即表态道：“唐巨神，如果我的死能够换复复一条活路，我死而无憾。”

　　“慕容复有什么好的？见利忘义，虚伪假善，实在是个令人不耻的小人，他有什么值得你为他付出生命的？”

　　“或许你说得，复复有许多缺点。但是无论如何，他是丈夫，我爱他，只要能够救他，我无怨无悔。”

　　“行，我可以成全你。”这时，唐晓生手臂一甩，咣当一声，一把银色的匕首丢到林小花身前，“如果你想救慕容复，现在就用这把匕首自行了断，用你的来换他的命。”

　　林小花微微一怔，看着地面上闪烁着冷光的匕首，抬起头，说道：“唐巨神，你可要说话算话。如果我愿意自杀，你就必须放复复一条活路。”

　　唐晓生道：“答应你的事，我一定会办到。”

　　林小花轻轻点头：“那我就放心了。”说完，身子朝前一弯，拾起地面的匕首，握在手中，举到胸前，正准备动手，忽然想起了什么，又道，“唐巨神，我死了之后，你能不能帮我向复复传一句话。”

　　“你说。”

　　“你告诉复复，叫他别为我难过。今生今世能够成为他的妻子，我心满意足了。”

　　“我会帮你转达的。”

　　“多谢唐巨神。”

　　说完，林小花紧握着匕首，手臂微微颤抖起来，嘴唇抿了抿，在这一刻，她还是有点害怕，不是害怕死亡，而是害怕死后再也见不到慕容复了。想到从此阴阳两隔，林小花心里特别沉重。

　　只是念头一转，只要自己死了，就能够救慕容复一命，心里却也释然了。

　　林小花贝齿一咬，手臂一挥，匕首直接朝自己左胸口刺去。

　　嗞！

　　整把匕首的刀刃全部插入胸口心脏的位置，一股鲜红的血液喷射而出！

　　见状，站在对面的唐晓生心中一颤，她居然真的动手自杀了！为了一个虚伪的男人，她居然愿意舍弃自己的生命！

　　嗖！

　　意念一道，一道白光从唐晓生手中祭出，罩住林小花受伤有胸口，咣当一声，匕首掉落在地，紧接着，在白光的治疗下，被刺破的胸口一点一点愈合起来。

　　片刻后，林小花的胸前的伤口彻底消失，整个人安然无恙，仿佛什么都没有发生过似的。

　　林小花愣了愣，抬起头，一脸疑惑地问：“唐世神，你这是干什么？为什么不让我死？你是不是反悔了？”

　　唐晓生没有说话，走到林小花身旁，蹲坐了下来，缓了缓，说道：“你知不知道，慕容复是一个极度危险的人物，他是个野心家，他想杀唐晓生，还想称霸整个多元宇宙。”

　　林小花辩解道：“不……不会的，复复不会杀唐巨神的，他已经改过自新了。”

　　唐晓生笑了笑，道：“改过自新？这可能吗？”望着林小花，“如果慕容复要与唐晓生为敌，想杀遍所有企图阻止他称霸宇宙的人，你会怎么办？你是愿意继续和慕容复在一起，还是反过来帮助唐晓生？”

　　林小花怔了怔，她从来没有想过如此复杂的问题，片刻后，说道：“我是复复的妻子，只要是为他好，我愿意为他做一切事。”

　　“即使慕容复决定走一条充满邪恶的道理，他要与唐晓生为敌，与天下所有正义之士为敌，你也愿意？”唐晓生问道。

　　林小花摇头：“不，复复不是这种人，他不会走上邪路的。”

　　唐晓生笑道：“你太天真了，慕容复就是这种人，他就是不折不扣的邪恶之徒！”

　　“不，唐巨神，你冤枉复复了。”

　　“我没有冤枉他，我说的是事实。”这时，唐晓生忽然抬起手，手伸到头部左侧的耳根处，嘶的一下，撕下一张人皮面具，露出他真正的面容，道，“因为我就是慕容复。”

　　林小花一惊，仔细分辨一下眼前这名男子，意外地发现蹲在自己身旁的男子并不是唐晓生，而是戴着人皮面具的慕容复。

　　“复复，你怎么会在这里？你不是被唐晓生囚禁起来了吗？”

　　“我是故意被他囚禁起来了，如果我想走，唐晓生根本拦不住。”慕容复道，“这几天我之所以留在这里，是因为你。小花，你知不知道，一直以来，我都在骗你。我和你结婚，只是为了接近唐晓生而已。其实，我的真正身份是集万千邪气于一身的合邪之神！我的使命就是杀死唐晓生，取代他的位置！”

　　“合邪之神？”林小花脸色瞬间变得惨白，用颤抖的声音说道：“不……不会的！你不是邪神！”

　　“是不是怕了？”慕容复道，“如果怕了，就离我远一点。我已经想清楚了，今天就离开象山影视城，做回我的合邪之神，开始和唐晓生较量。因此，今晚可能是你最后一次见到我。”

　　“你……你要走？”林小花道，“你要去哪？我陪你！”

　　慕容复摇头：“不，你去不了。我要去的地方叫金牛空间，只有想杀死唐晓生的人才进得去，很显然，你进不去。小花，我知道你对我好，但是我不会为你做任何改变，我是合邪之神，我要做我该做的事，今晚我是特地来跟你告别的。”望向林小花，认真地说道，“谢谢你为我做的一切，再见！”

　　说完，慕容复站起身，便要离开。

　　“复复！”林小花叫住他，坚定地说道，“我要跟你走！我是你的妻子，你去哪，我就去哪！”

　　“我说了，金牛空间你进不去。”

　　“不，我进得去！”林小花道，“为了你，我什么事都可以做，包括和唐巨神为敌。”

　　慕容复一怔，转过头：“你想清楚了？”

　　林小花点头：“你带我一起走吧。”

　　慕容复静默片刻后，走向林小花，右手一身，抱住她肥胖的身躯，嗖的一声，化为一道白光离去，眨眼之间，便消失在茫茫夜色之中。

　　……

　　一道白芒从天而降，坠落在金牛山的半山腰，正是慕容复和林小花。

　　着地后，两人一起朝牛郎洞走去，只是，来到山洞口时，却发现有一个和尚挡住了去路，法海。

　　“慕容复，想不到你居然逃出来了！”法海的声音传来。

　　“区区一个象山影视城，怎么困得住我？”慕容复道，“法海，你背叛乔治，投靠唐晓生，我原本应该杀了你。但是看在你是小花的哥哥的份上，我饶你一条狗命，趁我还没改主意前，你立即滚蛋！”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉！”法海道，“慕容复，苦海无涯，回头是岸。当合邪之神有什么好的，它能给你带来快乐吗……”

　　“少说废话！”慕容复道，“我没耐心听你长篇大论，要是再不走，别怪我不客气。”

　　法海摇头，道：“看来你还是执迷不悟，老衲今天只好替天行道了！”说完，双手合十，心念一动，运起《化功大法》第八重——一气化三清。

　　嗖嗖嗖！

　　三道无形之气激射而出。

　　见状，慕容复眉头微动，周身地面上的小石子忽然飞了起来，全部在他周围急速飞蹿，每颗石子犹如一颗星体一样，按照特定的轨迹在运行着。

　　只是，无论如何运行，所有石子都始终围绕着慕容复的身体在旋转，形成了一个类似星空石阵。

　　《斗转星移》！

　　轰！

　　迎面袭来的无形之气陡然被星空石阵反弹了回去，嘭的一声，直接将法海震了出去，喉咙一甜，一口鲜血喷涌而出！

　　落地后，法海直接躺倒在血泊之中。

　　慕容复并没有就此罢休，一抬手，准备将法海杀死，林小花及时拉住慕容复地手，摇了摇头：“复复，他是哥哥，你放他一条活路，求你了。”

　　法海痛咳两声，抹了抹嘴角的血迹，说道：“小花，你别傻了，慕容复是个邪神，他不是好人。你赶紧过来，远离这个男人。”

　　“不。”林小花摇头，“哥哥，复复是我唯一爱过的男人，我不能离开他。”望向慕容复恳求道，“复复，看在我的分上，放我哥哥一命，求你了！”

　　慕容复怔了怔，三秒钟后，收起掌力，望向法海：“老秃驴，今天看到小花的份上，放你一马。如果你识相的话，劝你早日离开唐晓生，否则，将来我们再相见时，就是你的死期！”

　　说完，冷哼一声，慕容复直接朝牛郎洞走去，林小花紧随其后。

　　“小花，站住，别跟慕容复进去！”法海急声道，“金牛空间是个邪恶空间，你千万别进去。”

　　“哥哥，你保重！对不起！”林小花一边抹着眼泪，一边还是跟着慕容复进入牛郎洞。

　　到了山洞，慕容复在说了六句密语后，嗡的一声，一道金光从山洞的石壁显现，金牛空间顺利开启。


第823章 《冒牌穿越者》全面入侵地球

　　牛郎洞石壁的金光越来越盛，在金光之中，一条入口出现在了眼前。

　　慕容复介绍道：“这条入口就是进入‘金牛空间’的通道，只有下定决心要杀死唐晓生的人才能进入空间。”

　　林小花怔了怔，一咬牙，坚定地：“我一定可以的。”

　　慕容复道：“你现在就可以试一试。”

　　“嗯。”林小花定了定神，朝金牛空间的入口走去，当来到入口前约一米的地方时，身体便被一股无形之力拦了一来，林小花眉头一弯，使劲想继续朝前走，可惜，折腾了好一会，依然没能移动半分。

　　林小花并没有就此放弃，她朝后退了三步，然后卯足了劲，朝前冲出，肥胖的身体猛烈地朝入口出撞去，嘭的一下，她的身体直接被反弹了出去，眼看就要摔落在地。

　　这时，慕容复身影一闪，在空中及时抱住林小花重达二百五十斤的身躯，稳稳落地。

　　“怎么样，我早说过，你是无法进入金牛空间的。”慕容复道，“唐晓生是你心中的偶像明星，你怎么可能下得了决心杀他？”

　　“不，我一定可以的。”林小花急声道，“复复，你一定要相信我，只要多给我点时间，我一定能进入金牛空间。”

　　慕容复提醒道：“你没有必要委屈自己，我们本来就是两个世界的人。”望着林小花，“我不会为你停留的，我有许多重要的事要做，你回去吧。”

　　说完，转身走进金牛空间，林小花原本想跟上，只是却被入口的“西门规则”拦了下来。

　　“复复，我不会放弃的，我一定会进入找你的。”望着慕容复渐行渐远的身影，林小花高声喊道，当慕容复走远时，很快地，金牛空间的门再次缓缓闭合。

　　不过，林小花刚刚亲眼目睹了慕容复开启金牛空间的过程，并记下了六句密语，她于是站到刻有月牙状图案的石壁前，一次又一次说着密语，希望能够再次打开金牛空间。

　　“月上柳梢头，对影成三人。……………………天上地上任我行，誓死诛杀唐晓生。”

　　“月上柳梢头，对影成三人。……………………天上地上任我行，誓死诛杀唐晓生。”

　　……

　　林小花不停地重复着密语，不断地坚定着杀害唐晓生的意念，每多说一次，她的眼神就多一份凌厉之色。

　　然而，在对着石壁说了400多遍时，金牛空间的入口还是没有开启。

　　就当林小花在牛郎洞里循环说着密语时，山洞外的法海已经给唐晓生打了个电话，及时将慕容复已经逃跑的事情告诉他。

　　收到电话后，唐晓生立即赶往金牛山，并在牛郎洞洞口找到身负重伤的法海。

　　“小海，你身上的骨头已经全部断裂，先不用动，我立即让直升机送你到医院。”

　　“多谢唐巨神，放心吧，老衲死不了。都怪老衲太大意了，想不到慕容复的武功会高到这种程度。唐巨神，慕容复修炼的到底是什么武功？”

　　“我也不清楚，我用了大五行八卦阵将慕容复困在象山影视城地下城，想不到他居然轻易就逃脱了。”

　　“大五行八卦阵？这个阵法不是封闭了所有时间和空间吗，慕容复连这个阵法都能够冲破？”

　　“不错，如果我没猜错，慕容复修炼的应该也是一套以规则为心法的武功。小海，你有重伤在身，别多说话了，我立即送你去医院。”

　　“唐巨神，老衲有一个不情之请。老衲的妹妹正在山洞里，她一直想进入金牛空间，和慕容复在一起，你帮老衲劝劝她吧？”

　　“你觉得劝有用？”

　　“可是，她现在为了进入金牛空间，一心想杀你，老衲担心她会误入歧途。”

　　“如果她走入正途，却失去慕容复，你觉得她会开心？”

　　“难道……难道就让她这么任性下去？”

　　“让小花自己好好静一静吧，她现在的状态别人说什么也听不进去的。走吧，我先送你去医院。”

　　说完，唐晓生立即带法海离开了金牛山，至于林小花，继续呆在牛郎洞里，不停地说着密语。

　　……

　　“合邪之神，你总算回来了。”

　　进入金牛空间后，慕容复马上听见一个熟悉的男子的声音传来，说话的人正是血魔丁隐。

　　丁隐迎上前，欣喜地说道：“合邪之神，你能回来实在太好了，我正有一个大好的消息要告诉你。经过几番寻觅，我已经找到浴缸，原来这个浴缸就藏在紫荆花小区的海岛上。”

　　“海岛？”慕容复有点好奇：“你是怎么会想到在海岛上？”

　　“这多亏李雅婷的帮助，是她推测出浴缸的下落的。”

　　“李雅婷？是谁啊？”

　　“她是《冒牌穿越者》的一名读者，据说《冒牌穿越者》四级考试得了91分。”

　　“91分？”慕容复心中一惊，他当初参加考试时，连60分都达不到，“她真的考了91分？”

　　“这是唐晓生亲口说的，应该错不了。李雅婷能够推测出《冒牌穿越者》九成以上的剧情，正是在她的帮助下，我才找到浴缸的。合邪之神，李雅婷现在就在空间里，我带你去见她。”

　　一分钟后，在金牛空间第一层空间里，慕容复见到了李雅婷。

　　“你是李雅婷？”

　　“对。”

　　“听说你能猜出《冒牌穿越者》大部分的剧情，那么你可知道唐晓生的结局是结局是什么？”

　　“当然知道，唐晓生的结局就是死。”李雅婷毫不犹豫地答道，“他必死无疑。”

　　慕容复求证：“你的意思是说，我们最终真的能够杀死唐晓生？”

　　李雅婷道：“只要办法用对了，要杀唐晓生也不是不可能。”

　　慕容复有点好奇：“什么办法才叫用对了？”

　　李雅婷提示道：“你觉得要杀唐晓生，最重要提什么？”

　　慕容复想了想，答道：“乔治一直往‘13号地球时空’输送穿越者，就是想集合天下人的力量一起对抗唐晓生。很显然，要杀唐晓生，就要找到足够多、足够强的高手。因此，我们需要足够多的穿越者。”

　　“不，你错了。”李雅婷道，“我们现在需要的不是穿越者，而是能够进入‘金牛空间’的人。金牛空间里有大量的神器，它们都拥有毁天灭地的能力。这些神器就插在空间的石壁，根本拔不下来，只有有缘的人才能够获得其中的一件神器。丁鹏曾经从石壁上得到了圆月弯刀，而我在前些天也得到了一把小李飞刀，如果有更多的人得到这些神器，那么要对付唐晓生就容易得多。”

　　慕容复道：“话虽然这么说，但是做起来却不容易。只有想杀死唐晓生的人才能够进入金牛空间，而这样的人实在太少了，到目前为止，能够进入金牛的人屈指可数。”

　　李雅婷道：“想杀死的唐晓生的人少，是因为了解唐晓生的人少。如果整个地球的人都知道唐晓生的事，那么想唐晓生的人肯定非常非常多。”

　　慕容复皱眉：“你的意思是……把唐晓生的事情在地球上公开？”

　　李雅婷点头：“直到现在，地球上阅读过《冒牌穿越者》的读者并不多，能够坚持看到唐晓生进入‘13号地球时空’的读者不足五十人，读者少，恨唐晓生的人自然少。如果我们把《冒牌穿越者》在全球范围内进行全面的推广，让全球70亿人都阅读《冒牌穿越者》，让所有人都知道唐晓生的身份和他做过的事，到时，想杀唐晓生的人肯定不少。我们可以再这些人进入金牛空间，让他们拔下空间石壁上近神器……”

　　“等等！”慕容复感觉话茬不对，打断道，“你是不是弄错了？如果把《冒牌穿越者》进行推广，全地球的人都知道唐晓生就是宇宙主神，那么他会得到越多人的崇拜，敢杀他的人只会越来越少。还有，许多读者说不定还会被唐晓生和众美女的爱情故事所感染，觉得唐晓生是好男人，这可能增加大家对唐晓生的好感。”

　　李雅婷摇头：“慕容复，你的想法太片面了。有些读者可能会被唐晓生的爱情经历所感染，但是有一些读者则会因为唐晓生的爱情经历恨他。你想想看，地球上还有多少苦逼的男人找不到老婆，而唐晓生不仅有十几个老婆，而且个个美若天仙，更重要的是，整个多元宇宙的女人都有可能是唐晓生潜在的老婆，你不觉得这件事可以给唐晓生拉许多仇恨吗？”

　　“如果《冒牌穿越者》只是一本小说，男性读者不会在意，但是如果小说中的事情在现实中发生，那么男性读者就会对唐晓生恨之入骨了。因为这些男性读者的老婆小时候可能也穿越到小女孩身上过，她们曾经和唐晓生都有一段不解之缘，在她们的内心深处，其实都爱着唐晓生。这等于说，唐晓生给全天下的男人都戴了绿帽。你仔细想一想，如果男性读者知道这个真相，知道自己老婆爱的人其实是唐晓生，你觉得他们会饶恕唐晓生？”

　　慕容复眉头一皱，思虑片刻后说道：“你这么说也有道理，天下间的女人都有可能曾经附身在小女孩身上，和唐晓生谈过恋爱。如果这件事属实，唐晓生的确会成为整个多元宇宙所有男人共同的死敌。只是‘13号地球时空’的男人都是凡夫俗子，他们根本没勇气和唐晓生作对。”

　　李雅婷分析道：“你说得对。不过，只要我们对这些男性读者进行引导，为他们提供支持和帮助，让他们知道唐晓生并非不可战胜，那么就会有越来越多的人站出来，想和唐晓生为敌。说起来似乎很复杂，归纳起来其实很简单，只有三个字——打广告。”

　　“打广告？”

　　“对！”李雅婷道，“首先，我们要将《冒牌穿越者》这本小说推向全球，翻译成5000种语言，让全球200多个国家的70亿人口都来阅读这本小说，让他们了解整个多元宇宙的秘密，了解唐晓生的经历。为了达到这个目的，我们要在全球所有的网站、电视台、电台、报纸、杂志等媒体做广告，同时用木马和病毒程序入侵所有网站，把所有网站设定自动跳转《冒牌穿越者》小说阅读网页，逼迫大家阅读这本小说。”

　　“第二，我们要通过全球的媒体对唐晓生进行负面的报道，将唐晓生霸占整个世界的所有女人的恶行公布于事，引起公愤。与此同时，我们要收买大量的水军，通过各种各样的方式对唐晓生进行的抹黑，以让事态进一步扩大，让唐晓生所在的象山影视城成为众矢之的。”

　　“第三，我们要通过全球的媒体对我们金牛山进行正面宣传，把金牛山美化为世界的天堂。在打广告时，我们要重点突出金牛空间里有大量神器，这些神器能够让瞬间具有神级的力量，这是一个十分吸引人卖点，相信广告一旦公开后，肯定有许多人慕名而来。同时，你（慕容复）则将成为全球的救世主，你的形象也会在各个媒体里进行美化和包装，让你塑造成为一个绝世好男人。特别是你和林小花的爱情，相信一定能够感动许多人。一个男人爱一个美女，这不算什么，而一个男人爱一个让人想吐的女人，这才是真爱。林小花长得那么违背人类的审美观，你却娶她为妻，相信这能够给你加不少正面的印象分。因此，你的爱情经历比唐晓生的爱情经历更容易打动人。”

　　“如果将这一套程序完整地做下来，相信全于70亿人中，肯定有不少人会对加入诛杀唐晓生的计划中，这些人中可能就有许多人能够进入金牛空间，拿到石壁上的神器，到时我们就有许多帮手。”

　　听到这里，慕容复提出一个疑问：“我们在全球明目张胆地宣传《冒牌穿越者》，并抹黑唐晓生，唐晓生恐怕不会轻易罢休吧？他很可能会从小阻止。”

　　李雅婷道：“他阻止就让他阻止，道高一尺，魔高一丈，这本来就是一场持久仗，我们的优势十分明显。唐晓生是伪善的人，许多坏事他都不会干的，而我们不同，我们可以不计一切后果来算计他。只要不出太大的错，笑到最后的人必然是我们。”

　　慕容复眉头皱起，说道：“你这个办法倒是可以试一试，只是此事事关重大，这么做似乎有点太草率了，我觉得是不是应该从长计议？”

　　李雅婷道：“这件事赶早不赶巧，我们要趁唐晓生不注意，先下手为强。时间越是靠后，唐晓生就会越难对付，万一他参透进入金牛空间的办法，我们就彻底失去机会了。”

　　慕容复有点犹豫，望向丁隐，问道：“你觉得李雅婷这个办法怎么样？”

　　丁隐道：“既然我们已经决定和唐晓生为敌，那么就轰轰烈烈地大干一场，我觉得李雅婷的这个办法可行。只要将《冒牌穿越者》的事实公告天下，让天下男人憎恨唐晓生，我们就会收获许多盟友。”

　　慕容复又仔细考虑了一会后，又问李雅婷道：“如果真要这么做，你觉得我们从哪里开始？”

　　“当然是从盗版小说网站开始。”李雅婷说道，“我们要让全球所有人都阅读到《冒牌穿越者》这本小说。盗版小说网站做出来后，我们就要开始在全球各种媒体进行轰炸式的广告，要确保任何人在任何地点任何时候都能够看到《冒牌穿越者》逼迫他们不得不阅读它。当然，这种方式会令人觉得非常厌烦，不过，这没关系，因为大家都会以为这些事是唐晓生干的。”

　　慕容复点头道：“做盗版小说网站我在行，这件事交给我了。”望向丁隐，“至于打广告的事，就由你负责。”

　　丁隐疑惑地问：“合邪之神，如果要在全球所有网站、电视台等媒体打广告，岂不是巨额的广告费？”

　　慕容复道：“放心，我将会编写特殊的木马程序，入侵全球所有的网站，直接控制全球的网站，广告都不要钱。”

　　丁隐不解：“那我到底负责做什么？”

　　“你需要写广告词。”

　　……

　　N天后，12月20日，清晨。

　　在中国南方某省一个普通家庭里，一个普通的男生坐在电脑前，准备在网络上阅读网络小说打发时间。

　　当他打开起点中文网的首页时，瞬间就惊呆了，因为整个页面上所有推荐位居然都在推荐同一本书。大封推《冒牌穿越者》，小封推《冒牌穿越者》，三江封推《冒牌穿越者》，重磅推《冒牌穿越者》……最为壮观的，在本周强推的十七个推荐位上全部都是《冒牌穿越者》，就像共和国阅兵一样，书名排列得异常的整齐。

　　男生将网页往下拉，吃惊地发现整个网页上百个推荐位真的只推荐《冒牌穿越者》这本书，连女生频道的推荐位也不例外。

　　而在起点的月票榜上竞争非常惨烈，月票榜的前三名分别是：《冒牌穿越者》，《冒牌穿越者》和《冒牌穿越者》。

　　类似的情况，还出现在点击榜，推荐榜，更新榜，好评榜，热评榜等等榜单。

　　“这是怎么回事？怎么整个起点的推荐位都被这本《冒牌穿越者》垄断？”

　　男生点开《冒牌穿越者》的页面一看，发现是本都市小说，果断将网页关闭，因为他只喜欢看玄幻小说。在关闭《冒牌穿越者》后，男生打开自己在起点的书架，然后选中一本玄幻小说《斗破苍穹》准备阅读，不料，点开之后，页面却自动跳转《冒牌穿越者》的页面。

　　“靠，怎么会这样？起点中文网不会是黑客入侵了吧？”

　　男生之后又尝试点开了书架上的十几本书，吃惊地发现无论他点开哪一本书，最终都会自动跳转到《冒牌穿越者》的页面，这意味着他除了这一本小说外，其它小说都看不了。

　　“妈的，起点这是要逼我去看盗版吗？”

　　破口骂了一句后，男生果断关闭起点的网页，打开百度，然后搜索了一本玄幻小说，然后点中了一家著名的盗版小说网站的链接。万万没想到，最终弹出的页面居然依然是《冒牌穿越者》。

　　男生原本还不信这个邪，又尝试着打开几个不同盗版网站的链接，结果，所有链接都自动跳转到《冒牌穿越者》的页面。

　　“真是见鬼了，这到底是怎么回事？难道是最近快播使用得太频繁，电脑中毒了？”

　　想到这里，男生心里不由有点虚，没有再抱怨，赶紧打开杀毒软件金山毒霸，准备查杀一下病毒。当他双击金山毒霸的图标后，电脑却打开了一款盗版小说阅读软件的软件，并自动开启了《冒牌穿越者》阅读界面。

　　看到这一幕后，男生直接就傻眼了：难道连杀毒软件也阵亡了？不会这么严重吧？我才下载70多G而已啊？

　　来不及多想，男生抱着一丝希望又打开另一款杀毒软件卡巴斯基。结果令他大失所望，杀毒软件根本打不开，最终打开的依然是小说阅读软件。

　　折腾到这里，男生已经有些崩溃了，他终于下定决心给电脑重装系统。就在装系统时，他闲着无事，于是打开家中的电视机，想先看会电视打发时间。

　　电视刚打开时，立即播放出一则广告：“今年过节不收礼，收礼只收脑《冒牌穿越者》！今年过节不收礼，收礼只收脑《冒牌穿越者》！今年过节不收礼，收礼只收脑《冒牌穿越者》……”

　　整个广告从头到尾只有一句广告语，然后连续广告了近20遍后依然没有结束。

　　男生有点懵，完全搞不清善，他按下手中遥控器的按键，立即转台，结果，听到的却是另一则广告：

　　“这人啊，一无聊就想看小说，过去一天要看三本，麻烦！现在好了，有了《冒牌穿越者》，一本顶过去五本，剧情混乱，字数又多，一个章节一万字，特别费劲儿！一天一章，效果不错，还实惠！”

　　看到电视台这广告，男生直接就呆了，这情况似乎有点失控了，怎么连电视台都被《冒牌穿越者》占领了？

　　男生本来以为这种广告连续播放三遍已经就是挑战正常人类耐性的极限，万万没想到，这个广告整整播放了二十遍后，依然还在播，似乎设定了单广告循环似的。

　　男生是没辙了，再次转台，而他看到的是第三则广告。

　　“自打看了《冒牌穿越者》，腰不酸了，腿不疼了，走路也有劲了，一口气上五楼，不费劲儿。”

　　果断转台！

　　女声温柔的声音：“看《冒牌穿越者》，他好，我也好。”

　　……

　　在连续打开四十几个电视台后，发现所有电视台都在播放广告，而所有广告都在宣传同一本小说《冒牌穿越者》。

　　“靠，这还让不让人活了？”

　　男生实在是忍无可忍，直接关掉电视，掏出手机，准备约几个朋友一起出去打篮球，发泄一下极度郁闷的心情。

　　当他拨出手机时，却听见这样的声音：“对不起，你所拨打的用户正在阅读《冒牌穿越者》，暂时无法接通，请稍后再拨。Sorry，the subscriber you are dailing canno……”

　　男生按掉号码，又换了另一个朋友的手机号码，电话里传来一模一样的声音：“对不起，你所拨打的用户正在阅读《冒牌穿越者》，暂时无法接通，请稍后再拨。Sorry，the subscriber you are dailing canno……”

　　男生几乎想把手机摔了，但是又舍不得，这可是苹果五代的。由于该死的手机完全打不通，男生再次回到电脑前，发现系统已经装好了，抱着一丝希望，他再次打开了网页浏览器。

　　有了之前的经验，他再也不敢登陆起点中文网，也不想再看小说，更不敢看快播。既然打不开篮球，他决定在电脑上玩会NBA的游戏。

　　在启动NBALIVE程序后，叮的一声，弹出一个对话框：【你想穿越吗？你想成神吗？Y/N】

　　“神经病！这到底是谁在搞鬼啊？”

　　男生移动鼠标，点了对话框右上角的叉叉，结果这个叉叉是冒牌的，中看不中用，在连续点了十几次后，对话框依然野蛮地霸占着电脑屏幕的正中央。

　　无奈之下，男生只好按下“Y”键，叮的一下，对话框消失，紧接着，一个启动了一个新的游戏程序，游戏的名字叫《冒牌穿越者》。

　　叮！

　　又是一个对话框：【请选择角色名字：A、唐晓生B、唐晓生C、唐晓生D、唐晓生E、唐晓生……】

　　尼玛的，答案怎么全部一样？随便选了一个A。

　　叮！

　　又是一个对话框：【请选择角色职业：A、演员B、演员C、演员D、演员E、演员……】

　　男生终于是忍无可忍了，尼玛就没见过这么霸道的游戏，果断点叉。

　　在点下右上角的叉叉后，男生稍稍松口气，这游戏总算还是可以关闭的。只是，接下来干上点什么好呢？

　　在折腾到现在，男生知道肯定有事情发生，否则他的生活不会变得如此异常，只是他又想象不出到底是什么事。为了一探究竟，他决定上网看一看新闻，希望有所发现。

　　于是，他老老实实地点开了新浪新闻网，见面一打开，映入眼帘的文字时——《冒牌穿越者》专题报道！

　　往下一拉，看到一个个的标题：《冒牌穿越者》之解析外星人事件，《冒牌穿越者》之古墓景区之谜，《冒牌穿越者》之唐小胜真实身份，《冒牌穿越者》之西岙商业区爆炸案之谜，《冒牌穿越者》之金牛山之谜，《冒牌穿越者》之诛杀唐晓生计划……

　　看过这些新闻标题后，男生顿时有一些兴趣，因为新闻中提到的事件都是过去一年发生的一些离奇事事件。

　　“难道《冒牌穿越者》这本小说和这些离奇事件有关？”

　　带着这样的疑惑，男生点开一个个的新闻，专心致志地阅读了起来。在这些新闻里，介绍了唐小胜是穿越者的身份，同时全面解析了发生在“13号地球时空”所有古怪的事情。

　　而在【《冒牌穿越者》之诛杀唐晓生计划】的新闻中，声称唐晓生是整个多元宇宙的祸害，呼吁全球人民一起对抗唐晓生，并拟定了一份诛杀唐晓生的计划，计划的名字叫《和谐计划》。

　　《和谐计划》计划的发起人昵称为“合邪之神”，他呼吁全球各国政府加入这个计划，团结一致，共同参与诛杀唐晓生的计划。

　　当读完这些新闻和《和谐计划》后，男生整个人顿时被震住了，脑子里则是一片空白？

　　“这……这是真的吗？”

　　这个疑问不仅是这名男生的疑问，而且是全球所有聚在电脑前阅读这些新闻的人共同的疑问。全球的网络系统已经被慕容复编写的木马和病毒全面入侵，所有上网的网友都已经从网络上阅读到这些新闻。

　　一开始，多数网友都以为这只是一起恶搞事件，但是，随着事态不断的发展，越来越多的人才开始意识到事情似乎没有想象中那么简单。

　　不少国家的政府均以为这是一起席卷全球的恐怖袭击案，调集武装力量，准备与恐怖分子展开较量。

　　与此同时，大量新闻媒体记者涌聚象山影视城，他们所有人都想采访一个人——唐晓生，或者说是唐小胜。

　　当有关《冒牌穿越者》的新闻在网络上大量蔓延时，唐晓生自己却毫不知情，他正和500多名女演员一起在象山影视城里拍戏。

　　直到小黄蓉上网准备看《火影忍者》时，发现视频网站已经打不开了，网络到处都是有关《冒牌穿越者》的信息，她于是将此事告诉了小龙女、郭襄等人，唐晓生也才终于知道这件事。

　　在事情发生后，唐晓生赶回唐氏影视公司的办公室里，想一探究竟，到达时，发现众美女也都围在电脑前查看新闻。

　　“过儿，到底是怎么回事？怎么网络上全是有关《冒牌穿越者》的介绍？”小龙女不解地说道，“现在可能全世界都已经知道我们是穿越者，到底是什么人干的？”

　　唐晓生坐到电脑前，打开监控程序，对网络系统的安全状况进行跟踪监视，几秒钟后，便有大量的信息数据回馈。

　　凝了凝神，唐晓生仔细阅读着数据，片刻后，说道：“有人用‘尹语’编写了病毒程序，直接全球的网络和媒体系统。”

　　众美女脸色顿变，任盈盈问道：“尹语？这么说来，编写‘尹语’的人应该来自‘0’号地球时空，是一名穿越者，它又是谁呢？”

　　唐晓生道：“其实，所有穿越者都有可能是来自‘0号地球时空’，因为其它时空的试炼者可能都是从‘0号地球时空’。因此，这些尹语有可能是丁隐或慕容复写的，他们都有可能是来自‘0号地球时空’，专门学过尹语。”

　　任盈盈道：“慕容复他们为什么要这么做呢？”

　　唐晓生道：“目前我也说不上来，不过，这未必是坏事。现在《冒牌穿越者》已经传遍全世界，这意味着有大量的人阅读这本小说，那么要映射出‘0号地球时空’就更容易了。”

　　赵敏提醒道：“无忌，话虽如此，但是慕容复有意制造这场混乱，他肯定是有阴谋的，我们要多个心眼，不能掉以轻心。”

　　唐晓生点头：“我先试着写些杀毒程序，把这些《冒牌穿越者》病毒杀死，否则全球会笼罩在《冒牌穿越者》的阴影之下……”

　　“大哥哥，不好了！”

　　刚说到一半，这时，郭襄忽然匆匆跑进办公室，气喘吁吁地说道，“大哥哥，象山影视城外来了好多警察，说要见你。我们的唐家军没有让警察进来，现在警方已经加派了警力，准备强攻城呢！”

　　“攻城？”赵敏道，“这些警察找无忌干嘛？”

　　“《冒牌穿越者》的新闻现在已经在网络上传开了，警方已经调查清楚了，知道这本小说是大哥哥写的，于是怀疑这一起席卷全球的《冒牌穿越者》病毒案是大哥哥策划的。”郭襄道，“警察应该是来逮捕大哥哥的。”

　　赵敏柳眉一弯，道：“无忌，现在怎么办？如果你不出去，警方肯定会攻进来的。你现在已经是全球第一恐怖分子，警方为了对付你，可能运用一切武器。”

　　唐晓生想了想，道：“襄儿，你去把警方带进来吧，不要和他们起冲突。”

　　“嗯。”

　　几分钟后，一百多名武装特警包围了公司的办公室，不过，在他们包围后十秒钟，唐晓生用一瓶迷昏散将他们全部迷昏了。

　　之后，唐晓生让一百多名唐家拳假扮成武装特警，离开了影视城，暂时平息了这次事件。

　　在把警方搞定后，唐晓生编写了一个杀毒软件，开始查杀席卷全球的《冒牌穿越者》病毒。在经过两个小时的努力后，全球的网络系统终于恢复正常，能够正常上网。

　　在网络恢复后，有关《冒牌穿越者》的话题讨论在全球亿万网友们展开，各种各样的猜测和议论铺天盖地涌现。

　　而在当天晚上，中国中央电视台的《新闻联播》几乎成了《冒牌穿越者》专题新闻节目，整个新闻从头到尾都有《冒牌穿越者》有关。

　　《新闻联播》的内容如下：

　　“各位观众，晚上好。今天是2012年12月20日，星期四，农历十一月初八，欢迎收看今天的《新闻联播》。本次节目的主要内容有：

　　国家主席在首都国宾馆亲切会见了南非总统，双方进行了亲切友好的会谈，高度赞赏了废除南非种族歧视政策所作出的贡献，并对南非一贯坚持“一个中国”的原则表示感谢。在会谈结束时，南非总统赠送了国家主席一本书籍，书名《冒牌穿越者》。事后调查，南非总统的书籍被调了包，目前暂不能排除恐怖袭击的可能性。

　　美国总统奥八马上午出访日本，会见了日本首相XX太郎，奥八马高度赞扬美日两国友好关系，对日本文化表示欢迎，并强烈谴责了近日亚洲某些国家肆意传播《冒牌穿越者》文化病毒的做法。

　　《冒牌穿越者》事件研讨会会议在华盛顿隆重召开，联合国秘书长致开幕词，会议上重点讨论了最近屡禁不止的《冒牌穿越者》入侵全球的现象，200多国成员国就合邪之神提出的《和谐计划之诛杀唐晓生》的倡议进行投票，最终以1票支持、197票反对、7票弃权未能通过一项决议。详细情况，请看今晚19点38分播出的《焦点访谈》节目。

　　韩国外交部发言人就《冒牌穿越者》入侵韩国各大媒体网站事件发表声明，对中国强行输送《冒牌穿越者》文化表示遗憾，提出抗议，并将继续关注。

　　印度海关加大打击文化走私力度，破获一起特大《冒牌穿越者》书籍走私案件，查获《冒牌穿越者》图书共859578件，价值人民币12548万元。

　　今天是《冒牌穿越者》出现的第二日，世界各地群众、学生纷纷走上街头，宣传普及抵制《冒牌穿越者》，加强防范文化入侵的教育。

　　……

　　接下来是详细报道。

　　……

　　……

　　各位观众，这次《新闻联播》节目大约需要65分钟，《焦点访谈》延迟播出。下面继续报告新闻。

　　……

　　……

　　各位观众，由于今天全球各地发生的事件太多，这次《新闻联播》节目需要继续延长，大约需要120分钟。下面继续有关《冒牌穿越者》报告新闻。

　　……

　　……”


第824章 我就是神和全民情敌

　　《冒牌穿越者》在全球曝光后，整个世界一片哗然。之所以哗然，当然不是因为这本小说写得好，而是因为这本小说写得太吓人了。

　　根据《冒牌穿越者》的说法，地球上居然有穿越者，而且穿越者还是宇宙之神！

　　大部分正常的人类在听到这个说法时，第一反应都会觉得是无稽之谈，只是当不正常的事情一次又一次发生时，越来越多的人开始重新审视它的可能性。

　　当《冒牌穿越者》以丧心病狂的方式席卷全球时，全球超过40亿人口先后阅读了这一本小说以及有关这一本小说的新闻报道。

　　越来越多的人知道了《冒牌穿越者》小说中所发生的事情，知道了唐晓生的一些人生经历，知道了地球上有许多穿越者。

　　当这些颠覆所有人认知的事情被曝光后，《冒牌穿越者》成了全球人民共同关注的焦点，他们关注的话题也是五花八门。

　　有的人在论证穿越现象的真实性，有的人在怀疑唐晓生是否真是来自异时空的神，有的人在研究合邪之神的身份，而有一些女孩子则在讨论自己会不会也是唐晓生的女朋友。

　　当各种各样乱七八糟的信息在网络上涌现时，这无疑说明了一个问题——全球的网络系统又恢复正常了。

　　当《冒牌穿越者》病毒入侵全球时，全球网络系统曾经彻底瘫痪，无法上网，所有网站都无法登陆。而如今网友已经又可以在网络上发表言论，这无疑是个大好的消息。

　　只是所有人都不知道，网络之所以会恢复正常，是因为唐晓生花了两个小时编写出一套杀毒软件，对霸占全球网络系统的《冒牌穿越者》病毒进行全面而彻底的绞杀。

　　虽然病毒已经被绞杀，但是对于唐晓生来说，麻烦才刚刚开始。《冒牌穿越者》这本小说已经在全球曝光，唐晓生的穿越者身份已经被全球几十亿人知晓，整个世界的秩序已经被彻底打破了，唐晓生知道自己将有一大堆的麻烦需要解决。

　　“大哥哥，不好了，影视成外有一大批警察要攻城了！”当唐晓生坐在电脑前监控全球网络系统的安全状态时，郭襄匆匆跑进办公室，报告道。

　　唐晓生转过头：“又有警察了？刚刚不是才打发走一批警察吗？”

　　郭襄答：“刚刚那一批是中国的警察，现在这一批是美国的警察，他们现在怀疑大哥哥是这一起《冒牌穿越者》入侵事件的策划者，把大哥哥当成恐怖分子，现在准备来逮捕大哥哥呢？”

　　赵敏上前一步，说道：“无忌，你准备怎么办？要不要让唐家军将这些警察逮捕了？”

　　唐晓生想了想，答道：“要逮捕这些警察并不难，只是逮捕完一批，恐怕又会有另外一批出现。只要我没有摘掉恐怖分子的嫌疑，全球各个国家的政府都不会轻易放过我的。事情到了这一步，我觉得没有必要再隐瞒了。为了避免不必要的麻烦，我还是把真相公告天下。”

　　任盈盈道：“冲哥，你准备向全世界承认自己是穿越者？”

　　唐晓生点头：“老虎不发威，只会被人当是病猫。如果我再承认自己是宇宙神，全球的警察只会把我当成恐怖分子，继续来找我麻烦。为了让他们知难而退，我还是开个新闻发布会把事情说清楚比较好。”望向赵敏，说道，“敏敏，你马上安排一下，我准备在象山影视城开个媒体见面会。”

　　赵敏犹豫了一下，答应道：“嗯。”转口问，“影视城外的美国警察怎么办？”

　　唐晓生道：“先让他们进城吧，然后全部抓捕起来，免得打乱影视城的秩序。”

　　“好的。”

　　……

　　五分钟后，象山影视城的北门开启，500多名美国警察全副武装，涌进影视城，准备对唐晓生实施抓捕。在进入影视城两分钟后，2000名唐家军便成功将500多名美国警察彻底制服，全部扣押起来。

　　在美国警察落网后，有来自全于各地的400多家媒体的记者进入了象山影视城，并在唐家军的带领下，来到了《冒牌穿越者》新闻发布会现场。

　　到达现场时，记者们发现主席台上坐着十来个人，他们正是唐晓生、小龙女、杨紫雯、陈雅梦、赵敏、东方不败、任盈盈、郭襄、小黄蓉、甘十九妹等人一家十几口人。

　　见到唐晓生后，记者们顿时一阵骚动，叽叽喳喳地询问起各种各样的问题。

　　“唐先生，我是中央电视台的记者，请问你真是一名来自另一个地球时空的穿越者吗？”

　　“唐先生，象山影视城古墓景区消失的事真的和你有关吗？”

　　“唐先生，这一次席卷全球的《冒牌穿越者》事件是不是你策划的？”

　　……

　　记者们的问题就像潮水一样，一下子涌向唐晓生，片刻之间，唐晓生就被淹没在记者们七嘴八舌的问话之中。

　　为了让这些记者闭嘴，唐晓生意念一动，立即通过《冒牌穿越者》构思出了一阵雷声。

　　轰隆隆！！！

　　轰隆隆！！！

　　毫无征兆的，一阵阵惊天动地般的雷鸣声陡然乍起，雷声犹如放炮一样，在象山影视城的上空回响着，脚下的地面微微颤动着，把现场所有的记者吓得够呛。

　　在雷声响起后，所有记者终于都闭嘴了，现场顿时安静了下来。

　　唐晓生清了清嗓子，拿着话筒说道：“各位媒体朋友，今天邀请大家出席这个新闻发布会，是有一些事情要做一下说明。相信大家都已经知道了，有一本小说叫《冒牌穿越者》，这本小说里面记载着一个名叫唐晓生从一名演员变成宇宙之神的人生经历。在这里，我想很负责任的告诉大家，我就是唐晓生，这本《冒牌穿越者》是我写的，它是我个人的自传。小说中所有的事情都是真实的，我是一名来自‘0号地球时空’的穿越者，同时，我还是整个多元宇宙的主神。”

　　现场记者目瞪口呆。

　　唐晓生继续道：“我原本并没有准备公布自己的身份，只是由于《冒牌穿越者》病毒事件的发生，全球各个国家政府已经将我列为恐怖分子，准备逮捕我。在这里，我想明确地告诉大家，即使全球所有的警力联合起来，也是抓不到我的。即使你们动用最为先进的高科技武器，甚至是核武器，都无法伤我分毫。我有足够的能力对抗整个地球，甚至可以毫不费力就毁灭整颗星球。”

　　“当然，我相信肯定还有人对我所说的这一切不相信，肯定还会有政府会派新的警察来企图抓捕我。为了证明我没有撒谎，接下来我就让大家见识一下我的实力。”

　　唐晓生摆了摆手，说道，“襄儿，把刚刚逮捕的500多名美国全部押上来。”

　　话音刚落，便有500多名全副武装的美国警察出现在新闻发布会现场，由于他们身上都绑着绳子，暂时动弹不得。

　　“给他们松绑。”

　　唐晓生完命令，1000多名唐家军纷纷动手，解开500多名美国警察身上的绳子。绳子解开后，500多名美国警察都有点懵，面面相觑，不知道唐晓生想干什么。

　　正当他们疑惑之际，唐晓生对他们说道：“好了，你们现在都把枪掏出来，然后一起对我进行扫射。”

　　扫射？

　　现场的记者全部傻眼，美国警察也是一脸呆滞，他们从来没有听说过如此丧心病狂的要求，唐晓生居然主动要求被机枪扫射。

　　现场在安静了半分钟后，500多名美国警察还是没有动手，唐晓生缓了缓，鼓励道：“各位警察同志，你们不要害怕，尽管对我开枪，不会有事的，更不要有压力。如果能把我打死，你们就会成为整个地球的英雄。这可是一个千载难逢的好机会，你们别犹豫了，抓紧时间开枪，不要现磨蹭了。这个新闻发布会还有许多环节，你们别浪费时间。”

　　听完唐晓生的话后，众警官心里还是没底，总觉得唐晓生有阴谋。

　　见所有警察都不开枪，唐晓生非常的失望，为了引导警察们开枪，这时，唐晓生一弯腰，从主席台底下摸出一个黑色的手榴弹，朝众警察威胁道：“你们这些警察给我听着，我已经被你们包围了，如果你们还不对我开枪扫射，我马上就把这颗手榴弹丢出去！”

　　闻言，现场的记者顿时心生恐惧，众警察脸上露出惊慌之色。

　　“给你们最后五秒钟时间，五秒钟后，如果还是不开枪，我就扔手榴弹了。”说完，唐晓生将手榴弹拿着身前，冷声道，“五……四……三……二……一……”做出要扔手榴弹的姿势。

　　见状，500多名警察终于按捺不住，唰唰唰，同时举起手中的枪械，立即扣动扳机，对着唐晓生进行扫射。

　　嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒嗒！

　　伴随一串串震耳欲聋的枪声，密密麻麻的子弹像下雨一样全部朝唐晓生身体射去。

　　看到这血腥而暴力的一幕，现场的许多记者都吓得大叫起来，有的人甚至双手捂着眼睛不敢看。就当所有人都以为唐晓生会被子弹射成刺猬而惨死在血泊中时，一个匪夷所思的现象出现了。

　　所有子弹在射到唐晓生身体周围约一米的位置时，顿时都改变了飞行轨迹，然后围绕着唐晓生的身体开始做起圆周运动。

　　没一会工夫，唐晓生周身就已经有数万颗子弹在急速绕行，看上去就像是有无数只蜜蜂包围着唐晓生一样。

　　见到这诡异的现象，所有的记者和警察都瞪直了眼睛，完全不敢相信自己看到事实。

　　砰砰砰砰砰砰砰砰！

　　这时，唐晓生意念一动，数万颗子弹同时掉落在地，弹壳在地面上堆成了一个“S”型。虽然所有警察的子弹全部打光了，但是唐晓生却没有受到丝毫的损伤。

　　面对这匪夷所思的事件，在场的人都有点没反应过来，脸上尽是疑惑之色。

　　唐晓生再次拿起话筒，说道：“刚刚你们都看到了，子弹根本打不中我的身体。之所以打不中我，是因为我是宇宙之神，能够掌握这个世界现有的时空规则，能够随意控制子弹运行的方向。因此，无论是500个警察，5000个警察，还是50000个警察，都不可能伤到我。之所以说这些，只是希望大家不要再企图来抓捕我，因为这是徒劳的，注定要失败，除了浪费彼此的时间和精力，毫无意义。”

　　“当然，有一点大家是可以放心的，虽然我有足够的力量毁灭整个地球，对抗全球所有的国家，但是我是不会这么做的。我是一名来自‘0号地球时空’的穿越者，原本并不属于这个星球。所有了解我人生经历的人应该都会明白，我是一个爱好和平的人。我来到这里，只是为了寻找《冒牌穿越者》的作者而已，并不想伤害任何人。按照我最初的计划，只要找到作者，我就会离开。可惜，现在情况有一些变化，我遇到了一些麻烦，直到现在我才知道，‘13号地球时空’原来是一个陷阱，是有人为了杀我而设计出来的。”

　　“大家应该都从新闻上看到了，昨天网络上出现了一个神秘的人物，叫‘合邪之神’，他就是企图杀害我的人，最近爆发出来的《冒牌穿越者》病毒事件也是他一手策划的，他这么做的目的自然就是为了对付我。由于时空规则的限制，我暂时离不开这个时空，我和合邪之神的较量也才刚刚开始。不过，大家可以放心，无论未来发生什么事，我都会确保大家的安全”

　　“这些事情我原本没准备向世界公开的，因为突然出现这样的超现实事件，多数人都会感到不安和恐惧。只是合邪之神已经将《冒牌穿越者》的事公告天下，如果再不做出解释，只会让事情越来越麻烦。经过再三考虑，我才决定召开这个新闻发布会，把事情的真相做一些交待。”

　　“可能许多人对我依然十分陌生，对地球上发生的离奇事件还不太了解。如果对此感兴趣的话，大家可以阅读一下《冒牌穿越者》这本小说，小说中对于所有的事情有十分详细的介绍。如果还有什么不明白的，现在可以直接向我询问。”

　　说完，目光落在了现场的记者身上。

　　这些记者多数都是见过大场面的，但是在听完唐晓生的话后，许多人还是惊魂未定，没能及时回过神来。

　　在沉寂了一分多钟后，终于有记者问道：“唐先生，你是说《冒牌穿越者》中所写都是真实的，你就是《冒牌穿越者》中无所不能的创世神？”

　　唐晓生点头：“对，我就是神。”

　　“唐先生，我们所处的‘13号地球时空’是小黑映射出来的，那么这个时空到底算是真的时空，还是假的时空？”

　　“是真是假，这首先得看你如何定义真和假。简单地说，整个多元宇宙都是意念的结果，它本身就是无比虚幻的。但是，对于身处其中的人来说，它却又无比真实的。这就像一个游戏一样，对游戏之外的玩家来说，游戏只是一个虚拟的程序，它仅仅只是一堆程序代码。而对于游戏中的角色来说，他们却会觉得那是一个真实的世界。”

　　“唐先生，作为宇宙之神，你会不会感觉压力很大？”

　　“呃……压力当然有一点，不过，习惯就好。”

　　“小唐，你的《冒牌穿越者》我今天刚刚看过，按照小说中的说法，小女孩唐月身体有无数的灵魂，那么这等于意味着有无数个女孩子曾经和你谈过恋爱。请问一下，在‘13号地球时空’里有多少女孩曾经附身在小女孩唐月身上？”

　　“这个问题我也不知道，我现在可以肯定的是，杨紫雯和陈雅梦是我的妻子。”

　　“小唐，我小时候也做过一个梦，梦见自己被关在一座黑暗的屋子里，你说我会不会也是你失散多年的女朋友？”

　　“……”唐晓生道，“呃，理论上说，这是有可能的。”

　　“我如何确定你真是我的男朋友呢？”

　　“如果无法确定，就不用确定，一切顺其自然。”

　　“小唐，你现在已经公开了自己是创世神的身份，相信地球上的许多女孩子都会把你当成她们心中真正的男神，这些女孩子可能有一些曾经也附身在小女孩身上，和你有着不解之缘。请问，如果这些女孩子喜欢你的话，你会接受她们吗？”

　　“……”唐晓生道，“这个问题我已经在《冒牌穿越者》详细介绍过了，想了解的可以去看小说。”

　　……

　　就这样，唐晓生耐心地回答着现场几百名记者乱七八糟的问题，整个新闻发布会持续了整整十一个小时。

　　这个发布会在全球198个国家的电视台进行全程直播，随着节目的播出，越来越多的人开始相信一个不可思议的事实——多元宇宙的创世神降临到了地球上！

　　得到这个消息后，有的人恐惧，有的人震惊，不过，更多的人则是惊喜。

　　一个存在神的世界，这会让生活充满着无限的可能。为了更真切地了解唐晓生这一尊神，许多人都听从了唐晓生的建议，纷纷阅读起《冒牌穿越者》这本小说。

　　于是，从12月21日起，有来自全球四十几亿的人登陆起点中文网，订阅《冒牌穿越者》。由于访问的人数实在太多，在当天上午，起点网站的服务器不堪重负，直接崩溃。后来，还是在唐晓生的帮助下，服务器终于重新正常运营。

　　随着大量的读者登陆起点网，《冒牌穿越者》迎来了一次大爆发，在不到两个小时的时间里，点击数轻松破100亿，推荐票轻松突破10亿，高订破1亿，成为有史以为最为专座的小说。

　　一时间，全球人民围绕着《冒牌穿越者》转，无论走到哪里，在学校，在商场，在大街上，在体育馆，在咖啡厅，在酒吧……你都可以看到有人在阅读《冒牌穿越者》。

　　即使是在茅厕里，也经常能够看到有人拿着手机在阅读《冒牌穿越者》，仿佛不看会便秘似的。

　　随着《冒牌穿越者》的持续火热，唐晓生的人生经历被越来越多的人熟知。令人没有想到的是，这本小说热卖之后，却引发了许多的社会问题。

　　其中，首当其冲的，就是导致许多情侣感情破裂。在看完小说后，不少情侣的感情之路突然走到末路，划上了句号。

　　中国，某座城市，某个街头。

　　“小陈，求你别再纠缠我了，我们分手吧！”一个女孩说道。

　　“芳芳，这到底是为什么？”男孩十分激动，“我们已经相恋整整四年了，不是一直都好好的吗，为什么你要和我分手？你是不是嫌我穷？对，我是穷，但是我一定会全力让你过上最幸福的生活。我现在不是已经找到一份工作了，在工地里搬砖，月薪有1500元，如果搬得好的话，还会加薪。芳芳，你相信我，给我三年时间，三年里，我一定会当上搬砖工的工头的，到时我的月薪就能够达到3000元了。”

　　“小陈，你错了，我不是因为你穷才和你分手的。”女孩解释。

　　“不是因为穷，那又是因为什么？”男孩道，“难道是因为我长相难看吗？对，我长得的确不好看，皮肤黑，身材矮小，只有一米五七，穿着打扮又土里土气，看上去的确很违背人类的审美观。可是，我也不想啊！身体是父母所赐，是遗传的，我根本无法我选择，长得丑，长得矮，这根本不是我的初衷，更不是我的错。芳芳，你放心，等我当上工头，工资涨到3000元后，我会对自己的形象进行修饰。我现在只是一个搬砖工，每天都要搬砖，风吹日晒的，怎么修饰也没用。”

　　“小陈，你又错了，我不是因为你长得丑长得穷才和你分手的。”女孩又解释。

　　男孩更加不解：“既然不是因为我矮挫穷，那么到底是因为什么？我们四年感情，难道就这么不堪一击吗？你现在难道已经不喜欢我了吗？”

　　“小陈，我本来也以为自己喜欢的人是你，只是直到看完《冒牌穿越者》后，我才知道自己原来爱错了人。”女孩缓缓回忆道，“你知道吗？在我小时候，大约七岁时，曾经做过一个梦，我梦到自己被关到山脚的一间屋子里，屋子的门紧锁着，出不去。不过，每天都有一个小男孩来找我聊天，陪我说话。在很长的时间里，我都以为这是一个梦。直到看完《冒牌穿越者》后，我才知道那不是梦，而是一段真实的经历。我的灵魂曾经穿越到小女孩身上，梦中的那个小男孩就是唐晓生。因此，我爱的男人其实是唐晓生，他才是我生命中的男人。”

　　“唐晓生？”男孩道，“唐晓生有什么好的？他还不是和我一样，也是一名搬砖工？难道你就因为他是创世神，所以抛弃我吗？”

　　“不，不是的。”女孩道，“我看中的并不是唐晓生的神圣的身份，我喜欢的是他的灵魂，是我们曾经一起在白洋村山脚度过的那一段纯真的岁月，那是我一生都无法忘记的记忆。”

　　男孩提醒道：“芳芳，唐晓生已经有好多老婆了，你觉得你跟着他还会幸福吗？他根本不会对你一心一意的，你真觉得自己会快乐吗？”

　　“会的，我一定会快乐的。”女孩道，“只要能和自己爱的人在一起就足够了，其它的都无关紧要。小陈，对不起，我必须离开你。过去这四年里，谢谢你陪我走过，你会找到更好的女孩的。时间不早了，我要走了，再见。”

　　“不，你别走！”男孩拉住女孩的手，“芳芳，你别走，给我个机会，我一定能让你幸福的。我发誓，我一定更努力的工作，你给我一年时间，一年时间内，我有信心当上工头，月薪达到3000元，好吗？”

　　“小陈，别傻了，我们是不可能的，我爱的人不是你，而是唐晓生。如果你真的喜欢我的话，就应该让我去追逐自己的幸福，再见。”

　　说完，女孩挣脱开手，转身离开。

　　“芳芳！你别走！芳芳！”望着女孩渐行渐远的身影，男孩泪流满面，双拳紧握，目光一凛，斩钉截铁地说道，“唐晓生，你这个混蛋，为什么要破坏我和芳芳的感情！如果不是你，芳芳一定不会离开我的！唐晓生，我不会放过你的！你等着瞧！”

　　……

　　告别男孩后，女孩穿过一条街道，走到一辆红色的宝马跑车旁，打开车门，坐到了副驾驶位上。而在跑车驾驶位上，坐着一名帅气的青年男子，一身白衣，风度翩翩，气质不凡，一看就是有钱人家的孩子。

　　“宝贝，跟他说清楚了吗？”男子问道。

　　“说清楚了，他哭着喊着让我别走，不过，我没理他。”女孩道，“他一个搬砖工有什么资格谈爱情啊？还说会全力给我幸福，他一个月那点工资，还不够我买瓶香水呢！”望向男子，“老公，你说过的，元旦的时候带我去香港购物的，你可别忘了。”

　　男子笑道：“放心吧，宝宝，我怎么可能会忘呢？”说完，从怀里掏出一个白色的盒子，打开盒子，取出一条钻石项链。

　　见到钻石项链，女孩眼睛一亮。

　　男子道：“宝宝，这条项链是我前天去英国出差的时候买的，来，我帮你戴上。”

　　“嗯。”

　　戴完项链后。

　　“宝宝，看一看，喜欢这条项链吗？”

　　“喜欢，这条项链是不是很贵啊？”

　　“不贵，才十三万块而已。”

　　“十三万？”女孩抱住男子，给他一个飞吻，“老公，你对我真好。”

　　……

　　……

　　金牛山，牛郎洞里。

　　一个身材肥胖的女人站在山洞里，对着一面墙壁不停地说着同一段密语：

　　“月上柳梢头，对影成三人。……………………天上地上任我行，誓死诛杀唐晓生。”

　　“月上柳梢头，对影成三人。……………………天上地上任我行，誓死诛杀唐晓生。”

　　……

　　说密语的女人正是林小花，而她说的密语自然是金牛空间的密语。

　　林小花已经在这个山洞里呆了好几天，她已经将这一段密语说了几万遍。她一次又一次地告诉自己，一定要下决心杀死唐晓生。因为只有拥有诛杀唐晓生的坚定信念，才能够进入金牛空间。

　　可惜，直到今天，她依然无法开启金牛空间。

　　沙沙沙！

　　一阵脚步声从山洞外传来，似乎有人走进山洞。

　　林小花心中微动，转过头一看，只见山洞口站着一个男孩，十九岁左右，身材矮小，大约只有一米五七，皮肤有点黑，应该是经常晒太阳的缘故。

　　“请……请问这里是牛郎洞吗？”男孩开口问道。

　　林小花轻轻点头：“是啊，你有事吗？”

　　男孩道：“听说牛郎洞是进入金牛空间的入口，这是不是真的？还有，金牛空间里有许多威力无穷的神器，这是不是真的？”

　　林小花微怔，用异样的目光打量着眼前这一名陌生的男孩，问道：“你是怎么知道这些事的？”

　　“我是从一份传单上看到的。”男孩道，“我昨天在工地搬砖时，有一个人来工地发传单，传单上写着合邪之神的《和谐计划之诛杀唐晓生》的事。听说合邪之神正在招聘诛杀唐晓生的人，我是来应聘的。”

　　“传单？应聘？”听到这里，林小花大致明白了情况，慕容复为了杀唐晓生，已经开始到处发《和谐计划之诛杀唐晓生》的传单，暗中寻找想杀唐晓生的人。

　　林小花站起身，好奇地问道：“你叫什么名字啊？”

　　男孩答道：“我叫陈羽。”

　　“陈羽？”林小花不解，“你为什么要杀唐晓生呢？”

　　陈羽目光中流露出难掩的凌厉之色，咬牙切齿地说道：“唐晓生抢走了我相恋四年的女朋友！我要杀了他，把我女朋友抢回来！”

　　林小花一怔：“你是不是弄错了，唐晓生怎么可能会抢你女朋友？”

　　“不会弄错的，是我女朋友亲口告诉我的。”陈羽余光一扫，朝山洞的石壁看了看，抬手指了指石壁上的一个月牙状的图案，说道，“传单上说，只要对这个图案说一遍密语，就能够打开金牛空间的入口，这是不是真的？”

　　林小花有点意外，想不到慕容复发出的传递上居然连密语的事都写出来了，点头道：“是真的。陈羽小兄弟，你真的要进入金牛空间？”

　　“当然要进入！不杀唐晓生，我誓不为人！”

　　说完，陈羽走到山洞的石壁前，目光落到墙壁上月牙状的图案上，微微凝了凝神，说出密语：“月上柳梢头。”

　　“对影成三人。”山洞中响起西门健的声音。

　　“我歌月徘徊。”

　　“低头思故乡。”

　　“深林人不知。”

　　“苍山夹乱流。”

　　“无言独上西楼。”

　　“清风半夜鸣蝉。”

　　“更深月色半人家。”

　　“半入江风半入云。”

　　“天上地下任我行。”

　　“誓死诛杀唐晓生。”

　　嗡！

　　一道金光亮起，金牛空间的入口真的打开了。

　　见状，林小花一脸诧异，想不到陈羽居然一下子就打开了入口。陈羽自己也是兴奋不已，不停地叫嚷道：“我……我成功了！我真的成功了！”

　　说完，陈羽便准备走进金牛空间，林小花急步上前，及时拉住陈羽，劝说道，“小兄弟，我看还是不要进去了，唐晓生是宇宙之神，你是杀不了他的。”

　　“不会的，合邪之神说过，金牛空间里有威力无穷的神器，有了这些神器，就能够杀死唐晓生。”陈羽道，“唐晓生不过是一名搬砖工而已，没什么了不起的，我相信我一定杀得了他！”

　　林小花心中微颤，因为她从陈羽眼中看到浓浓的杀意。

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵笑声传来，声音未消，嗖的一声，一道白影在山洞中闪现，落到地面上，正是慕容复，他笑道，“陈羽，说得好！唐晓生只是搬砖工，只要下定决心，要杀他并不难。”

　　陈羽愣了愣，打量了慕容复几眼，弱弱地问道：“你……你难道就是传说中合邪之神？”

　　“哈哈哈哈！”慕容复赞道，“你的眼力不错，我正是合邪之神。”

　　闻言，陈羽心中大喜：“我叫陈羽，我想杀唐晓生，恳请合邪之神收留。”

　　“你能够打开金牛空间，足见你对唐晓生恨之入骨，正是我需要的人才。”慕容复道，“陈羽，走吧，随我进入金牛空间，我带你去选神器。”

　　陈羽满脸欢喜：“谢合邪之神。”

　　说完，慕容复和陈羽便一起进入金牛空间，林小花原本也想进入，可惜，还是被一道无形之力拦了下来。

　　无奈之下，林小花只好继续呆在山洞里。

　　沙沙沙。

　　不多时，又有一阵脚步声从山洞外传来。


第825章 李雅婷血战小唐和主角金手指

　　听到脚步声，林小花再次转过头，只见又有一名陌生的男子出现牛郎洞的洞口，男子二十四岁左右，脸色涨红，双目中透射着愤怒之色，似乎正在气头上。

　　男子怒气冲冲地闯进牛郎洞，朝四周看了看，大声喊道：“合邪之神！合邪之神！你在不在？我想加入《和谐计划》，诛杀唐晓生！合邪之神，求你给我一个机会！我肖炎一定不会让你失望的！”

　　听到这里，林小花知道这名怒发冲冠的男子的名字叫肖炎，却依然不知道肖炎为什么这么生气。

　　林小花走上前，问道：“这位先生，请问你遇到什么事了吗？你为什么要杀唐晓生？”

　　肖炎看了林小花两眼，反问道：“你是谁？”

　　林小花解释：“我是合邪之神的妻子。”

　　闻言，肖炎态度顿时有所改变，压住心中的怒火，客气地说道：“原来是合邪女神，刚刚有点失礼了。我收到一份《和谐计划》的传音，上面说合邪之神就在金牛山的牛郎洞里，是不是真的？”

　　林小花问：“你还没回答我刚刚的问题，你为什么要杀唐晓生？”

　　听到唐晓生这个名字，肖炎原本已经压下的怒火再起燃起，脸上涨得通红，仿佛在烈火中烧烤一样，咬牙切齿地说道：“唐晓生害得我没有了老婆，你说我该不该杀他？如果不是他，我马上就要当新郎的，可是，就是因为唐晓生，我未婚妻居然突然跟我退婚！”

　　“退婚？”林小花不解，“这到底是怎么回事？你未婚妻为什么找你退婚？”

　　“我和我未婚妻在两个月前订婚，原本准备明年1月1日元旦时结婚的。我的家境不是很好，只是一个普通的打工仔，但是为了给我未婚妻买一枚像样的结婚戒指，我今年拼命的工作。在整整奋斗了一年后，我终于攒足了5000块，买了一枚戒指。”

　　顿了一下，肖炎沉着脸说道，“就在今天晚上，我带着这枚刚买的戒指去找我未婚妻，想给她一个惊喜。上次和她订婚时，我由于没钱，于是没有送她订婚戒指，我想在今天晚上被上。结果，见面后，当我把戒指递出去时，她却突然说要跟我退婚，说要取消婚礼。她告诉我说，她真正爱的人不是我，而是唐晓生，她说她小时候曾经附身在小女孩身上，她本以为是个梦，但是直到现在才知道原来不是梦。因此，我的未婚妻决定取消我和她的婚礼，她决定去找唐晓生，去追寻她的真爱。”

　　说到这里，肖炎脸上的怒气更盛，说道，“什么真爱？完全是狗屁！她根本就是嫌我穷，嫌我送的结婚戒指太寒酸了！唐晓生在和陈雅梦结婚时，他送给陈雅梦一颗像鸽子蛋一样大小的钻戒，所说这枚钻戒价值达百万。而我的这枚戒指，才值区区5000块，连唐晓生的百分之一都比不上。她根本就是看上唐晓生的财富和地位，以为嫁给唐晓生就有享不尽的荣华富贵！嘴上说什么真爱，其实心里想的都是钱！”

　　林小花道：“既然你知道你未婚妻是个物质的女人，她离开你是她的问题，你干嘛要杀唐晓生？”

　　“如果没有唐晓生，我的未婚妻就不会退婚。正是唐晓生的出现，让她看到了麻雀变凤凰的可能性，她才会决定和我退婚的。”肖炎道，“作为一个男人，却被女人退婚，你知道这是多么可耻的事情吗？不杀唐晓生，难解我心头之恨！”

　　林小花建议道：“肖炎，我觉得你还是先消消火吧，你现在还在气头上，不太理智。我觉得吧，这件事根本和唐晓生没有关系，你把事情推到唐晓生身上，这对唐晓生有点不公平。”

　　“公平？的确是不公平！唐晓生的存在，就是对这个世界所有男人最大的不公平！”肖炎道，“你知道我未婚妻长什么样吗？她的脸长得像猪头，腰像水桶一样，手臂比我的大腿还要粗，完全就是一个恐龙。可是，就是这样的女人，我还是追求了整整一年时间才追到手的，你说我容易吗？”

　　“再看看唐晓生，他身边的女人个个都是绝世美女，都是女神。如果他只娶一个女神也就算了，偏偏他一娶就是十几个。凭什么唐晓生能够娶这么多女神，我却只能娶恐龙？娶恐龙也就算了，我勉强能忍，可是，为什么连恐龙都对我退婚？这还有天理吗？”

　　“唐晓生要是真是有良心的神，就应该多为我们这些普通人想一想。他难道不知道吗？现在中国社会的男女比例有多少失调？有数千万的男人注定是找不到老婆的。在如此严峻的历史条件下，唐晓生居然还娶了那么多老婆，而且个个还都是美女，这不是往我们男人身上的伤口上撒盐吗？”

　　“合邪之神说得对，唐晓生是这个世界的病毒，他的存在令世界失去了秩序，失去了公平。只要有他在，什么好处都是他得到，什么美女都是他泡到，我们这些人只能当炮灰，只能当配角，只能给唐晓生作陪衬，只能吃残羹冷饭。唐晓生太霸道了，他是这个世界的主角，他的‘主角光环’严重侵犯了我们所有人的正常权利，只要他还活着，我们就得不到公平的待遇。”

　　“因此，唐晓生必须死。只有杀了他，我们才能真正拥有正常的生活……”

　　“哈哈哈哈！”

　　肖炎刚刚说到一半，这时，一阵狂笑从山洞里响起，声音未消，嗖的一声，一道白光从一面石壁上飞蹿而出，落到了山洞的地面上。

　　仔细一看，白光正是慕容复。

　　“肖炎，说得好，说得非常好！”慕容复笑着称赞道，“你说得完全正确，唐晓生是这个世界的主角，他必须死！只有把主角杀死，我们这些配角和反派才有生存的空间，否则只会永远生活在他的阴影之下！”

　　肖炎回了回神，看了看慕容复，小心翼翼地问道：“你……你就合邪之神？”

　　慕容复点头：“肖炎，你能够鼓起勇气杀唐晓生，这十分难得。走吧，跟我进入金牛空间，我们共商诛杀唐晓生的事。”

　　肖炎心中大喜，赶紧道：“多谢合邪之神收留！”

　　之后，金牛空间入口成功开启，慕容复和肖炎顺利进入空间内。

　　“呜呜呜～～”

　　到达空间里后，立即听见一阵男子的哭泣声，肖炎仔细一看，发现一名矮小的男孩正蹲坐在一面金色石壁下方痛哭着，他一把鼻涕，一把泪，十分非常伤心的样子。

　　见状，肖炎有点不解，问道：“合邪之神，这个男孩是谁啊，怎么在这里哭啊？”

　　慕容复介绍道：“他叫陈羽，和你一样，也是刚刚进入空间的。陈羽刚刚被他交往四年的女朋友甩了，他女朋友喜欢的人是唐晓生，他心里非常难过。他本以为进入金牛空间后能够拿到一把神器，直接天下无敌。结果，他刚刚在金色石壁上拔了大半天，愣是一把兵器都没有拔下来，倍受打击，于是大哭起来了。”

　　肖炎恍然大悟，道：“这个唐晓生真是太可憎了，居然连别人已经交往四年的女友都抢走，真是禽兽不如！”

　　“谁说不是啊！”慕容复道，“因此，我们更应该团结，只有这样，才能杀了唐晓生。肖炎，你也刚刚被你未婚妻甩了，你是最能体会陈羽此时的心情的，你过去和陈羽聊一聊吧，但愿他心里能好受一点。”

　　肖炎有点犹豫，但是合邪之神都开口了，他不敢不从，最终还是点点头，快步朝陈羽走去。

　　“陈羽，你好，我叫肖炎。”自我介绍完后，肖炎蹲了下来，说道，“听说你被你女朋友抛弃了？我相信你现在心里一定很难过，我完全能够理解你的心情，因为我和你一样，我也刚刚被我未婚妻抛弃了。虽然这种感觉很痛苦，但是作为一个男人，我们应该化悲痛为力量，把失去的东西重新抢回来。”拍了拍陈羽的肩膀，“哥们，别哭了，勇敢一点，男儿有泪不轻弹。”

　　陈羽抹了抹如雨般的泪水，看了肖炎两眼：“可是，我……我真的好想她……呜呜……我和她相恋四年了，突然就这么没了，感觉好心痛……呜呜……我舍不得她……呜呜……”

　　“看来你也是性情中人啊！”肖炎心中微颤，陈羽的话算是说到他心坎里了，不由真情流露：“你说得对，突然失去自己爱的人，真的感觉好心痛。我和我未婚妻也相恋整整一年了，再过一个星期，我们就要结婚了，我连结婚戒指都买了，可是她却突然说要退婚，我实在是无法接受。虽然她长得并不好看，我也说不清楚她哪里好，但是就是取代不了，因为她是我的初恋。现在她就这么消失了，我心里顿时觉得空空的……”一阵哽咽。

　　“我也是，感觉特别空虚，看什么都是灰色的，连眼泪都是酸的……呜……呜……”

　　“我比你更痛苦，我是想哭却哭不出来，欲哭无泪。”肖炎道，“陈羽，你说女人怎么这么绝情啊？说走就走，头也不回的，她难道不知道我有多在乎她吗……呜……”

　　“谁说不是啊？她说分手就分手，一点都不在乎我的感受，她不知道我的心在滴血吗……呜呜……”

　　“我花了一年时间才追到她，她却花一秒钟就拒绝了我……呜呜……”

　　“……呜呜……”

　　“……呜呜……”

　　……

　　于是，陈羽和肖炎坐在一起，两个大男人失色痛哭起来。

　　“啊！吵死了！我实在是受不了！”

　　这时，盘坐在角落里修炼《小李飞刀》的李雅婷忽然站起身，走了过来，说道，“陈羽，肖炎，你们两人哭什么哭啊？不就是失恋嘛，至于哭成这样吗？”

　　陈羽用衣袖擦脸，泣声道：“你一定没有失恋过，否则肯定不会说这种话。你要知道失去一个挚爱的人的痛苦，你肯定就能明白我们此时的心情。”

　　“说得对，我不明白你们的心情，但是我很明白我此时的心情。”李雅婷道，“你们两个大男人哭哭啼啼的，真是吵死人了！我警告你们，要是你们敢哭一声，别怪我手下不留情！”

　　“呜呜……”陈羽道，“你这也太霸道了，我们刚刚失恋，难道连哭的权利都没有吗……呜呜……”

　　肖炎赞同道：“就是嘛，男人哭又不是罪……呜呜……”

　　见两个冥顽不灵，李雅婷懒得跟他们废话，目光一凛，一把小刀滑茖到手掌上，手腕一抖，嗖的一声，急飞而出，射向山洞中的一面石壁。

　　轰！！！

　　一声震耳欲聋的巨响在山洞里乍起，整个山洞仿佛发生剧烈爆炸一样，整个山洞剧烈摇晃起来，仿佛随时要崩塌一般。

　　见到这一幕，陈羽和肖炎吓得面如土色，两个人不由蜷缩在一块，脸上尽是惊恐之色，全身瞬间被巨大的恐惧包围，哭泣声嘎然而止。

　　“哭啊，你们要是想哭可以继续哭！”李雅婷瞪着陈羽和肖炎，冷声威胁道，“你们要是敢再哭一声，哪怕只是一小声，我就立即用飞刀把你们射成肉渣！”

　　闻言，陈羽和肖炎吓得全身直哆嗦，不敢再发出半点声音。

　　这时，一旁的慕容复走上前，说道：“李雅婷，你就别吓他们了，他们可是头两个能够进入‘金牛空间’的普通人，是我们的帮手。”

　　李雅婷道：“这两个男人失个恋就哭成这样，实在是太没出息了，难成大气，我真担心他们会帮倒忙。”

　　慕容复道：“这倒未必。只要今晚能够召唤到穿越者，让异时空的灵魂附身在他们身上，他们就不是普通人了。”

　　听他一说，肖炎隐隐意识到了什么，问道：“合邪之神，今晚我和陈羽就能够被异时空的灵魂附身吗？”

　　“对。”慕容复道，“金牛山穿越之城已经修建完毕，丁隐此时正在做最后的测试。只要测试一通过，我们立即让伊观琴泡澡，召唤穿越者，到时，穿越者就会进入金牛山穿越之城，并附身到你们身上。”

　　肖炎不解地问：“象山影视城不是也接收异时空灵魂吗？我们怎么确保异时空灵魂能是进入金牛山穿越之城，而不是进入象山影视城？”

　　慕容复答道：“很简单，在召唤穿越者之前，我们会派人将象山影视城接收异时空灵魂的系统摧毁，让它失去接受异时空灵魂的功能，到时金牛山穿越之城就是唯一能够接收穿越者的地方。”

　　肖炎和陈羽恍然大悟。

　　慕容复望向李雅婷，说道：“你的《小李飞刀》已经修炼至第七重，今晚摧毁象山影视城监测系统的任务就交给你了。”

　　“没问题。”李雅婷眉宇间掠过一丝厉色，“今晚我不仅要摧毁影视城，还要暗杀唐晓生。”

　　慕容复提醒道：“你最好不要轻举妄动，虽然你的小李飞刀威力无穷，但是唐晓生不是那么容易杀的。你把象山影视城的监测系统摧毁就行了，诛杀唐晓生的事我们从长计议……”

　　嗡！

　　正说着，这时，山洞中一面石壁突然开启中，从金牛空间第二层空间走出一个红衣男子，正是丁隐。

　　看到丁隐，慕容复关切地问道：“是不是金牛山穿越之城已经调试完毕了？”

　　丁隐点头：“金牛山穿越之城现在已经可以接收来自异时空的灵魂。”

　　闻言，李雅婷有点迫不及待：“既然这样，我们马上按照计划行动，我现在就去摧毁象山影视城。”

　　慕容复叮嘱道：“你小心点，完成任务后立即回来。”

　　“放心，我知道该怎么做。”说完，李雅婷说道，“你现在可以送我离开金牛空间了吧？”

　　“当然。”这时，慕容复一挥手，一道白光祭出，卷起李雅婷的身子，白光一闪，往空间外一送，噌的一声，李雅婷凭空从空间中消失。

　　……

　　当再次回过神来时，李雅婷已经来到金牛空间的牛郎洞里。虽然她看到林小花就在牛郎洞里，但是她二话不说，立即匆匆离开了山洞，化为一道白影，匆匆飞出金牛山，全速朝象山影视城掠去。

　　几分钟后，下方便出现了一座灯火辉煌的建筑城，正是象山影视城。

　　意念一动，身影朝下方坠落，不多时，便来到象山影视城北门的空地上。此时，已经是凌晨三点多，但是影视城外却聚集在成千上万的人，这些人九成以上是女人。

　　“唐晓生，我爱你！”

　　“唐晓生，我是你的女朋友，你快出来见我一面。”

　　“唐晓生，我小时候也附身在小女孩身上，我也是你的爱人，你对我不能这么绝情。”

　　……

　　在人群中，有一些女人朝着影视城的方向高声喊着，仿佛她们的这些话唐晓生能够听见似的。

　　“这群蠢女人！”李雅婷道，“唐晓生有什么好的？只不过是一个虚伪的禽兽而已！”刚想完，心念一动，取出小李飞刀，手臂一挥，直接将飞刀丢了出去。

　　咻！

　　伴随着一声破空之声，一道银色刀光急闪而出，直接射向象山影视城北面的城墙。

　　轰！

　　轰！！

　　轰！！！

　　当飞刀插在城墙上后，一声接着一声的惊天巨响传来，将众人吓了一大跳。还没等众人反应过来，这时，象山影视城北面的墙壁轰然倒塌。

　　哗的一下，原本灯火辉煌的影视城突然变得一片漆黑，所有的灯顿时全部熄灭。

　　原来，李雅婷那一把飞刀不停刺穿了象山影视城长达五百多米的墙壁，而且切断象山影视城的电路、网络线路等等，整座影视城的电路系统和网络系统瞬间瘫痪！

　　唐氏影视公司，办公室。

　　“咦，怎么没电了？”坐在电脑前小黄蓉眨巴着大眼睛，朝四周看了看，发现整间办公室一片漆黑，伸手不见五指。她原本正是网络上看《火影忍者》呢，结果才看到漩涡鸣人开启仙人模式时，居然就停电了。

　　“爹爹，肿么停电了？”小黄蓉高声喊道。

　　“蓉儿，你坐着别去，爹爹出去看一看。”

　　“哦。”

　　交待完事情后，唐晓生身影一闪，立即离开了办公室，全速朝影视城的北面掠去。影视城的电路系统和网络系统都是有极为严密的安保措施，现在这两个系统突然同时停止运转，显然是有问题。

　　唐晓生知道问题就出现在象山影视城北面，决定马上赶去看一看。

　　几个起落，已经掠过几百米的距离，身子在空中几番辗转，唐晓生落到了北面墙壁的一片墙根之下。朝四周一扫，发现周围满目疮痍，一片狼籍。

　　“到底是什么武功，居然拥有如此可怕的破坏力，能够在片刻之间摧毁半座象山影视城？”

　　唐晓生眉头一皱，心里暗自琢磨着，正准备仔细查看一下，不料，就在这时，一道银色的光亮突然从黑暗中射来，速度极快，比闪电还快。

　　咻！

　　当第一眼看到银色光亮袭来时，唐晓生就已经意识到这白光是一把飞刀。心中一动，正准备进行闪躲。

　　只是他的意念刚起，胸口已经感受到一阵锥心刺骨般的疼痛，低头一看，发觉自己胸口已经有鲜红的血液喷出，上衣已经被染红了一大半。

　　原来，那把飞刀已经从他的右胸膛飞穿而过！

　　唐晓生心头一紧，仔细看了看胸口的伤，脸色一惊：“难道是……小……小李飞刀？”

　　咻！

　　他还没来得及做任何思考，这时，银光刀光已经又从身后逆向飞回，电光火石之间，再次从唐晓生的胸膛穿过，阵阵剧烈的疼痛瞬间袭遍全身。

　　虽然接连被小李飞刀刺穿了两次，但是飞刀的速度实在太快，整个过程还不到半秒钟！

　　“既然来了，为什么还不现身？”唐晓生手捂着被飞刀刺穿了两次的胸口，鲜血沿着手臂滑茖落，一滴接着一滴溅落在地。

　　“唐晓生，你的命还真够硬的，中了两记小李飞刀居然还没死。”一个女子的声音传来，正是李雅婷。

　　“是你？”

　　“怎么样，是不是很意外？”

　　“确实意外，想不到几天不见，你居然学会了如此了得的刀法。”唐晓生问道，“你进入了金牛空间了？”

　　“这还不是拜你所赐！”李雅婷道，“唐晓生，今天就是你的死期！”

　　唐晓生道：“你别吓我了，我今晚肯定死不了！”

　　李雅婷反问：“你以为我杀不了你？”

　　“即使你杀得了我，你不会杀我。”唐晓生的提醒道，“如果你杀了我，我当初给你拍的那些裸照将会全部出现在网络上，供广大网友下载。”

　　“你真是衣冠禽兽！唐晓生，就算跟你同归于尽，我也不会放过你的！”说完，李雅婷手臂一挥，刀光一闪，小李飞再次闪现，速度比之前还要快上数倍。

　　咻！

　　飞刀一闪而过，第三次穿透唐晓生胸膛。唐晓生没有躲避，他不是不想躲避，只是根本来不及躲避，飞刀的速度已经超出他的反应速度。

　　咻！

　　飞刀陡然往回飞，第四次穿透唐晓生胸膛。这一次穿透的不是右胸膛，而是左胸膛，直接刺穿了他的心脏！

　　一声轻咳，唐晓生脚下一软，险些跌倒在地。

　　“唐晓生，你想不到自己也有今天吧！”李雅婷手捏着飞刀，冷声威胁道，“说，你给我拍的那些照片藏在什么地方？”

　　唐晓生道：“其实，你拿走那些照片也没用，因为我的记忆力非常好，任何东西只要看一遍就能够记住。你的这些照片已经印在我的脑海里，即使照片拿走了，它们依然会停留在我脑海里。”

　　“无耻之徒！”李雅婷决定赶尽杀绝，意念强起，手臂猛挥，第三次将小李飞刀丢了出去。

　　咻的一声，刺向唐晓生。

　　唐晓生已经被四记小李飞刀现在胸膛，李雅婷原本以为自己这一次能够再次击中唐晓生。结果，当刀光闪至唐晓生身前时，忽然消失了，只见唐晓生左手亮出二指禅，在食指和中指之间夹着一把飞刀，正是小李飞刀。

　　“这……这怎么可能？”李雅婷一脸诧异，“小李飞刀，例无虚发，你怎么可能接得住飞刀？”

　　唐晓生一手捂着不停片外冒着鲜血的胸口，一边说道：“我早跟你说过，我的记忆力非常好，任何东西只要看一遍就能够记住。因此，任何武功在我面前使用第二次时，都会开始失效。”

　　李雅婷脸色顿变，知道自己已经没有能力杀唐晓生，手臂往怀里一缩，噌的一声，小李飞刀从唐晓生手指间挣脱，重新回到李雅婷手上，没有多想，她脚下一动，匆匆离去。

　　唐晓生原本想追出去，只是又有点担心是调虎离山之计，出于谨慎，只好作罢。

　　……

　　离开象山影视城后，李雅婷一路逃蹿，全速返回金牛山，生怕被唐晓生追上。到达后，她通过六句密语打开了金牛空间，顺利返回空间内。

　　“李雅婷，你终于回来了！”慕容复快步迎了上来，问道，“情况怎么样了？”

　　“非常顺利，象山影视城的系统已经被我摧毁了，它已经无法接受异时空的灵魂。”李雅婷道，“我们现在可以开始召唤穿越者了。”

　　慕容复点点头，对血魔说道：“丁隐，你马上带陈羽和肖炎两人进入金牛山穿越之城，准备接收异时空灵魂。”

　　“遵命。”

　　金牛空间总共有九层，金牛山穿越之城就在金牛空间的第二层，丁隐和陈羽、肖炎于是一起进入第二层空间里。

　　一切准备就绪后，慕容复对坐在石头上的伊观琴说道：“你现在可以泡澡了！”

　　伊观琴一脸不满，她心里有一千个不愿意泡澡，只是她如果不泡澡，慕容复则会把她碎尸万段，无奈之下，只好勉为其难地泡一次。

　　“我要泡澡了，你还不出去？”伊观琴对慕容复说道。

　　慕容复没有和她做任何争辩，什么都没有说，转身进入第二层空间。

　　在他离开后，伊观琴走到一个白色浴缸边，在脱掉身上的衣服后，便躺到浴缸里。

　　……

　　同样的时候，金牛山第二层空间。

　　在金牛山穿越之城的广场上，站着上四个人，正是慕容复、丁隐、陈羽和肖炎，他们将一起见证穿越者的出现。

　　“伊观琴已经在泡澡了，穿越者随时可能出现，你们要有心理准备。”慕容复提醒道。

　　肖炎有点好奇：“不知道今天穿越来的穿越者会是谁？真希望是一个绝世高手附身在我身上。”

　　陈羽道：“我比较喜欢当神仙，要是能够羽化登仙不好了。”

　　慕容复道：“你们放心，乔治不可能输送一个窝囊废进入‘13号地球时空’，能够穿越到这里的人肯定都有不小的本事……”

　　嗖！

　　正说着，这时，只觉得似乎有一个透明之物进入第二层空间里，紧接着，慕容复的手机忽然响了起来，他心中一动，掏出手机一看，发现是金牛山穿越之城监控系统发来的一条信息。

　　信息上表示，刚刚有新的穿越者进入了“金牛山穿越之城”！

　　“成功了！真的成功了！有穿越者出现了！”

　　慕容复有点兴奋，望向肖炎和陈羽，关切地问道：“你们两位感觉怎么样，到底是谁接受到了来自异时空的穿越者的灵魂？”

　　陈羽愣了一下，仔细查看起自己身体的变化，片刻后，摇头道：“我好像没什么感觉，应该没附身在我身上吧？”

　　他刚说完，慕容复和丁隐不约而同望向肖炎，只见此时的肖火眉头紧锁，双手捂着头，看上去似乎有点痛苦的样子。

　　看到这一幕，慕容复心中暗喜，因为肖炎现在脸上露出痛苦的神情，很可能是因为肖炎和来自异时空的灵魂正在融合。

　　片刻后，肖炎脸上的慢慢变得平和起来，回了回神，朝四周看了看。

　　慕容复问道：“肖炎，穿越者是不是在你身上？”

　　“对！”肖炎说话的语气明显有些不一样，仿佛变了一个人似的，望着慕容复，说道，“你就是合邪之神慕容复？”

　　“正是。”慕容复对肖炎说道，“这位兄台，欢迎进入‘13号地球时空’、不知你是来自哪一个时空，叫什么名字？”

　　肖炎微微一怔，片刻后说道：“我来自《斗破苍穹》的时空，我的名字叫萧炎。”

　　“《斗破苍穹》？萧炎？”慕容复一惊，求证道，“你就是斗气大陆中被称为‘炎帝’的斗帝萧炎？”

　　闻言，萧炎（肖炎）脸色大喜，欣喜地说道：“我真的会变成大陆的斗帝吗？”

　　慕容复道：“对啊，《斗破苍穹》中的萧炎最终确实是成为斗帝，还创立了无尽火域，怎么，你现在还不是斗帝吗？”

　　萧炎坦白道：“不是，我现在别说斗帝，连斗者都不是，我现在的斗之气只有三段，是战斗力只有五的渣。我现在是受尽家族冷遇，旁人轻视，最为不幸的是，我今天才刚刚被我的未婚妻退婚，这种悲剧的生活我已经活够了。”

　　慕容复皱眉，上下打量着眼前的萧炎，从萧炎的描述来看，此时的萧炎是《斗破苍穹》初期的萧炎，是一个废柴萧炎。慕容复有点纳闷了，乔治把一个废柴送到“13号地球时空”干什么？

　　于是，慕容复问道：“萧炎，你怎么会进入‘13号地球时空’的？”

　　“是乔治送我来的。”萧炎回忆道，“我今天被我未婚妻退婚后，心情极度郁闷。结果，有一个中年人忽然找到我，这名中年人自称叫乔治，是来自一个叫地球时空的穿越者。他说要用月光宝盒把我送到一个叫‘13号地球时空’的空间，于是，我就来了。”

　　慕容复不解：“乔治让你到‘13号地球时空’做什么？是不是让你来帮忙杀唐晓生？”

　　萧炎摇头：“不是，乔治是让我来这个时空拿金手指的。”

　　“拿金手指？”

　　“不错。”萧炎道，“乔治跟我说，我是《斗破苍穹》时空的主角，我拥有主角光环，能够获得一枚戒指，这枚戒指就是我的金手指。可惜，我在《斗破苍穹》根本没找到这个金手指，乔治仔细一想，他觉得这枚戒指应该是在‘13号地球时空’，于是让我把这个时空取金手指。取到金手指后，我就会返回《斗破苍穹》的时空，然后开始我牛逼的人生经历。”

　　望着慕容复，萧炎问道，“合邪之神，请问我金手指在哪呢？我得赶紧找到金手指，我都已经被退婚了，如果再不拿金手指，我实在没有脸活下去了。”

　　听完他的话，慕容复、丁隐和陈羽面面相觑，想不到萧炎居然是为了金手指而来的。既然乔治说萧炎的金手指在“13号地球时空”，慕容复不好再说什么，只是提示道：“萧炎，在金牛空间有一面金色的石壁，石壁上有许多神器，或许其中就有属于你的金手指。”

　　“真的？”萧炎眼睛一亮，“金石壁在哪呢？”

　　“你跟我来吧！”

　　说过，慕容复转身离开，返回金牛空间的第一层空间。此时，伊观琴已经泡完澡，正坐在浴缸边和李雅婷闲聊。

　　“怎么样，有穿越者吗？”见慕容复等人出来，李雅婷好奇地问道。

　　“有。”慕容复道，“这一次穿越来的《斗破苍穹》中的男主角萧炎。”

　　“萧炎？”伊观琴有点好奇，上下打量着萧炎，“你就是把斗气繁衍到巅峰的斗帝萧炎？”

　　萧炎有点不好意思：“对不起，那是以后的事，我现在不没有拿到金手指，只是一个废柴，今天才刚刚被退婚。”

　　“退婚？”听到这里，伊观琴的好奇心顿时减少了一大半，眼前这个萧炎还是废柴时期的废柴，那真的没多少看头。

　　“萧炎，这一面金色石壁就是插着大量神器的墙壁。”慕容复介绍道，“能不能拿到金手指，只能看你自己了。”

　　萧炎微微凝了凝神，当目光落到金色石壁上时，内心被深深地震撼了一下，想不到金牛空间里居然有这么多神器，令人看着眼花缭乱。

　　虽然石壁上有刀，有剑，有枪，有斧，矛……十八般武器应有尽有，但是萧炎对这些兵器却不感兴趣，他现在唯一感兴趣的就只有一样——戒指！

　　因为根据《斗破苍穹》中的剧情可知，萧炎的金手指就是一枚戒指。

　　于是，萧炎开始在石壁上寻找戒指的踪迹。

　　“戒指啊，戒指，你在哪呢？”萧炎全神贯注地在石壁上搜寻着，由于石壁中的神器实在太多，在找了半个多小时后，依然没有找着。

　　“咦？”这时，伊观琴似乎发现了什么，指着石壁角落里的位置，说道：“那不是有一枚戒指吗？”

　　闻言，萧炎心中一凛，立即循声望去，果然从墙壁上发现了一枚戒指。没有多想，萧炎马上跑了过去，怀着无比激动的心情，伸手抓向插在金色石壁上的戒指，轻轻往外一拉。

　　砰！

　　一声脆响，戒指顺利从石壁上被摘了下来。

　　“成功了，我终于成功了！我终于拿到我的金手指了！”拿到金手指后，萧炎兴奋地大叫起来，“三十年河东，三十年河西，有了金手指，我要让整个大陆的人明白一个道理——莫欺少年穷！”

　　听着萧炎的豪言壮语，慕容复、陈羽、丁隐等人纷纷围了上去，对他表示祝贺。

　　“萧炎，恭喜，恭喜，你已经拿到金手指了，将来回到《斗破苍穹》的时空后，你可以开始实现逆袭，一步一步走上大陆的巅峰了。”慕容复说道。

　　萧炎难掩内心的激动，说道“合邪之神，你放心，我曾经答应过乔治，只要我能够成为斗帝，就帮他诛杀唐晓生。”

　　伊观琴有点听明白了：“萧炎，这么说来，你会先离开‘13号地球时空’一段时间，然后等你变成斗帝后，再第二次进入‘13号地球时空’？”

　　“正是。”萧炎道，“乔治已经用月光宝盒为了设定了定时穿越功能，我会再次返回《斗破苍穹》时空。”

　　听到这里，站在一旁的陈羽羡慕不已。在几分钟前，肖炎和陈羽一样，只是一个无名小卒，而且刚刚被未婚妻抛弃。

　　而现在，肖炎已经被萧炎附身，他的前途不可限量，至少在《斗破苍穹》时空是天下无敌，成为斗帝。从肖炎到萧炎，只花了几秒钟的时间，感觉真是不可思议。

　　想到这里，陈羽忍不住说道：“合邪之神，我也想被异时空灵魂附身！我也想逆袭！”

　　慕容复想了想，点头道：“行，我们现在再次返回金牛山穿越之城，准备迎接第二名穿越者。”说完，望向伊观琴，“小伊，麻烦你再泡一次澡。”

　　“还泡啊？”伊观琴道，“我五分钟前才刚刚完一次，哪有这么折腾人的？”

　　慕容复没准备和她争辩，只是威胁道：“你动作最好快点，自己主动去泡澡，否则我会动手帮你泡澡！”说完，他带着陈羽、丁隐和萧炎再次进入第二层空间里。

　　至于伊观琴，她只能把刚刚穿好的衣服再次脱掉，然后第二次躺进浴缸里。

　　在伊观琴开始泡澡后，很快地，便又有新异时空灵魂进入金牛山穿越之城，并直接附身在陈羽身上。

　　和萧炎一样，陈羽一开始也是一脸痛苦的神情，但是在几分钟后，他便恢复了正常的状态。

　　“你……你是合邪之神慕容得吧？”意识清醒过来后，陈羽开口便问。

　　慕容复点头：“欢迎来到‘13号地球时空’，请问你是谁，来自哪个时空？”

　　陈羽答道：“我叫秦羽，来自《星辰变》时空。”

　　“《星辰变》？”慕容复求证道，“你就是那一个创造了属于自己的宇宙，并成为了第三位鸿蒙掌控者的神人秦羽？”

　　“不，这些事情还没有发生，创造宇宙的事还没有发生。”秦羽（陈羽）解释道，“我现在体内丹田先天不足，完全无法修炼内功，几乎一无是处。”

　　“又是一个废柴？”慕容复已经听出点名堂了，直接问道，“秦羽，你不也会是来‘13号地球时空’找金手指的吧？”

　　“不愧是合邪之神，一猜就猜中了。”秦羽点头道，“你说得对，我就是来找金手指的。乔治告诉我说，我会《星辰变》时空的男主角，可以拥有一个金手指，这个金手指的名字叫‘流星泪’。可惜，这个金手指并不在《星辰变》时空，而在‘13号地球时空’，因此，我是特地来取金手指的。”

　　望向慕容复，秦羽关切地问道，“合邪之神，不知金手指现在在什么地方？”

　　有了上次的经验，慕容复明显淡定了许多，说道：“走吧，我带你去找金手指。”

　　说完，他便带着秦羽来到了金牛空间的第一层空间，准备让他在金色石壁上找金手指。

　　见他们又回来了，刚刚泡完澡的伊观琴好奇地问道：“这一次又是谁穿越了？”

　　秦羽上前一步，很有礼貌地说道：“是我穿越了，在下是《星辰变》时空的秦羽。”

　　“《星辰变》？”伊观琴反应平平，因为她没看过这一本网络小说，根本不知道秦羽是何方神圣。

　　不过，一旁的李雅婷倒是阅读过《星辰变》，说道：“秦羽，你的金手指好像是流星泪吧？是一块神秘的晶石？”

　　秦羽连连点头，关切地问道：“姑娘，你见过流星泪吗？如果见过，还请姑娘相告，秦某感激不尽。流星泪对我来说很重要，它是我的金手指，这直接关系到我能不能成为《星辰变》时空的主角。”

　　李雅婷回忆道：“上次我在寻找小李飞刀时，曾经看到石壁上有一颗晶莹的晶石，或许就是你要找的流星泪。”说完，指了指金色石壁上一个不起眼的位置，“就在那里！”

　　秦羽顺着她指的方向望去，果然看到一块闪着光亮的晶石，眼睛顿时一亮，马上快步跑了过去，踮起脚尖，呯的一声，伸手将晶石从石壁上摘了下来。

　　“终于找到了！我找到自己的金手指了！”秦羽十分激动地说道，对李雅婷说道，“多谢姑娘。”

　　慕容复客套道：“秦羽，恭喜，恭喜，你的金手指总算也找到了！”

　　“是啊，幸福来得实在太突然了，我都有点不敢相信。”秦羽拿着手中的晶石，好奇地问道，“对了，这一块晶石该怎么用啊？”

　　慕容复微愣，问道：“你不知道怎么用金手指吗？”

　　秦羽摇头：“乔治只告诉我说，我的金手指叫‘流星泪’，至于这金手指有什么用，怎么用，他并没有跟我说。”

　　慕容复望向李雅婷，问道：“你是不是阅读过《星辰变》这本小说啊？你应该记得‘流星泪’有用途吧？”

　　李雅婷皱了皱眉，苦思片刻，说道：“《星辰变》我是看过，只是这已经是好几年前的事，我已经忘得差不多了，暂时想不起来流星泪有什么用。”

　　闻言，秦羽顿时一阵失落。

　　这时，一旁的萧炎走上前，拍了拍秦羽的肩膀，说道：“秦羽老弟，你也别担心，只要上网查看一下《星辰变》这一小说，应该就知道你的金手指‘流星泪’的用法了。要说苦逼的人，其实是我啊！”

　　萧炎将刚刚从石壁上摘下来的戒指亮了出来，说道，“读过《斗破苍穹》的人都知道，萧炎的戒指里面有一个很牛逼的老爷爷，这位老爷爷给了萧炎无数的帮助。可是，我刚刚仔细看过这一枚戒指，却没有发现有老爷爷，这是为什么呢？”

　　“……”众人面面相觑。


第826章 穿越广告和虚假广告

　　金牛空间，第一层。

　　“这枚戒指里面根本没有一个老爷爷，它不会是假的吧？”萧炎望着自己刚刚从金色石壁上摘下的戒指，忐忑不安地说道，“戒指里没有老爷爷，这枚戒指根本没有毫无用处。不行，我不能没有老爷爷啊！没有老爷爷，我怎么逆袭啊？”

　　慕容复说道：“萧炎，你放心，这个金牛空间是西门健把《**神拳》修炼到第九重后留下的，整个空间中的一切都蕴含着‘西门规则’，具有无穷的威力。金色石壁上的兵器都是神级的武器，全部货真价实，绝对没有假货，这一点我可以用我的人品来向你保证。”

　　“合邪之神，我当然相信你的人品。”萧炎担忧地说道，“只是如果我的戒指是真的，为什么没有老爷爷呢？我再过些时间就会被月光宝盒带回《斗破苍穹》的时空，如果我带回去一个假的金手指，我在《斗破苍穹》时空还怎么混，我怎么杀上云岚山灭掉云岚宗？”

　　慕容复有点头痛，好在一旁的伊观琴帮忙答道：“萧炎，我觉得情况应该是这个样子的。戒指里的老爷爷可能不在‘13号地球时空’，而是在《斗破苍穹》时空。你将来带着戒指返回《斗破苍穹》时空后，老爷爷应该就会进入戒指里了。”

　　“真是这样吗？”萧炎追问，“万一老爷爷没进入戒指，我该怎么办？”

　　伊观琴道：“没有就没有呗，你怕什么？大不了你不杀上云岚宗不就可以了，做一个平凡的人也可以活得很精彩的。”

　　“不行不行，我不能平凡！”萧炎握紧拳头，“我已经在《斗破苍穹》时空里说过‘三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷’这一句豪言壮语了，如果我现在甘愿当一个凡人，岂不变成一个笑话？”

　　慕容复安慰道：“萧炎老弟，你别担心，我们金牛山穿越之城是一个非常讲究信誉的穿越机构，与穿越相关的售后服务绝对是一流的，这一点你尽管放心。如果你的金手指真的出现问题，我们一定要派穿越之城专业的技术人员帮你解决，一定确保你的金手指能够正常使用。”

　　闻言，萧炎心里顿时踏实了许多，赞道：“合邪之神，有你这一句话，我就放心了。那么，接下来我干点什么好呢？”

　　慕容复心里没有主意，望向足智多谋的李雅婷，问道：“李姑娘，你可有什么想法，我们下面怎么做？”

　　李雅婷秀眉一动，说道：“我觉得当务之急，应该是打广告。”

　　“打广告？”慕容复不解，“我们上次不是才在全球的所有媒体打广告吗，怎么现在又要打广告？”

　　“上一次我们垄断全球的所有媒体，打了人类有史以来规模最为庞大的广告。可是，效果却差到极致。”李雅婷分析道，“这些广告已经打出去好几天了，全球总共有70亿人口，而直到今天，却只有肖炎和陈羽两个人找到金牛山，这人数也太少了。”

　　血魔丁隐赞同道：“李姑娘说得对，为什么来金牛山的人这么少呢？是不是我们的广告没打好啊？”

　　“现在的顾客已经越来越聪明了，他们不信广告，只信疗效。我们自卖自夸地说金牛山穿越之城能够让人穿越，一般的消费者根本不买账，因为没有说服力。要有说服力，就需要事实做依据。”

　　李雅婷继续分析道，“之前，我们没有成功的先例，广告自然显得很虚假。现在情况不同了，《斗破苍穹》时空的萧炎和《星辰变》的秦羽已经成功穿越到金牛空间，只要我们将这两件事公告天下，相信肯定有越来越多怀着成神梦、穿越梦、逆袭梦的人会前往我们金牛山穿越之城的。”

　　慕容复听出点眉目，说道：“你的意思是说，我们现在要把萧炎和秦羽包装一下，用他们两人来打广告？”

　　“对。萧炎和秦羽的广告做得好不好，直接影响到我们后面一系列的计划。”李雅婷望向萧炎和秦羽，“你们两人今天要在这里拍广告，你们准备一下。”

　　秦羽解释道：“李姑娘，我准备阅读《星辰变》这本小说，看看我的金手指‘流星雨’是怎么用的，可能没时间拍广告。”

　　李雅婷道：“小说可以以后慢慢再看，你应该以大局为重，不能玩物丧志。总之，今天必须先拍广告，你们不能光拿金手指不办事。”望向萧炎，“萧炎，你也一样。”

　　萧炎摊手：“拍就拍吧，反正我现在闲着也是闲着。”

　　“既然这样，我分配一下任务。”李雅婷说道，“慕容复，你精通《易容术》，暂时客串一下化妆师的角色，你帮助萧炎和秦羽化一下妆。记住，秦羽是个搬砖工，皮肤比较黑，一会记得多打点粉底，免得上了镜头太吓人。”

　　“没问题。”慕容复道，“萧炎，秦羽，跟我来。”说完，三人便一起进入金牛空间的第二层空间里进行化妆。

　　李雅婷又道：“丁隐，上次广告的广告词都是你写的，这一次广告词依然由你来写。”

　　“好的。”丁隐点头，从怀里掏出一只红笔，坐在角落里开始构思广告词。

　　至于李雅婷和伊观琴，她们两人也没闲着，一起负责搭布景和调试拍摄机器。

　　半个小时后，萧炎和秦羽重新返回第一层空间里，此时，两人已经化好妆，换上新衣服，看上去都十分精神。

　　这时，总导演李雅婷走了过去，递出两份文件，说道：“萧炎，秦羽，你们两人把这两份广告词背下来，背完后，我们立即开始拍摄。”

　　“广告词？”萧炎接过文件，看了看，片刻后，说道，“这广告词是谁的，怎么这么脑残啊？什么‘八星八钻’的，这蒙三岁小孩呢？”

　　这时，站在一旁的丁隐脸色一沉，说道：“这广告词我写的，怎么，不满意啊？”

　　萧炎心中一紧，发觉自己说错话了，赶紧澄清道：“丁哥，你别误会啊！”

　　“你说我脑残，这还有什么误会的？”丁隐带着不满的情绪说道。

　　萧炎解释：“可能你我对‘脑残’这个词的理解有一些出入。在我看来，脑残的意思就是脑子里有残缺，不完整，也就是脑子里有洞。我说你脑残，就是说你脑洞大开，想象力非常丰富，我是在夸你……”

　　“好了，别再废话了！”总导演李雅婷打断道，“大敌当前，你们怎么还有闲功夫为这些鸡毛蒜皮的事争论？赶紧把广告词背好，我们马上开拍！”

　　萧炎道：“这些广告词挺长的，我需要十分钟才能背下来。”

　　“行，给你十分钟。”李雅婷问秦羽，“你呢，你需要多久？”

　　秦羽放下手中的文件，说道：“我的广告词挺短的，已经背下来了。”

　　李雅婷道：“萧炎，你看看，人家秦羽什么效率，你什么效率，多向别人学着点。秦羽，既然你背完了，先过来拍吧！”

　　“哦。”秦羽走到场地中间，轻轻吸口气，不由有点紧张，他是第一次拍广告，在面对镜头时不太习惯。

　　关于这一点，李雅婷心里也很清楚，只是眼下这情况根本没有选择，只能硬着头皮上，她特别叮嘱道：“秦羽，我们这一次拍的广告的目的，是为了吸引更多的人来金牛山穿越之城，在拍广告的过程中，我们一定要把金牛山穿越之城的好处表达出来，感染观众。你一会说广告词时，心里一定要有一种十分兴奋的感觉，明白吗？”

　　秦羽听得一头雾水，答道：“我……尽力吧！”

　　“行，我们马上开始。”

　　说完，李雅婷走到拍摄机器，将摄像头对准前方的秦羽，在伊观琴调好现场的灯光后，李雅婷说道，“秦羽，注意了，现在要开拍了，ACTION！”

　　一声令下，秦羽凝了凝神，对着摄像机的镜头说起广告词：“这人啊，一无聊就想穿越，过去一天要想三次，麻烦！现在好了，有了金牛山穿越之城，一次顶过去五亿次，服务周到，技术成熟，一次穿越一个时空，不费劲儿！一人一次，效果不错，还实惠……”

　　“CUT！”

　　李雅婷站直身子，脸上露出失望的神情，说道，“秦羽，不行，你说话的语气太硬了，让人感觉你就像是在背台词，太假了。”

　　秦羽皱眉：“怎么办啊？”

　　李雅婷道：“这个广告要打动人，一定要有真实感才行，说台词的时候要自然一点。看过盖中盖高钙片的广告没有？为什么广告要请一些老大妈，老大爷来代言啊？就是因为真实，自然，让人觉得就好像是发生在身边的真事一样。虽然这广告看多了让人想吐，但是在吐之前，观众已经深深地记住了这个广告。因此，你现在一定要自然一点，让人觉得你所说的穿越的事情是真的，这样才吸引人。来，再试一试。”

　　顿了一下，再次打开摄像机器：“ACTION！”

　　秦羽缓了缓，再次念起广告词：“这人啊，一无聊就想穿越，过去一天要想三次，麻烦！现在好了，有了金牛山穿越之城，一次顶过去五亿次，服务周到，技术成熟，一次穿越一个时空，不费劲儿！一人一次，效果不错，还实惠……”

　　“CUT！比上一次好一点，但是表情太僵硬了，应该有点变化，免得让人误以为是我逼你念台词，虽然我是真的逼你念台词。再来一次。”

　　“这人啊，一无聊就想穿越，过去一天要想三次，麻烦！现在好了，有了金牛山穿越之城……”

　　“CUT！我是说要有表情，不是让瞪眼。再来。”

　　“这人啊，一无聊就想穿越，过去一天要想三次，麻烦……”

　　……

　　就这样，秦羽一次又一次地拍摄着金牛山穿越之城的广告，由于没有相关的拍摄经验，他的表现中规中矩，在连续拍了17次后，终于勉强通过了。

　　拍完时，秦羽已经满头大汗，仿佛刚刚经历一场生死大战似的，暗叹明星拍广告真不是一件容易的事。用衣袖抹了抹头额后，秦羽拿起手机，继续坐在角落里阅读起网络小说《星辰变》。

　　在秦羽拍完后，萧炎的广告词也背好了，他于是走到场地中央，准备开始接着拍广告。

　　李雅婷道：“萧炎，一会说台词时，一定要带有情绪，只有情绪才能够感染人，知道不？”

　　“放心吧，这点我懂。”萧炎拍着胸膛道。

　　“行，我们立即开始。”李雅婷调整好拍摄角度，“预备——ACTION！”

　　萧炎对着镜头说道：“你还在为自己的无法穿越而发愁么？快来来金牛山穿越之城吧！如果穿越是一种错，请您进来坐一坐；如果穿越是一种罪，入门保准您堕落。一元钱你买不到吃亏，一元钱你买不到上当，一元钱，八星八钻穿越计划等你拿！真正的八星八钻，过了这村，就没这店，全地球仅此一家！赶快拿起手机订购吧！如果你没有手机，可以直接前往金牛空间。详细地址：湖南省信阳市下车后，走101路公交车到金牛山站下车，爬山400米即可抵达。”

　　顿了一下，萧炎亮出手中的戒指，现场的荧光灯一照，微微闪烁着光芒，萧炎继续说道：“看见没有，在闪哦，真正是八星八钻，在闪哦，有木有，有木有……”

　　“CUT！”李雅婷摇头，“不行，情绪太平静了，你应该再兴奋一点。”

　　萧炎挠挠头：“我觉得自己已经很兴奋了。”

　　“必须更兴奋！”李雅婷道，“遇到穿越这么大的事，你应该欣喜若狂才对。知道什么叫欣喜若狂吗？就是像疯子一样。？”

　　“疯子？好吧，再试一试。”

　　……

　　萧炎的表现同样不是很理想，好在他意志顽强，咬牙坚持了下来。在反复拍了十四次后，终于勉强通过了。

　　“呼——”萧炎长长地松口气，道，“总算拍完了！”

　　“你别高兴得太早，后面还有一则广告没拍呢！”李雅婷转过头，望向正蹲在角落里阅读《星辰变》的秦羽，“秦羽，小说先别看了，继续过来拍广告。”

　　秦羽愣了一下，抬起头，不解地问：“广告不是拍完了吗？”

　　李雅婷道：“刚刚你和萧炎是分开拍广告，现在你们两人合起来一个广告，让大家感受到我们金牛山穿越之城就像个大家庭一样，其乐融融。”

　　“哦。”秦羽依依不舍地放下手机，不情不愿地重新走到场地中间，准备和萧炎一起再拍一则广告。

　　在准备了两分钟后，广告正式开拍。

　　萧炎和秦羽肩并肩站在一起，共同对着摄像头说道：“金牛山穿越之城，他好，我也好。大家好，才是真的好！”

　　“CUT！”李雅婷称赞道，“不错，不错，感觉挺好的。不过，你们两人应该再亲密一点，让人感觉你们两人就是一家人似的。这样吧，你们手牵着手，抱在一起，这样应该比较有感染力。”

　　于是，萧炎和秦羽大手牵大手，紧紧依偎在一起，共同望向摄像机，富有感情地说道：“金牛山穿越之城，他好，我也好。大家好，才是真的好！”

　　“CUT！非常漂亮！”李雅婷脸上终于露出满意的笑容，说道，“这一次你们表现得相当完美，让人感受到浓浓的友情，通过了！”

　　萧炎和秦羽两人立即松开手，心里暗自抹把冷汗。站在一旁的慕容复迎上前，慰问道：“萧炎，秦羽，你们两人辛苦了，现在去休息一会吧！”

　　“嗯。”于是，萧炎和秦羽一起坐到角落里，一个继续研究戒指里，另一个继续阅读《星辰变》。

　　这时，李雅婷想起了什么，说道：“慕容复，你也拍个广告吧！”

　　慕容复皱眉：“我？不用了吧，有萧炎和秦羽两人应该就够了。”

　　李雅婷解释：“你是合邪之神，是金牛山穿越之城的领袖，如果你亲自拍个广告，这能够大大提高普通老百姓对金牛山穿越之城的信任。”

　　慕容复考虑了一会，道：“好吧，我试一试。对了，我的广告词是什么？”

　　“呐，广告词。”李雅婷递过一张纸。

　　慕容复看了看写在纸上的广告词，脸上露出为难的神情：“这广告词写得也太……太低端不上档次了，这么写行不行啊？”

　　“放心吧，要的就是低端不上档次，如果太高端上档次了，就不接地气了。”李雅婷道，“我觉得这个广告挺好的，蓝翔技校就是告它打响名气的。”

　　慕容复想了想，终于还是答应道：“行，我拍！”

　　两分钟后，李雅婷已经调整好拍摄机器，慕容复在稍稍蕴酿一下情绪后，开始说起广告词：“学挖土机哪家强，中国山东找蓝翔！想学穿越哪家强，合邪之神帮你忙！赶紧报名，先到先得，送完为止！金牛山穿越之城，你值得拥有！报名热线：XXXXXXXX！”

　　……

　　慕容复不愧是盗版世家，演技极高，拍起广告来信手拈来。在拍了两遍后，便顺利通过了。

　　在慕容复拍完广告后，整个拍摄任务便结束了，与此同时，广告的后期制作正式拉开为幕。为了争取广告早日与观众们见面，李雅婷、丁隐、慕容复等人连夜加班加点，在奋斗了几个小时后，广告终于剪辑完毕。

　　之后，慕容复又编写了一个全新的病毒程序，然后将刚刚制作好的金牛山穿越之城的广告散播到全球各大媒体和网站上……

　　……

　　同样的时刻，象山影视城，卧室里。

　　唐晓生静静地躺在床上，在他胸口则绑着白色的绷带。在昨天晚上，他的胸膛被李雅婷的飞刀连续刺穿了四次，身负重伤。如果不是他身上有“超逻辑基因”，恐怕已经小命不保。

　　虽然命是保住了，但是飞刀的伤非同小可，唐晓生在休息了一个晚上后，伤口依然没有痊愈。

　　在得知唐晓生受伤后，小龙女、杨紫雯、任盈盈、陈雅梦、赵敏、小黄蓉等人都心疼不已，她们都陪在唐晓生身旁，整整陪了一个晚上。

　　“爹爹，你感觉好点了吗？”这时，坐在床边的小黄蓉大眼睛盯着唐晓生的胸口，稚声问道。

　　唐晓生微微一笑，说道：“蓉儿别担心，爹爹好多了。”

　　小黄蓉琼鼻皱了皱，不解地问：“爹爹，你的武功这么高，为什么李雅婷还能把你伤成这样啊？”

　　唐晓生道：“把我伤成这样的，不是李雅婷，而是小李飞刀？”

　　“小李飞刀？”

　　众美女一惊，东方不败问道，“冲哥，小李飞刀有那么厉害吗？”

　　唐晓生解释道：“这把小李飞刀和圆月弯刀一样，它也蕴含着‘西门规则’，威力无穷。上一次丁鹏的只发挥出圆月弯刀不到半成的威力，我勉强能够应付。而这一次李雅婷的小李飞刀已经练得十分娴熟，将小李飞刀的近一成的威力发挥了出来，她的破坏力比丁鹏要强上数倍。”

　　陈雅梦担忧地说道：“老公，小李飞刀只发挥出一成的威力，你就已经伤成这样？如果它发挥出十成的威力，你岂不是很危险？”

　　唐晓生道：“在‘13号地球时空’里，无论是圆月弯刀，还是小李飞刀，它只要发挥出两成以上的威力，我都毫无胜算的。不过，要将‘西门规则’的威力发挥出来，这同样是一件十分困难的事。除非是精通《**神拳》的人，否则无法将‘西门规则’的能量发挥到极致，最多只能发挥出一两成而已。”

　　众美女恍然大悟，心里暗暗庆幸：还好米老鼠已经被我们逮住了，否则，要是他现在拿到蕴含着‘西门规则’的神器，还真是够麻烦的。

　　正聊着，这时，郭襄忽然匆匆跑进卧室里，双手抱着一台笔记本电脑，来到床边，焦急地说道：“大哥哥，出事了，合邪之神又开始在网络上打广告了。”

　　“广告？”唐晓生问道，“什么广告？”

　　“我刚刚准备上网查资料的，结果，一打开网站，就发现网络上全部是有关金牛山穿越之城的广告，这些广告肯定是合邪之神慕容复弄的。”

　　说完，郭襄随手在电脑上打开一个视频网站，结果，跳出来的全部是李雅婷之前拍摄的广告：

　　镜头一：地球上的朋友们，各位好，我是来自《星辰变》时空的秦羽，我是一名穿越者。

　　镜头二：大家好，我是来自《斗破苍穹》时空的穿越者，我叫萧炎。

　　镜头三：秦羽自语：“这人啊，一无聊就想穿越，过去一天要想三次，麻烦！现在好了，有了金牛山穿越之城……”

　　镜头四：萧炎推销时间：“……一元钱你买不到吃亏，一元钱你买不到上当，一元钱，八星八钻穿越计划等你拿！真正的八星八钻，过了这村，就没这店，全地球仅此一家！赶快拿起手机订购吧！如果你没有手机，可以直接前往金牛空间。详细地址：湖南省信阳市下车后，走101路公交车到金牛山站下车，爬山400米即可抵达……”

　　镜头五：切换到萧炎手上的戒指，给戒指一个特写，同时响起萧炎的声音：“看见没有，在闪哦，真正是八星八钻，在闪哦，有木有，有木有……”

　　镜头六：合邪之神慕容复出场，朗声道：“学挖土机哪家强，中国山东找蓝翔！想学穿越哪家强，合邪之神帮你忙！赶紧报名，先到先得，送完为止！金牛山穿越之城，你值得拥有！报名热线：XXXXXXXX！”

　　……

　　当看完这些广告后，众人都不由一愣，面面相觑。

　　“慕容复他们在干什么啊，怎么拍这些乱七八糟的广告啊？”

　　“很明显，他是在为金牛山穿越之城打广告，想让更多的人进入金牛空间。对了，广告中好像出现了两个陌生的面孔，自称叫‘萧炎’和‘秦羽’，这是怎么回事啊？难道除了丁鹏和丁春秋外，慕容复身边还有别的穿越者？”

　　“萧炎和秦羽很可能是最近才穿越的。”唐晓生分析道，“昨晚李雅婷来摧毁象山影视城的系统，很可能就是为了防止穿越者进入象山影视城，从而确保金牛山穿越之城接收到穿越者。”

　　赵敏道：“如果金牛山穿越之城真的能够接收穿越者，那么这对我们更加不利了。地球上可能出现许多的穿越者，而我们却可能浑然不知。”

　　唐晓生道：“放心，象山影视城的系统两天之内就能够恢复正常，穿越者不会都进入金牛山的。不过，现在金牛山穿越之城的广告做得这么凶，对普通市民的吸引力还是非常大的，可能许多人看完广告后，就会怦然心动，想去金牛山参加穿越，并拿到蕴含着‘西门规则’的金手指。”

　　东方不败道：“既然这样，不如我们前往金牛山，将那些准备去金牛山的人赶跑。”

　　唐晓生摇头：“不行，这么做太危险。无论是慕容复，李雅婷，丁隐，还是萧炎，秦羽，都是一等一的高手。如果我们贸然露面，和他们正面交待，都会非常危险。因此，我们现在不能跟他们硬拼，只能斗智。”

　　东方不败好奇地问：“冲哥，你准备怎么办？”

　　“慕容复他们可以打广告，我们同样可能通过电视媒体造势。”唐晓生望向赵敏，说道，“敏敏，你马上去联系一下，我们一会在象山影视城召开一个新闻发布会。对了，顺便把丁鹏叫来。”

　　“你要丁鹏参加新闻发布会？”

　　“对，他是这场新闻发布会的主角。”

　　……

　　一个小时后，新闻发布会在象山影视城顺利举行，有来自世界各地800多名媒体记者出席。在记者们到齐后，唐晓生走上了主席台，陪同的人员有小龙女、杨紫雯、赵敏、小黄蓉和丁鹏。

　　入座后，唐晓生首先发言道：“各位媒体朋友，感谢各位抽时间参加这个发布会。今天叫大家来，主要是想说一说有关金牛山穿越之城的事。各位应该都发现了，最近又有一则新的病毒广告出现在全球的媒体网站上，在这个广告上有说道，只要进入金牛空间就能够得到一个金手指，无穷的威力。这条广告听起来很放诱人，但是我想告诉大家的是，这个广告是虚假的。”

　　“假的？”现场的记者一片哗然，有一名男记者奇怪地问道，“唐先生，你凭什么说金牛山穿越之城的广告是假的？广告里可已经说明了，有两个普通的现代人肖炎和陈羽，他们分别被《斗破苍穹》中的萧炎和《星辰变》中的秦羽的灵魂附身，并在金牛空间里找到了自己的金手指，实现人生在大逆袭，这些难道不是真相吗？”

　　“当然不是。”唐晓生摇头道，“广告里声称每个人都可以得到一个金手指，但是这个金手指其实是个赝品，它是一种赤裸裸的欺骗。为了让大家看清楚金手指的真相，接下来有一名穿越者将为大家现身说法，这名穿越者的名字叫丁鹏，他是来自《圆月弯刀》的丁鹏，大家掌声欢迎丁鹏。”

　　话音刚落，现场响起雷鸣般的掌声，数百名记者纷纷鼓掌。

　　在掌声落下后，丁鹏拿起话筒，说道：“我是来自《圆月弯刀》时空的丁鹏，在来到‘13号地球时空’后，我曾经进入过金牛空间，并得到了一把圆月弯刀，这把弯刀算得上是我的金手指。我本以为拥有了这一把圆月弯刀后，我就可以天下无敌，万万没想到，这把弯刀居然是赝品。”

　　说到这里时，丁鹏将一把断成两截的圆月弯刀摆到桌面上，说道，“这就是我当初从金牛空间里拿到的圆月弯刀，结果，才试了几次后，这把刀居然断了！自从圆月弯刀无故折断后，我的武功倒退了原来的水平，重新变成一个废柴，我整个人顿时从山顶摔到谷底，重新变成一个普通人。这种巨大的落差给我沉重的打击，直到现在，我都没能从中完全挣脱出来。在这里，我想给大家一个忠告，不要对金牛空间的神器抱太大的奢望，因为你永远不知道自己的金手指会在什么时候突然就坏了。世界上根本没有一劳永逸的事，金手指只能帮一时，帮不了一世。如果企图想靠一个金手指来改变人生，那么最终等待各位的将会是失败，我就是第一个例子，希望你们不要成为第二个。”

　　有记者问道：“丁先生，你的圆月弯刀又是怎么断的？”

　　丁鹏道：“是砍石头砍断的，很显然，这把弯刀的做工相当有问题。即使是普通的刀，也不可能在砍石头时砍断了。”

　　记者又问：“丁先生，你和丁春秋、丁隐似乎是亲兄弟，都曾经为合邪之神办过事，为什么你现在要站在唐晓生这一边，说出圆月弯刀的真相呢？”

　　丁鹏答道：“我本来不想说的，但是看到电视上那些虚假的广告，我心里久久无法平静，总觉得应该做点什么。因此，我今天才站出来告诉大家，什么金手指，什么改变命运，这些都是骗人的。要改变命运，只能靠自己的双手。”

　　……

　　在新闻发布会召开后，很快地，丁鹏在发布会上的这些言论被传播到整个地球。在看完这则新闻后，不少原本对金牛山穿越之城充满兴趣的人，顿时打消了念头，生怕自己也被坑了。

　　因为丁鹏曾经是慕容复的人，结果，丁鹏拿到的圆月弯刀都会折断，可见金牛空间的神器的确不怎么样。

　　与普通群众不同的是，当看到这些新闻后，有一个人却恨得咬牙切齿，他正是慕容复。他花了好大力气才终于拍出那么煽情的广告，本以为能够吸引一些群众到金牛山。

　　万万没想到，半路杀出个丁鹏，突然闹出一个圆月弯刀断裂的新闻，对金牛山穿越之城来说，这无疑是一条十分负面的报道。

　　金牛空间，第一层空间。

　　“岂有此理！这个丁鹏真是活腻了，居然敢帮唐晓生来坑我们。”慕容复怒声道，“要是让我逮住他，一定不会轻饶。”

　　丁隐赶紧劝说道：“合邪之神，这件事很可能是唐晓生搞鬼，谁知道在新闻发布会上出席的慕容复到底是不是真的啊，说不定是有人用《易容术》冒充丁鹏的。”

　　慕容复道：“不管是真是假，这条新闻对我们金牛山穿越之城怕名声造成了巨大的损害，必须想办法解决。”

　　听到这里，站在一旁的萧炎和秦羽都有些忐忑，萧炎问道：“合邪之神，我们的金手指不会真的会突然损坏吧？”

　　“当然不会，这些金手指都蕴含着西门规则，不可能损坏。”

　　“既然如此，为什么圆月弯刀会突然折断呢？”

　　“这个……”慕容复心里也有些疑惑。

　　这时，李雅婷说道：“萧炎，你刚刚也说了，新闻发布会上的丁鹏可能是假的。既然人可能是假的，那么刀也同样可能是假的。圆月弯刀可能没有断，只是唐晓生为了混淆视听，于是在新闻发布会上弄出一把假的圆月弯刀来糊弄大家。因此，你们不必杞人忧天，金手指就是你们一生护身符，他们会保你们一辈子的。当务之急，是想办法让世人知道真相，不要被唐晓生欺骗。”

　　慕容复关切地问：“李姑娘，你可有什么妙计？”

　　李雅婷道：“既然唐晓生能够开新闻发布会抹黑金牛山穿越之城，我们同样可以开新闻发布会澄清真相。”

　　丁隐提醒道：“如果我们召开新闻发布会，唐晓生很可能会出现，和我们正面交锋。”

　　“放心，唐晓生现在身上有伤，他不会轻易现身的。何况，他并不知道我们在召开新闻发布会，怎么可能及时现身呢？”李雅婷分析道，“如果召开新闻发布会的话，我们就要拿出强有力的证据来证明金牛山穿越之城的确拥有穿越者，而且拥有强大的金手指。而这个证据，显然就是萧炎和秦羽。”

　　望向两个人，李雅婷叮嘱道：“萧炎，秦羽，一会你们也要出席新闻发布会。为了让大家相信你们两人都是穿越者，而且拥有强大的金手指，在新闻发布会上，你们要露两手，让记者们开开眼界。”

　　萧炎皱眉：“露两手？怎么露啊？”

　　李雅婷解释：“读过《斗破苍穹》的人都知道，萧炎的异火十分了得。在新闻发布会上，你就让大家见识一下你的异火，大家才会相信你是萧炎。”

　　“异火？”萧炎顿时倍感压力，“李姑娘，我现在还是废柴，对异火的掌控能力十分粗浅，根本没多少杀伤力，实在难登大雅之堂啊！”

　　李雅婷道：“没关系，地球上的人根本没见过异火，他们也不知道真正的异火是什么样的。在发布会上，你只要把异火弄出来，然后稍微展示一下异火的威力，让记者们觉得这异火很牛逼就可以了。”

　　萧炎坦白道：“问题是，我现在还是个废柴，我的异火根本就没什么威力，怎么展示啊？”

　　李雅婷问道：“你现在的异火威力到底有多弱？能用来烤鸡吗？”

　　“用异火烤鸡？”萧炎想了想，很有自信地说道，“这个应该没问题。我的异火虽然伤不了人，但是伤一只鸡还是绰绰有余的。”

　　李雅婷点头：“行，那一会我们就带只鸡到新闻发布会现场，你要当着所有记者的面表演一下用异火烤鸡的绝技，让大家相信你真是萧炎。”

　　“没问题。”萧炎胸有成竹地说道。


第827章 唤醒金手指和澄清误会

　　金牛空间，第一层空间。

　　“李姑娘，新闻发布会什么时候举行啊？”萧炎道，“这一次发布会这么重要，我们一定要好好准备。既然我要在发布会上表演用异火烤鸡的绝技，就应该练习一下，免得出现什么意外。”

　　李雅婷点点头：“你说得对，这个新闻发布会直接关系到我们能不能挽回金牛山穿越之城的声誉，事关重大，每个环节一定都要力求完美。”望向血魔，吩咐道，“丁隐，你现在出去抓几十只鸡回来，好让萧炎练练手。”

　　“抓鸡？”丁隐对于这个差事并不是很满意，他可是堂堂血魔，居然去干抓鸡这种小事，实在是有失身份。只是李雅婷现在倍受合邪之神慕容复的推崇，她现在已经成了慕容复的军师，丁隐只好妥协，说道：“李姑娘，要抓什么样的鸡？土鸡，还是乌鸡？是公鸡，还是母鸡？”

　　李雅婷道：“像这种小问题，你可以自己作主，我的精力有限，像这种鸡毛蒜皮的事我哪有功夫理会？”

　　丁隐点头：“好吧，我自己看着办。”

　　这时，萧炎提议道：“丁大哥，如果有乌鸡的话，还是抓乌鸡吧，营养好一点。另外，尽量抓公鸡，公鸡的肌肉比较结实，烤起来比较香！”

　　你个吃货！

　　丁隐鄙视了萧炎两眼，二话不说，直接转身离开金牛空间，出去抓鸡。至于萧炎，他独自站在角落里，正练习着他掌控他的异火。

　　“李姑娘，萧炎会在新闻发布会上表演异火烤鸡，那我干什么？”秦羽不安地问道，“我现在什么都不会啊？”

　　李雅婷眉头一动，说道：“你不是有金手指‘流星泪’吗？你想办法开启金手指的功能，到时就什么都会了。”

　　秦羽叹声道：“我也知道应该早点使用金手指，问题我现在根本不知道如何使用金手指。我刚刚看了我吃西红柿写的《星辰变》，发现这个‘流星泪’的神秘晶石是融入秦羽身体里才发挥作用的。可是，我不知道用什么办法能把‘流星泪’融入身体啊？”望向众人，问道，“你们说我该怎么办？”

　　李雅婷、伊观琴、慕容复面面相觑，都没什么主意。倒是一旁的萧炎鬼主意多，转过头，说道：“秦羽老弟，既然‘流星泪’是要融入你身体里才有用，你可以考虑把‘流星泪’吃下肚子，说不定就能直接消化了。”

　　秦羽愕然：“吃‘流星泪’？这可是我的金手指啊，能吃吗？这玩意儿我的胃消化得了吗？”

　　萧炎一脸淡定，分析道：“你仔细想想看，如果你的胃能够消化得了，那么你就达到目的了，成功吸收了流星泪。万一你的胃消化不了，这也没关系，反正还能通过便便拉出来的，不是吗？”

　　“……”众人。

　　秦羽犹豫了一下，道：“算了，我还是再另外想办法吧，我只有一个金手指，万一把金手指弄坏了，我就没有办法称霸《星辰变》时空了。”说完，走回角落里，拿起手机，继续阅读《星辰变》。

　　在安排完秦羽和萧炎后，李雅婷对慕容复说道：“这一次的新闻发布会至关重要，你也要参加。不仅要参加，而且还得在新闻发布会上发表演讲。”

　　“演讲？”慕容复皱眉，“这又是为什么？”

　　李雅婷道：“你现在是合邪之神，是所有反派的领袖，你不发表点演说，怎么拉拢人心呢？不仅要演讲，而且这演讲能够打动人。”

　　慕容复感觉有压力：“演讲稿怎么写啊？”

　　李雅婷道：“既然是领袖的演讲稿，当然要高端上档次，至少必须是《新闻联播》那种水平的，空、大、全和光、伟、正是必不可少的，反正必须让人觉得似乎很厉害的样子。如果实在不懂得写，你就百度吧！反正天下文章一大抄，只要抄得不露痕迹就行了。”

　　慕容复想了想，点点头：“行，我现在就去百度一下。”说完，转身朝第二层空间走去。

　　嗖！

　　不多时，一道红光蹿入空间之中，紧接着，传来几声“喔喔喔”的公鸡叫鸣声。

　　听见叫唤声，正在修炼异火的萧炎眼睛顿时一亮，转头一看，只见丁隐手里正提着一个铁笼，铁笼里关着二十几只公鸡！

　　“丁大哥，你办事效率真够高的，这么快就回来了！”萧炎快步迎了上来，目光落到了铁笼中的公鸡上。

　　李雅婷提醒道：“萧炎，既然公鸡已经抓来了，你现在就先练练手。”

　　“好咧！”萧炎打开铁笼，右手一探，十分利索地从笼中抓出一只红色羽毛的公鸡，想起了什么，又问，“李姑娘，你是直接用异火把鸡烧死，还是把鸡烤熟啊？”

　　“随便吧！”李雅婷道，“如果可以的话，直接让鸡燃烧起来吧，这样比较有视觉冲击力。我们表演异火烧鸡，本来就是为了吸引眼球的，不弄出点花样，很难出效果。”

　　萧炎聪明过人，一下就听明白了，道：“行，我知道该怎么做了。”话音未落，意念一动，嗞的一声，一团红色火焰陡然从右手掌中冒起，直接朝拎在左手的公鸡罩去。

　　片刻之间，公鸡周身便被红色火焰包围，仿佛一只浴火重生的凤凰。

　　被异火烧着后，公鸡反应比较激烈，开始“喔喔喔”的大叫起来，一边叫着，还一边拼命地挣扎着，似乎被烧得很疼的样子。

　　正当大家都以为公鸡会被活活烧死时，三分钟之后，公鸡依然还在叫，而且叫得比一开始还要大声。

　　“怎么回事，这公鸡都烧了三分钟了，居然还没有死？”李雅婷不解地说道，“这公鸡的命也太硬了吧？”

　　萧炎一脸惭愧，说道：“可能是我对异火的掌控太差了，火候还不够，现在的异火还烧不死鸡。”

　　“这叫什么异火啊，好逊啊！”一旁的伊观琴说道，“如果连鸡烧不死，谁会相信你是萧炎啊？只会觉得你是个骗子！到时新闻发布会召开后，金牛山穿越之城就名誉就毁于一旦了。”

　　萧炎保证道：“放心，给我一天时间，我一定能够把异火的威力提升数倍，到时肯定能把这一只公鸡活活烧死！”

　　李雅婷道：“行，你慢慢练，我们明天就要召开新闻发布会，你争取明天就练好。”

　　交待完事情后，李雅婷和伊观琴一起起身离开，进入第二层空间休息，第一层空间里则只剩下丁隐、萧炎和秦羽三个人。

　　丁隐盘坐在地上修炼《血影神功》第八重，秦羽全神贯注地阅读网络小说《星辰变》，至于萧炎，他的任务是最为艰巨的，必须练习用异火把公鸡烧死。

　　“喔喔喔！”

　　意念强起，萧炎的手掌又燃起一团异火，不停地烧烤着公鸡，凄惨的鸡叫声在空间中回响着，一响就是五分钟，仿佛在吊嗓子似的。

　　“为什么会这样？我的异火居然连公鸡都烧不死？难道没有了老爷爷，我真的就是一个废柴吗？”萧炎脸色一旁，心里颇为不服气，望着手中的公鸡，他握紧拳头，对公鸡说道，“你给听着，我要是不把你烧死，我就不叫萧炎！”

　　话音未落，再次用异火全力烧烤公鸡。

　　“喔喔喔！”

　　可怜的公鸡一次又一次接受着红色异火的折磨，在煎熬之中，两个小时过去了。

　　要说萧炎的毅力，那真是没话说，实在是太顽强了。在整整坚持了两个小时后，他依然没有罢休，继续不停地掌控着异火。

　　和萧炎相比，公鸡的意志就薄弱得多了。在忍受了两个小时异火的摧残后，公鸡终于不堪重负，体力不支，最终昏迷了过去，不省人事。

　　望着手中早已失去意识的公鸡，萧炎长长叹了口气，脸上露出颓丧的表情，就像一只斗败的公鸡一样。他心中有万丈豪情，想在斗气大罗闯出一片天地，然而，命运弄人，他现在找到的戒指里却没有老爷爷，他的异火居然连一只普通的公鸡都烧不死。

　　如果连公鸡都斗不过，如何称霸《斗破苍穹》时空，成为斗帝呢？

　　随手一甩，将昏迷的公鸡丢在一旁，萧炎坐到了洞中的一块石头上，低埋着头，眼神中流露出一丝迷惘之色。

　　正在阅读《星辰变》的秦羽转过头，看了看萧炎，问道：“怎么了，公鸡还是烧不死啊？”

　　萧炎叹声道：“对啊，我已经使劲全力了，可惜一点效果也没有，我现在都不知道该怎么办？”

　　秦羽安慰道：“你其实已经不错了，至少还会有点异火，虽然这异火连鸡都烧不死。我就比你惨多了，我现在一无所有，金手指又不知道该怎么用，连女朋友都跟人跑了。”

　　萧炎听出他的语气有点失落，问道：“又想你女朋友了？”

　　“能不想吗？”秦羽鼻尖一酸，说道，“我和芳芳已经相恋整整四年了，这四年的感情哪里是说断就能断的？刚刚在阅读《星辰变》时，我一直心神不宁，心里一直想着她，想起和她在一起的日子……”一阵哽咽。

　　“我又何尝不是一样？你丢了女朋友，我则是丢了未婚妻。”萧炎颇有感慨地说道，“会受伤，是因为爱过。如果能够轻易就淡忘，如果可以随便就放弃，也就不是爱了。”

　　秦羽道：“按你这么说，芳芳根本就没爱过我？她和说分手时，眼皮都没眨一下，说走就走，头也不回的？”

　　萧炎道：“女人心，海底针，谁知道她们在想什么？或许这个世界根本就没有爱情这东西，所谓的爱情只是一层漂亮的包装而已，它专门用来迷惑人心的，当撕破了后，就发现它其实什么都不是。”

　　听他一说，秦羽更加心灰意冷：“或许你是对的，芳芳对我早就没有感情了，可是我还是忘不了她。现在只要一停下来，我脑子里就全部是她的影子……”说着说着，顿时又哽咽住了，眼眶已经微微泛红。

　　萧炎十分理解秦羽现在的心情，毕竟是四年感情，突然就这么没了实在令人难以接受，拍了拍秦羽的肩膀，安慰道：“秦羽，要是觉得难受就哭出来，别老憋着，哭出来会好受一点……”

　　“呜呜呜……”被萧炎一说，秦羽哇的一下，真的像个男孩子一样哭了出来。实际上，他现在也只是一个男孩子。

　　“哭吧，尽情地哭吧！”萧炎道，“哭完后，你就长大了。在人生的道路上，总是要经历这么一些事的。或许在当时你会觉得很痛苦，但是当将来有一天你因此而变得更强，再回过头来看它，你就会发现你获得的比你失去的还要多。失去一个女子，你或许将来会遇到另一个更好的女人……”

　　“呜呜呜……”秦羽毕竟只是二十不到的小伙子，还处于比较感性的年纪，想起女友就这么走了，心头一热，眼泪夺眶而出，沿着脸颊滑下，一滴接着一滴掉落，掉在手臂上，掉在衣服上，掉在手掌的注流星泪上面……

　　嗡！！

　　当泪水落到流星泪上时，流星泪忽然震动了一下，仿佛被唤醒了一样，哗的一下，发出刺眼的白色光芒，片刻之间，将整个空间照得一片光亮。

　　见状，萧炎脸上露出惊讶之色：“这……这是怎么回事？”

　　嗖！！

　　这时，流星泪陡然飞蹿而起，离开秦羽的手掌，犹如一颗流星一样，一逝而过，直接融入秦羽身体之中，不多时，整个神秘晶石没入体中，白色光亮随之消失，一切又恢复原来的状态。

　　“流星泪进……进入我身体了？”秦羽抹了抹眼角，有点难以置信地说道，话刚说完，他立即感觉到体内有一些不一样。

　　体中似乎有一股超强的能量！

　　意念微微一起，能量随之涌动，犹如平静的海面掀起的涟漪一般。

　　“秦羽，你是不是成功了？”萧炎惊奇地问，“你已经融合你的金手指了？”

　　秦羽有点懵，只觉得自己似乎能够控制体内的巨大能量，来不及多想，心念一动，嗖的一声，一道白色射出。

　　轰！！！

　　顿时，整个空间剧烈摇晃起来，仿佛万吨炸药发生剧烈爆炸一般，一旁正在修炼《血影神功》的丁隐也被吓了一跳。

　　“好霸道的能量！”丁隐从地上站起，好奇地问道，“秦羽，你这是什么武功？”

　　秦羽有点难以置信，摇头道：“我也不知道，应该是流星泪的作用吧！”

　　萧炎羡慕地说道：“秦羽，真是恭喜你了，你终于开启你的金手指了，可以开始牛逼的人生了！”

　　秦羽脸上一扫之前的颓丧，露出难掩的狂喜之色，道：“这还得多谢你刚刚把我说哭了，否则这流星泪还不知道什么时候才能够开启呢！”想起了什么，对血魔丁隐说道，“丁大哥，我想求你件事，你现在能不能放我出去？”

　　丁隐皱眉：“你要离开金牛空间？”

　　“对，我想去找我女朋友芳芳。”秦羽道，“我现在已经不是废柴了，更不是搬砖工，我现在已经拥有金手指，或许她会回心转意的。”

　　萧炎完全明白秦羽的心思，帮忙劝道：“丁大哥，你就放秦羽出去吧！如果你不让他见一见芳芳，估计他是不会死心的。”

　　丁隐考虑了一会，提醒道：“秦羽，我可以放你出去，但是你要快去快回，免得被唐晓生逮住了。”

　　秦羽点头：“放心，我会小心的。”

　　“行，我现在就送你离开！”

　　丁隐手臂一挥，一道血光祭出，卷着秦羽的身体，往外一送，秦羽顿时凭空从空间中消失。

　　……

　　再次回过神来时，秦羽发现自己已经在牛郎洞里。在洞中，依然坐在一个人——林小花。

　　“拜见合邪女神。”秦羽打了一个招呼。

　　林小花好奇地问：“你这是要去哪啊？”

　　“我已经拿到金手指了，现在想去找我女朋友芳芳。”秦羽道，“她看到我已经脱胎换骨，说不定会回心转意的。”

　　林小花明白情况，祝福道：“既然这样，赶紧去吧，祝你成功。”

　　“多谢合邪女神。”

　　寒暄了几句后，秦羽匆匆离开了牛郎洞，掏出手机，给他的女朋友芳芳打了一个电话。电话响了两声后，便接通了。

　　“喂，陈羽，你别再纠缠我了，我们已经分手了，就好聚好散吧！”电话里传来芳芳的声音，“你老是对我这么死缠烂打，这只会让我对你越来越反感。”

　　秦羽道：“芳芳，你现在在哪里，我想见你一面。”

　　“没有必要，该说的我都已经说了。”芳芳坦白道，“我明天就会换个号码，这个号码不会再用了，你以后也别再找我了，我们已经不可能了。”

　　秦羽心中泛起一抹凉意，但是并不死心：“芳芳，你要和我分手可以，但是必须把事情说清楚，你这么不明不白地就走了，你叫我怎么接受？你就这么一走了之，我们四年的感情又算什么？”

　　芳芳道：“不是跟你说了吗，我爱的人是唐晓生，我曾经附身在小女孩身上过，我只想和唐晓生在一起。”

　　秦羽道：“这只是你一相情愿的想法，唐晓生可是万神之神，他能看上你吗？”

　　“谁说不能啊！”芳芳道，“我已经找过他了，他说愿意照顾我，给我一生一世的幸福，总之，我已经是唐晓生的女人，你别再惦记了。好了，我很忙，再见……嘟……嘟……嘟……”

　　芳芳挂完电话后，秦羽还是不死心，再次拨打了芳芳的手机，可惜，她却已经提前关机，根本打不通。

　　“唐晓生，你这个王八蛋！你都已经有那么多老婆，为什么就不能放过我女朋友？既然你不仁，就另怪我不义！”

　　秦羽拳头一握，脸上流露出狠色。意念微微一动，嗖的一声，化为一道白光逝去，直奔象山影视城。

　　几分钟后，秦羽就飞到影视城的上空，意念一动，全速下坠，直接落到管理区内，并来到唐氏影视公司办公室的走廊外。

　　“唐晓生，你给滚出来！”

　　秦羽双拳紧握，朝着办公室高声喝道，“唐晓生，你这个人渣，马上给我出来！”

　　“何方小辈，居然敢在这里大呼小叫的！”这时，一个稚嫩的声音传来，话音刚落，一个粉色的娇小身影出现在走廊里，正是小黄蓉。

　　“咦？”小黄蓉眼睛一亮，打量着秦羽，“你不就是金牛山穿越之城广告里的那个秦羽吗？你的广告词我还记得呢！”学着秦羽的口气，说道，“这人啊，一无聊就想穿越，过去一天要想三次，麻烦……”

　　秦羽没有理会，冷声问道：“唐晓生呢，他怎么不出来？”

　　小黄蓉琼鼻一动，威胁道：“我爹爹在睡觉呢，你别吵他，否则就我揍你，哼！”

　　秦羽反声嘲讽道：“唐晓生不是万神之神吗，什么时候变成缩头乌龟了，居然要一个十来岁小姑娘为他出头？”

　　小黄蓉道：“你这个大坏蛋，居然敢说我爹爹坏话，我一定要教训你！”说完，身子一闪，两只小手一张，朝前一抓，两记金色龙爪飞射而出。

　　《蓉爪手》！

　　见状，秦羽不慌不忙，意念一动，体内一股星辰之力震出，小黄蓉大叫一声，身子顿时朝后飞跌了出去。

　　嗖！

　　一道蓝光闪出，在空中及时接住小黄蓉，稳稳落地，来者正是唐晓生。

　　“唐晓生，你总算肯现身了！”秦羽道。

　　“你找我有事？”唐晓生将小黄蓉放到地上。

　　“你抢走我女朋友，你说有没有事？”

　　“女朋友？你女朋友叫什么？”

　　“芳芳。”

　　“你是不是弄错了，在我众多女朋友当中，并没有一个叫芳芳的，晴芳倒是有一个。”

　　“唐晓生，你敢做却不敢认，也算男人？”

　　“如果我没有做过，却要我承认，我可不觉得这就是纯爷们。秦羽，你女朋友真不在我这里，我想这其中应该有什么误会。”

　　“误会？”秦羽反问，“你抢我了爱恋四年的女友，想用‘误会’两个字就想把我打发走，你觉得可能吗？”

　　“你想怎么样？”

　　“我想跟你打一场，决一死战。”

　　“生命曾可贵，你年纪还这么轻，干嘛寻死？”

　　“你别口出狂言，我们还没打，胜负未定，你未必会赢！”

　　话音刚落，秦羽意念一动，体内星辰之力不断汇聚，一声暴喝，全力朝唐晓生轰出！

　　嘭的一声，直接击在唐晓生身上，只见唐晓生眉头一动，一股排山倒海之力反弹了回来，秦羽身子顿时犹如皮球一样，反弹了出去，朝后方跌出二十多米远，在走廊里连退数步才终于站稳脚步。

　　“《斗转星移》？”秦羽脸上露出诧异之色。

　　唐晓生道：“看来你身体已经融合了‘流星泪’，能够动用星辰之力。可惜，你还无法自如的掌控这股力量，否则，你或许真的有可能赢我。”

　　“是吗？”秦羽道，“刚刚我只是大意，这一次我一定能够击败你！”

　　说完，全力运起星辰之力，急闪而出，再次袭向唐晓生。

　　嘭！！

　　秦羽双掌重重地拍在唐晓生胸口，虽然他已经使劲全力，但是却感觉自己似乎没有伤到唐晓生分毫，唐晓生巧妙地借着《斗转星移》的力量借力打力，几乎可以立于不败之地。

　　秦羽目光一凛，意念强起，加大攻击力，可惜，所有力量都犹如泥牛入海一样，全部有去无回，对唐晓生根本不起半点作用。

　　正当秦羽有点绝望之际，这时，嗞的一声，忽然有数道鲜血从唐晓生胸口喷涌而出，直接喷在秦羽的身上，见状，秦羽心中一由有了一丝杂念，就在这一瞬间，《斗转星移》的力量忽然反弹了回来，嘭的一声，秦羽再次被震飞了出去。

　　“爹爹，你流血了！”这时，小黄蓉一脸惊慌地大叫道。

　　唐晓生捂着朝往冒血的胸口，笑道：“蓉儿别担心，爹爹血多着呢，流一点没关系的。”

　　落地后，秦羽回了回神，看向胸口已经满是鲜血的唐晓生。秦羽心里很清楚，唐晓生不是被他打伤的。

　　“你身上有伤？”秦羽问道。

　　唐晓生一脸淡然：“放心，即使有伤，你也打不赢我。”

　　秦羽道：“我秦羽不欺负受伤之人，既然你有伤在身，我也胜之不武。唐晓生，你的命我改天再取，告辞！”说完，身影一闪，急速离开。

　　看到秦羽要逃跑，小黄蓉顿时就不乐意了，小拳头一握，稚声叫道：“你这个大坏蛋，把我爹爹打伤了，居然还想逃跑！你给站住！”

　　说完，小黄蓉便要冲出去追秦羽，不过，唐晓生及时把她拉住了，说道，“蓉儿，别追了，让他走吧。”

　　小黄蓉不服气：“爹爹，我要为你报仇！”

　　唐晓生笑了笑，捏了捏小黄蓉的脸蛋，说道：“爹爹的伤是假装的，不用报仇。”

　　“假装？”

　　“对，爹爹用的是冒牌的苦肉计，根本没有受伤。放心，如果我没有猜错的话，秦羽很快就会再来象山影视城，亲自来给我道歉。”

　　……

　　离开象山影视城，秦羽全速朝南的方向飞去。虽然他刚刚把唐晓生打得吐血，但是心里却一点也高兴不起来。他今天出来是为了找芳芳，但是芳芳却连见面的机会都不给，这令他倍受打击。

　　不过，秦羽还是不想就这么算了，他决定找到芳芳，当面和她说清楚。

　　在融入了“流星泪”这个金手指后，秦羽不仅体内拥有超强的能量，而且拥有强大的感应能力。他刚刚已经通过流星泪和地球卫星产生感应，并直接通过卫星定位系统找到了芳芳手机信号发射的位置。

　　芳芳的手机信号是在湖南省长沙的市中心，可见芳芳此时就在长沙。既然芳芳说她已经和唐晓生在一起，秦羽觉得唐晓生很可能也在长沙。

　　在高空中飞行了数百公里，秦羽已经来到长沙的上空，在地球卫星定位系统的帮助下，他发现芳芳正在长沙市中心一条昏暗的巷道里。

　　没有多想，秦羽从天而降，直接落到巷道之中。

　　此时已经是凌晨三点，巷道里一片安静，周围几乎看不到人。秦羽目光扫了扫，寻觅起芳芳的身影。

　　在寻觅了一分钟后，秦羽并没有看到芳芳，却发现了一辆跑车。只见在巷道左侧的一个停车位上有一辆深蓝色的兰博基尼的豪华跑车，车厢里似乎有人在玩车震，跑车微微晃动着。

　　跑车性能极佳，晃动得并不明显，一般人未必能够发现，只是秦羽感应能力超强，一下子就发现跑车里有人。

　　看着不停晃动的跑车，秦羽愣了愣，一股酸意涌上胸口，瞬间袭遍全身。他已经意识到芳芳就在跑车里，而且正在和男人玩车震。

　　眼睁睁看着自己的女朋友玩车震，这种感觉怎么会好受？

　　“你们这一对狗男女，马上给我滚出来！”秦羽眼中透射出浓浓的出杀，高喝道，震耳欲聋的声音刺穿空气，犹如海浪一般，朝四周震荡而去。

　　嘭！嘭！嘭！

　　伴随着几声脆响，兰博基尼跑车的车窗玻璃顿时被声波震得粉碎，玻璃渣掉了一地。脆响的同时，车厢里同时传来尖叫声，那声音正是芳芳的。

　　咔！

　　兰博基尼的车门打开，紧接着，两个衣衫不整的人匆匆从跑车上下来，一男一女，女的一身低胸连衣裙，踩着一双红色高跟鞋，正是芳芳，男的则一身黑色西服，双手提着裤子，正在系皮带。

　　当看到这一名下车的男子时，秦羽顿时一阵愕然，因为他意外地发现这名男子居然不是唐晓生！男子二十多岁，长得眉清目秀，一身名牌服饰，显然是有钱人家。

　　“奇怪，芳芳不是说她和唐晓生在一起吗，怎么和一个富家子弟搞在一起？”

　　为了一究竟，秦羽快步走了过去，来到芳芳身前，质问道：“芳芳，他是谁？”

　　芳芳十分意外：“陈羽？你怎么在这里啊？你跟踪我啊？跑车的玻璃是不是砸的？”

　　秦羽没有回答，继续质问：“你在问你，他是谁？你不是和唐晓生在一起吗，为什么还有一个富家子弟在一起？”

　　芳芳有点心虚，薄唇一咬，坦白道：“情况都已经摆在眼前了，难道你不明白吗？你一个搬砖工，即使当上搬砖工工头，一个月不过几千块而已，要我陪你过这种日子一辈子，我做不到。”

　　秦羽听出点眉目：“所以你找了一个有钱人？”

　　“是，有更好的选择，我为什么不要呢？”芳芳道，“其实，我早就想和你分手了，只是怕伤害你。但是纸是包不住火的，直到昨天，我才终于鼓起勇气告诉你。实际上，我和他已经在一起一年多了。”

　　“一年多？”秦羽苦笑一声，原来自己一直被蒙在鼓里，想起了什么，问道，“那你为什么说你爱的人是唐晓生，还是你和唐晓生已经在一起了？”

　　芳芳道：“陈羽，你是真傻，还是假傻，这只是想给你一个体面的台阶下，难道你还不明白吗？如果我告诉你，我是要嫁给一个亿万富豪，不喜欢你这个搬砖工，你一定会不服气。为了让你体面一点，我于是编个借口，拿唐晓生来给你当遮羞布，这么简单的问题你都不明白？”

　　秦羽一愣：“这么说，你和唐晓生根本没有半点关系？”

　　“当然没有，我根本不认识他。”芳芳坦白道。

　　秦羽苦苦一笑，原本想再说些什么，只是突然又觉得没有必要了，二话不说，直接转身离开。

　　见状，富二代不乐意了，叫道：“小子，你把我的跑车砸成这样，你就想这么走了？喂，站住！听见没有！”

　　秦羽没有理会，继续朝前走着，以他现在的能力，能够先把跑车砸成碎渣，再让那一名富二代像狗一样跪在自己面前求饶，也能让芳芳重新回到自己身边。

　　只是，秦羽并没有这么做，因为已经找不到这么做的理由了，他一直所喜欢的芳芳已经死了。既然现在的芳芳已经喜欢上这名富二代，秦羽决定成全她，希望她真的能够幸福，就当是送给她的告别礼物。

　　嗖！！

　　身影一闪，秦羽化为一道白光，直接朝天空中飞去。

　　见到这匪夷所思的一幕时，站在巷道里的富二代和芳芳顿时都傻眼了，两人在错愕了好一会都没能反应过来。

　　“他……他……他……他飞上天了？”富二代一脸惊恐地说道。

　　“这……这是怎么回事？”芳芳也是万分诧异，“他到底是谁，为什么会飞啊？他真是陈羽？”

　　……

　　怀着悲凉的心情，秦羽告别了他曾经深爱的芳芳，一路朝北飞行，直奔象山影视城。直到现在，他才知道自己误会唐晓生了，芳芳和唐晓生根本没有关点关系。

　　秦羽觉得自己刚刚误伤了唐晓生，决定负荆请罪。

　　嗖！

　　白光从天而降，落在唐氏影视公司办公室的走廊里。秦羽静静地站在走廊里，本想叫唐晓生出来，只是心里却满怀愧疚，一时间不知道该说点什么。

　　“既然来了，就进来吧！”办公室里一个男子的声音传来，说话者正是唐晓生。

　　秦羽心中一惊，走到办公室门口，只见唐晓生正坐在办公室的一张圆桌旁，桌面上放着几碟小菜、一瓶酒和两个酒杯，似乎在等什么人。

　　“你……你知道我要来？”秦羽忍不住问道。

　　唐晓生淡淡一笑，指了指圆桌旁的座位，道：“进来吧，陪我喝两杯。”

　　秦羽犹豫了一下，终于还是走进办公室，坐到座位上，开门见山地说道：“我刚刚已经见过芳芳了，她跟我说，她根本不认识你，她一直都在骗我。”

　　唐晓生道：“你一定很喜欢她，否则，她是骗不了你的。”

　　秦羽望向唐晓生：“对不起，我之前误会你了，还把你打成重伤，我向你道歉。”

　　唐晓生给秦羽斟了一杯酒，说道：“如果真是诚心道歉，就陪我喝两杯。”

　　秦羽问道：“唐晓生，你刚刚才被我打得吐血，你马上就喝酒，这……这不太好吧？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“你错了，我根本没受伤，而是假装受伤。刚刚从胸口喷射出的血液，其实是绿朱草幻化而成的。”

　　秦羽不解：“你为什么要诈伤啊？”

　　“如果不诈伤，你刚刚还不得和我拼得你死我活啊？”

　　“你一早就知道我会误会你？”

　　“不，我并不知道你会来。”唐晓生把一杯酒放到秦羽身前，解释道，“只是我现在已经是无数男人的情敌，这种事情如果不发生在你身上，肯定会也发生在别人男人身上，这是早晚会发生的事，你肯定不是最后一个想杀我的男人。”

　　秦羽有点明白了：“这么说来，许多人都误解你了？既然误解，你为什么不澄清呢？”

　　唐晓生笑了笑，道：“你觉得我应该像谁澄清？”

　　秦羽一怔，一时间却也答不上来。唐晓生作为万神之神，天下就数他最大，他的确没有必要向任何人做事。

　　“慕容复已经准备召开新闻发布会，继续给你拉仇恨，你不准备采取一些措施吗？”秦羽提醒道。

　　“我和慕容复早晚有此一战，避是避不掉的，这没什么。”唐晓生一脸从容，望向秦羽，说道，“倒是你，你现在的处境有点尴尬了。按照你的计划，你是应该来杀我的，这也是你进入这个时空的使命。而你现在能够坐下来陪我喝酒，可见你已经不想杀我。如果你不想杀我，那么你就无法进入金牛空间。更进一步，你可能要与慕容复、乔治他们为敌了。秦羽，你又打算怎么办？”

　　秦羽愣了愣。


第828章 化敌为友和史上最强反派领袖

　　秦羽缓了缓，说道：“其实，在进入‘13号地球时空’前，我就知道自己可能要面对两难的决定。在《星辰变》时空，当乔治让我来杀你时，我就知道自己已经走上了一条不归路。我和你无冤无仇，为什么要杀你呢？”

　　唐晓生道：“你根本没有选择，如果你不杀我，你所要付出的代价更大。所有进入‘13号地球时空’的穿越者都有把柄落在乔治手里，你们一旦背叛他，相信一定有你们不愿意看到的事情发生。”

　　秦羽长长叹口气，一脸无奈地说道：“你说得对，我根本没有选择的权利。在《星辰变》时空里，乔治把我父亲囚禁了起来，然后以此要挟我。他说如果我不到‘13号地球时空’杀唐晓生，他就杀了我父亲。我本想救出我父亲，可惜，乔治的武功实在太高了，我对他毫无办法。无奈之下，我只能妥协，被乔治用月光宝盒送到这里。”

　　唐晓生道：“很抱歉，是我让你为难了……”

　　“不，你千万别这么说。”秦羽打断道，“要说抱歉的人是我，我为了一己之私，居然参与了诛杀你的计划，这实在是太自私了。”

　　唐晓生安慰道：“你也别自责，你父亲落到乔治手里，你这么做并没有错。我们也算不打不相识，来，今晚我们喝两杯。”说完，便开始斟酒。

　　秦羽皱眉，不解地问：“眼下这种情况，你还有心情喝酒啊？”

　　唐晓生道：“眼下怎么了？”

　　秦羽提醒道：“你不知不知道，合邪之神慕容复已经准备组建一个‘和谐联盟’，专门用来对付你。”

　　“和谐联盟？”

　　“对。和谐联盟又叫合邪联盟，它是要聚集天下所有的人，一起来对付你。”秦羽透露道，“明天慕容复、李雅婷、丁隐和萧炎就会一起召开一个新闻发布会，介绍有关合邪联盟的事，以希望更多的人进入金牛空间。金牛空间里有一面金色石壁，石壁上有一大堆的金手指，如果许多人都像我一样拿到金手指，那么这些人一旦联合起来对付你，你就凶多吉少了。这些金手指都非同小可，这一点你应该很清楚。”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“你不是也拿到一个‘流星泪’的金手指吗？结果怎么样？你现在还不是坐在这里陪我喝酒。”

　　秦羽可没他那么乐观：“我不杀你，是因为我突然找不到杀你的理由。刚刚我误伤了你一次，心里觉得愧疚，于是才来向你道歉。但是，你别以为其它拿到金手指的人都会像我一样放弃杀你的念头。别的不说，就说《斗破苍穹》时空的萧炎，他最近一些在练习用异火烧鸡，一旦他将异火的威力彻底释放出来，那么对你将是巨大的威胁。”

　　顿了一下，秦羽有点遗憾地说道，“可惜，我现在还不知道新闻发布会举办地是在什么地方，否则你好做点准备，或许有机会破坏这场新闻发布会。”

　　唐晓生称赞道：“不愧是《星辰变》时空的主角，三观果然够正，在自身难保的形势下，居然还在为别人着想，真是难得。”

　　秦羽苦笑道：“你就别拿我开涮了，我三观要是正的话，就不会到这里杀你了。自古邪不胜正，怎么看慕容复和乔治都是反派，而你则代表正义，按理说，我是不应该与你为敌的。”

　　唐晓生有点好奇：“你从什么地方看出我代表正义了？”

　　“不说别的，就单单你故意受我那一掌，就足够你心胸宽广，虚怀若谷。能有以这么宽容的胸怀对待敌人的人，怎么可能是反派？”秦羽道，“当然，你也不是所有方面都做得非常正派，有一个方面你做得就不是很好，容易被广为诟病。”

　　唐晓生问：“哪一方面？”

　　“女人啊！”秦羽道，“你身边这么多女人，想让人相信你是正派，这的确有点难度。第一次听说你有十几个老婆时，我对你的印象大打折扣，以为你就是花花公子，我相信许多人对你的第一印象都是如此，特别是一些听风就是雨、随波逐流的人，他们很容易产生误解。合邪之神慕容复正是看中了这一点，他才会以此作为弹劾你的一个重要说辞。在女人方面，你的确给全世界的男人拉了不少仇恨，我今晚和你交手不也是因为女人吗？”

　　唐晓生点点头：“你说很有道理，我身边的许多冲突都是由女人引起的。不过，这些女人都是我生命中最为宝贵的，甚至是我生命的全部意义，我不可能因为任何理由放弃她们中的任何一个。我能够有今日的成就，全部都离不开这些女人的帮助，她们不仅是我生命中的伴侣，更是我成神之路上的引路人，没有她们，就没有我唐晓生。”

　　“唉……”秦羽长长地叹了口气，“真是成也女人，败也女人，看来你的一生注定是要在女人之中折腾。不过，这也比我强，我现在连一个女朋友都没有。”

　　唐晓生笑道：“你也别气馁，只要返回《星辰变》时空，你就是霸气侧露的主角，身边自然会有美女相随。”

　　秦羽摇头：“哪有这么容易啊？虽然我已经拿到金手指了，但是乔治还在《星辰变》时空，我回去后恐怕还是斗不过他，到时说不定还会连累我的家人。”

　　唐晓生摆手：“不，你错了。你的金手指‘流星泪’非同小可，你现在只是还没能将金手指的威力充分发挥出来而已。一旦你将金手指的能量繁衍到极致，那么乔治根本不是你的对手。”

　　秦羽一愣，半信半疑：“是不是真的？乔治可是已经穿越过无数时空，经过无数次的试炼，我凭借一个金手指真的就能够击败他？”

　　“当然可以，金手指之所以叫金手指，就是因为它本身就是逆天般的存在。”唐晓生解释道，“你应该也知道吧，金牛空间是西门健修炼的地方，金牛空间中的所有物品都蕴含着‘西门规则’。整个多元宇宙原本已经有一套固有的规则，在这一套规则之中，乔治和我一样，几乎是天下无敌的。不过，自从西门健化为‘西门规则’后，宇宙中便多出新的规则，这些新的规则就是‘西门规则’。”

　　“‘西门规则’和原有的时空规则不一样，它是独特的，独立的，并且凌驾于原有时空规则之上。因此，一旦掌握了‘西门规则’，就如何拿到一个作弊器一样，能够在原有时空规则之中游刃有余，为所欲为。”

　　“金牛空间的物品蕴含着‘西门规则’，这些物品于是成了金手指。换句话说，金牛山已经成了金手指的发源地，整个多元宇宙各个时空的金手指的产地都是金牛山。”

　　“《斗破苍穹》时空萧炎拿到的戒指，《星辰变》时空秦羽拿到的流星泪，《凡人修仙传》时空韩立拿到的小瓶子，《仙逆》时空王林拿到的天逆珠，《圆月弯刀》时空丁鹏拿到圆月弯刀，《火影忍者》时空漩涡鸣人体内的九尾狐，《大力水手》时空大力水手经常吃的菠菜，《机器猫》时空的哆啦A梦……这些金手指全部是来自于‘13号地球时空’的金手指，它们都是‘西门规则’的产物。”

　　“金牛山，其实就是金手指之山，天下金手指全部出自金牛山。”

　　听到这里，秦羽恍然大悟，说道：“这么说来，在冥冥之中，整个多元宇宙各个时空的主角都注定会汇聚‘13号地球时空’，他们都需要到金牛山拿到金手指？”

　　唐晓生点点头，道：“我本来一直试图阻止西门健修炼成《**神拳》，现在看来这是没有必要的，因为西门健变成‘西门规则’是整个多元宇宙因果循环的必然结果。如果西门健没有变成‘西门规则’，就没有金牛山。没有金牛山，就没有各种各样的金手指。而这些金手指一旦消失了，对整个多元宇宙的影响无疑是巨大的。”

　　“如果《斗破苍穹》时空的萧炎没有拿到戒指，《星辰变》时空的秦羽没有拿到流星泪，《凡人修仙传》的韩立没有拿到小瓶子，《仙逆》时空的王林没有拿到天逆珠，《火影忍者》时空的漩涡鸣人体内没有九尾狐，《大力水手》没有拿到菠菜……那么这些时空的剧情就会全部发生改变，并会由于时空混乱而造成空间崩塌，并最终导致时空消失。”

　　缓了缓，唐晓生回忆道，“因此，西门健变成‘西门规则’，是确保整个多元宇宙稳定存在的必要条件。现在回想起来，幸亏我没能成功阻止西门健修炼《**神拳》，否则我等于是亲手埋葬了整个多元宇宙。”

　　秦羽倒吸一口气凉气，想不到区区一座金牛山居然和整个多元宇宙有如此紧密的关系，真可谓是动一发而动全身，仔细一想，不由心有余悸。在《星辰变》时空时，他曾经想过放弃来“13号地球时空”杀唐晓生，现在回想起来真是凶险，幸好当时没有做出这样的决定，否则自己的这个决定可能直接导致《星辰变》时空毁灭。

　　秦羽想起了什么，问道：“即使我拥有了‘流星泪’这个金手指，似乎也不一定能够击败乔治啊？乔治不仅修炼了无数时空的武功，而且修炼了《**神拳》，我这个金手指真能击败他？”

　　唐晓生解释：“乔治的《**神拳》最多只修炼到第七重，威力十分有限，他对你构不成威胁。实际上，《**神拳》真正厉害的地方，并不是修炼这套武功的人，而是《**神拳》练到最高境界后所形成的全新规则，即‘西门规则’。”

　　“在以前，我一直不明白为什么老黑只把《**神拳》修炼至第五重，却逼着西门健把这套武功修炼到第九重，现在回想起来，一切就清晰多了。老黑之所以教西门健学习《**神拳》，并不是想让西门健击败我，而是想让西门健变成‘西门规则’，然后老黑再用‘西门规则’击败我。因此，谁把《**神拳》修炼到最高境界，谁就是这套武功的牺牲品，这也是米老鼠没有将《**神拳》修炼到最高境界的原因。”

　　“现在‘西门规则’已经形成，只要充分运用它，那么就可以天下无敌。因为它是凌驾于其它时空规则之上规则，是逆天般的存在，否则就不叫金手指了。因此，你完全有可能击败乔治，因为乔治现在还没有回‘13号地球时空’，他身上并没有携带蕴含‘西门规则’的金手指。”

　　听完这一番话，秦羽脸上露出久违的笑容，如果自己真能够击败乔治，那么返回《星辰变》时空后，就可以直接将乔治制服，把父亲救出来，到时也就不会再受到乔治的要挟了。

　　秦羽关切地问道：“唐晓生，我该怎么做才能够将‘流星泪’的威力发挥到极致呢？”

　　“很简单，你必须学会《**神拳》中的规则运算。”唐晓生解释道，“流星泪蕴含着‘西门规则’，要充分发挥它的规则之力，就需要懂得规则的运算。不过，《**神拳》博大精深，要学会它的规则运算并不是一件容易的事，需要花费不少时间。”

　　秦羽道：“具体是多少时间？”

　　唐晓生道：“因人而异，这和个人的天赋和知识量有关。老黑用了五年，米老鼠用了三年，乔治、本田一刀郎、唐加拳用了两年，情况不一样。其中，西门健用的时间最少，他只用了一个月。”

　　秦羽好奇地问唐晓生：“你用了多少时间？”

　　“我啊？”唐晓生如实道，“几秒钟。”

　　“几秒钟？”秦羽脸色一惊，“怎么……怎么差别这么大啊？”

　　唐晓生笑道：“术业有专攻，这很正常。在写《冒牌穿越者》的过程中，我的脑子里一直在进行时空规则的运算，加上我体内有九个‘超人类灵魂’，计算能力于是异于常人。”

　　秦羽恳求道：“唐前辈，既然你精通‘西门规则’的计算，不如我拜你为师，由你指点，我想我可以早点掌握‘西门规则’的精髓。我在穿越到‘13号地球时空’时，乔治用月光宝盒为我设定了‘定时穿越’，穿越期限为三个月，这意味着三个月后我就会返回《星辰变》时空。因此，我只有三个月时间，我必须在三个月内学会‘西门规则’。”

　　“三个月？”唐晓生道，“时间有点紧，不过，你天资非凡，还是很有希望的。”

　　秦羽脸上露出喜色：“你答应收我为徒了？”

　　唐晓生摇头：“收徒的事就免了，和你交流一下‘西门规则’的心得倒是可以。不过，如果你要研习‘西门规则’，恐怕必须留在象山影视城闭关，免得分心。”

　　秦羽点头：“我现在已经不想杀你，已经没办法进入‘金牛空间’，现在暂时躲在象山影视城也好。”

　　唐晓生道：“既然你没有异议，那么就这么定了。”端起酒杯，说道，“聊了这么久，咱们是不是该喝一杯了？”

　　秦羽轻轻一笑，双手也举起酒杯，道：“唐前辈，这杯就当是晚辈敬你的。”

　　行完礼，两人一饮而尽。

　　酒精下肚后，秦羽舔了舔舌头，赞道：“真是好酒啊，唐前辈，这是什么酒……”

　　“酒”字刚出口，秦羽顿时觉得头有点独晕，眼前的视线越来越模糊，紧接着，一阵强烈的晕眩感袭来，直接昏迷了过去，趴在桌面上。

　　原来，唐晓生早在酒里下了迷昏药。

　　秦羽昏迷后，不多时，有数个人影一起进入办公室里，正是杨紫雯、陈雅梦，小龙女、任盈盈、赵敏、郭襄、小黄蓉等人。

　　“爹爹，秦羽这么快就喝醉了？”小黄蓉眨巴着大眼睛，瞄了瞄趴倒在桌的秦羽。

　　唐晓生道：“他不是喝醉，是中毒了。”

　　郭襄好奇地问：“大哥哥，你为什么要对秦羽下毒呢？他不是已经决定不杀你了吗？”

　　唐晓生解释道：“眼下的情况错综复杂，任何事都要多个心眼。秦羽现在表面上看确实是来投靠我的，但是防人之心不可无，谁敢保证他不是慕容复派来的卧底？”

　　“卧底？”

　　“对。”唐晓生道，“李雅婷对《冒牌穿越者》的剧情如此熟悉，我会用的手段，她基本都会，因此，我们千万不要大意。现在先把秦羽当成卧底关起来，等确信他不是卧底再说。”

　　众女连连点头，赵敏问道：“冲哥，你准备把秦羽关在什么地方？”

　　唐晓生道：“慕容复、丁隐、李雅婷他们三人都已经拿到金手指，即使是‘大五行八卦’也拦不住他们，如果把秦羽关在象山影视城，他们也能够将秦羽救走。现在只有一个地方能够确保秦羽不被救走，这个地方就是火星村。”

　　望向杨紫雯，唐晓生问道：“宝贝，你的项链呢？”

　　杨紫雯小手伸进口袋里，掏了掏，取出一条天使翅膀型的项链：“在这里呢！”

　　这时，唐晓生左手一挥，一道白光祭出，缠住秦羽的身体，猛地一扯，直接将秦羽送进项链的内部空间里。

　　就这样，秦羽成功进入了火星村。

　　办完此事后，唐晓生对众人说道：“据秦羽介绍，慕容复、丁隐、萧炎等人准备举行一场新闻发布会，怂恿更多的人进入金牛空间拿金手指，然后参与《和谐计划之诛杀唐晓生》的计划。难得慕容复他们现身一次，我决定想办法接近他们，看是否有机会将他们擒获。”

　　众女一惊，小龙女担心地说道：“过儿，慕容复他们都有金手指，你现在身上还有伤，怎么擒获他们啊？”

　　“龙儿，别担心，我自有办法。”唐晓生道，“现在秦羽已经被我们关押起来了，我决定用绿朱草易容成秦羽，然后以秦羽的身份参与慕容复的这一次新闻发布会。”

　　赵敏提出疑惑：“冲哥，可是你根本无法进入金牛空间，很容易露馅？”

　　唐晓生解释道：“我只是和他们参加新闻发布会而已，并不需要陪他们回金牛空间，不会有露馅的。好了，天快亮了，我得出发了。”叮嘱众人，“记住，你们全部留在象山影视城，哪也不能去。”

　　“嗯。”

　　……

　　金牛空间，第一层。

　　“丁隐，你真是的，怎么可以送秦羽离开金牛空间？”慕容复指责丁隐道，“现在正是关键时刻，并不是谈儿女私情的时候。秦羽刚刚失恋，他现在去找前女友，很容易做出蠢事的。万一他去找唐晓生报仇，这岂不是自寻死路？”

　　丁隐低埋头，不敢说话。

　　李雅婷道：“算了，事情已经发生了，你骂丁隐也于事无补，当务之急，还是抓紧时间准备今天新闻发布会的事。”望向萧炎，问道，“萧炎，你的异火练得怎么样了，能用异火把鸡烧死了吗？”

　　“呃……”萧炎有点吞吐，“差不多吧，发挥正常的话，应该没问题。”

　　“那行，一会新闻发布会上好好表现。”李雅婷又望向慕容复，“你的演讲稿写好了吗？”

　　慕容复点头：“写是写好了，就是不知道写得好不好。”

　　李雅婷伸手：“稿子呢，我看看。”

　　慕容复掏出手机，调出昨晚熬夜写出来的演讲稿，再把手机递给李雅婷：“稿子的标题叫《我有一个梦想》，英语标题叫《I have a dream》。”

　　“《我有一个梦想》？”李雅婷秀眉一弯，“《我有一个梦想》不是美国黑人民权运动领袖马丁·路德·金在1963年8月28日在华盛顿林肯纪念堂发表的有关‘黑人民族平等’的演讲吗？”

　　“对，马丁谈的是关于‘黑人民族平等’的内容，不过，我的这一篇《我有一个梦想》谈的是有关‘反派角色平等’的内容，并不一样。”慕容复解释，“我希望通过这一篇演讲稿，能够将所有反派凝聚起来，成立一个反派和谐联盟，共同推翻主角的黑暗统治，让反派获得和主角同样的平等权利。”

　　李雅婷评价道：“不错，不错，这个立意不错，希望它也能够成为反派人类史上一篇改变反派历史地位的经典演讲稿。”

　　慕容复问：“既然我的演讲稿都写好了，是不是可以马上举行新闻发布会了？”

　　李雅婷摇头：“不行，为了让发布会现场的气氛更有感染力，我们需要再录制两首反派和谐联盟专用的歌曲。”

　　“歌曲？”

　　“对。”李雅婷道，“我昨晚已经写好了首歌曲，分别叫《翻身反派把歌唱》和《反派义勇军进行曲》。词、曲和编曲都弄好了，就差录音了。”望向伊观琴，“小伊，你嗓子挺好的，这两首歌由你来录吧？”

　　“录歌？”伊观琴噌的一下，从浴缸里跳起，有点兴奋地说道，“行啊！”她呆在金牛空间无聊到极致，能找点事情做。

　　之后，李雅婷打开了一台笔记本电脑，开启了专业的录音程序，一切准备就绪后，伊观琴开始在笔记本电脑进行录《翻身反派把歌唱》和《反派义勇军进行曲》。

　　一个小时后，两首歌便成功录制完毕，李雅婷和伊观琴两人对于录音的效果都相当满意。

　　折腾到这里时，有关新闻发布会的准备工作已经全部结束。早上八点，慕容复、李雅婷、丁隐和萧炎一起离开了金牛空间，决定立即召开新闻发布会。

　　此次新闻发布会召开的地点，是金茂大厦。

　　金茂大厦，又称金茂大楼，位于上海浦东新区黄浦江畔的陆家嘴金融贸易区，楼高420.5米，是上海的地标建筑之一。

　　之所以选择金茂大厦作为新闻发布会的地点，是因为金茂大厦的名字叫有一个“金”字，这和金牛山非常搭。

　　今天的这个新闻发布会是慕容复临时向全球各大媒体发出的，尽管如此，不到一个小时的时间，还是有超过400家来自全球各地的媒体汇聚金茂大厦，一起出席了发布会。

　　除此之外，还有将近3万人的普通群众闻讯赶来，将整个发布会围得水泄不通。

　　早上九点时，在万众瞩目下，四道光芒从天而降，一起落到发布会的主席台上，他们正是慕容复、李雅婷、丁隐和萧炎。

　　见到四人从天而降，现场上千名记者和三万名观众顿时一阵骚动，不少人都激动不已，仿佛见到神灵一般。

　　这时，李雅婷走到主席台前，拿起话筒，说道：“女士们，先生们，记者们，各位同胞们，感谢大家抽出宝贵时间来参加这个新闻发布会。相信大家都已经知道了，我们这个世界的主角是唐晓生。唐晓生不仅学会了全世界所有的武功，而且泡走了全世界最漂亮的女人，他占有了所有最好的资源，享有无上的特权，而我们这些配角和反派一直生活在唐晓生的阴影之下，不得安宁。这样的情况已经持续很长时间，只是唐晓生太强大，没有人敢反对他。不过，从今天起，情况不一样了，因为有一个人站出来了，他决定向唐晓生发起挑战，推翻唐晓生的黑暗统治，让所有反派获得平等的权利。这个勇敢的人，就是金牛山穿越之城创始人、合邪之神——慕容复。”

　　缓了缓，李雅婷倡议道，“接下来，让我们以最为热烈的掌声，邀请合邪之神发表重要讲话。”

　　哗的一下，现场响起雷鸣般的掌声。

　　在数万双眼睛的注视下，慕容复走到前台，心里不由有点紧张。因为他知道自己即将发表的这一篇3000多字的演讲稿，将是人类文明史上的一篇经典之作，它的意义非同一般，必然要载入史册，名垂青史。

　　慕容复轻轻吸口气，在调整一下澎湃的心情后，他双目望向现场数万名观众，缓了缓，开始发表他精心准备的演讲《我有一个梦想》。

　　酝酿一会情绪，慕容复对着话筒说道：

　　“今天，我高兴的同大家一起参加这次将成为整个反派文明历史上为争取角色平等权利而举行的最伟大的示威集会。”

　　长久以来，我们这个世界都存在着极为严重的角色歧视，不同的角色总是得不到平行的待遇。女神是主角的，法宝是主角的，财富是主角的，金手指是主角的，胜利也是主角的……所有的好处都是主角的。

　　反派永远只能当炮灰，被主角踩着脚下；反派永远只是绿叶，衬托主角是他们活着的全部意义；反派注定要以失败告终，无论他们多么努力。

　　类似的事情已经存在了无数年，我们必须正视反派还没有得到平等权利这一悲惨的事实。在今天，在角色对立的镣铐和角色歧视的枷锁下，反派角色的生活备受压榨，他们是弱势群体。

　　反派依旧生活在物质充裕的海洋中一个穷困的孤岛上，反派仍旧蜷缩在宇宙灰暗的角落里，他们正默默忍受着不公平的角色待遇，成为这个世界的牺牲品。

　　而在今天，在这里，在此刻，在我们的这个新闻发布会上，就是要把这种骇人听闻的角色歧视公诸于世。

　　就某种意义而言，今天我们是为了一个共同的梦想聚集到这里的，我们都有一个共同的诉求——无论是主角，还是反派，都应该享有不可让渡的生存权、自由权和追求幸福权。

　　我们召开这个新闻发布会就是为了提醒大家，现在是非常急迫的时刻。现在决非侈谈冷静下来或服用渐进主义的镇静剂的时候，现在是实现角色平等的时候，现在是从角色歧视的深谷攀登到角色平等的光明大道的时候，现在是向所有反派开放机会之门的时候，现在是把我们这个世界从角色不平等的流沙中拯救出来，置于兄弟情谊的磐石上的时候。

　　如果平等的爽朗秋天还不到来，反派义愤填膺的酷暑就不会过去。如果反派得不到公民的基本权利，世界就不可能有安宁或和谐。

　　我想说的是，我们该行动起来了，所有反派和配角该团结起来了，为了我们的平等权利，为了我们光明的未来。

　　只要反派仍然遭受主角难以形容的野蛮迫害，我们就绝不会放弃斗争。

　　只要反派总是被拉低智商，然后被主角狠狠的打脸，我们就绝不会放弃斗争。

　　只要反派总是被定义为悲剧的化身，总是成为主角前进的垫脚石，我们就绝不会放弃斗争。

　　只要反派还是没有权利获得女主角的爱慕，并且和女主角恋爱、结婚和生子的权利，我们就绝不会放弃斗争。

　　只要反派还是无法像主角一样，拥有一枚金手指，然后在较量中脱颖而出，并有机会成为最终的胜利者的话，我们就绝对不会放弃斗争。

　　不！我们现在并不会放弃斗争，我们将来也不会放弃斗争，除非正义和公正犹如江海之波涛，汹涌澎湃，滚滚而来，除非这个世界的主角和反派能够获得平等的待遇。

　　我并非没有注意到，参加今天集会的人中，有些反派受尽苦难和折磨，有些反派刚刚被自己的女朋友甩了，有些反派刚刚被主角打脸，有些反派正生活在主角的阴暗下，受尽主角疯狂的折磨，并在主角光环的摧残下苟延残喘。

　　你们是角色歧视的受害者，你们忍受着长期痛苦，你们这个世界最为可怜的人。

　　但是，永远不要放弃，永远不要妥协，永远不要停止抗争！

　　坚持下去吧，要坚决相信，胜利之光终将降临在反派身上！

　　主角将相宁有种乎？反派注定低人一等？

　　不，角色生来平等，理应平等！

　　我知道，这个世界还有无数的反派生活在水深火热当中，他们正被拿着金手指的主角以各种各样的方式打脸、剥削、欺压，从而形成一个个的爽点。

　　我最最亲爱的反派朋友们，你们不要陷入绝望而不可自拔，不要失去斗志而选择委屈主角。

　　因为这种状况是能够也必将改变的！

　　我是合邪之神，这整个多元宇宙邪恶的集合体，更是整个多元宇宙反派的化身，我经受过无数反派的悲剧遭遇，我曾经无数次被主角踩下，我在漫长的无尽岁月里都生活在主角的阴影之中……所有反派经历过的悲剧，都在我合邪之神身上发生过。

　　我最最亲爱的反派朋友们，今天在这里，我合邪之神要对你们说，在此时此刻，我们虽然遭受来自主角的种种压迫和摧残，尽管我们的处境是那么不如意，但是，我仍然有一个梦想！

　　这个梦想深深扎根于我的心中，它将蔓延到整个宇宙。

　　我有一个梦想，梦想有一天，这个世界没有高低贵贱之分，配角和反派都能够站立起来，和主角平起平坐，整个多元宇宙能够实现人人平等，角色平等。

　　我有一个梦想，梦想有一天，所有的反派和配角也能够像主角一样，得到幸运之神的眷顾，拥有一枚属于自己的金手指，拥有一个牛逼的人生。

　　我有一个梦想，梦想有一天，这个世界的种族歧视和角色歧视能够消失，所有的反派和配角能够得到世人的尊重，而不是处处受侮辱，老是当炮灰，他们应该拥有追求喜剧的权利，而不是老是以悲剧结局。

　　我有一个梦想，梦想有一天，奥特曼和小怪兽能够抛弃所有的成见，在同一片星空上共叙兄弟情谊；梦想有一天，喜羊羊和灰太狼能够超越种族的界限，在同一片草地一起喝酒；梦想有一天，猫和老鼠能够冲破角色的束缚，手牵着手一起光明正大的逛街；梦想有一天，反派和主角能够消除角色的对立，幸福的在一起……

　　我有一个梦想，梦想有一天，能够推翻男主角、女主角和不男不女主角三座大山的压迫，所有的反派都能够翻身炮灰把歌唱——太阳啊，霞光万丈；雄鹰啊，展翅飞翔……

　　我有一个梦想，梦想有一天，整个世界能够真正的和谐，反派光环彻底消失。

　　我有一个梦想，梦想有一天，幽谷上升，高山下降，坎坷曲折之路成坦途，圣光披露，满照人间。

　　这就是我们的希望，我们怀着这种信念聚到一起。有了这个信念，我们将能从绝望之岭劈出一块希望之石。有了这个信念，我们将能把这个世界刺耳的争吵声，改变成为一支洋溢手足之情的优美交响曲。

　　有了这个信念，我们将能一起工作，一起祈祷，一起斗争，一起冒险，一起维护平等，终有一天，我们都会将获得平等的待遇。

　　在平等到来的那一天，我们都会《翻身反派把歌唱》，我们都会一起以新的含义高唱这支歌《反派义勇军进行曲》：“起来，不愿做反派的人们，把我们的血肉筑成新的长城。和谐联盟到了最危险的时候，每个反派被迫着发出最后的吼声！起来，起来，起来！我们万众一心，冒着主角的炮火，前进！冒着主角的炮火，前进，前进，进！”

　　如果多元宇宙要成为一个伟大的世界，这个梦想必须实现！

　　让《反派义勇军进行曲》从“13号地球时空”响起来！

　　让《反派义勇军进行曲》从《斗破苍穹》时空响起来！

　　让《反派义勇军进行曲》从《星辰变》时空响起来！

　　让《反派义勇军进行曲》从《圆月弯刀》时空响起来！

　　让《反派义勇军进行曲》从《蜀山奇侠》时空响起来！

　　让《反派义勇军进行曲》从《天龙八部》时空响起来！

　　不仅如此，我们还要让自由之声从《神雕侠侣》时空，从《射雕英雄传》时空，从《倚天屠龙记》时空，从《新白娘子传奇》时空，从《大话西游》时空，从《倩女幽魂》的时空，从《火影忍者》时空，从《奥特曼》时空……响起来！

　　《反派义勇军进行曲》将响遍世界的每一个角落。

　　“我们万众一心，冒着主角的炮火，前进！冒着主角的炮火，前进，前进，进！”

　　当我们让《反派义勇军进行曲》响起时，平等的春风从每一个村庄、每一座城市、每一个国家，第一个星球和每一个时空吹过，吹遍整个多元宇宙。

　　那时，来自万千宇宙的无数反派都将手携手，一起合唱一首《翻身反派把歌唱》：

　　“太阳啊，霞光万丈！雄鹰啊，展翅飞翔！”

　　“高原春光无限好，叫我怎能不歌唱！翻身反派把歌唱，平等的歌儿传四方！”

　　“雪山啊，闪银光！金牛山，歌声嘹亮！”

　　“驱散乌云见太阳，革命道路多宽广！翻身反派把歌唱，平等的歌儿传四方”

　　……

　　……

　　慕容复继续激情四射地发表着演讲，这一篇《我有一个梦想》的演讲中的每一个字都在空气中回荡着，叩击着每个人的心扉……


第829章 唐晓生逆袭和萧炎的真相

　　“起来，不愿做反派的人们，把我们的血肉筑成我们新的长城。和谐联盟到了最危险的时候，每个反派被迫着发出最后的吼声！起来，起来，起来！我们万众一心，冒着主角的炮火，前进！冒着主角的炮火，前进，前进，前进，进！”

　　新闻发布会现场，响起《反派义勇军进行曲》的歌声，当激昂、高亢、澎湃的旋律响起时，现场不少记者以及围观的群众已经眼含泪花，泪流满面。

　　合邪之神慕容复这一次《我有一个梦想》的演讲，就像是一根细细的羽毛，轻轻的拨弄着所有内心埋藏着痛苦和酸楚的人的心扉，并直接触碰到他们心底最为柔软的地方。

　　人生不如意十有八九。活在这个世界上，每个人总难免有失意的地方，在家里，在学校，在工作中，在社会上，都不会一帆风顺。

　　在以前，多数人只能默默忍受，认为这是现实，这是命运，这是无法改变的事。然而，当现在听完慕容复刚刚有关“角色歧视”的演讲后，不少人才忽然意识到，原来这些不如意，这些挫折，这些困难并不是理所当然的，而是这个世界赋予反派和配角的不公平待遇。

　　这是赤裸裸的角色歧视！

　　正是因为有角色歧视现象的存在，世界才会出现不平等的现象。主角注定牛逼，配角注定苦逼，主角注定喜剧，反派注定悲剧，一切的一切都是角色歧视惹的祸。

　　在学校里，总有一些人像主角一样成为天之骄子；在工作中，总有一些人像主角一样成为人中之龙；在生活中，总有一些人像主角一样成为上帝的宠儿。

　　相反地，无论在学校里，还是在工作中，或者在生活中，总有一些人像配角和龙套一样毫无存在感，更有一些人反派和炮灰一样处处受辱，处处受挫。他们的尊严受人践踏，他们的工资受人剥削，他们的女神被别人泡走……

　　听着合邪之神慕容复这一场感性的演讲，再回想着过去种种苦逼的经历，发布会现场不少群众不由潸然泪下。

　　当《反派义勇军进行曲》一遍又一遍在发布会播放着时，不少对现状不满的群众终于发出心中最强的怒吼——我们不当反派！我们不当配角！我们不甘愿当炮灰！

　　“打倒主角反动派，世界和谐万岁！”

　　“打倒男主角、女主角和不男不女主角三座大山的压迫，角色平等万岁！”

　　“坚持反对角色歧视不平等现象，合邪之神万岁！”

　　“抵制主角光环，合邪之神万岁！”

　　……

　　顿时，整个发布会现场的万名群众的情绪仿佛被点燃了一样，突然沸腾了起来，人们呐喊着，高叫着，有一小撮人甚至唱起《翻身反派把歌唱》的曲子，他们以各种各样的方式表达着对这个由主角统治的黑暗世界的不满，对角色歧视现象的强烈抗议！

　　看着现场群众们激昂、兴奋的情绪，再听着他们带着愤怒、不满的呐喊，站在主席台上的慕容复十分欣慰，他知道自己刚刚那一篇《我有一个梦想》成功帮不少人洗脑了，达到了预期的目的。

　　“打倒主角唐晓生，拥挤合邪之神！”

　　“打倒唐晓生的黑暗统治，合邪之神万岁！”

　　……

　　这时，在现场的东边里忽然传来新的呐喊声，呐喊的这些人并不是普通的群众，而是李雅婷花了几百万雇的水军，为的就是把发布会现场的气氛带起来，引导其它的群众。

　　俗话说，群众的眼睛是雪亮的，这一句话在许多时候都是不成立的，特别是当站群众面前是一个高明的、擅长洗脑的领袖。一旦领袖的智商太高，洗脑技巧太高超，那么群众只有被忽悠的命，只会被领袖牵着鼻子走，至于眼睛已经没有什么用。

　　此时新闻发布会现场大致就是这种状况。

　　听完慕容复的演讲后，不少群众已经掉进慕容复挖的坑里，纷纷将慕容复当成反派、配角和龙套的救世主，纷纷将慕容复的神灵来膜拜。特别是在李雅婷雇的水军的怂恿一下，这种膜拜的气氛很快在现场蔓延开。

　　“打倒唐晓生，合邪之神万岁！”

　　“合邪之神万岁！”

　　……

　　呐喊声此起彼伏，犹如汪洋大海上的海浪一样，一波未平，一波又起，一波又一波在广场上激荡着。

　　见到这场面，慕容复内心的优越感油然而生，这种搞个人崇拜的感觉实在是太……太爽了！

　　正当慕容复享受着万名群众的集体膜拜时，李雅婷朝慕容复使了一个眼色，示意他应该趁热打铁，趁群众的头脑发热之际，赶紧把金牛山穿越之城的广告打出去。

　　慕容复心领神会，清了清嗓子，双手压了压，示意现场的群众安静一下，等众人稍稍平静后，慕容复说道：“你们都是最可爱的人！你们都是这个时代最为勇敢的人！你们不屈不挠，你们视死如归，你们不畏强权，你们不惧主角以及他们的金手指，你们是真正的斗士！”

　　“斗士，为战斗而生！我们存在的意义，就是和主角战斗到底，夺回反派应有的权利！只要我们团结一致，胜利的曙光终将会降落在我们反派身上！”

　　“当然，主角不是一只纸老虎，他们有主角光环，他们有金手指，他们还有女神和一帮小弟在帮忙，他们是世界上最为强大的存在！他们神挡杀神，佛挡杀佛，逆天而行，无所不能！”

　　“然而，我们并不会就此屈服在主角的阴影之下，而要向一个真正的斗士一样去战斗！虽然我们是反派，我们受尽屈辱，我们受尽剥削，我们恶运连连，但是我们我们拥有无坚不摧的意志，我们拥有坚如磐石的信仰，拥有视死如归的精神！只要我们抗战到底，相信我们终将把主角踩在脚下，站在世界之巅！”

　　“在今天，在这里，我还有一个更加振奋人心的消息要告诉大家。长久以来，拥有金手指一直都是主角的权利，反派拥有的只有被打脸的权利。不过，从此刻开始，这种不平等的状况将成为历史，一去不复返！”

　　“承蒙西门健的眷顾，我们终于拥有了一座金手指宝藏，那里埋藏着无数的金手指，这些金手指有戒指，有小瓶子，有珠子，有宝刀，有神剑，有各种各样牛逼的系统……只要是主角有的金手指，那里都有！这一座金手指宝藏，就位于湖南省信阳市的金牛山之上！”

　　“金牛山穿越之城，不仅是金手指之城，而且还是穿越之城。进入金牛空间的人，既可以免费得到一枚金手指，又拥有一次免费的穿越机会，享有像主角一样的无上的待遇。”

　　“像金牛山穿越之城这样的圣地，亿万年难得遇见一次，整个多元宇宙也仅此一处，来之不易。不过，为了打倒主角，为了帮反派争取到合法权益，我决定将这一座金手指宝藏公诸于世，让全世界的反派共同享受到金牛空间的福利。”

　　“从今天起，金牛山穿越之城面向整个宇宙招生，只要是符合条件的反派，均能够进入金牛空间学习，并享受包吃、包住、包工作分配、包找对象、包养老的一条龙服务。”

　　“实际上，在一天以前，已经有两名学员进入了金牛山穿越之城，并成为金牛空间的第一批受益者。经过在金牛空间一天的学习，这两名学员不仅获得了一枚宝贵的金手指，而且他们的人生也发生了翻天覆地的变化。”

　　“在今天，其中一名学员亲临到新闻发布会现场，接下来，让我们以最为热烈的掌声来邀请肖炎（萧炎）同学！”

　　话音未落，现场顿时炸开了锅，响起雷鸣般的掌声，不少人兴奋地发出刺耳的尖叫声。

　　《斗破苍穹》可是网络小说小白文的巅峰之作，拥有超高的人气，作为这本小说的男主角，萧炎的人气那是居高不下，直逼苍穹！

　　当萧炎走到主席台前，场下数万名观众顿时热血沸腾，现场的气氛HIGH到极点，特别是一些萧炎的女粉丝，更是毫不忌讳地对他进行表白。

　　“萧炎，萧炎，我爱你，就像老鼠爱大米！”

　　“萧炎，萧炎，你最棒，《斗破苍穹》是网络小说之绝唱！”

　　“炎帝威武，个中翘楚！”

　　……

　　听着众粉丝的赞美之词，萧炎心中不由一动，满满的感动涌上胸口。在《斗破苍穹》时，他由于是一个废柴，受尽家族内部人士的蔑视和侮辱，生活得毫无尊严。万万没想到，在“13号地球时空”里，他居然有这么多的粉丝，受到这么多人的追捧。

　　“这个时空的人真是太可爱了。”

　　萧炎心里暗想，然后抬起手，朝众人挥了挥。虽然只是一个再简单不过的挥手，但是依然在现场掀起一阵惊涛骇浪般的骚动。

　　要不是有保安和铁栅栏拦着，许多粉丝可能早已冲上主席台，将萧炎扑倒在地。

　　萧炎的受欢迎程度超乎想象，现场的粉丝情绪持续高涨，在整整沸腾了十来分钟后，依然是激情四射，没有半点消退的迹象，尖叫声、叫喊声、表白声此起彼伏，场面异常混乱。

　　见到粉丝们如此高昂的情绪，站在一旁的慕容复暗暗欢喜，觉得自己没有选错代言人。萧炎的人气这么高，由萧炎来为金牛山穿越之城代言，必然能够吸引大量的粉丝进入金牛山，特别是一些脑残粉。

　　由于粉丝们的动静实在太大，这时，现场的主持人李雅婷不得不再三示意大家安静。

　　待群众们消停一点后，萧炎蕴酿了一会情绪，开始说起自己的亲身经历，缓缓道：“大家好，我叫肖炎。在两天前，我还只是‘13号地球时空’一名苦逼的吊丝，在信阳市打工。每天我起得比鸡早，睡得比狗晚，吃得比猪差，干得比驴多，但是赚的钱却比乞丐都少。更不幸的是，就在我花了大半年积攒一些钱准备结婚时，我的未婚妻居然向我提出退婚，头也不回地把我甩了，我的人生就这样走进了黑暗的深渊。”

　　“我本以为自己的人生前途一片灰暗，我本以为自己是孤孤单单、磕磕绊绊、默默无闻地走过苦逼的一生，结果，就在我绝望之际，在机缘巧合之下，我无意中看到了金牛山穿越之城的广告。一开始，我本来以为这个广告是骗人的，因为类似的虚假广告实在太多了。不过，我还是决定到金牛山穿越之城试一试，因为这座穿越之城的培训是免费的，反正又不会损失什么，为什么不试一试呢？”

　　“带着这样的想法，我进入金牛空间，并见到合邪之神慕容复，血魔丁隐以及聪明过人的女中诸葛李雅婷。他们都是大好人，对我非常热情，不仅立即给我安排食宿，而且不断地鼓励我，让我对未来有信心。更重要的是，在他们的帮助下，我获得了一枚金手指，这枚金手指正是萧炎的戒指。与此同时，萧炎的灵魂也穿越到我的身体里，再过三个月，我就会前往《斗破苍穹》时空留学，以萧炎的身份成为该时空的霸主。”

　　“可以说，自从进入金牛空间后，我肖炎的人生就发生了翻天覆地般的变化。我获得了新生，找回了自信，拾回了尊严，学会了武功，懂得了异火，我相信，在不久的未来，我就能够打怪升级，装逼踩人，迎娶白富美，脚踩高富帅，一步一步走上人生的巅峰！”

　　“我今天在向大家分享自己的经历，并不是为了炫耀，而是想让让大家知道，金牛山穿越之城是一个神圣的地方，他是吊丝的福音，是懦夫的救星，是所有失败者的天堂。如果你心中怀有梦想，如果你想逆袭高富帅，如果你渴望穿越，如果你想走上世界之巅，那么金牛山穿越之城将是你最好的选择。”

　　“我萧炎原本也是一个废柴，但是在金牛山穿越之城经过一天的学习后，我已经变成了《斗破苍穹》时空内定的炎帝，成为即将称霸《斗破苍穹》时空的男人。连我这样的废柴都能够成功，相信你们也可以。只要选择金牛山穿越之城，或许你就是下一个炎帝，你就是下一个萧炎！谢谢大家，我的讲话结束了。”

　　话音刚落，发布会现场掌声四声，尖叫不断，一浪高过一浪。

　　萧炎刚刚的这一个演讲，彻底把粉丝的激情和欲望点爆了，所有人都心潮澎湃，热血沸腾，仿佛现在正在观看世界杯的决赛一样。【正在看世界杯的举手】

　　在萧炎结束演讲后，主持人李雅婷接过话筒，说道：“感谢萧炎同学的经验分享，接下来是提问环节，大家有什么疑问可以提出来，只要是和金牛山穿越之城有关的，合邪之神慕容复、血魔丁隐和炎帝萧炎都会耐心地给大家解答。”

　　哗的一下，现场几千名记者纷纷举手，表示有问题。

　　娱乐日报的一名女记者问道：“萧炎，你好，我是《斗破苍穹》这本小说的忠实粉丝。在小说中，我发现你特别喜欢‘舔嘴唇’，请问这是为什么呢？是因为嘴唇干，还是因为嘴巴上火，或者是小时候喝奶养成的习惯，还是……”

　　“……”萧炎瀑汗，舔了舔嘴唇。

　　李雅婷清咳一声，提醒道：“这名记者，本次发布会只能提问和金牛山穿越之城有关的问题，至于一些个人隐私并不在提问的范围内，麻烦配合一下，谢谢。”

　　娱乐日报女记者有点失望，这个问题可是困扰她很久了，真的很想知道答案，不过，她还是比较有素质的，决定尊重主办方的意思，改口问：“萧炎，你已经在金牛山穿越之城学习了一天时间了，你说说里面的生活条件吗？比如，宿舍是几人一间啊？有没有空调？卫生间干净吗？晚上几点熄灯？”

　　“……”萧炎抹汗，答道，“金牛空间的第二层空间有大量的空房，每个学员都是独自住一间房，宿舍里应有尽有，非常方便。金牛空间四季如春，不需要空调。”

　　来自韩国的一名男记者问：“萧炎，你拿到的金手指是一枚八星八箭戒指，请问你是如何拿到金手指的？金手指是按个人意愿分配，还是随意抽取，或者是强行赠予？这里面有没有什么黑幕？”

　　萧炎道：“金牛空间里有大量的金手指，但是只有和这些金手指有缘的人才能够得到该金手指。因此，通常情况下，每个人只可能拿到一个金手指，没存在黑幕。金牛山穿越之城作为一家面向全宇宙的金手指之城，它有一套十分规范的规章制度，确保每一名学员得到适合自己的金手指，这一点大家请放心。”

　　泰国电视台一名性别不详的记者问：“萧炎，请问金牛空间里对学员有性别有要求吗？在给学员安排宿舍时，男女学员会分开吗？对于一些做过变性手术的人，金牛穿越之城又是如何解决的他们的住宿问题的？比如，一个男的做了变性手术后变成女的，你们是把他分配到男生宿舍，还是分配到女生宿舍呢？”

　　“……”萧炎有点无语，这个问题实在太尖锐了，望向李雅婷，向她求助。

　　李雅婷道：“金牛山穿越之城对于学员只有一个要求，那就是要敢于和唐晓生做斗争，除此之外，便没有任何硬性的要求。像年龄，性别，学历，国籍，肤色等等，都没有任何要求。至于刚刚这名泰国记者提到的变性问题，我这里做一些解释。我们十分尊重变性人，至于这些变性人到底是当男人看，还是当女人看，我们会充分尊重当事人自己的意愿。总之，金牛山穿越之城是非常人性化的，这一点大家可以放心。下一个问题。”

　　英国BBC广播电台一名金发女记者问道：“萧先生，请问会有这么多金手指出现在‘金牛山’呢？为什么你们要把穿越之城建立在金牛山？有人说你们之所以建立金牛山穿越之城，主要是为了象山影视城打擂台，金牛山和象山之间必有一场‘牛象大战’，这是不是真的？”

　　萧炎道：“这个问题已经超出我的职权范围，还是请合邪之神来帮你解答吧。”

　　清了清嗓子，慕容复说道：“金牛山是西门健先生当年修炼《**神拳》的地方，他化身‘西门规则’后，于是有了大量的金手指。金牛山这个名字看似普通庸俗，甚至被人认为是模仿‘象山’，但是这并不是真相。金牛山这个名字是西门健先生取的，它是有深层次的含义的。”

　　“深层次的含义？”金发女记者好奇地问，“金牛山有什么含义啊？”

　　慕容复认真地解释道：“金，是指金手指，牛，是指牛逼。金牛山的深层次含义就是，‘有了金手指，就会很牛逼’，因此，取名为金牛山。”

　　“……”现场。

　　金发女记者半信半疑：“金牛山的金手指有多牛逼啊，能不能展示一下？”

　　“没问题。接下来，特准就请炎帝萧炎同学给大家展示一下他的绝技——异火！”慕容复望向萧炎，“萧炎同学，麻烦你给大家露两手吧。”

　　“好的。”

　　在萧炎答应后，有一名现场的工作人员拎着一只公鸡就上台了，走到萧炎身前，然后将公鸡递给萧炎。

　　接过公鸡后，萧炎望向台下有观众，说道：“一会呢，我将用我的异火来烧烤这一只公鸡，到时，你们将亲眼目睹异火的真正威力！”

　　闻言，现场万千双眼睛顿时一亮，闪出异样的光芒。

　　“异火！？萧炎要展示他的异火了！好期待啊！”

　　“萧炎就牛逼的就是异火了，今天能够亲眼看到异火，这一生没有遗憾了！”

　　“萧炎的异火很厉害的，不会把地球给烧没了吧？”

　　“放心吧，萧炎可是炎帝，掌控异火的能力炉火纯青，他肯定能够控制住火候的。”

　　……

　　在万众瞩目之中，萧炎顿时变得有点紧张，他心里其实没底。在昨天晚上，他练习了一个晚上的异火，可是效果不太理想，异火时好时坏，根本拿捏不准。

　　不过，作为堂堂内定的炎帝，萧炎可不想就此退缩，决定赌一把。他深吸一口气，意念一动，哧的一声，一团红色火焰从手掌中蹿出。

　　没有多想，萧炎立即将公鸡放在火焰中烧烤。

　　“喔喔喔！喔喔喔！”

　　公鸡的屁股再被异火烧着后，顿时鸡动不已，叫个不停，剧烈的挣扎着。

　　看到这一幕，现场的群众都有点吃惊，他们是第一次看到异火，感觉不可思议。

　　而在连续看了两分钟后，现场的群众则震惊不已。

　　令他们震惊的并不是萧炎的异火，而是萧炎手中的公鸡。因为在异火中被整整烧了两个小时后，公鸡居然还活着！

　　“好神奇啊，这只公鸡为什么没死啊？”

　　“这到底是鸡，还是凤凰啊，连异火都烧不死？”

　　“这只鸡妥妥的是公鸡中的战斗鸡，实在是太牛逼了。”

　　……

　　面对这匪夷所思的一幕，场下的群众议论纷纷，站在台上的萧炎额头则是冷汗直冒，他今天的发挥不太理想，释放出来的异火威力太小，只够给公鸡挠痒痒。

　　又过了两分钟后，现场不少群众就有点审美疲劳了。

　　“萧炎怎么回事，烤只鸡烤这么久啊？他好像不在状态啊？”

　　“萧炎的异火不是很牛逼吗，为什么好像看上去一点都不是很厉害的样子啊？”

　　……

　　当这些质疑声传到台上时，萧炎心里倍感压力，坐在他旁边的慕容复、李雅婷脸上也变得凝重起来。这场新闻发布会前面的环节一直都很顺利，不会到这里演砸了吧？

　　萧炎全力控制着异火，希望可以将公鸡烧死，可惜，在费劲九牛二虎之力后，公鸡依然十分精神。

　　现场尴尬的气氛达到了顶点。

　　这时，萧炎灵机一动，笑着对台下的观众说道：“你们也看到了，这只公鸡是烧不死的，连我的异火都烧不死！知道为什么吗？这是因为这只公鸡也从金牛空间拿到一个金手指，拥有金钟罩，刀枪不入，水火不融，相当了得。我已经用异火烧烤这一只公鸡整整四分钟，结果，公鸡却安然无恙，可见金牛空间的金手指是多么牛逼啊！”

　　经他一解释，现场的观众恍然大悟。

　　“原来公鸡也拿到金手指啊，怪不得这么猛！”

　　“我本来还以为萧炎的异火出问题了呢，想不到公鸡也有金手指，真是神转折啊！”

　　……

　　听着台下的一些议论，台上的慕容复、李雅婷都暗暗松口气，还好萧炎机灵，临时瞎编出这么一个理由，总算是把事情糊弄过去了。

　　慕容复赶紧顺着话说道：“看完萧炎同学的表演，大家对于金牛空间的金手指的威力应该有一个直观的认识了吧？萧炎的异火如此霸道，居然都烧不死公鸡，可见公鸡拿到的金手指有多么逆天……”

　　“逆天个屁，这纯属扯淡！”话刚说到一半，这时，现场忽然有一个男子声音传来，彻底打断了慕容复的讲话。所有人循声望去，只见一名穿着绿色衣服的男子不知什么时候走到了台上。

　　绿衣男子十八岁左右，脸上有着与他年龄不相符的成熟，他不是别人，正是秦羽！

　　不过，站在台上的这个秦羽是冒牌的，他并不是真的秦羽，而是唐晓生用绿朱草假扮的。唐晓生在将秦羽关押起来后，就装扮成秦羽，经过几番打听，终于得到慕容复等人正在上海金茂大厦举行新闻发布会，于是匆匆赶来，准备把这个新闻发布会搞砸。

　　“秦羽同学，你也来了！”李雅婷站起身，说道，“你来得正好，你也是金牛山穿越之城的学员，你也可以给大家分享一下你的传奇经历……”

　　“你们别再自欺欺人了，我不会再跟你们同流合污的！”唐晓生以秦羽的身份说道，“你们根本就是一群骗子，我秦羽做事光明正大，休想我继续和你们狼狈为奸。今天我来到这里，就是为了拆穿你们虚伪的面目。”

　　闻言，现场一片哗然。

　　“怎么回事？什么虚伪面目？”

　　“秦羽好像说合邪之神是骗子，这是什么意思啊？”

　　……

　　听完唐晓生的话，慕容复脸色顿变，沉声道：“秦羽同学，你要是敢再胡说八道，混淆视听，别怪我不客气！”

　　“混淆视听？”唐晓生淡淡一笑，说道，“真正混淆视听的人是你们，不是我。你们刚刚说金牛空间的金手指有多么牛逼，这根本是扯淡。萧炎手中的公鸡根本就是一只普通的公鸡，它根本没有金手指。萧炎的异火之所以烧不死公鸡，是因为萧炎的异火根本没有威力，连一只鸡都烧不死……”

　　“一派胡言！”慕容复道，“公鸡的金手指是金钟罩，这是千真万确的，你别搬弄是非！”

　　“金钟罩？”唐晓生笑道，“行，我现在就试一试，看看这只公鸡的金钟罩到底有多么厉害。”话音未落，唐晓生右手一挥，施展出一记《火焰刀》，一团红焰飞射而出，直接罩向萧炎手中公鸡。

　　“喔！！！！”

　　伴随着公鸡一声悲惨的鸣叫，公鸡身上的羽毛陡然燃烧起来，片刻之间，鸡的羽毛就烧成灰烬，鸡肉也被烤得通红。

　　与此同时，一股浓浓的烤鸡的肉香在空气中蔓延开，朝四面八方飘去。

　　当闻到鸡肉香气时，现场的观众都惊呆了。

　　“这……这怎么可能？公鸡不是有金手指吗，怎么一下子就被烧熟了？味道似乎还很香啊！”

　　“萧炎的异火都烧不死这只鸡，秦羽用的又是什么武功，居然秒杀了这一只鸡，这是为什么？”

　　……

　　面对众人的疑惑，唐晓生朗声说道：“我刚刚已经说了，这是一个骗局，是合邪之神设下的骗局。公鸡根本没有金手指，萧炎倒是有金手指，但是他的金手指威力十分弱小，连鸡都烧不死。慕容复为了骗你们进入金牛空间，于是有了刚刚这一个骗局，夸大金手指的作用，好让你们上当。”

　　望向台下数万名观众，唐晓生继续说道，“你们现在应该知道了，慕容复刚刚说得天花乱坠，其实都是在忽悠你们，想让你们上钩……”

　　“不会的，这不可能是骗局，萧炎才不会欺骗我们呢！”台下有一名女粉丝打断道。

　　唐晓生解释：“你说得对，萧炎是不会轻易骗人的，他刚刚之所以骗人，完全是被逼无奈。因为如果萧炎不参与这个骗局，不配合合邪之神，那么萧炎就会被合邪之神杀死。我和萧炎一样，也受到合邪之神的威胁，他同样要逼迫我帮他撒谎。不过，在经历内心的挣扎后，我终于还是决定站出来，把事情的真相说出来。我实在不愿意看到越来越多的人被慕容复欺骗，走上一条不归路。我和萧炎已经陷进来了，真不希望有更多的人重蹈覆辙……”

　　“住口！”

　　慕容复实在是听不下去了，好好的一个新闻发布会居然被唐晓生给搅黄了，心里不由冒起一团怒火，冷声喝道，“秦羽，你收了唐晓生什么好处，居然这么帮唐晓生说话！既然你如此执迷不悟，那么我今天只能清理门户了！”

　　刚说完，立即朝李雅婷使了个眼色，李雅婷心领神会，手指一动，捏住小李飞刀，手腕一抖，一道银色刀光急闪而过，射向唐晓生。

　　噌！

　　唐晓生一抬手，射来的飞刀便被夹在右手食指和中指之间！

　　见状，李雅婷脸色大惊：“这……这怎么可能？秦羽能接住我的小李飞刀？”

　　李雅婷的小李飞刀非同小可，威力无穷，只是她之前已经在唐晓生面前多次施展过飞刀的绝技，唐晓生早已熟悉飞刀的轨迹，于是能够不偏不倚直接将飞刀夹住。

　　“好小子，想不到你深藏不露！”

　　慕容复目光一凛，体内星辰之力流转，准备施展《斗转星移》的绝技对付唐晓生。与此同时，站在他身旁的血魔丁隐意念一动，同样施展起《血影神功》。

　　一旦慕容复和丁隐联手，唐晓生知道自己没有半点胜算，他于是并不打算和他们正面交锋，来不及多想，身影一闪，闪电般蹿到萧炎身旁，双手扣住萧炎的双臂，嗖的一声，直接将萧炎带走，化为七道绿光，朝七个不同的方向逃跑。

　　见到唐晓生居然同时分化为七道绿光，慕容复、丁隐和李雅婷不由面面相觑，都不知道唐晓生所施展的到底是什么武功。

　　“分头追！”

　　“是。”

　　于是，慕容复、丁隐、李雅婷三人分别朝三道绿光追去。

　　“唐晓生，哪里逃！”

　　慕容复白影一闪，眨眼之间，掠行数百公里的距离，右手一抓，直接擒获前方的一道绿光。他本以为自己抓到了唐晓生，不料，噗的一声，绿光突然变成了一株绿朱草！

　　见到手中的绿朱草，慕容复脸色顿变：“王八蛋，上当了！”

　　原来，唐晓生刚刚用七株绿朱草分化出七道绿光，慕容复、丁隐、李雅婷都以为七道绿光是唐晓生的分身，想擒住唐晓生。正当他们三人抓捕这七道绿光时，已经中了唐晓生的调虎离山之际，唐晓生已经借机逃跑了。

　　……

　　嗖的一声，一道绿光从天空中降落，落到象山影视城的一片空地上。绿光是两个男子，一个是唐晓生，另一个正是被唐晓生抓来的萧炎。

　　“嘶——”

　　落地后，唐晓生立即化去身上绿朱草的易容，露出自己的真面目。

　　“唐……唐晓生？”萧炎脸上露出一丝诧异之色，说道，“怎么是你？”

　　唐晓生笑道：“萧炎，别装了，这里又没外人。”

　　萧炎面不改色，反问：“你什么意思？谁装了？”

　　唐晓生依然是一脸笑意：“你还真是有趣，到现在还在装，演戏演上瘾了？”顿了一下，拆穿道，“你骗得了别人，但是骗不了我。在得到戒指后，你一直声称自己不懂得掌控异火，你的异火甚至连鸡都烧不死。不过，这都是假的，你的异火足将鸡烧死，只是你故意假装不懂得掌控异火。”

　　萧炎舔了舔嘴唇，问道：“我为什么要假装不会异火？”

　　“很简单，你不想和慕容复合作，不想帮他来杀我。可是，你又不能公开和慕容复作对，于是，你只好伪装自己，让自己变成战斗力只有五的渣，假装不会异火。你的演技不错，连慕容复都没有看出你是假装的，以为你是真不会异火。”唐晓生称赞道，“萧炎，你是身在曹营心在汉，为了不和慕容复合作，你要故意假装成废柴，这真是难为你了。”

　　听到这里，萧炎脸上流露出笑意，说道：“不愧是万神之神的唐晓生，果然慧眼如炬，居然一眼就看出我在假装废柴。”轻轻叹了口气，道，“可惜，除了假装废柴，我似乎也办了不什么事。”

　　唐晓生摆手：“非也，非也。今天我们算是一起把慕容复的新闻发布会搞砸了，这本身就是一件利国得民的事。”

　　萧炎点点头：“说得也对，慕容复为了今天的这一场新闻发布会，花费了不少心思，还特地在百度上抄了一篇演讲稿《我有一个梦想》。现在发布会搞成这样，估计他气得发狂了，哈哈哈哈！”笑完，舔了舔嘴唇，问道，“对了，秦羽是不是也被逮住了？”

　　唐晓生承认道：“不错，他昨晚来找我，和我喝了两杯酒，最终决定留在这里。”转口道，“萧炎，走吧，我们也去喝两杯！”


第830章 卧底和反卧底以及金牛PK象山

　　“唐前辈，秦羽也在象山影视城里？”

　　“准确地说，秦羽是在火星村里。象山影视城最强的阵法就是‘大五行八卦’，可惜，自从拿了金手指后，这个阵法已经拦不住慕容复等人。因此，火星村是唯一安全的地方。”

　　“原来如此。秦羽准备背叛乔治了？”

　　“他现在正在研习‘西门规则’，如果他有把握杀死乔治的，那么就会背叛。当然，如果他没有把握的话，应该还会继续杀我。”

　　“这么说来，你和秦羽现在之间是亦敌亦友，关系真够微妙的。”

　　“人在江湖，身不由己，这没什么。小炎，前面就是唐氏影视公司的办公室，我们到办公室喝两杯如何？”

　　“这是晚辈的荣幸。”

　　唐晓生和萧炎一边聊着，一边穿过走廊，走向公司的办公室。当走到办公室门口时，便见办公室里住在一群美女，正是小龙女、任盈盈、杨紫雯、陈雅梦、赵敏等人。

　　“咦，爹爹回来了！”小黄蓉第一个从沙发上跳起，冲了出来，她一下子就发现了萧炎的身影，眨巴着炯炯有神的大眼睛，好奇地问，“你是谁？”

　　萧炎拱手：“在下萧炎，久闻蓉女侠大名，今日一见，真是三生有幸。”

　　小黄蓉脸蛋露出惊奇的神情：“你是《斗破苍穹》中的萧炎吗？”

　　“正是在下。”萧炎如实道。

　　得到肯定的答复，小黄蓉欣喜不已，赶紧问：“萧炎，你能帮我一个忙吗？”

　　萧炎微怔，他今天是第一次见小黄蓉，两人根本不熟，想不到小黄蓉一开口就提出这么霸道的要求。不过，人家可是小萝莉，童言无忌嘛，萧炎倒也没有在意，客气地说道：“蓉女侠有什么吩咐不防直言，只要是萧某能够办到的，一定不会推辞。”

　　小黄蓉于是不客气了：“我想请你帮我烤一只鸡。”

　　“烤鸡？”

　　“嗯。”小黄蓉点点头，“听说你的异火很厉害，我想让你用异火帮我烤叫花鸡，说不定很好吃呢！”说着，粉嫩的小舌头舔了舔嘴唇，似乎有点嘴馋了。

　　萧炎有点纠结，他之所以在慕容复面前表演用异火烤鸡，原本只是为了隐藏实力，是无奈之举。想不到在离开金牛空间，来到象山影视城后，小黄蓉又提出用异火烤鸡的要求。

　　“难道我的异火注定是用来烤鸡的？”

　　萧炎暗暗感叹了一句，脸上还是保持着微笑，说道，“早听闻蓉女侠的厨艺举世无双，还曾经以一部《大美食》封为食神，天下美食尽收其中。今天能用异火为蓉女侠烤叫花鸡，萧某荣幸之至。”

　　“你答应啦？”小黄蓉有点激动，“萧炎，那你等一下，我现在就去抓鸡。”

　　说完，撒开两条小腿，嗖的一下，就跑走了。

　　唐晓生说道：“小炎，蓉儿有点贪玩，你别在意。”

　　萧炎笑道：“言重了，我觉得蓉儿很可爱，她总让我情不自禁想起薰儿。”轻轻叹了口气，“现在乔治还在《斗破苍穹》时空，也不知道薰儿会不会有事。”

　　唐晓生拍拍萧炎的肩膀：“放心，乔治还指望你来杀我，在确定你已经背叛他之前，他是不会对你的亲人下手的。”

　　萧炎皱眉：“可是，我现在已经不想杀你了，这等于是背叛乔治了。”

　　唐晓生摆手：“不，你现在可不能这么想。你只是来陪我喝杯酒而已，如果有合适的机会的话，你依然要坚定不移地杀我。”

　　“杀你？”萧炎不解，“唐前辈，这又是为什么？你想让我杀你？”

　　唐晓生道：“你的亲人的生命现在都握在乔治手里，你不能因为不杀我，而导致家破人亡。为了你的亲人，你不能轻易放弃杀我的念头，否则就是不孝之人。因此，在你有把握击败乔治前，你依然要给自己留条后路，随时准备杀我。”

　　萧炎一愣，关切地问：“乔治的武功我见识过，比斗气大陆的斗皇都要强上万倍，我真的能够击败他？”

　　“事在人为，没有什么是不可能的，全看你怎么做。”唐晓生转口道，“先进屋，我们边吃边聊。”

　　说完，两人一起进入办公室里。

　　见有客人来了，贤惠的小龙女、任盈盈和甘十九妹马上就叫来了几碟下酒的小菜，东方不败则端上来一瓶红酒。

　　酒菜上完后，众美女纷纷退下，只有唐晓生和萧炎两人坐在酒桌旁。

　　“唐前辈，怎么不见秦羽啊？”入座后，萧炎奇怪地问道。

　　“小羽现在正在火星村参悟‘西门规则’，暂时没空。”唐晓生道，“我们两人先喝两杯，等小羽出关再叫上他。”

　　说完，唐晓生斟了两杯酒，一杯递到萧炎身前，说道，“这红酒是东方姑娘自己酿造的，你尝尝看。”

　　萧炎怔了一下，缓缓端起酒杯，意念微微一动，哧的一声，一团红色烈焰从手掌蹿起，片刻之间，杯的红酒就沸腾了起来。在将红酒煮沸后，萧炎这才酒杯端到唇边，一饮而尽。

　　“果然是好酒，香醇甘甜，令人回味无穷啊！”萧炎舔了舔嘴唇，把酒杯放下。

　　唐晓生忽然问道：“怎么，你担心我在酒里下毒？”

　　萧炎心头一紧，脸上却保持平静：“唐前辈，何出此言？”

　　唐晓生道：“刚刚在喝酒前，你特意用异火对红酒进行焚烧，难道不是为了防止酒中有毒吗？”

　　萧炎脸色微变，片刻后，惊叹道：“唐前辈真是火眼金睛，居然这也看得出来？既然你已经挑明了，我也就不再隐瞒了。你说得对，我刚刚的确是担心这红酒之中有毒，于是才用异火焚烧，以驱除毒性。”

　　唐晓生问：“为什么你觉得这酒中有毒？”

　　“不为什么，只是一种直觉而已。直到现在，我才都没有见到秦羽，说不定他就是喝了你的酒才被囚禁在这里的。”萧炎坦白道，“出于谨慎，我不得不多个心眼。”

　　唐晓生笑了笑，道：“防人之心不可无，你这么做是对的。你的亲人依然在乔治手里，你现在的确不应该太相信我，需要对我有一些防范。”

　　萧炎有点惭愧：“唐前辈，我知道我这么做有点以小人之心度君子之腹，只是这个世界阴险之人实在太多了。俗话说，画人画皮难画骨，知人知面不知心。我的亲人现在生死未卜，我实在无法轻易相信任何人，还请见谅。”

　　唐晓生安慰道：“你不必觉得愧疚，你这么做没有错，也是人之常情。我刚刚已经告诉你了，除非你已经有能力击败乔治，否则就不要完全放弃杀我的念头。”

　　萧炎自己拿起红酒，又斟了一杯，这一次他没有再用异火消毒红酒，而是直接将红酒喝下，酒杯下肚后，长长叹了口气，说道：“不瞒你说，刚刚我一定在犹豫一件事，到底要不要把我此刻内心的想法告诉你。”

　　顿了一下，萧炎回忆道，“在昨天晚上，李雅婷曾经找我谈过话。她说唐晓生诡计多端，防不胜防，秦羽可能已经被唐晓生擒获，而唐晓生抓捕的下一个目标可能就是我。李雅婷特地叮嘱我，如果我不小心被唐晓生抓住了，就假装和唐晓生合作，让唐晓生误以为我已经决定不杀他了。而实际上，我只是留在唐晓生身旁当卧底，等时机成熟，再和李雅婷他们里应外合，一起杀唐晓生。”

　　唐晓生说道：“李雅婷这个思路是对的，这既可以确保你没有性命之忧，又可以神不知鬼不觉地把你变成卧底安插在我身旁，可谓一箭双雕。”

　　萧炎苦笑一声，说道：“唐前辈，那你觉得我现在该不该当卧底？”

　　唐晓生点头：“当，为什么不当呢？你现在当卧底，是一个两全齐美的好选择，既不会得罪我，又不会得罪慕容复，不失为一个好计策。”

　　“可是……”

　　“没什么好可是的，这是最为正确的选择，你就留在我身边当卧底吧！”唐晓生问道，“既然李雅婷建议你当卧底，她应该和你商量了一些欺骗我的对策吧？”

　　萧炎点点头，说道：“对，李雅婷说要骗你太不容易了，为了降低你的戒心，需要做些准备。她已经和我约定好了，一旦我决定留在象山影视城当卧底的话，为了表明我已经放弃诛杀唐晓生的念头，我就要去金牛空间一趟，并假装无法进入金牛空间。只要我假装无法进入金牛空间，那么就等于说明我已经放弃杀唐晓生了。”

　　唐晓生有点好奇：“你怎么假装进不了金牛空间啊？”

　　萧炎无奈：“只能靠演技了。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“既然如此，你找个时间到金牛空间一趟，演场戏给我看吧！演完之后，我再假装信任你，然后你就可以顺理成章地留在我身边当卧底了。”

　　萧炎提醒道：“唐前辈，如果我真的当卧底，我肯定会向李雅婷提供许多你的秘密信息的，否则李雅婷会怀疑我是不是真的当卧底。而如果我真的给李雅婷提供信息，又会对你又大大不利，这让我左右为难啊！”

　　唐晓生提议道：“这个很容易办，你现在全心全意当卧底就行了，我这边一旦有什么风吹草动，你马上暗中通知李雅婷，让他们做好应对的准备。”

　　“这……”萧炎皱眉，“这岂不是让我吃里爬外吗？唐前辈，如果真这么做的话，你的处境就比较危险了。”

　　“放心，即使你留在我身边当卧底，你未定能够查探到准确的信息，你能够查探到的或许是我故意放出的假消息。”唐晓生道，“因此，你就心安理得的当卧底，理直气壮地给李雅婷传递消息，不要有额外的压力和负担。”

　　萧炎提出疑惑：“只是，万一我不小心查探到真实的信息，那岂不是害了你？”

　　唐晓生坦白道：“小炎，我没有看不起你的意思，只是我这个人专业骗人几千年了，经验极其丰富。只要是我想骗的人，至今还没有人能够避开，我相信你也不例外。即使你一直留在我身边当卧底，你也无法查探到真正有用的消息，除非我是故意泄露出来的。”

　　听完他的话，萧炎虽然感觉有点伤自尊，但是这算得上是一个好消息，说道：“如果真是这样，我就放心了。唐前辈，那么我明天就去一趟金牛山，假装无法进入金牛空间，然后再返回到你身边当卧底吧？”

　　唐晓生：“可以，明天我陪你去。”

　　萧炎点点头，端起酒杯，说道：“唐前辈，跟你这么一聊天，我心里的不少疑惑都烟消云散。来，我敬你一杯。”

　　唐晓生笑道：“不用这么客气，你以后会长期在这里当卧底，我们有的是时间一起喝酒……”

　　“我就是黄蓉，我学会武功，我还要靖哥哥，完美的爱情。我就是黄蓉……”

　　伴随着一串稚嫩的歌声，这时，一个小萝莉的身影蹦蹦跳跳跑进了办公室，不用说，她自然就是小黄蓉。

　　此时，小黄蓉手里正拎着一只刚刚杀完的鸡，鸡身上的毛已经被拔光了，而且鸡身洗得非常的干净。更重要的是，鸡肚子里还塞满了肉丁，火腿丁，干贝丝，香菇，香茶，各种香料以及调味品。

　　简而言之，小黄蓉手中的鸡是一只准备用来烤成叫花鸡的鸡，现在一切都已经准备得差不多了，就差用火把这只鸡烤熟了。

　　“萧炎！”

　　一进办公室，小黄蓉便匆匆跑到萧炎身前，提起手中的鸡，说道，“你可以用异火来烤鸡了。”

　　萧炎看了看已经弄好的鸡，笑着点点头，答应道：“行，我现在就烤鸡。”

　　说完，萧炎接过小黄蓉手中的鸡，心念微微一动，一团红色异火从手掌中蹿起，整只鸡瞬间便被异火包围。

　　异火的烧烤之力十分惊人，在烤了约十秒钟后，鸡肉已经变得油亮起来，整只鸡金灿灿的，一股浓浓的烤肉香在办公室的空气中蔓延开，鼻尖轻轻一吸，便是满鼻的肉香，令人忍不住就要流口水。

　　“萧炎，鸡好像烤熟了呢！”小黄蓉睁着大眼睛，瞄了瞄异火中的烧鸡，经过两秒钟的鉴定，她便得出了结论。

　　萧炎知道小黄蓉是美食专家，听她一说，萧炎立即收起异火，然后将刚刚烤好的叫花鸡递到小黄蓉身前，问道：“蓉女侠，你看一下，鸡是否熟了？如果没熟的话，咱们再接着烤。”

　　小黄蓉白嫩的小手掏了掏裤子上的一个口袋，取出一把锋利的小刀，握着刀柄，然后将小刀在烤鸡的鸡腿上一划，切下一小片鸡肉，然后放进小嘴里，吧唧吧唧嚼了起来。

　　“哇噻，好好吃啊！”在嚼了几口后，小黄蓉稚声大赞道，“鸡肉又脆又香呢！”

　　小手抹了抹嘴角，小黄蓉又切下一大片鸡肉，塞进小嘴里，继续吧唧吧唧地嚼着，一边嚼着，一边评价道：“真是太好吃了！越嚼越香！”

　　见她吃得津津有味的样子，萧炎不由咽了一下口水，他很想尝一尝，只是又觉得向一个小萝莉讨肉吃有点……有点不成熟。

　　这时，小黄蓉手中的小刀一削，切下一大块鸡腿，然后递给唐晓生，稚声道：“爹爹，请你吃鸡腿！这只叫花鸡是萧炎用异火烧出来的，比普通的火烧得要好吃呢！”

　　“是吗？”唐晓生有点好奇，接过鸡腿，咬了一口，咀嚼了几下后，连连点头，称赞道，“真是天外有天，美食外有美食啊！同样是叫花鸡，用异火烤居然是另外一番味道！蓉儿，恭喜你又发现一种美食的做法了。”

　　“嘻嘻。”小黄蓉还是很仗义的，在切完一块鸡腿给唐晓生吃后，她又上又切下另外一大块鸡腿，准备给自己吃。紧接着，她再切下一块鸡胸肉，递给萧炎：“萧炎，请你吃鸡胸！”

　　萧炎心中一喜，总算轮到他了，双手接过烤鸡的鸡胸，张嘴一咬，顿时满嘴肉香，令人欲罢不能，萧炎再也控制不住自己的食欲，开始狼吞虎咽起来。他是第一次吃小黄蓉做的美食，会这么失态很正常。

　　小黄蓉自己也没闲着，双手拿着鸡腿肉啃着，这时，她忽然想起了什么，说道：“萧炎，你拜我为师吧？”

　　“什么？拜师？”萧炎有点懵，疑惑地问，“蓉女侠，为什么要让我拜师啊？”

　　小黄蓉答道：“你拜我为师，我教你做叫花鸡，以后你就可以天天用异火帮我做叫花鸡了。”

　　萧炎有点无语，原来这小丫头是准备找一个免费的厨师，问道：“这叫花鸡看上去似乎很复杂的样子，我怕自己学不会。”

　　小黄蓉眼珠转了转，道：“没关系，你可以学烤河蟹！烤河蟹很简单的，只要把河蟹洗干净就行了。萧炎，要不我带你去火星村，我们现在就去烤河蟹，好不好？”

　　“呃……”萧炎现在已经有点嘴馋了，他刚刚吃下一块小黄蓉做的烤鸡胸，感觉意犹未尽，要是能再尝一尝小黄蓉做的烤河蟹，那就实在是太过瘾了。

　　于是，萧炎望向唐晓生，问道：“唐前辈，萧某想去火星村和蓉女侠烤河蟹，不知方便不方便？”

　　“方便，没什么不方便的。”唐晓生道，“正好秦羽也在火星村，你可以和他聊一聊。蓉儿，你就带萧炎去火星村，记得别欺负他。”

　　“知道了，爹爹！”小黄蓉将啃剩下的鸡骨头丢进垃圾桶了，擦了擦嘴角的油迹，“萧炎，走吧，我现在就带你去火星村。”

　　“有劳蓉女侠了。”

　　嗖！

　　身影一闪，小黄蓉和萧炎同时化为两道光芒，一闪而逝，眨眼之间，便从卧室里消失了。

　　两人离开后，在隔壁的小龙女、杨紫雯、陈雅梦、甘十九妹等人一起重新回到办公室里，和唐晓生坐在一起。

　　“过儿，萧炎真准备和我们一起对付慕容复了？”小龙女关切地问道。

　　唐晓生道：“不一定，他有可能是李雅婷派到我身边的卧底。”

　　“卧底？”任盈盈不解地说道，“刚刚萧炎不是已经把事情的来龙去脉都说了吗，他怎么还会卧底啊？”

　　唐晓生道：“萧炎的确是把许多事情都如实交待了，但是这依然不能说明他就不是卧底，因为谁也不知道他主动交待这些事，是不是就是为了降低我的戒心，从而更加光明正大的当卧底。”

　　众美女面面相觑，东方不败说道：“萧炎不是一直故意隐藏实力吗？他可能是真的不想和慕容复合作，否则没有必要故弄玄虚了。”

　　唐晓生道：“你这么分析，也是有道理的，但是凡事都有两面。萧炎在慕容复面前隐藏实力，这可能也是慕容复计划的一部分。今天慕容复的新闻发布会被我搞砸了，这说不定也是李雅婷提前就设计好的，她就等着我去破坏这个新闻发布会，然后把萧炎带走，这样一来，萧炎就可以顺理成章地成为卧底。”

　　东方不败有点惊讶：“应该没这么复杂吧？李雅婷为了派一个卧底到身边，会绕这么大一个圈子？甚至不惜把一个辛辛苦苦才弄好的新闻发布会搞砸？”

　　唐晓生道：“一般人可能不会这么做，但是李雅婷却有可能。因为她明白，如果要骗一个人，一定要做足文章，把假的事情做得跟真的似的。今天在新闻发布会上，李雅婷、慕容复和丁隐都做得十分逼真，感觉似乎很重视这个新闻发布会。可是，他们越是认真，越显得可疑。他们有可能就是想通过这个新闻发布会，把萧炎弄到我身边。”

　　“如果真是这样，这个李雅婷的心计也太深了吧？”东方不败说道，“要不是冲哥提醒，我们谁会想到这个新闻发布会是个骗局啊？”

　　甘十九妹说道：“剑平，如果这一切真是李雅婷安排的阴谋，萧炎真是卧底，那么你为什么不把萧炎抓起来呢？”

　　唐晓生道：“抓起来没用，抓了萧炎，李雅婷肯定还会派其它的人来。而且，我一旦把萧炎抓了，等于是打草惊蛇，李雅婷对我的戒备心理就会提高，到时，她设计出的骗局就会越来越复杂，情况只会越来越麻烦。因此，我们现在就将计就计，既然萧炎想来当卧底，就让他当吧，我们心里有数不行了。”

　　小龙女略显不安：“过儿，萧炎现在正在跟小黄蓉学烤河蟹，他不会伤害小黄蓉吧？”

　　“放心吧，一个成功的卧底，必须先以假乱真。”唐晓生道，“李雅婷绕了这么大一个圈子，终于把萧炎弄到我身边，萧炎肯定不会轻易露出马脚的，我们现在选择假装绝对信任他就行了。”

　　赵敏问：“那我们接下来怎么办？”

　　唐晓生道：“等。”

　　“等？”

　　“对，我们现在要做就是等。李雅婷把萧炎打入我们内部，她肯定很快就会有下一步的计划，我们守株待兔，静观其变就行了。”

　　……

　　……

　　同样的时刻，上海金茂大厦，新闻发布会现场。

　　在几分钟前，唐晓生忽然出现在现场，不仅把萧炎掳走了，而且当众拆穿了慕容复等人的把戏。在这一个小插曲之后，现场数万名群众顿时都心生狐疑，有点搞不清状况。

　　在此之前，他们听完慕容复激情四射的演讲《我有一个梦想》后，都觉得慕容复是他们的救世主，纷纷想投靠慕容复。结果，现在突然发生这么样的事，让不少人的心里产生了动摇，怀疑慕容复是不是真是一个骗子。

　　“刚刚秦羽（唐晓生）说的是不是真的？萧炎的金手指真的那么不堪一击吗？”

　　“金牛山穿越之城真的只是一个骗局吗？”

　　“合邪之神的人品到底有没有问题啊？”

　　……

　　嗖！

　　正当群众们疑惑之际，这时，三道光芒从天而降，重新落到发布会主席台上，他们分别是慕容复、李雅婷和丁隐。

　　落地后，慕容复重新坐到位置上，拿起话筒，望向台下数万名观众，说道：“各位亲爱的同胞们，很抱歉，刚刚发生了一点小意外。你们应该都看到了，几分钟秦羽突然出现在新闻发布会现场，还口口声声说我是个骗子，并声称萧炎不会异火，并借此抹黑金牛山穿越之城。经过这一件事后，相信有不少人心里可能有一些疑惑。在这里，我想把事情真相告诉大家。”

　　顿了一下，慕容复说道，“刚刚的那一个秦羽，是冒牌的秦羽，他是唐晓生冒充的。不仅秦羽是冒牌的，就连萧炎也是冒牌的。这一切都是唐晓生安排好的，他想借这么一个小把戏来迷惑大家，阻止我们成立和谐联盟。”

　　叹了口气，继续说道，“都怪我太大意了，让唐晓生钻了个空。不过，大家请放心，以后不会再发生类似的事情，只要我们团结一致，肯定能够打倒唐晓生，推翻唐晓生的黑暗统治！”

　　这时，现场一名女记者质问道：“合邪之神，你说刚刚的一切是唐晓生设的骗局，这又有什么证据？”

　　慕容复面不改色，将手中的一株绿朱草放到桌面上，说道：“这一株绿朱草是刚刚追捕唐晓生的时候找到的，唐晓生用绿朱草假扮成秦羽来捣乱，这是千真万确的事。”

　　另一名男记者又提出质疑：“慕容先生，你说萧炎也是假的？那么请问真正的萧炎又在什么地方？”

　　慕容复解释：“真正的萧炎已经早被唐晓生抓走了，唐晓生于是让一个假的萧炎出现在新闻发布会，然后一起演戏给我们看。刚刚发生的事情，都是唐晓生一手策划的骗局，我们千万不要上当，更不要因此动摇了意志。金牛山穿越之城欢迎更多的人加入，到金牛空间领取金手指，一起实现反派的大逆袭！”

　　有一名泰国的记者又问：“慕容先生，你之前一直说金牛山的金手指威力无穷，可是，我们刚刚看到萧炎的异火似乎非常普通，连只鸡都烧不死。你现在又说这个萧炎是假的，那么请问我们如何相信金牛山的金手指真的很牛逼？”

　　慕容复沉吟片刻，说道：“这不难，我可以让李雅婷给你们示范一下她的金手指——小李飞刀。”说完，望向李雅婷。

　　李雅婷心领神会，站起身，朝台下的人说道：“我原本只是一个普通的人，直到几天前，唐晓生这个人面兽心的混蛋玷污了我，我为了报复他，于是进入金牛空间。在空间里，我获得了我的金手指，一把小李飞刀。经过近一个月的练习，我已经初步掌握了小李飞刀的刀技。下面，我就向你们展示一下飞刀的威力。”

　　说完，李雅婷取出飞刀，目光一凝，手臂挥出，一道银色刀光闪过，射向台下的群众。

　　轰！！！

　　忽然，台下的地面发出一声惊天巨响，与此同时，地面剧烈的颤动起来，仿佛发生了大地震一般。

　　事发突然，不少群众被吓了一跳，还没等众人反应过来，震动忽然停止了。

　　众人回了回神，当他们的目光再次落到地面上时，顿时都被震住了。

　　只见在脚下的地面上，硬生生被划出了一道长长的裂缝，宽约两米，长约两百米，深不见底！

　　慕容复拿起话筒，介绍道：“大家都看到地面的这条裂缝，它是李雅婷刚刚用飞刀劈出来的。不过，李雅婷刚刚并没有全力以赴，如果她将小李飞刀的威力发挥到极致，那么就可以一刀将地球劈成两半。而小李飞刀仅仅只是金牛空间中不起眼的一个金手指而已，在金牛空间里，还有大量的神奇的金手指等待着在座的各位去获取。”

　　沉了沉，慕容复郑重地说道，“如果你想一飞冲天，如果你想拥有主角的待遇，如果你想成为人生的赢家，那么金牛山穿越之城将是你最佳的选择。今天有机会和大家相聚，这是缘份。我临时做出决定，只要是已经下定决心和唐晓生做对的，那么现在就可以站到台上来，我立即带你们前往金牛山穿越之城。到时，不仅能够获得一枚金手指，而且还将获得我亲传武功的机会。如果感兴趣的人，现在便可以报名。”

　　闻言，现场顿时一阵骚动，不少人面面相觑，小声议论着。

　　这时，人群中有一个女生问道：“合邪之神，我就想知道萧炎到底去哪了？”

　　慕容复答道：“萧炎已经被唐晓生抓走了，现在应该囚禁在象山影视城。”

　　“萧炎被囚禁了？”

　　“对！”慕容复知道亲属发布会现场有不少《斗破苍穹》的脑残粉，也有许多萧炎的脑残粉，为了把这些人鼓动起来，慕容复说道，“萧炎进入这个时空的使命就是为了杀唐晓生，可惜，现在他已经被唐晓生抓走了。以唐晓生的手段，相信他一定会对萧炎严刑逼供，对萧炎进行非人的虐待，萧炎说不定会被唐晓生活活折磨死……”

　　“折磨死？”听到这一句话，众多《斗破苍穹》的粉丝顿时就按捺不住，有人强烈抗议道，“唐晓生太过分了，怎么可以这么对萧炎啊？炎炎可是一个大好人！”

　　“对啊，我们一定不能让萧炎被唐晓生欺负，我们得去救萧炎！”

　　……

　　听到粉丝们的议论声，慕容复颇为欣慰，眼神一飘，对台下人群中水军使了一个眼色。这些水军还是相当给力，他们心领神会，马上又开始呐喊起来了。

　　“打倒唐晓生的黑暗统治，合邪之神万岁！”

　　“强烈抗议唐晓生囚禁萧炎，合邪之神万岁！”

　　“打倒唐晓生，拯救炎帝！”

　　……

　　事实证明，水军还是相当好用的，在水军高喊了几声后，原本死气沉沉的现场变得活跃起来，特别是《斗破苍穹》的粉丝们，不少人的情绪瞬间被点燃，纷纷想参与营救萧炎的计划。

　　“我要救萧炎！”这时，一个肥胖的女生冲上主席台高喊道。

　　“我也要救炎炎！”又一名女生冲上台。

　　“炎帝需要我们的帮助，大家一定要不抛弃，不放弃！”一名小男生跑上台，幼稚的脸上露出坚毅的神情。

　　……

　　在水军的怂恿下，陆续有人走上主席台，准备参与诛杀唐晓生的计划。不到半个小时，报名的人数就达到了314人。

　　看到这个结果，慕容复比较欣慰，如果这314个人都能够进入金牛空间，拿到金手指，那么这些人一旦联合起来，相信要杀死唐晓生就不算什么难事了。

　　在314个人报名结束后，慕容复、李雅婷和丁隐立即离开了金茂大厦，一起带着314个报名者返回金牛山，并最终抵达了牛郎洞里。

　　到达牛郎洞后，慕容复用密语打开了金牛空间的入口，山洞的石壁上顿时出现了一条金色的隧道。

　　见到这匪夷所思的一幕，314个报名者都惊奇不已。

　　慕容复望向众人，介绍道：“这一条就是进入金牛空间的隧道，你们现在只要穿过这条隧道，就有机会拿到金手指。好了，大家排好队，按照报名的顺序，一个一个进入金牛空间。”

　　在慕容复说完后，1号报名者向金牛空间入口走去，只是当走到距离入口约两米的位置时，他忽然觉得有一股强大的无形之力把他挡了下来，无论他如何使劲，也无法再朝前走半步。

　　“怎么回事？”1号报名者不解地问，“为什么我进不去？”

　　血魔丁隐说道：“看来你心里并没有真的想诛杀唐晓生，只是想拿到金手指而已。走吧，以你目前的心态，是无法进入金牛空间的。只有誓死诛杀唐晓生的人，才有资格拿到金手指。”

　　闻言，1号报名者顿时失落不已，本来还想给自己弄个金手指的，现在看来是没希望了，只能离开。

　　在1号报名者离开牛郎洞后，其它报名者按照顺序尝试着进入牛郎洞。结果，这些人都中看不中用，他们心志不坚，没有一个是能够下定决心和唐晓生为敌的。于是，他们一一被金牛空间入口的“西门规则”拦了下来，未能进入金牛空间。

　　在314个报名者当中，只有一个报名者成功进入了金牛空间，这名报名者是一名韩大力。

　　虽然只有一个韩大力入围，但是聊胜于无，总算又多了一个帮手，这对慕容复来说依然是一个好事。

　　既然韩大力已经进入金牛空间，慕容复立即做出决定，准备让伊观琴再泡一次澡，马上召唤一名穿越者附身到韩大力身上。

　　在召唤前，李雅婷想起了什么，提醒道：“上次我用小李飞刀把象山影视城的穿越系统摧毁了，但是唐晓生只花一天时间就把穿越系统又修好了。现在如果伊观琴泡澡的话，这一名新的穿越者有可能是进入金牛山穿越之城，但是同样有可能进入象山影视城，这意味着我们的胜算只有五成而已。”

　　丁隐皱眉：“那怎么办？要不要再去摧毁象山影视城的穿越系统？”

　　李雅婷道：“摧毁肯定是要摧毁，不过，我们要在多做点文章。现在全世界的人都知道金牛山穿越之城和象山影视城都能够接收穿越者，但是哪一座城接收穿越者的能力更强，外界并不知道。为了打响金牛山穿越之城的名声，我们不如公开让金牛山和象山来一次PK……”

　　“PK？”

　　“对！”李雅婷分析道，“我们先向全球公开，说将有一名穿越者进入地球时空，然后金牛山穿越之城和象山影视城都准备接收这一名穿越者。如果我们的金牛山穿越之城能够在这一场较量中胜出，成功接收到这名穿越者，这等于是说我们击败了唐晓生率先的象山影视城，这无疑是非常长士气的。通过这一场公开的较量，我们也可以让世界各国的人知道，唐晓生并非不可战胜的。只要这个观念在群众中传播开，相信就会有越来越多的愿意加入金牛山穿越之城。”

　　慕容复提出疑惑：“但是，唐晓生精通穿越的原理，他的象山影视城的穿越系统可能比我们金牛山的穿越系统还要先进，我们怎么赢得这一场PK啊？万一输了，那岂不是等于免费给唐晓生做广告？”

　　“放心，我有办法确保赢下这场较量！”李雅婷胸有成竹地说道。


第831章 穿越大比拼和乔治现身

　　“李姑娘，你说有你有办法确保新的穿越者进入金牛山穿越之城，这个办法到底是什么？”慕容复半信半疑，“金牛山穿越之城本来就是模仿象山影视城建筑的，我们在穿越技术上根本没有任何优势。”

　　李雅婷一脸自信：“放心，我有百分百的把握赢下这一场较量。不过，这个赢的办法，我暂时不能跟你们说。”

　　丁隐不解：“这又是为什么？”

　　李雅婷解释：“世界上没有不透风的墙，有些事情还是越少人知道越好，免得这个秘密不小心被泄露出去。这个办法我们并不止会用一次，在未来的时间里，我们还将用它来和唐晓生争抢穿越者。因此，这个办法暂时就不公开了，我心里有数就好。毕竟，事事难料，说不定我们中的某一个人在哪一天突然就叛变了。”

　　“叛变？”慕容复和丁隐面面相觑，丁隐质问道，“李姑娘，你这又是谁都意思？我们这里总共只有三个人，你难道是说我会叛变不成？”

　　李雅婷道：“血魔，你不必这么敏感，我没有说你会叛变。只是如果我将这件事告诉你，你要是将来一不小心说露了嘴，那我们就前功尽弃了……”

　　丁隐不满：“你未必太小看了，保守一个秘密而已，这有何难？”

　　李雅婷道：“我不是不相信你，只是不怕一万，只怕万一，此事往小了说，关系到金牛山穿越之城是否能够接收穿越者，往大了说，直接关系到我们是否能够成功诛杀唐晓生。我选择保守秘密，也是为了避免意外发生。”

　　丁隐质疑：“可是只有你一个人知道秘密，这让我们其它人如何相信你……”

　　“丁隐，算了，别争了。”这时，慕容复打断道，“李姑娘的话也有道理，此事事关重大，小心一点为妙。如果这个办法是一个重大的机密，那么自然是越少人知道越好。当务之急，是要确保能够接收到穿越者。只要能够确保穿越者进入金牛山穿越之城，那么剩下的事就容易得多。”

　　望向李雅婷，慕容复问道，“李姑娘，既然你有把握接收到穿越者，那么此事就由你负责，你说吧，我们接下来怎么做？”

　　李雅婷道：“接收到穿越者，这是第一步。而更为重要的一步，是要让这一件事弄得天下皆知。我们要通过媒体的广告，让全世界的人都知道，金牛山穿越之城的穿越技术比象山影视城先进，所有进入‘13号地球时空’的穿越者都是进入金牛山，而不是象山。通过这条信息，我们就能够成功的拉拢人心。”

　　慕容复皱眉：“听你说意思，我们现在又得继续打广告了？”

　　“对。”李雅婷指了指刚刚进入金牛空间的韩大力，解释道，“韩大力将成为下一名穿越者附身的对象，因此，在打广告时，我们要带上韩大力，好让全世界都知道韩大力在穿越前后的巨大区别。”问韩大力：“大力，我们要带你去拍广告，你可有什么问题？”

　　韩大力想了想，摇头：“只要能够拿到金手指，我一定全力配合。”

　　“这就好了。”李雅婷道，“那你现在把你的个人资料给我说一下，我们一会立即就到电视台打广告，把你身份信息提交上去。”

　　“个人资料？”韩大力皱眉，“我只是建筑工地一个扛水泥的，好像没什么资料可说的。”

　　“扛水泥？”李雅婷评价道，“你这个工作好啊，属于生活在社会最底层的职业，这样更能感染人。将来你拿了金手指，实现人生大逆转时，就会成为励志帝了。”

　　听她一说，韩大力顿时激动起来：“我的金手指到底是什么？”

　　李雅婷道：“放心吧，一定会给你金手指的，至于金手指是什么，冥冥中自有安排，你暂时不要理会。你现在要做的，就是把你详细的个人资料给我，比如，你的年龄，性别，爱好，学历，履历等等。”

　　韩大力有点明白了，自我介绍起来：“我叫韩大力，性别男，国籍是中国，今年二十六岁，是建筑工地扛水泥包的工人，偶尔会兼职搬砖和压钢筋。我的爱好是看网络小说，最喜欢的一本小说是《凡人修仙传》。我目前还没有结婚，主要是没钱……”

　　……

　　……

　　火星村里，山脚屋子前的空地。

　　“蓉女侠，火星村的河蟹怎么这么大只啊？”萧炎右手伸在身前，手掌上有一团红色的异火正燃烧着，而小黄蓉则蹲在他对面，两只小手分别拿着一根木棒，然后用木棒夹着一只四斤多重的肥河蟹在异火中烧烤着。

　　“这些河蟹是我吃喂养的呢！”小黄蓉一边烤着河蟹，一边说道，“我经常喂河蟹吃肉。”

　　萧炎恍然大悟，看了看正在异火中烧烤的河蟹，问道：“蓉女侠，你今天都已经烤了十一只河蟹了，还没烤够啊？这些河蟹这么大只，一个人吃一只就饱了，你烤了十一只，这得吃到什么时候啊？”

　　小黄蓉答道：“这些河蟹不是我一个人吃的，爹爹、大龙儿、襄儿、甘妹、盈盈、敏敏、东方姑娘、紫雯、雅梦、小白他们都要吃呢！”说完，掐了掐手指头，小脑袋一转，望向坐在湖畔边打坐的秦羽，稚声喊道，“秦羽，你再帮我抓两只河蟹过来。”

　　闻言，秦羽眉头一动，答道：“好咧，马上到。”话音刚落，意念一动，一道星辰之力祭出，射入身前的湖水中，噌的一声，便见两只大河蟹飞出了湖面，在空中划过一条不规则的轨迹后，最终落到小黄蓉身前。

　　见状，小黄蓉拿起木棒，果断将河蟹夹起，然后放到萧炎手掌中的异火中烧烤。

　　萧炎有点不解道：“蓉女侠，你怎么还烤河蟹啊？即使唐前辈、龙姑娘等人每人都吃一只河蟹，总共也只需要十只河蟹，加上你的话，一共也才需要十一只河蟹而已。你现在已经烤了十一只了，已经够吃了。”

　　小黄蓉提醒道：“这只河蟹是烤给你吃的呢。”

　　“给我的？”萧炎怔了一下，心中不由有些感动，自从他在《斗破苍穹》时空变成废柴后，很多女孩子都瞧不起他，更没有女孩子给他烤肉吃，望着眼前正在专心致志帮他烤河蟹的小黄蓉，萧炎顿时有些感触，说道：“蓉女侠，真是麻烦你了。”

　　“不客气。”小黄蓉想起了什么，问道，“萧炎，你什么时候拜我为师啊？”

　　萧炎不解：“你怎么这么着急收我为徒？”

　　小黄蓉嘟起小嘴：“我用普通的火焰烤河蟹好麻烦啊，如果你拜我为师，以后烤河蟹的时候，我就可以叫你帮我烤了，你的异火烤河蟹真的很好用呢！”

　　萧炎笑道：“你要是想吃异火烤的河蟹，直接叫我就行了，不用拜师这么麻烦。再不行的话，我可以教你掌控异火。”

　　小黄蓉瞄了瞄萧炎燃着异火的手掌，摇头道：“我才不学异火呢，万一把手烤熟了怎么办？”

　　萧炎笑了笑：“放心吧，异火很安全的……”

　　嗖！

　　正说着，这时，一道蓝光从空中降落，突然降临在身前的空地上。

　　“咦？”小黄蓉转头一看，眼睛顿时一亮，“爹爹！”

　　原来，这蓝光正是唐晓生。

　　萧炎收起异火，迎上前，道：“唐前辈，你怎么来了，是不是有事？”

　　唐晓生道：“昨天咱们不是商量好的，今天要去一趟金牛山，你要假装无法进入金牛空间吗？”

　　萧炎道：“唐前辈是让我现在就去？”

　　“不错，此事赶早不赶巧。”唐晓生道，“正好我现在有空，就陪你去一趟金牛山。”

　　萧炎想了想，答应道：“行，我们现在就出发。”望向小黄蓉，抱歉地说道，“蓉女侠，我要去一趟金牛山，等我回来后再帮你烤河蟹，行吗？”

　　小黄蓉点点头。

　　在征得她的同意后，唐晓生带着萧炎离开了火星村，化为两道光芒，全速朝金牛山的方向飞去。

　　没过多久，两人就飞到金牛山的上空，身影一沉，同时降落到金牛山的半山腰，来到牛郎洞洞口。

　　“小炎，你自己进入牛郎洞，我在山洞外守着。”

　　“嗯，唐前辈，我先进去了。”

　　说完，萧炎独自转身走进牛郎洞，一到山洞，便看到山洞的地面上蹲坐着一个肥胖的女人——林小花。

　　自从慕容复返回金牛山后，过去这一段时间里，林小花始终都在牛郎洞里。她一直在想办法进入金牛空间，可惜，她心里还是没办法下定决心杀唐晓生，直到现在，她依然无法用密语打开金牛空间的入口。

　　“萧炎？”林小花站起身，好奇地说道，“听复复说，你被唐晓生抓走了，怎么又回来了？”

　　萧炎道：“此事说来话长，林姑娘，萧某有事要进入金牛空间见合邪之神，先失陪了。”说完，他走到山洞的一面石壁前，望着刻在石壁上的月牙状的图案，说起了密语。

　　“月上柳梢头。”

　　“对影成三人。”

　　……

　　“天上地下任我行。”

　　“誓死诛杀唐晓生。”

　　嗡！！

　　萧炎的话音刚落，这时，山洞的石壁上陡然亮起一道金光，金光越来越盛，紧接着，便出现了一条裂缝，正是金牛空间的入口。

　　嗖！！

　　入口刚刚开启，忽然，有四道光芒从金牛空间之中急蹿而出，眨眼之间，便落到牛郎洞的地面上，他们正是慕容复、李雅婷、丁隐和韩大力。

　　“萧炎？”慕容复有点意外，“你怎么回来了？你是唐晓生放你回来的？”

　　萧炎上前一步，解释道：“不是，是我自己逃回来了。”

　　“逃回来？”慕容复半信半疑，“唐晓生心思慎密，你怎么可能从他手中逃脱？”

　　萧炎道：“很简单，我跟唐晓生说，我愿意到金牛山当卧底。他见我似乎诚意十足，于是同意我到金牛山当卧底。当然，我不可能真的成为唐晓生的卧底，我之所以这么说，只是为了有机会逃脱而已。”

　　“原来如此。”慕容复点点头，“不愧是《斗破苍穹》的炎帝，果然机智过人。萧炎，既然回来了，那么就跟我们一起去电视台吧！”

　　“电视台？”萧炎不解，“去电视台做什么？”

　　慕容复道：“我们决定向唐晓生公开发起挑战，让金牛山穿越之城和象山影视城来一次PK。在12月25日晚上8点，将会有一名新的穿越者进入‘13号地球时空’，到时金牛山和象山将会同时接收这个穿越者，当然，最终只有一个地方能够接收到穿越者。我们准备通过这一场较量证明一下金牛山的实力。”

　　萧炎明白了情况，提出疑问：“可是，我们如何赢下这一场较量？金牛山似乎没什么优势啊？”

　　“放心，我们已经做好一切的准备，这一场较量我们必胜无疑。”慕容复道，“闲话不多说，我们先去电视台，把这一则消息公告天下。”

　　“行。”萧炎点点头。

　　说完，萧炎跟着慕容复身后，正准备随众人一起离开牛郎洞。

　　“慢！”这时，李雅婷忽然叫住所有人，说道，“萧炎不能跟我们去电视台。”

　　慕容复停下脚步，有点疑惑：“李姑娘，怎么了？”

　　李雅婷没有回答，只是上下打量着萧炎，说道：“萧炎，唐晓生好不容易才把你抓走，他怎么可能这么轻易就让你逃回来了？”用充满质疑的声音问道，“你能够这么快回来，这其中是不是有什么隐情？”

　　萧炎一脸淡然，反问：“李姑娘，你这又是什么意思？”

　　李雅婷道：“不是我不相信你，但是我也不可能无缘无故地相信你。萧炎，你突然就从唐晓生手里逃回来了，实在太可疑，我情不自禁会怀疑你已经变成了叛徒，是跑来金牛山当卧底的。”

　　萧炎有点急了：“李姑娘，饭可以随便吃，但是话可不能乱说，我怎么可能是叛徒？”

　　慕容复赞同道：“李姑娘，你多虑了，萧炎一直把唐晓生当情敌，这一点你是知道的，他不可能背叛我们。”

　　“防人之心不可无。”李雅婷没有改变自己的立场，对萧炎说道，“你如果想证明自己的清白，现在就进入金牛空间看一看。如果你能够进入空间，说明你还有诛杀唐晓生的信念，并没有背叛我们，我可以马上跟你道歉。不过，如果你无法进入金牛空间，那么就别怪我们手下不留情了。”

　　“行，身正不怕影子斜，我现在就走进金牛空间。”说完，萧炎转过身，直接朝金牛空间入口处走去。

　　站在一旁的慕容复和丁隐都觉得这是多此一举，心里都不相信萧炎会是叛徒，认为萧炎肯定能够成功的进入金牛空间。

　　不料，结果却出乎他们的预料。

　　当萧炎走到金牛空间入口约一米的地方时，他忽然停下了脚步，没有再向前移动半分。

　　见状，李雅婷秀眉轻挑：“萧炎，你怎么了？为什么突然停下脚步了？”

　　萧炎没有说话，似乎使着劲要往入口处走去，可惜，他始终没有再朝前走半步，不多时，额头便有冷汗冒出。

　　看到这里，慕容复愣了一下，隐隐意识到了什么，沉声问道：“萧炎，到底怎么回事？我为什么无法进入金牛空间了？”

　　萧炎抹了抹额头，略显不安地说道：“我……我也不知道，是不是金牛空间的‘西门规则’出现错误了？”

　　“错误？”李雅婷笑道，“这怎么可能？萧炎，别再装了，事实已经很清楚了。你无法进入空间，说明你早就没有诛杀唐晓生之心，你显然已经投靠了唐晓生。既然如此，我们没有必要再让你继续存活在世了。”说过，便准备施展飞刀绝技。

　　“慢！”萧炎打断道，“我是被冤枉的，我没有背叛合邪之神。你们再给我一次机会，我肯定能够进入金牛空间。”

　　萧炎朝后退了五大步，握紧拳头，目光一凝，忽然健步冲出，朝金牛空间入口撞去。

　　嘭！

　　一阵异响，萧炎冲出的身子顿时反弹了回来，重新落到原地。

　　“怎么样，还是进不去吧？”李雅婷道，“现在你还有什么话可说？”

　　“这究竟是怎么回事？”萧炎一脸惊慌，“我真的没有背叛合邪之神，我心里一直还想杀唐晓生的……”

　　还没等萧炎说完，这时，李雅婷手臂挥出，一道银色刀光在山洞中一闪而过。

　　萧炎耳根一动，知道有飞刀射来，正准备施展身法躲闪，可惜，飞刀的速度实在太快，他的意念还未起，刀光已经从他胸口穿过，直接刺穿了他的胸膛，嗞的一声，一道鲜红的血液从胸口喷出！

　　“好你个萧炎，居然敢背叛合邪之神！今天丁某就要让你葬身之地！”

　　血魔丁隐心下一沉，施展出《血影神功》第七重“九幽血狱”，噌的一声，九道血色火光同时朝萧炎身上罩去。

　　萧炎身负刀伤，躲闪不及，身体顿时被九道血色火光困住，哧哧几声，他胸口的血液居然被点燃了。

　　“啊！！！”

　　血液燃烧起来后，萧炎感觉自己的身体仿佛随时要爆炸一样，身体急剧膨胀，无法言语的疼痛感袭遍全身。

　　尽管萧炎苦不堪言，但是丁隐并没有手下留情，继续施展着《血影神功》焚烧萧炎的血液。

　　李雅婷也速战速决，手腕一抖，小李飞刀第二次射出，这一次瞄准的位置正是萧炎的心脏。

　　嗖！

　　就在刀光闪过的瞬间，这时，一道蓝光忽然从山洞外蹿入山洞里，卷起被困在血火之中的萧炎，直接带着萧炎逃离了山洞。

　　“追！”

　　李雅婷、慕容复和丁隐立即追了出去，只是刚跑出山洞，蓝光忽然化为七道光芒，分别朝七个不同的方向逃跑。

　　看到这一划，李雅婷、慕容复和丁隐都愣了一下，这个场景他们实在太熟悉了。在昨天的新闻发布会上，就曾经出现过一次。

　　“又是唐晓生把萧炎带走了？”丁隐略显吃惊地说道。

　　“应该是唐晓生。”慕容复说道，“除了唐晓生，没有人能够在我们三人眼皮底下把萧炎救走。”

　　丁隐咬牙切齿地说道：“萧炎这个混账，我们送给他金手指，他居然恩将仇报，投靠了唐晓生，真是太不是东西了。”

　　“不，现在就下结论还为之尚早。”李雅婷收起之前的怒意，脸上恢复了平静，分析道，“萧炎未必真的背叛了我们，他现在可能是想留在唐晓生身边当卧底，帮我们传递消息。”

　　“卧底？”丁隐不解，“萧炎为什么要当卧底？”

　　“当卧底的事，我在前天就已经跟他提过了。”李雅婷回忆道，“我曾经和萧炎谈过，如果他被唐晓生逮住了，那么不要着急着回来，要将计就计，假装投靠唐晓生，然后留在唐晓生身边帮我们查探消息。如果我没有猜错的话，萧炎现在就是在当卧底。”

　　丁隐提出疑问：“萧炎刚刚根本无法进入金牛空间，他怎么可能帮我们？”

　　李雅婷提醒道：“你难道不知道有一种东西叫演戏吗？刚刚萧炎无法进入金牛空间，有可能只是他假装出来的，目的自然是为了欺骗唐晓生。”

　　“演戏？”丁隐脸上露出诧异之色，“刚刚萧炎差点就被我和你杀了，他不大可能冒这么大的危险演戏吧？”

　　李雅婷道：“如果不把事情做得逼真一点，又怎么能够骗得了唐晓生？刚刚我就是知道萧炎可能是在演戏，才下手刺穿他的胸膛的。只有这么做，唐晓生才会更加相信我们已经和萧炎恩断义绝了。”

　　丁隐还是半信半疑：“你现在说的这些，仅仅都是猜测，不一定是事实，我觉得萧炎很有可能是真的背叛了我们。”

　　听到这里，沉默许久的慕容复说道：“萧炎的父亲还在乔治手里，以萧炎的个性，他不可能不顾他父亲的死活，因此，萧炎当叛徒的可能性不大。”

　　丁隐还是觉得不妥：“合邪之神，话虽然这么说，但是我们不能掉以轻心啊！”

　　“放心，萧炎是不是叛徒，到了12月25日自然就有答案了。”李雅婷说道，“只要在12月25日当天金牛山能够成功接收到穿越者，那么萧炎就不是叛徒。”

　　丁隐一愣：“金牛山能不能接收到穿越和萧炎有什么关系？”

　　李雅婷没有回答，只是说道：“走吧，眼下最重要的事，是去电视台把这则消息传播出去。”说完，化为一道光芒，绝尘而去。

　　慕容复、丁隐和韩大力紧随其后。

　　……

　　象山影视城，办公室里。

　　“小炎，你身上的伤比较重，估计需要休息七天才能康复。”唐晓生在给萧炎包扎好伤口后叮嘱道，“这七天你就呆在火星村，好好养伤，哪也不要去。”

　　萧炎点点头，说道：“多谢唐前辈救命之恩……”

　　“言重了。”唐晓生摆手，“其实，李雅婷刚刚未必是真的想杀你，她很可能是在演戏，主要是演给我看的。她这么做，也是为了让你更好地留在我身边当卧底。既然如此，你现在就在象山影视城呆着，相信李雅婷他们不会再来找你麻烦了。”

　　萧炎想起了什么，提醒道：“唐前辈，刚刚你也听到了，李雅婷和慕容复他们准备在12月25日召唤穿越者，让金牛山和象山来一次接收穿越者的对决，你准备怎么办？”

　　唐晓生道：“象山影视城的穿越系统是亲自设计的，应该不会有什么问题。如果真的有穿越者进入‘13号地球时空’，那么这名穿越者至少有五成的机会进入象山影视城。不过，李雅婷似乎胸有成竹，她恐怕另有手段。至于这手段是什么，我暂时也不知道，只能随机应变了。”

　　……

　　之后的两天里，慕容复、李雅婷、丁隐和韩大力四处打广告，将召唤穿越者的事情公告天下。在全球几百家媒体的狂轰乱炸之下，全球70亿人几乎都知道了一件事：在12月25日晚上8点，会有穿越者进入这个时空。

　　所有人于是都在问同一个问题：这个穿越者到底会出现在象山影视城，还是会出现在金牛山穿越之城？

　　对于这个问题，网络上相关的讨论铺天盖地的涌现，网友们的意见并不太统一。有的人认为唐晓生是宇宙第一全才，他设计的象山影视城应该能够技高一筹。有的人则认为金牛山穿越之城是金手指之城，在金手指的帮助下，金牛山穿越之城应该会更加牛逼。

　　于是，公说公有理，婆说婆有理，至于谁对谁错，似乎只有时间才能够回答。

　　在两天的等待之中，时间终于走到了12月25日。

　　在当天晚上，有两个地点成了全球瞩目的焦点，一个是象山影视城，另一个自然就是金牛山穿越之城。

　　新的穿越者会在今晚八点到达地球时空，在这两座穿越之城的附近，聚集了上百万的群众，他们都想共同见证这匪夷所思的一刻。

　　为了让更多的人参与进来，全球有超过300家的电视台和网络媒体对此事进行全程直播和跟踪报道。

　　其中，前往金牛山穿越之城的记者高达500多人，而聚集到象山影视城的记者则达到1000多人。从记者的人数上看，全球主流媒体还是比较看好象山影视城，认为今晚的赢家会是唐晓生。

　　晚上七点半，在千名记者的注视下，唐晓生出现在象山影视城里，并召开了一个简单的媒体见面会，接受几名记者的提问。

　　有记者问：“唐先生，再过半个小时，穿越者就要进入地球时空了，请问现在象山影视城是什么状况？”

　　唐晓生答道：“象山影视城的准备工作已经完成了，现在就等着穿越者出现。”

　　记者又问：“今晚是象山和金牛山两座穿越之城巅峰对决的日子，你觉得象山影视城的胜算有多少？”

　　唐晓生道：“按正常的情况来说，象山影视城的胜算至少在七成。”

　　记者又问：“如果穿越者真的出现在象山影视城，那么他会附身在什么人身上？”

　　唐晓生解释：“附身是随机的，只要是住在象山影视城的人，都有可能被异时空灵魂附身。不过，不管附身在谁身上，只要有灵魂穿越到象山影视城，我的手机立即会接收到信息。”说完，将自己的手机放到桌面上。

　　顿时，全球所有人的注意力都被这一款手机吸引了，许多摄像师也纷纷将镜头对准手机。

　　几个简单的提问后，时间已经走到七点五十七分，距离穿越时间只剩下三分钟，现场的气氛变得有些紧张，多数人都安静了下来，耐心地等待着结果。

　　在悄无声息之中，三分钟过去了，时间已经走到七点五十九分五十秒。

　　直到这时，现场现场的不少记者的心都提到嗓子眼了，这可是他们第一次参与见证穿越者进入地球时空的情景，心里的感受非同一般。

　　在所有人的静默中，穿越时间进入最后五秒的倒计时。

　　“五……四……三……二……一……”

　　现场一片寂静。

　　所有人都上目不转睛地盯着唐晓生的手机，等待着它的变化，希望它能够接收到穿越系统发来的信息。

　　一秒，两秒，五秒，十秒……

　　时间一分一秒流逝着，不知不觉中，三十秒过去了。

　　然而，手机始终没有任何动静，人们期待的事情没有发生，象山影视城似乎根本没有穿越者出现。

　　“难道象山影视城输了？”

　　所有人心里都冒起一个疑问。

　　……

　　半个小时前，金牛山穿越之城。

　　慕容复、李雅婷、丁隐和韩大力站在穿越之城怕一片广场上，共同等待着穿越时间的到来。

　　虽然今晚金牛山周围聚集了400多名记者和几十万的普通群众，但是这些人都无法进入金牛空间，因此，在金牛山穿越之城里，只有慕容复、李雅婷等四人。

　　丁隐有点紧张，说道：“再过半小时就八点了，不如我们让伊观琴现在就泡澡，提前半小时召唤穿越者。如果成功的话，我们就赢了。如果失败的话，我们可以再召唤第二次，这可以提高我们赢的机会。反正外界又不知道我们作弊，这不失为一个好办法。”

　　“办法是不错，但是没有必要。”李雅婷淡淡道，“我有百分百的把握赢下这一场较量，作弊完全是多此一举。”

　　丁隐半信半疑，他发现李雅婷似乎什么都没有做，也不知道她哪来的自信。

　　同样的时刻，伊观琴独自呆在金牛空间的第一层空间里，她站在一个浴缸前，手里拿着一个钟表，静静地等待着。她今晚接到一个任务，必须在八点整的时候开始泡澡，虽然她心里一万个不愿意，但是她根本没得选择。

　　在浴缸边站了一会后，时间终于来到了晚上七点五十四分，伊观琴知道时间差不多了，于是开始宽衣解带。

　　在脱下衣服后，又看了看时间，确定是七点五十九分后，她立即走进浴缸里，躺了下来，开始泡澡。

　　嗖！！

　　就在这时，有一个灵魂之体便蹿入金牛空间之中。

　　“啊！！！”

　　在金牛山穿越之城的广场上，传来一声男子的惨叫声，慕容复、丁隐和李雅婷循声望去，发现发出惨叫的人正是韩大力。

　　此时，韩大力突然双手紧捂着头，脸上露出痛苦的表情，似乎头痛欲裂一般，看上去有些神智不清。

　　见到这一幕，慕容复、丁隐和李雅婷心中大喜，他们都已经意识到一件事——韩大力被自异时空的穿越者附身了！

　　在此之前，秦羽和萧炎穿越到金牛山穿越之城时，他们同样有类似的表情。

　　果然，韩大力在挣扎了几分钟后，渐渐恢复了平静，用异样的目光打量着周围，自言自语道：“我……我穿越了？”

　　“哈哈哈哈！”慕容复发出得意的笑声，走上前，对韩大力说道，“恭喜你，成功进入金牛山穿越者。”

　　韩大力回了回神，打量了慕容复两眼，问道：“你……你难道是乔治所说的合邪之神？”

　　“正是在下。”慕容复问，“这位兄台，不知你又是谁？”

　　韩大力自我介绍道：“我叫韩立，是来自《凡人修仙传》时空的。”

　　“韩立？《凡人修仙传》？”

　　“正是。”韩大力道，“在《凡人修仙传》时空里，我遇到了乔治，他说我将来会有一番大作为，只是在此之前，我必须先拿到一个金手指，这个金手指是一个能够催熟植物的小瓶子，而这个瓶子就在‘13号地球时空’的金牛空间里。”

　　目光扫了扫，韩立问道，“这里难道就是金牛空间？”

　　“不错！”慕容复笑道，“韩立，走吧，我带你去拿金手指。”

　　闻言，韩立两眼放光。

　　……

　　就这样，《凡人修仙传》的韩立成功降临了“13号地球时空”，他最终也在金牛空间里找到了他的金手指——掌天瓶。

　　随着韩立的穿越，它等于宣告了金牛山在这一次较量中胜出，穿越者最终是降临在金牛山，而不是象山。

　　对于这个结果，许多人都觉得意外，许多的人觉得金牛山可能只是运气好而已。

　　为了击碎这一种说法，在之后的几天里，类似的较量一次又一次在金牛山穿越之城和象山影视城之间展开。

　　几乎每一天，伊观琴都要泡三次澡，召唤三名穿越者，而金牛山和象山则争夺这些来自异时空的穿越者。

　　从12月26日到12月31日，在短短六天的时间里，总共有十八名穿越者进入“13号地球时空”。

　　结果，十八名穿越者无一例外地进入了金牛山穿越者，象山影视城则没有接收到任何穿越者。

　　于是，在这一场较量中，金牛山穿越之城以19：0的巨大优势完胜象山影视城。

　　对于这个结果，外界都震惊不已，想不到金牛山穿越之城居然会取得压倒性的胜利，就连唐晓生自己也是百思不得其解，不知道李雅婷到底用了什么方法，居然能够百分百分让金牛山接收到穿越者。

　　在这一场较量当中，不知不觉中的，2012年走到了末尾，2013年降临了。

　　新的一年开始。

　　当全球人民都在庆祝元旦的到来时，在金牛山里，却有另外一件更为重要的事情发生，这件事便是合邪之神慕容复要返回《天龙八部》时空了。

　　在半年前，慕容复在《天龙八部》时空遇到乔治，并被乔治用月光宝盒送到“13号地球时空”。当时，乔治为慕容复设定了“定时穿越”功能，穿越期限为半年。

　　如今半年时间过去了，慕容复即使会被月光宝盒重新带回《天龙八部》时空，回去的具体时间为2012年12月13日23点59分59秒。

　　金牛空间，晚上23点50分。

　　李雅婷、丁隐、韩大力和十八名新的穿越者聚在一起，共同送别合邪之神慕容复的离开。

　　“合邪之神，你放心吧，我们会看守好金牛空间的。”丁隐表态道。

　　慕容复点点头，望向李雅婷，叮嘱道：“李姑娘，在我返回《天龙八部》后，金牛穿越之城暂时由你和丁隐两人共同负责。”

　　李雅婷问道：“你什么时候会再来‘13号地球时空’？”

　　“我现在说不准。我回到《天龙八部》时空后，会和乔治好好商量诛杀唐晓生的事，商量完后，我就会回来。”慕容道看了看时间，说道，“已经23点59分30秒了，再过三十秒，我就会离开，你们自己小心点。”

　　“恭送合邪之神！”

　　23点59分57秒……23点59分58分秒……23点59分59秒……

　　嗖！

　　忽然，慕容复的灵魂从身体中抽离，瞬间从金牛空间消失，离开了“13号地球时空”，在月光宝盒的帮助下，前往了《天龙八部》时空。

　　……

　　……

　　“我……我回来了？”

　　当慕容复再次回过神时，发生自己的身体已经不是再李复，而是他原来的身体慕容复，“我已经回《天龙八部》时空了？”

　　“不错，你已经回来了！”一个美国口音的男子的声音传来。

　　慕容复心中动，抬头一看，发现该男子正是——乔治！


第832章 乔治的身份和王语嫣的真相

　　周围的光线有点暗，此时正是凌晨时分，周围的山林一片幽静。

　　“乔治？”

　　借着淡淡的月光，慕容复发现乔治就坐在自己对面。看到乔治，慕容复脸色露出喜色，因为这意味着他成功返回《天龙八部》时空了。在此之前，慕容复就是被乔治用月光宝盒送去“13号地球时空”，时隔半年，现在总算又重聚了。

　　目光一扫，周围是一片山林，这里正是《天龙八部》时空的擂鼓山。

　　收回目光，慕容复发现自己身前摆放着一个围棋的棋盘，棋盘上摆放着几百颗黑色和白色的棋子，共同形成一个错综复杂的棋局。

　　慕容复坐在棋局的一边，乔治则坐在棋局的另一边，两人中间的这一个奇异的棋局，正是《天龙八部》时空中的“珍珑棋局”。

　　众所周知，“珍珑棋局”由逍遥派掌门无崖子创立的，他想借珍珑棋局收一个天资聪颖、英俊潇洒的弟子，以便将毕生功力传给他。为了寻觅合适的人选，无崖子让他的大徒弟苏星河在擂鼓山摆下珍珑棋局，然后发放珍珑棋局的请帖，召集天下能人异士，希望有人能够破解这个棋局。

　　可惜，几十年过去了，至今没有任何人能够破解这个珍珑棋局。而根据《天龙八部》的剧情，这个珍珑棋局最终会被少林寺的和尚虚竹破解，虚竹凭借强大的“主角光环”，误打误撞，把珍珑棋局爆得体无完肤，最终成了无崖子的传人，获得他毕生的功力。

　　很不巧的是，虚竹破解珍珑棋局的剧情将会在今天发生，这意味着虚竹小和尚一会就抵达擂鼓山。

　　除了虚竹外，今天会来参加珍珑棋局的人还是四大恶人的“恶贯满盈”段延庆，“无恶不作”叶二娘，“凶神恶煞”南海鳄神，“穷凶极恶”云中鹤、星宿老怪丁春秋、吐蕃国师鸠摩智、少林达摩院首座玄难大师、大理世子段誉、王语嫣以及慕容复等等。

　　正是因为如此，慕容复此时也在此地，他是提前来的。

　　值得一提的是，此时坐在慕容复对面的乔治，正是《天龙八部》的苏星河。在穿越到《天龙八部》时空后，乔治便附身在苏星河身上，并在擂鼓山摆下珍珑棋局。

　　“你总算回来了，‘13号地球时空’的情况怎么样，‘西门规则’的空间找到了没有？”这时，坐在对面的乔治（苏星河）一边摆着珍珑棋局的棋子，一边问道。

　　慕容复坐起身，点头道：“找到了，‘西门规则’空间就位于金牛山的牛郎洞里，整个空间共有九层，空间中有大量蕴含着‘西门规则’的物品，有兵器，有器具，有服饰，有系统……各种各样的金手指都有。”

　　“金手指？”乔治眉头微动，“金手指的威力如何？”

　　慕容复解释：“这些金手指都是‘西门规则’的产物，威力无穷无尽，可以说只要拿到其中一个金手指，几乎就已经天下无敌，能够纵横整个多元宇宙。不过，要将这些金手指的威力发挥到极致，需要精通‘西门规则’。我的《**神拳》未修炼到极致，于是也未能将金手指的威力彻底释放出来，并没有把握杀死唐晓生。”

　　乔治求证道：“倘若将精通‘西门规则’，真能用金牛山的金手指诛杀唐晓生？”

　　慕容复肯定道：“没问题。即使对‘西门规则’一窍不通，只要拿到一个金手指，几乎就瞬间拥有别人修炼千百万年的功力，拥有毁天灭地的能力。在‘13号地球时空’里，有几名凡夫俗子拿到金手指后，他们的武功已经不在血魔丁隐之下，而这些人只是发挥出金手指亿万分之一的威力而已。因此，如果真能把金手指的规则之力发挥得淋漓尽致，相信定能神挡杀神，佛挡杀佛。”

　　顿了一下，慕容复叹声道，“可惜，我的《**神拳》只参透到第八重，对于‘西门规则’的领悟还没有达到最高境界，不敢贸然与唐晓生正面交锋。”望向乔治，“你呢，可有所突破？”

　　乔治摇头：“我在这里下珍珑棋局已经几十年了，想从棋局中找到突破《**神拳》第九重的灵感，但是至今没有收获。我对于‘西门规则’的掌握能力应该和你在伯仲之间。”顿了一下，问，“以我们目前的能力，如果真与唐晓生交锋，你觉得胜算有多少？”

　　慕容复沉吟片刻，说道：“应该只有五成。”

　　“五成？”乔治轻轻叹了口气，“五成太低了，如果没有九成以上的把握，千万不要贸然动手。”

　　慕容复提醒道：“我说的五成的把握，是指我和唐晓生单打独斗。但是，我们不需要和唐晓生单打独斗，完全可以用人海战术对付他。金牛空间有大量的金手指，只要我们派头大量的穿越者进入‘13号地球时空’，让他们每个人到金牛空间拿一枚金手指，那么集合这些人的力量，相信我们获胜的机会在九成以上。”

　　缓了缓，慕容复回忆道，“在‘13号地球时空’时，《圆月弯刀》时空的丁鹏只是获得一把圆月弯刀，他就已经将唐晓生打得毫无还手之力。还有，有一名李雅婷的年轻女子，她在金牛空间获得一把小李飞刀，在修炼了一个月后，她便将唐晓生打成重伤。如果我们拥有成千上万这样的帮手，那么杀唐晓生便指日可待。”

　　乔治问道：“既然如此，你大可以从‘13号地球时空’抓些人进入金牛空间，赠予他们金手指啊？”

　　慕容复叹声道：“这个办法我早就试过了，但是效果并不理想。”

　　乔治不解：“这又是为何？”

　　慕容复解释：“想要进入金牛空间的人，必须拥有诛杀唐晓生的信念。如果没有的话，根本进不去。我在地球上组建了一个和谐联盟，想召集世界人民一起参与诛杀唐晓生的计划。可惜，这些人不少人都畏惧唐晓生的主角光环和神位，不敢与唐晓生为敌，更没有诛杀唐晓生的决心。我曾经抓捕了几十万的人，想逼迫他们进入金牛空间。结果，这些人全部都心志不坚，根本没有资格进入金牛空间。”

　　乔治提出疑问：“既然进入金牛空间的要求这么高，我们送穿越者进入‘13号地球时空’又有什么意义？”

　　慕容复解释道：“在金牛空间里，我已经修建了一座‘金牛山穿越之城’，它能够吸收来自异时空的灵魂。只要有灵魂进入‘13号地球时空’，这个灵魂就可以直接进入金牛空间里，拿到金手指。因此，我们送多少穿越者进入‘13号地球时空’，我们就有多少帮手。”

　　乔治恍然大悟，说道：“如果真是如此，那么的确应该多送些穿越者。”求证道，“你刚刚所说的‘金牛山穿越之城’能够接收所有的穿越者，这件事是否可靠？”

　　“放心，此事我们尝试过多次，不会有问题。”慕容复回忆道，“在返回《天龙八部》时空前，我曾经在‘13号地球时空’做了19次试验，召唤了19名穿越者，结果，这19名穿越者全部进入了金牛空间，成功率为百分之一百。”

　　乔治想起了什么，问道：“你又是如何召唤穿越者进入‘13号地球时空’的？”

　　“这得多亏有一名叫伊观琴的女子的帮助。”慕容复介绍道，“伊观琴是一名奇女子，她身上蕴含着特殊的时间规则，能够影响所有进入‘13号地球时空’的穿越者的穿越时间。她只要一泡澡，就能够召唤一名穿越者。现在伊观琴已经被我们困在金牛空间里，有了她，我们就可以随时召唤穿越者。”

　　乔治眉宇间流露出一丝诧异之色：“想不到还有这样的奇事，这名伊观琴到底是什么人，身上为什么会有特殊的时间规则？”

　　慕容复摇头：“目前还不清楚伊观琴的来历，不过，她能够召唤穿越者是千真万确的事。”

　　乔治思虑片刻，说道：“伊观琴的来历还是要调查清楚比较好，她对整个计划的影响巨大，千万不要马虎。”吩咐慕容复，“这样吧，我再送你去‘13号地球时空’，你想办法将伊观琴的事情查清楚。在确定她的来历后，我们再商议诛杀唐晓生的计划。”

　　慕容复皱眉：“乔治，伊观琴的事我也想调查，只是此事实在无从查起，就连唐晓生自己也不知道伊观琴的身世。”

　　乔治道：“即使无从查起，也要试着查一查，万一伊观琴身上出现问题，我们可能会前功尽弃。”沉了沉，对慕容复说道，“这样吧，我再用月光宝盒送你去‘13号地球时空’，并为你设定‘定时穿越’的功能，穿越期限为一个月。在一个月内，你争取把伊观琴的身世调查清楚。一个月后，你返回《天龙八部》时空后，我们再共同商讨对策，一起前往‘13号地球时空’诛杀唐晓生。”

　　慕容复想了想，答应道：“让我再去‘13号地球时空’，这没问题，不过，你得多给我派几个帮手才行，而且必须是意志坚定的帮手，不会轻易变成叛徒的。《圆月弯刀》的丁鹏，《斗破苍穹》时空的萧炎，《星辰变》时空的秦羽在进入‘13号地球时空’，很快便被唐晓生逮住了，这三个人现在是敌是友，根本难以判断。如果他们变成了叛徒，那么等于是给唐晓生找帮手，这对我们是大大的不利。俗话说，物以类聚，人以群分。相同角色的人，很容易走到一起。丁鹏、萧炎和秦羽都是各个时空的主角，他们的三观都比较正，很容易和唐晓生志同道合。因此，如果挑选穿越者的话，尽量不要选主角，而要选反派。”

　　乔治有点听明白了，眉头微动，说道：“你的两个手下包不同和风波恶对你忠心耿耿，不如送他们去‘13号地球时空’如何？”

　　“包不同？风波恶？”慕容复点头，“这两个还算靠谱，我让他们去死，估计他们也不会有半句怨言，就送他们两人去吧。”想起了什么，说道，“对了，一会四大恶人和丁春秋不是都要来擂鼓山下珍珑棋局吗？四大恶人和丁春秋都是反派，你不如也将他们送去‘13号地球时空’帮忙。”

　　乔治摆手，否决道：“不行，四大恶人之首的恶贯满盈段延庆是段誉的父亲，而段誉的身体里有唐晓生的灵魂。段延庆进入‘13号地球时空’后，一旦知道唐晓生是他儿子，他肯定会帮唐晓生，不惜一切代价和我们为敌。”

　　经他提醒，慕容复才这想起来，段延庆和唐晓生有这一层关系，说道：“既然如此，四大恶人就免了，不过，丁春秋一定要送去‘13号地球时空’，因为我在‘13号地球时空’已经见过丁春秋了，不得不送，否则就会改变‘13号地球时空’的剧情。”

　　乔治点点头，说道：“行，丁春秋完成《天龙八部》的剧情后，我就送丁春秋去‘13号地球时空’”看了看时间，乔治说道，“好了，四大恶人、丁春秋、段誉、鸠摩智等人就要到达这里了，你先去准备一下，我们先完成《天龙八部》时空的剧情，我再送你返回‘13号地球时空’。”

　　慕容复赞同道：“行，那我现在先回客栈找语嫣，一会再回擂鼓山参与你的珍珑棋局大会。”

　　说完，慕容复便站起身，转身离开，至于乔治则继续坐在珍珑棋局旁，耐心地等待着。

　　根据《天龙八部》时空的剧情，今天是天下能人异士汇聚擂鼓山，一起挑战苏星河（乔治）的珍珑棋局的日子，慕容复、四大恶人、段誉和丁春秋等人都会汇聚于此。

　　要众人汇聚后，慕容复、段延庆、段誉等人会先后挑战珍珑棋局，他们都以失败告终。直到后来，虚竹开启主角模式，凭借主角光环的巨大优势，成功破解了玲珑棋局，并获得无崖子毕生的功力。

　　现在慕容复和乔治都在《天龙八部》时空，为了不改变剧情，他们现在自然需要将这些剧情完完整整地演绎一遍。

　　正是因为如此，乔治（苏星河）需要耐心地在擂鼓山守着珍珑棋局，等于众人的来访。至于慕容复，他今天同样需要来参加玲珑棋局，不过，这是十个小时后的事，并不是现在，他现在只是偷偷提前到这里和乔治商量事情而已。

　　如今事情已经商量完了，他于是先行离开，准备按《天龙八部》时空的剧情来做事。

　　在告别乔治后，慕容复施展着轻功，穿行过几十里的山路，终于来到了山脚的一家客栈里。此时，天才蒙蒙亮。

　　慕容复之所以来这一间客栈，是因为王语嫣、包不同和风波恶现在都住在这一间客栈之中。他们三人今天是陪同慕容复一起来参加苏星河的珍珑棋局的，于是一起住到山脚这一间客栈里。

　　慕容复原本也在客栈里休息，只是为了和乔治见面，他于是在半夜偷偷离开客栈。在见完乔治后，慕容复自然得返回客栈里。

　　来到客栈门口后，没有多想，慕容复身影一闪，在空中几个辗转，掠过客栈的围墙，轻松蹿入小店之中，并进入客栈中的一间客房里。

　　此时，在客房里的床头正坐着一名女子，女子二十岁左右，一身白色的白衣，圣洁如雪，清丽绝尘，透射的一种纯净而神圣的氛围，在她周身，则有一抹浓郁香气在空气中轻轻地飘荡着。

　　女子云鬓如雾，犹如瀑布般的秀发发挽着一髻，鬓边插着一支青色的玉钏，上面镶着两粒小指头般大的明珠，莹然生光，更将她绝美的脸颊映衬得更加动人，令人不禁以为是天仙下凡。

　　这一名有着绝世容颜的美丽女子，正是有着“神仙姐姐”美誉的奇女子——王语嫣。

　　虽然是凌晨，但是王语嫣并没有入睡，她一动不动地静坐在床头，月牙般的柳眉微蹙，娇美难言的脸颊上挂着丝丝哀愁，宛若星辰的双眸不自觉流露出黯然之色。

　　她似乎心事重重的样子。

　　嗖！

　　这时，一道白影飞蹿而出，出现在客房里。

　　王语嫣十分机警，美眸一扫，目光很快聚集在白影的身上，定睛一看，发现进入客房的是一白衣飘飘的男子，正是慕容复。

　　“语嫣，怎么还没睡啊？”慕容复上前问道。

　　王语嫣似乎很不待见慕容复，柳眉轻挑：“你连门都没有敲中就进入客房，你不觉得自己很无耻吗？”

　　慕容复淡淡一笑，说道：“想骂你就尽管骂吧，我们相处的这一段日子里，你骂得难道还少吗？”

　　王语嫣瞪眼：“见过不要脸的，就没见过像你这么不要脸的！为了威胁唐晓生，居然把我从‘13号地球时空’抓到这里，真是太卑鄙了！”

　　慕容复还是没有生气，说道：“这有什么卑鄙的，从古到今，成大事者一向是不拘小节的。如果能够成功诛杀唐晓生，再卑鄙的事我也可以做。”

　　王语嫣愤愤不平：“你别以为抓了我，就能够要挟到唐晓生。告诉你，段郎一定会有办法救我的，你和乔治的奸计休想得逞。”

　　慕容复笑道：“唐晓生根本不知道你已经被我从‘13号地球时空’抓到《天龙八部》时空，他又怎么救你呢？再说了，即使唐晓生知道你在《天龙八部》时空，又能怎么样？唐晓生现在已经被困在‘13号地球时空’，他没有月光宝盒，根本没办法来到《天龙八部》。因此，你还是死了这条心吧。”

　　王语嫣撇嘴：“《天龙八部》时空的段誉身上也有唐晓生的灵魂，我可以偷偷跑去找段誉，然后把这件事告诉他。”

　　慕容复提醒道：“你说得对，《天龙八部》的时空的段誉也是唐晓生，不过，如果你敢把此事告诉唐晓生，唐晓生一旦知道你被困在《天龙八部》时空，他一激动，说不定会想办法救你，并因此改变了剧情。到时，不仅《天龙八部》时空会由于剧情被修改而崩溃，而且整个多元宇宙可能形成连锁反应，导致一个又一个的时空崩溃，甚至整个世界消失。到时，不仅你会死，而且唐晓生也会死，唐晓生的其它十几个女人同样会死。”

　　望着王语嫣，慕容复提醒道，“语嫣，你要是不怕这个后果，你大可以把此事告诉段誉，我绝不阻拦。”

　　王语嫣怔了怔，没有再说话，因为她明白慕容复刚刚说的这种可怕后果是真的。

　　眼前这一名王语嫣，是正版的王语嫣。不过，她的来历却有些奇特，因为她是来自“13号地球时空”的王语嫣。

　　当初，唐晓生和众美女一起用月光宝盒进入“13号地球时空”，王语嫣自然也进入了“13号地球时空”。

　　由于“13号地球时空”的时空规则比较特殊，在穿越之后，唐晓生和众美女失散，王语嫣于是也和唐晓生失去联系。

　　正当王语嫣准备去象山影视城找唐晓生时，她却意外地遇到了同样穿越到“13号地球时空”的慕容复和乔治。

　　慕容复和乔治为了对付唐晓生，决定将王语嫣抓捕起来，将来好用王语嫣来威胁唐晓生。为了防止唐晓生找到王语嫣，慕容复和乔治于是用月光宝盒将王语嫣的灵魂从“13号地球时空”送到《天龙八部》时空，并附身在《天龙八部》的王语嫣身上。

　　从那以后，王语嫣便从“13号地球时空”消失了，她一直就生活在《天龙八部》时空。

　　正是因为如此，眼前这一名王语嫣既熟知《天龙八部》的剧情，又熟知《冒牌穿越者》的剧情，她不仅认识唐晓生，而且已经和唐晓生结为夫妻，还行过房了。

　　简单地说，这一名王语嫣已经是唐晓生的女人。

　　不过，王语嫣现在却不得不暂时留在慕容复身旁，因为她必须把《天龙八部》的剧情演完。根据这个时空的剧情，她现在还“爱”着慕容复，只能继续跟着慕容复。

　　当然，王语嫣此时恨不得将慕容复千刀万剐，她不可能真爱上慕容复，只是演戏而已。

　　对于这一点，慕容复心知肚明，深知王语嫣心里根本没有他，大家只是逢场作戏而已。慕容复倒也不计较，只要能够诛杀唐晓生，他其它都可以不在意。

　　“语嫣，我知道你爱着唐晓生，更知道你想帮唐晓生，不过，有一件事我必须再提醒你一次。”慕容复沉了沉，说道，“如果你敢把《冒牌穿越者》后续的剧情告诉这个时空的段誉，那么很可能导致《冒牌穿越者》的剧情发生改变，到时整个世界会走向毁灭。你要是不希望这种结果发生，你最好老实点，别跟唐晓生透露任何消息。”

　　眼前这个《天龙八部》时空里的段誉也是唐晓生假扮的，不过，这个唐晓生还只是一个普通的凡人，并不是宇宙的主神，因为他是来自2003年时空的唐晓生。

　　在2003年的白洋村时，唐晓生曾经用月光宝盒去过八大时空，其中有一个时空就是《天龙八部》时空。当时的唐晓生，只是地球上一名普通人，没有学过仙术，没有学过法术，只是和小龙女、赵敏、任盈盈等人学过《玉女心经》《九阳神功》《乾坤大挪移》《九阴真经》《六脉神剑》《北冥神功》等几套武侠时空的武功而已。

　　因此，这个唐晓生的战斗力并不是很强，他的武功估计相当于《天龙八部》时空的扫地僧而已，并不是太逆天。一旦遇到修仙的人，这个唐晓生根本不堪一击。

　　这个唐晓生不仅武功弱，而且他知道的事情也不多，他的记忆只停留在他用月光宝盒返回2003年的白洋村的剧情，至于之后发生了什么，他一无所知，因为对他来说，这些事情还没有发生。

　　简单地说，《天龙八部》时空的这个唐晓生（段誉），他只知道《冒牌穿越者》前面422章的剧情，至于第423章到第831章之间的剧情，他一无所知。

　　王语嫣在被慕容复抓到《天龙八部》时空后，她心里很想去找这个时空的段誉（唐晓生），然后偷偷把《冒牌穿越者》第423章后面的剧情告诉唐晓生，让他提前知道“13地球时空”是一个陷阱，想让他避开。

　　只是，王语嫣最终还是没有这么做，因为她担心这会改变整个《冒牌穿越者》的剧情，由此带来的后果并不是她能够预料的。

　　正是因为如此，王语嫣至今没有将这些事告诉这个时空的段誉（唐晓生），虽然她已经和段誉见过几次面了，但是还是什么都没有说。

　　此时的王语嫣十分纠结，不知道到底该不该说。如果说了，可能世界会由于剧情改变而毁灭，到时唐晓生会死亡；如果不说，唐晓生会被困在“13号地球时空”，同样可能会死亡。

　　想到这些，王语嫣就头疼，想来想去都没主意。她今晚之所以失眠，就是在思考这个问题。

　　王语嫣知道自己今天会跟慕容复去擂鼓山参加珍珑棋局挑战赛，而根据《天龙八部》的剧情，段誉也会出席这个玲珑棋局挑战赛，因此，王语嫣今天将能够在擂鼓山见到段誉，而且两人还有一点机会说悄悄话。

　　于是，王语嫣现在就在琢磨，要不要把《冒牌穿越者》第423章后面的剧情告诉段誉（唐晓生）呢？

　　慕容复显然也知道王语嫣的小心思，他于是特地来提醒王语嫣，说道：“语嫣，一会到了擂鼓山后，你最好老实一点，别跟段誉胡说八道，否则你知道后果的。”

　　王语嫣玉唇一咬：“知道了，哆嗦。”

　　慕容复觉得王语嫣应该也没有胆子乱来，没有多说什么，看了看客房外的天色，转口道：“天已经亮了，我们一起下楼吃早餐，然后去擂鼓山参加珍珑棋局。”

　　王语嫣不同意：“早餐你自己吃，我才懒得跟你一起吃饭。”

　　慕容复提醒：“语嫣，你别太固执，这可是《天龙八部》的剧情。”

　　“谁说的？”王语嫣挑眉，“别以为我不知道《天龙八部》的剧情，里面根本没有我跟你一起吃早餐的情节，你休息蒙我。”

　　慕容复想了想，道：“行，不吃就算了，再过半个小时，你让包不同来请你下楼，到时我们再去擂鼓山。”

　　说完，转身离开了客房。

　　王语嫣轻轻松口气，如玉般的小手托着下巴，心里又开始矛盾起来了。她今天就能够见到段誉了，这原本是值得高兴的事，可是她又不知道见到段誉后该说些什么。

　　“段郎，你说我到底该不该把后面的剧情告诉你啊？”王语嫣暗暗问着自己。

　　……

　　半个小时后，慕容复的狗腿子包不同果然敲响了客栈的房门，请王语嫣下楼。于是，王语嫣离开了客栈，然后和慕容复一起前往擂鼓山。

　　经过几个小时的赶路，在中午时分，他们终于顺利抵达目的地。除了慕容复、王语嫣外，今天擂鼓山还来了不少人，包括吐蕃国师鸠摩智、少林达摩院首座玄难大师、四大恶人等等。

　　当然，还有段誉（唐晓生）。

　　再次见到段誉，王语嫣心里多少有点激动，虽然她站在慕容复身旁，但是眼神却时不时偷偷瞄向段誉。

　　当众多武林人士聚集到擂鼓山后，珍珑棋局挑战赛便正式拉开幕，不少能人异士都入座进行挑战，其中就包括慕容复和段誉。

　　慕容复和段誉都是穿越者，他们都知道《天龙八部》的剧情，两人都有能力破解珍珑棋局，只是为了不改变剧情，他们都假装破不了棋局，而将这个光荣的任务让给此时的主角虚竹。

　　不过，段誉（唐晓生）没有想到的，在这个时空里，并不止他一名穿越者，慕容复、王语嫣和苏星河三人都是穿越者，唐晓生更不知道自己将来会被慕容复和苏星河（乔治）算计。

　　此时的唐晓生只当自己是在《天龙八部》时空完成相关的剧情，他只是老老实实干自己该干的事。

　　令唐晓生有点疑惑的是，他无意中发现王语嫣今天似乎一直在偷看他，而且偷看时的眼神还特别含情脉脉、深情款款。

　　看到王语嫣这饱含柔情的眼神，唐晓生脑子顿时冒出不少疑惑，按理说，此时的王语嫣对他不应该是这种眼神啊！

　　根据《天龙八部》的剧情，王语嫣心里喜欢的人一直是慕容复，直到慕容复到西夏应征附马后，王语嫣才和慕容复分手，并移情别恋，把爱意转移到段誉身上。

　　现在慕容复根本还没去西夏选附马，王语嫣应该对慕容复一心一意才对，怎么她的眼睛会偷偷看段誉呢？

　　这里面有猫腻！

　　唐晓生察觉到情况似乎有异常，但是又不完全肯定，毕竟只是几个眼神而已。

　　之后在擂鼓山发生的事情，和《天龙八部》原本的剧情一模一样，先是慕容复、段延庆等人挑战珍珑棋局失败，然后小和尚虚竹逆流而上，以令人大跌眼镜的方式破解了珍珑棋局。

　　破解成功后，虚竹被送到山洞里，见到了消遥派的掌门无崖子。无崖子巴拉巴拉跟虚竹聊了几句后，便将毕生的功力传给虚竹。

　　在传功之际，星宿老怪丁春秋出现，苏星河则和丁春秋火拼，两师兄弟一阵混战。慕容复、段延庆、鸠摩智、玄难大师等人围观的围观，参战的参战，现场一片混乱。

　　至于唐晓生，他自然借机跑到王语嫣身旁，以段誉的身份接近她，两人站在旁边围观。

　　“啊！”

　　这时，在混战之中，几股内劲朝这个方向震来，王语嫣吓得大叫一声，俏脸露出惊慌之色，噌的一下，赶紧躲到唐晓生身后，两只纤纤玉手还抱住唐晓生的腰。

　　眼前这个王语嫣是来自“13号地球时空”的，她已经和“13号地球时空”一起修炼了百年的仙术，她的武学修为已经属于宇宙一流水准，她的武功远在《天龙八部》时空的唐晓生之上。

　　从这个角度说，王语嫣自然不可能被几股微不足道的内劲吓倒。因此，她是假装被吓倒的，不为别的，就为了能够借机靠近唐晓生，然后抱一抱唐晓生。

　　自从被抓到《天龙八部》时空后，王语嫣对唐晓生十分想念，对他牵肠挂肚，甚至担心自己以后没机会再看见他。今天好不容易见到唐晓生，虽然这个唐晓生只是青涩时期的唐晓生，什么都不懂得，但是他毕竟还是唐晓生，王语嫣不想别的，就想抱一抱他。

　　王语嫣觉得反正抱一抱又不会怀孕，趁现在场面混乱，多抱唐晓生一会，以解这些日子的相思之苦。

　　于是，当丁春秋、慕容复、苏星河等人几在乱战时，王语嫣毫不犹豫从背后抱住唐晓生，娇躯紧紧贴到唐晓生身上，似乎恨不得将自己揉进唐晓生身体里一样。

　　在抱住唐晓生时，王语嫣心里百感交集，脑海里情不自禁浮现起唐晓生当初在佳缘小区假扮段誉和她在天台相拥的情景。虽然这已经一百多年前的事，但是现在想来却还历历在目，仿佛就发生在昨天一样。

　　想着过往的经历，再看着眼前的唐晓生，王语嫣顿时就沦陷了，沉醉其中，无法自拔。

　　在被王语嫣抱住后，唐晓生心下不由一疙瘩，有点懵，他完全没想到王语嫣居然会以如此野蛮的方式抱他，这真的是《天龙八部》中的那个王语嫣吗？怎么感觉王语嫣似乎已经提前移情别恋了？

　　收回有点凌乱的思绪，唐晓生看了看紧贴在他身上的王语嫣，问道：“王姑娘，你没事吧？”

　　王语嫣轻轻摇头，如水的双眸深情地望着唐晓生，柔声道：“段公子，我没事。”

　　“既然没事，为什么你还不松手啊？”唐晓生心里纳闷地说道，不过，他还是没有说出口，毕竟，《天龙八部》时空没有这一句台词，也不符合段誉的风格。

　　既然王语嫣想抱，唐晓生总不能推开她，于是，他保持着现有姿势，抱就抱吧，反正你早晚是我老婆。

　　不料，在十秒钟后，慕容复狗腿子包不同走上前，对唐晓生冷嘲热讽道：“段公子，你这脸皮真够厚的，居然趁我们家公子不在，借机轻薄王姑娘。”

　　轻薄王姑娘？我哪里轻薄王姑娘了？分明是王姑娘轻薄我好不好？

　　唐晓生有点无语，感觉这《天龙八部》时空的剧情似乎有点要崩的意思，这到底是怎么回事？

　　见包不同已经走上来了，王语嫣心里顿时冒出一团小火焰，她好不容易才抱住唐晓生，原本想多抱一会，想不到包不同这个死胖子居然上来捣乱，这不是坏她的好戏吗？

　　王语嫣真想一脚把包不同这个死胖子踹飞，眼不见为净，然后继续和唐晓生包在一起。

　　不过，王语嫣知道自己不能这么做，因为这会严重影响《天龙八部》时空的剧情。无奈之下，她只好轻轻松开紧抱着唐晓生的手，并和他保持约半米距离。

　　此时，丁春秋、苏星河等人依然在混战，嘭嘭嘭几声，又有数道内劲朝这个方向震来。

　　“啊！”

　　王语嫣看准时机，赶紧又大叫一声，然后再次扑到唐晓生身上，第二次双手抱住他。

　　“……”唐晓生有点无语，他觉得王语嫣似乎是故意的！

　　虽然王语嫣演技似乎不错的样子，但是唐晓生可是演技之神，他还是看出王语嫣有表演的痕迹在里面，王语嫣是有意抱住他的。

　　“这是为什么？《天龙八部》时空的王语嫣似乎不应该是这个样子的？王语嫣难道提前爱上段誉了？剧情改变了？”

　　唐晓生越想越觉得奇怪，这里面似乎有什么问题，但是具体是什么问题，他一时也想不明白。

　　想到这里时，擂鼓山的混战已经达到了高潮，虚竹已经获得了无崖子的所有功力。见到丁春秋居然敢到质砸场子，虚竹二话不说，出手帮苏星河收拾丁春秋。

　　丁春秋还是有自知之明的，知道不是虚竹的对手，暗中释放出“三笑逍遥散”，然后借机逃跑了。丁春秋跑后，混战随之结束。在这一段剧情后，无崖子挂了，少林玄难大师挂了，苏星河也挂了，四大恶人走了，其它武林人士也散了。

　　当然，苏星河（乔治）并不是真的挂了，只是假装挂了而已。

　　至于慕容复，他同样离开了擂鼓山。见慕容复走了，王语嫣知道自己也该走了，她用深情的目光看了唐晓生两眼后，带着依依不舍的心情转身离开。

　　望着王语嫣渐行渐远的身影，唐晓生的内心久久不能平静，他能够真切地感受得到，此时的王语嫣似乎已经爱上他了。

　　“这到底是怎么回事？王语嫣怎么提前爱上段誉了？难道《天龙八部》的剧情真的改变了？”

　　唐晓生在这个时空里努力假扮段誉，目的就是为了不改变剧情。如果现在剧情已经改变了，他似乎必要继续假扮下去。

　　当然，此时的唐晓生心里并没有把握，为了一探究竟，他决定先暗暗尾随王语嫣，然后查探一下。

　　于是，在王语嫣和慕容复离开擂鼓山后，唐晓生施展着轻功悄悄跟在他们身后。

　　几个小时后，王语嫣和慕容复抵达了客栈。此时天已经黑了，慕容复和王语嫣返回各自的房间休息。

　　唐晓生看准时机，施展着轻功，偷偷潜入客栈，并来到王语嫣客房外的门口，手指轻轻戳了戳糊在窗户上的纸，捅出一个小洞，然后通过小洞朝客房里瞄了瞄。

　　当见到王语嫣房间里的场景后，唐晓生顿时就惊呆了。


第833章 王语嫣说出真相和两个唐晓生

　　《天龙八部》时空。

　　深夜，某客栈，王语嫣客房的门口。

　　唐晓生（段誉）鬼鬼崇崇地站在客房的窗户外，通过窗户上的一个小洞观察着房间里的情况，脸上露出十分诧异的神情，他几乎不敢相信自己看到的事实。

　　客房里只有王语嫣一个人，此时的她坐在一张圆桌旁，桌面上铺着一张白色的宣纸，她手持着一支毛笔，正专心致志地画画。

　　王语嫣画的是人物肖像图。

　　唐晓生定睛一看，发现王语嫣画的人物肖像图非常眼熟，仔细一分辨，吃惊地发现王语嫣在白纸上画的人物正是——段誉！

　　王语嫣现在画段誉的肖像图！

　　“这到底是什么情况？”

　　看到房间里这匪夷所思的一幕，唐晓生彻底傻眼了。今天在擂鼓山时，他就感觉王语嫣不太对劲，总是对他眉来眼去的，看他的眼神特别深情，特别温柔，仿佛是在看自己的心上人一样。

　　唐晓生本来还以为是自己的错觉，特地来查探一下。现在看来，不是错觉，王语嫣真的提前喜欢上段誉的，否则，她现在怎么会在房间里画起段誉的肖像图呢？

　　唐晓生仔细观察了一下王语嫣的神情，发现她画得特别认真，似乎很享受这个过程，在作画时，她绝美的脸颊上情不自禁流露出淡淡的甜蜜之色，那分明是少女坠入爱河时才会有的神情。

　　毫无疑问，王语嫣真的看上段誉了。

　　发现这个问题，唐晓生有点纳闷了，这到底是怎么回事啊？王语嫣不是一直跟在慕容复身边吗，怎么她的心却在段誉身上，她是什么时候出轨的？出轨的原因又是什么啊？

　　唐晓生仔细回忆一下他在《天龙八部》时空的经历，还是没有找出原因，他觉得自己似乎没对王语嫣做出什么过分的事，王语嫣没有理由这么快就移情别恋的。

　　想到这里时，王语嫣已经画好段誉的肖像，她放下手中的毛笔，拿起肖像画，宛若星辰的美眸闪了闪，目不转睛地望着图画中的段誉，含情脉脉地看了起来。

　　端详片刻后，王语嫣薄唇抿了抿，对着肖像画说道：“段郎，今日一别，我们又得好几天才能再相见，没办法，我只能画张你的肖像来解相思之苦了。”

　　段郎？

　　听到这个词，唐晓生脑子瞬间一片空白，他越来越搞不明白眼前的剧情了，王语嫣怎么突然改称段誉“段郎”了？

　　正想着，这时，王语嫣纤纤小手提起段誉的肖像画，然后挂在墙上，朝后退了三小步，痴痴地望着肖像看个不停。

　　片刻后，她说道：“段郎，你以前经常对着‘神仙姐姐’发呆，寄托相思之情。现在我和你一样，我也得对着你这个‘神仙哥哥’发呆，寄托相思之情……”

　　“噗——”

　　听完她的话，唐晓生一时没忍住，噗哧笑了一小声：神仙哥哥？

　　“谁！？”

　　不料，王语嫣还是十分机警，唐晓生的笑声虽然十分轻微，但是王语嫣还是察觉到客房外的走廊似乎有动静，突然叫道。

　　闻言，唐晓生心中一凛，知道自己可能被发现了，没有多想，脚下一动，施展着轻功，噌的一声，蹿到走廊上面的房梁上，蜷缩到一处隐蔽的灰暗角落里。

　　“沙沙沙！”

　　唐晓生刚上到房梁，这时，便有一阵急促的脚步声传来，不多时，便有一个人匆匆朝这个方向跑来，来者是一名中年男子，正是慕容复的狗腿子之一的风波恶。

　　风波恶负责保护王语嫣的安全，因此，他今晚就在王语嫣隔壁的隔壁的楼道里守夜。在几秒钟前，他听到王语嫣似乎大叫了一声，出于谨慎，风波恶立即跑了过来，想一探究竟。

　　到达王语嫣房间的门口后，风波恶四下看了看，并没有发现任何可疑的人，他正准备寻觅，这时，咔的一声，王语嫣把房门打开，走了出来。

　　见状，风波恶赶紧行礼，关切地问：“王姑娘，出什么事了？”

　　王语嫣同样有点不明情况，说道：“我刚刚似乎听见走廊里有人在笑，你有看见什么可疑的人吗？”

　　风波恶皱眉，摇了摇头：“没有，走廊里一直很安静，风某并没有听见任何动静。王姑娘，你是不是听错了？”

　　王语嫣柳眉微动，思虑片刻，说道：“可能真是我听错了，没事了，你回去吧。”

　　“是，王姑娘早点歇息。”

　　说完，风波恶转身离开，至于王语嫣，她则着关上房门，返回房间里。

　　“呼——”

　　依然缩在房梁上的唐晓生轻轻松口气，总算是虚心一场。只是他心里却冒出一个疑问，他刚刚在房门口只是轻轻笑了一小声而已，动静极小，没有三十年以上内力修为的人，是不可能隔着窗户听见的。

　　“语嫣今年不过二十岁，她的内力修为不可能超过三十年。既然这样，为什么她能够察觉到我刚刚的笑声？”

　　唐晓生百思不得其解，总觉得王语嫣身上疑点重重，决定留下来彻查此事。于是，他继续藏身于房梁之上，然后通过缝隙继续窥探屋中的情况。

　　折腾了一天，王语嫣还是没有休息，她独自坐在床边，然后望着段誉的肖像画发呆。在悄无声息之中，时间一分一秒过去了，不知不觉的，已经是深夜。

　　唐晓生已经藏在房梁上三个多小时，多少有点无聊，再这么干等下去也不是办法，有必要使用点非常的手段。

　　嗖！

　　正想着，这时，距离王语嫣的房间约二十米的另外一间房间里，有一道白色人影从门口蹿出，白影速度极快，犹如一道白色闪电一般，转眼之间，就穿过了走廊，急速朝楼下掠去。

　　这道白影不是别人，正是慕容复。

　　看到这一幕，唐晓生愣了一下，暗自琢磨起来：慕容复三更半夜离开客栈，到底想干什么？

　　出于谨慎，唐晓生决定暗中跟踪慕容复，脚下一动，施展着《凌波微步》，哧溜一下，飞速离开房梁，朝慕容复的方向追去。

　　唐晓生的《凌波微步》早已修炼得炉火纯青，加上他内力深厚，这更让他如虎添翼。如果要论轻功的话，现在《天龙八部》时空已经没有人比得上他。

　　因此，唐晓生本以为自己能够轻松追上慕容复，因为他觉得《天龙八部》中的慕容复只是浪得虚名，并没有多少本事。

　　不料，情况却完全出乎他的意料。

　　当唐晓生全力用《凌波微步》追赶慕容复时，发现自己和慕容复之间的距离不仅没有缩短，反而越拉越长。在追了约两分钟后，慕容复已经彻底消失在视野之中，朝擂鼓山的方向驰去。

　　“真是见鬼了，慕容复的轻功怎么比我还好？”

　　唐晓生完全无法理解自己看到的事实，眼前这个慕容复的武功似乎比想象中的要高出很多，甚至有一种深不可测的感觉。今天唐晓生在擂鼓山见识过慕容复的武功，发现慕容复武功似乎还是一般般。

　　只是，今晚在追赶慕容复时，发现慕容复仿佛变了一个人似的，武学修为瞬间增强数倍，甚至是数十倍，如果不是亲眼所见，实在难以相信。

　　发现这个问题后，唐晓生脑子里越来越乱了，越来越觉得《天龙八部》的剧情似乎要崩，这个时空的人物好像已经失控了，至少慕容复和王语嫣都超出原有的剧情。

　　“这里面肯定有问题，必须调查清楚！”

　　由于慕容复已经跑远了，唐晓生根本追不上，他于是再次返回客栈里，决定从王语嫣身上入手，想和她见一面，当面聊一聊。

　　为了防止暴露自己的身份，唐晓生并没有准备用段誉的身份见王语嫣，而是决定用《易容术》假扮成慕容复，然后再去见王语嫣。

　　在客栈的厨房里转了一圈后，唐晓生找到了《易容术》所需要的材料，一切准备就绪后，他花了十几分钟时间，将自己假扮成慕容复。

　　易容完成后，唐晓生便来到王语嫣房间的走廊里，抬起手，敲了敲房门：“表妹？”

　　“干嘛？”房间里传来王语嫣不太友好的声音。

　　闻言，唐晓生心中一紧，王语嫣这是什么态度啊？怎么对慕容复凶巴巴的？

　　“表妹，我有事想和你商量。”唐晓生随便编了个借口，“既然你还没休息，我想和你谈一谈。”

　　“我已经睡了。”王语嫣道，“有事明天再说。”

　　你哪里睡了？你分明是在看段誉的画像！

　　唐晓生心里暗暗嘀咕了一句，他已经发觉王语嫣和慕容复的关系似乎已经出现裂痕，貌合神离。王语嫣显然有意避开慕容复，否则，她和慕容复的客房也不会相隔几十米。

　　事情比想象中的还要混乱，唐晓生更加坚定调查的决心，他不想和王语嫣白费口舌，说道：“表示妹，我进去了……”

　　“不行……”

　　嘭！

　　唐晓生体中北冥真气一转，一掌震开了房门，推门而入，快步走进客房里，然后随口又关上房门。

　　“慕容复，你什么意思啊？”见房门被强行震开了，王语嫣相当不满，柳眉一挑，“我都说不见你了，你干嘛还死皮赖脸地进屋？”

　　唐晓生走上前，打量了王语嫣两眼，顿时觉得这个神仙姐姐有点陌生，说道：“我是你表哥，将来咱们是要结婚的，我进到你的屋子不是理所当然的吗？”

　　“结婚？呸！”王语嫣一改淑女的形象，撇嘴道，“你这个虚有其表的伪君子，我看着就恶心，为了达到自己的目的，不择手段，真是太无耻了。你马上滚出去，我看着你就烦！”

　　王语嫣，你到底是要闹哪样？

　　唐晓生虽然有着极为丰富的表演经验，但是一时间还真有点不知道该说点什么，他完全跟不上王语嫣的节奏，眼前这个女人一次又一次打破他原有的印象。

　　为了摸清楚王语嫣的心思，唐晓生意念一动，施展出《九阴真经》中的《移魂大法》，想对王语嫣进行催眠。以唐晓生目前的内力，他要催眠一个没有内力的女人是轻而易举的事，几秒钟就能够令对方失去自主意识。

　　唐晓生觉得王语嫣应该没有内力，以为自己能够用《移魂大法》将王语嫣催眠。结果，在他施展出《移魂大法》约三分钟后，王语嫣不仅没有被催眠，反而越来越精神似的。

　　“《移魂大法》为什么会对语嫣无效？”唐晓生暗自寻思着：难道语嫣也有内力？

　　“慕容复，你还傻站着干什么，还不出去？”这时，王语嫣又催促道，“你这样没皮没脸的呆在我房里，你到底什么意思？”

　　唐晓生回了回神，反问：“你这么着急把我赶出去，你又是什么意思？”

　　王语嫣秀眉一挑，说道：“我想和段郎说说话，难道不行吗？”

　　“段郎？”唐晓生问，“哪个段郎？”

　　“装什么装啊！”王语嫣指了指挂在墙壁上的段誉的肖像画，说道，“看见没，段郎就挂在墙壁上，我正和他聊天呢，你赶紧出去，别影响我和段郎约会。”

　　唐晓生愣了一下，王语嫣一次又一次突破他的下限。

　　他本以为王语嫣是偷偷摸摸喜欢段誉的，现在看来，他是猜错了。王语嫣是光明正大喜欢上段誉的，至少慕容复也知道这个隐情。

　　定了定神，唐晓生问：“表妹，你什么时候喜欢上段誉这个小白脸？”

　　王语嫣反问：“慕容复，你今天是不是喝醉酒了，怎么胡言乱语啊？我和段郎已经相恋一百多年了，你又不是不知道？”

　　“一百多年？”唐晓生不解，“我看你才胡说八道，你才二十岁，你怎么和段誉相恋一百多年？”

　　听到这里，王语嫣微微一怔，感觉话茬不对，美眸一凝，用异样的目光打量着唐晓生，质问道：“你到底是谁？”

　　唐晓生故作平静：“我还能是谁，当然是你表哥。”

　　“不，你不是我表哥。”王语嫣拆穿道，“别再伪装了，你已经露陷了。”

　　唐晓生心中一惊，没料到王语嫣会这么快识破他的身份，嘴上说道：“真不明白你在说什么，如果我不是你表哥，我又是谁？”

　　“不说是吧？放心，我会有办法让你开口的。”话音刚落，玉足一动，噌噌噌几下，王语嫣踏着武当《梯云纵》，急驰而来！

　　唐晓生脸色顿变：真是见鬼了！王语嫣会武当《梯云纵》？这套轻功不是《倚天屠龙记》时空的吧？怎么串到这里了？

　　还没来得及多想，王语嫣已经闪电般蹿至身前，纤纤玉手一抓，便是一记消遥派的《天山折梅手》！

　　唐晓生意念一动，急速闪开。

　　不料，最终还是晚了一步，王语嫣眼疾手快，已经抓住他的胳膊，唐晓生赶紧变招，一边施展着《九阴真经》折招，一边踏着《凌波微步》闪躲。

　　嘶——

　　一声脆响，唐晓生胳膊的衣服被抓破，直接撕下一大半。

　　他的动作终究还是比王语嫣慢了半拍！

　　王语嫣没有就此罢休，玉手一挥，六道内劲化为剑气，激射而出！

　　砰砰砰砰砰砰！

　　正是《六脉神剑》！

　　唐晓生知道此功威力霸道，不敢有丝毫大意，意念一起，一心两用，一边在体内运转起《九阳神功》护体，一边运转着《乾坤大挪移》应变。

　　当《六脉神剑》六道剑气袭至身前时，唐晓生先是用九阳真气全力抵挡，与此同时，《乾坤大挪移》一转，瞬间改变剑气的方向，六道剑气顿时反弹了回去，袭向王语嫣。

　　见状，王语嫣不慌不忙，气沉丹田，同样是一心两用，她一边施展着少林《易筋经》抵挡外劲，一边施展起姑苏慕容家的绝技《斗转星移》，呯呯呯几声异响后，六道剑气第二次改变方向，再次反弹射向唐晓生。

　　这时，唐晓生早已做好准备，北冥真气全身游走，笼罩在周身两米的范围，当六道《六脉神剑》剑气射来时，他心下一沉，直接将剑气的内劲吸入体内，化为已有。

　　他所施展的，正是已经修炼到极致的《北冥神功》！

　　就当唐晓生运转北冥真气之时，王语嫣趁虚而入，一抬手，一记《降龙十八掌》之“双龙取水”打来，降龙之力从唐晓生脸颊滑过，噌的一下，便击落在戴在他脸上的人皮面具，露出了真容。

　　在唐晓生脸上的人皮面具掉落时，站在对面的王语嫣瞬间怔在原地，如水的双眸一滞，有点没反应过来。

　　“怎……怎么是你？”王语嫣有点懵。

　　唐晓生问：“不然，你以为是谁？”

　　王语嫣收拾一下有点凌乱的思绪，关切地问道：“你怎么在这里？”

　　唐晓生道：“你独自呆在房间里画我的肖像，对我牵肠挂肚，朝思暮想，我怎么可以让你独守空房呢？”

　　“……”王语嫣顿时没了刚刚的锐气，心里变得有些忐忑，因为她知道眼前发生的事似乎并不是《天龙八部》中的剧情，她不由有点担心难道剧情已经改变了？

　　“你……你三更半夜来找我，到底有什么事？”王语嫣小心翼翼地试探道。

　　唐晓生缓了缓，问道：“你刚刚说你和段誉相恋一百多年了，这是什么意思？你也是一名穿越者？”

　　王语嫣怔了怔，没有回答，也不知道该怎么回答。

　　见她不语，唐晓生更加坚定了自己的猜测，说道：“既然你是穿越者，那么明人不说暗话，我就不跟你拐弯抹角了。坦白说，我也是一名穿越者，我来自公元‘2003年’，生活在一个叫地球的星球上。”望向王语嫣，问道，“姑娘，你又是来自什么地方？为什么你说你和段誉已经相恋百年？”

　　听到这里，王语嫣知道自己已经露馅了，如果现在不把事情告诉唐晓生，唐晓生可能就会一直追查下去，最终的结果很可能就是《天龙八部》的剧情被严重改变。

　　无论如何，王语嫣不能让这种悲剧发生，她用如水般的双眸凝视着唐晓生，片刻后，柔声说道：“段郎，是我。我是语嫣，我也曾经去过你所说的地球时空。”顿了一下，补充道，“我是王语菲。”

　　“王语菲？”听到这里名字，唐晓生心中一震，急声问道，“你真是‘2013年’时空的王语菲？”

　　“嗯。”王语嫣轻轻点头，“我们曾经在2013年相识，并一起住在佳缘小区里。当时，和我们一起同居的还有龙姑娘、襄儿、敏敏、小昭、小蓉儿、东方姑娘等人。”

　　问到这里，唐晓生基本确定眼前这一名王语嫣真的曾经附身在王语菲身上。得到这个消息后，唐晓生心里颇为兴奋，他本以为自己是《天龙八部》时空唯一的穿越者，想不到自己居然能够在这里遇见王语菲。

　　急步上前，唐晓生关切地问：“语嫣，我不是在地球时空吗？怎么也跑到《天龙八部》时空了？”

　　王语嫣玉唇抿了抿，俏脸上露出极为复杂的神情，指了指屋内圆桌旁的一张椅子，说道：“段郎，此事说来话长。你先坐下来，我慢慢跟你说。”

　　“也好。”

　　于是，两人一起坐到圆桌旁。

　　入座后，王语嫣轻声道：“段郎，你是从‘2003年’时空穿越到这里的，是不是？”

　　唐晓生点头：“我用月光宝盒从2017年穿越到2003年，然后再从‘2003年’穿越到眼前的《天龙八部》时空，附身在段誉身上。穿越之前，我用月光宝盒设定了‘定时穿越’，穿越期限为30年。语嫣，你又是怎么来到这里的？”

　　王语嫣回忆道：“事情是这样的。你在《天龙八部》等八大时空分别呆了30年后，重新返回2003年地球时空，然后开始按照原有的剧情从2003年一直生活到2112年，总共生活了一百多年。在2112年时，你发现了一本名为《冒牌穿越者》的小说，里面记录着你的人生经历，并预言你会发明出月光宝盒。”

　　“正如这本小说预言的，你在2112年发明月光宝盒，并穿越到《大话西游》时空，找到了小女孩唐月。之后，你再返回2112年时空，和小女孩团聚。结果，在不久后，你发现我们这个世界依然被《冒牌穿越者》的作者操控着，我们于是决定想办法找到作者。”

　　“于是，我们开始不断地寻找作者所在的时空，从‘0号地球时空’找到‘1号地球时空’，再从‘1号地球时空’找到‘2号地球时空’……直到最后，我们进入了‘13号地球时空’。到了这个时空后，我们才发现这个时空是一个陷阱，它是用来杀你的一个陷阱。你被死死地困在‘13号地球时空’里，被各种各样的人追杀，而我则被慕容复从‘13号地球时空’带到《天龙八部》时空。”

　　听到这里，唐晓生一脸震惊，上下打量着王语嫣，有点难以置信地说道：“这么说来，你是一百多年以后的王语嫣？”

　　“嗯。”王语嫣答道，“我和你已经在0号地球时空一起生活了一百年，直到2114年进入‘13号地球时空’后，我们才失散的。”

　　唐晓生眉头一动，问道：“未来一百年里，都发生了什么？你和我相恋了一百多年？”

　　王语嫣点头：“对啊，我们不仅相恋了一百多年，而且还结婚了。”

　　“结婚？”唐晓生心下一惊，想不到自己居然和王语嫣结婚，略显不安地问道，“语嫣，我真的和你结婚了？那龙儿怎么办？”

　　王语嫣轻轻一笑，说道：“龙姑娘和你也结婚了啊！”

　　唐晓生有点不敢相信：“不是吧，我同时娶两个老婆？”此时的他内心还十分纯洁。

　　王语嫣粉嫩的小嘴一抿，如实说道：“你怎么可能娶两个老婆，你同时娶了好几个老婆呢！你不仅结婚了好几次，而且还生了好多儿女呢。龙姑娘给你生了个儿子，甘姑娘给你生了个女儿，东方姑娘给你女儿，白姑娘给你生了一对龙凤胎。”

　　“……”唐晓生脑子里有点懵，想不到自己居然干了这么多惊天动地的事。

　　清咳一声，唐晓生好奇地问：“你们都是至情至圣的女子，怎么会愿意同时嫁给我一个人，还和我结婚生子？”

　　王语嫣道：“本来不愿意的，可是有什么办法，你是我们所有人唯一的选择，根本没得选。一开始，我们心里也觉得挺别扭的，直到后来，我们一起隐居光明顶，隐居了整整一百年。在那一百年里，我们都慢慢接受了现实。”

　　听完她的话，唐晓生心中又惊又喜，他原来一直在纠结自己的未来，到底怎么处理身边这一群的绝世美女。现在经王语嫣一提醒，唐晓生心中的疑惑顿时烟消云散，因为他已经提前预知了自己的未来，知道自己最终是全处全收的。

　　这时，唐晓生眼珠一转，想起了什么，说道：“对了，语嫣，你刚刚说你是被慕容复抓到《天龙八部》时空的，这又是怎么回事？”

　　王语嫣道：“我也不太清楚，我穿越到‘13号地球时空’后，便被慕容复发现了，他便用月光宝盒把我抓到《天龙八部》时空。我也不知道他到底想干嘛，只知道他准备杀你。”

　　“杀我？”唐晓生回忆起刚刚慕容复施展轻功的情景，说道，“怪不得慕容复武功如此了得，他似乎也是一名穿越者。”

　　王语嫣解释：“慕容复的武功非常非常高的，超乎想象，反正我和你都不是他的对手。”

　　唐晓生安慰道：“语嫣，放心吧，我一定会救你出去的。”

　　王语嫣摇头：“不，段郎，你不要冒险，以你现在的武功，即使是一万个你联手，也不可能打赢慕容复。现在的慕容已经超凡入圣，几乎天下无敌。据说他在‘13号地球时空’还拿到了金手指，拥有无穷无尽的能量。”

　　唐晓生眉头一皱，想不到情况如此严峻，说道：“这么说来，我们是一点办法也没有了？”

　　王语嫣提醒道：“有一个人或许能够帮我们，只是我不知道该不该去找他。”

　　“只要有一线希望，我们都要试一试。”唐晓生问道，“你说有一个人能够帮我们，这个人是谁啊？”

　　王语嫣犹豫了一下，轻声答道：“是……是乔峰。”

　　“乔峰？”唐晓生微怔。

　　“嗯。”王语嫣解释道，“段郎，其实乔峰也是一名穿越者，他是‘2114年’的唐晓生假扮的。在2114年时，唐小雨发现《天龙八部》时空不稳定，经过一番查探，发现是乔峰消失了。于是，‘2114年’的唐晓生便前往《天龙八部》时空，假扮乔峰。”

　　唐晓生恍然大悟，想不到《天龙八部》时空有两个自己，理了理凌乱的思绪，说道：“这么说来，附身在乔峰身上的唐晓生，已经是成神之后的唐晓生？”

　　王语嫣轻轻点头：“乔峰（唐晓生）是2114年的唐晓生假扮的，当时的唐晓生已经是万神之神，他已经在‘0号地球时空’设立《封神榜》了，武功已经达到顶峰。我本来想去找乔峰的，可是又担心乔峰如果知道了太多的事情后，剧情会发生改变，于是我一直都没有去找他。出于相同的考虑，我于是也没有去找你，想不到你自己找来了。”望向唐晓生，问道，“段郎，接下来我们怎么办？”

　　唐晓生眉头皱了皱，想到了什么，说道：“语嫣，既然我现在已经知道了有关‘13号地球时空’的事，那么乔峰应该也已经知道了。”

　　王语嫣柳眉一弯，想了一会后便明白了唐晓生的意思。

　　段誉体内的唐晓生是来自2003年的，而乔峰体内的唐晓生是来自2114年的。现在2003年的唐晓生已经知道了“13号地球时空”的事，那么2114年的唐晓生肯定也知道了“13号地球时空”的事，因为这两个唐晓生本来就是同一个人，只是生活在不同时期而已。

　　简单地说，段誉在前，乔峰在后，段誉是乔峰的过去，乔峰是段誉的未来。因此，段誉知道的所有事，乔峰也都知道了。

　　想明白这个问题，王语嫣更加不安，问道：“段郎，你和乔峰都知道了未来的事，你们千万要小心一点，一定要不要做出任何改变剧情的事，否则后果不堪设想。”

　　唐晓生点头：“放心，我明白该怎么做，将来有空的话，你把未来100多年里即将发生的事情详详细细地跟我说一遍，我照着演就行了。不过，当务之急，我们得先找到乔峰，和他商量一下对付慕容复的办法。如你所说，慕容复身上应该有一个月光宝盒，我们可以试着想办法拿到月光宝盒。”

　　王语嫣说道：“这个月光宝盒似乎不在慕容复身上，而在乔治身上。”

　　“乔治？他是谁啊？”

　　“乔治是一个美国人，他是你成神后收的三个徒弟之一，被称为警神。”王语嫣解释道，“乔治为了争夺宇宙主神的位置，和慕容复联手来杀你。据我所知，乔治的灵魂现在就附身在苏星河身上。”

　　“苏星河？”唐晓生恍然大悟，“怪不得刚刚慕容复半夜离开客栈，直接前往擂鼓山，看来他是去找苏星河商量事情了。现在有一个乔治，又有一个慕容复，两人的武功又都比我高出几万倍，的确不太好办。看来只能找乔峰帮忙了，希望他能有点办法。”

　　王语嫣提醒道：“段郎，根据《天龙八部》的剧情，再过一些日子，少林、丐帮等众从武林人士就会汇聚少林寺，庄聚贤、丁春秋、慕容复等人会在少林寺争夺武林盟主之位，乔峰也会在少林寺出现，还和扫地僧PK了一下。到时，我们只要前往少林寺就可以和乔峰见面了。”

　　唐晓生点点头，道：“既然这样，那我们就多等几天，等少林寺召开武林大会后，我们再上少林见乔峰。”顿了一下，望向王语嫣，说道，“语嫣，时间不早了，我差不多该走了，改天再来找你。”

　　听他说要走，王语嫣心里顿时万分的不舍，娇躯一动，直接起身扑到唐晓生怀里，两只修长的小手紧搂着唐晓生的腰，娇声道：“段郎，你自己小心一点。”

　　“……”唐晓生怔了一下，他还没完全适应王语嫣的这种节奏。他和王语嫣的经历相差百年，两人对于彼此的感觉完全不对称。

　　不过，真的猛士敢于直面自己的老婆，反正王语嫣早晚是自己的女人，唐晓生现在就不顾及这么多了，右手一伸，搂住王语嫣柔软的小弯腰，说道：“语嫣，这几天你再委屈一下，继续跟在慕容复身旁。等《天龙八部》的剧情进行到慕容复去西夏应征附马后，我们就能够在一起了。”

　　王语嫣点点头：“真希望这一天早点到来。”

　　“放心，一定会到来的。”唐晓生说道，“对了，语嫣……”

　　“段郎，你不要叫语嫣。”这时，王语嫣小嘴一撇，有点小任性地说道，“我喜欢你叫我嫣儿。”

　　“嫣儿？”唐晓生噎了一下，努力适应这种亲密无间的节奏，双手肆无忌惮地紧抱着王语嫣，说道，“嫣儿，你的武功是谁教的啊？”

　　“是你教的。”

　　“真是我教的？”

　　“嗯。”

　　“我真是太能干了，把你教得这么厉害。”唐晓生颇有感慨地说道，“我现在都打不过你了。”

　　王语嫣轻轻一笑，说道：“段郎，别灰心嘛，我比你多活了一百多年，你自然打不过我。等一百年后，你的武功就远远超过我了。”

　　唐晓生想起了什么，问道：“对了，嫣儿，你说我们俩在‘0号地球时空’结婚了？那么，应该也圆房了吧？”

　　闻言，王语嫣白皙的脸蛋泛起一抹红晕，轻轻点头。

　　唐晓生十分好奇：“我们是在哪圆房的？”

　　王语嫣柳眉微蹙：“段郎，你问这个干什么？”

　　唐晓生解释：“我将来不是得按着剧情来演吗？因此，你现在得把事情跟我说清楚，免得我将来演错了。”

　　他的这个理由倒是蛮正规的，王语嫣回忆道：“我们是在光明顶的曼陀山庄中的花丛里圆房的。”

　　“草丛？”唐晓生大感意外，说道，“这么说来，我们是在露天环境中圆房的？这还真是够浪漫的。”

　　王语嫣俏脸露出娇羞之色。

　　唐晓生不依不饶，又问：“嫣儿，我们圆房之后，你怀孕了没有？”

　　“怀上了。”王语嫣甜声说道，“怀了一个女儿，叫唐小嫣呢。”

　　“唐小嫣？”唐晓生长长地叹了口气，道，“这人生真是太奇妙了，我现在还没和你圆房，就已经提前一百年知道自己有一个女儿了，这种未圆房先生育的感觉真是妙不可言啊！”

　　王语嫣哧哧一笑，说道：“段郎，你得在《天龙八部》时空呆三十年呢，我们在这个时空要不要也生一个孩子？”

　　“生，当然要生。”唐晓生道，“不过，不是生一个，而是生一群。我现在是段誉，根据《天龙八部》的剧情，我很快就要当上大理国的皇帝了，到时，咱们必须多生几个儿女，这样大理国才会昌盛啊！”

　　王语嫣莞尔一笑，俏脸流露出难掩的甜蜜之色。她今天好不容易和唐晓生相认，心里很想多与唐晓生多相处一会。不过，慕容复随时可能回来，如果被慕容复发现唐晓生和王语嫣正在偷偷约会，后果不堪设想。

　　于是，王语嫣只好忍痛割爱，轻轻松开紧抱着唐晓生的双手，说道：“段郎，你赶紧走吧，免得被发现了。”

　　唐晓生知道自己身处险境，此地的确不宜久留，说道：“嫣儿，我明天再来看你。”

　　王语嫣摇头：“不用了，这里太危险了，你不来了。你也有剧情要演的，专心演好剧情就行了。未来这一段日子里，我们不要再私自见面，免得出现意外。等《天龙八部》的剧情进行到少林寺的情节后，我们再一起去找乔峰。”

　　唐晓生想了想，说道：“也好。嫣儿，你自己小心点，我们少林寺见。”

　　“嗯，少林寺见。”

　　交待完事情后，唐晓生踏着《凌波微步》，匆匆离开客栈。


第834章 乔峰出现和王语嫣段誉团圆

　　深夜，擂鼓山。

　　在山林中一个角落里，坐着两个人，一个是慕容复，别一个则是苏星河（乔治）。根据《天龙八部》的剧情，苏星河今天已经挂了，因此，乔治从今晚起不用再假扮苏星河了，他已经完成了苏星河的剧情，可以干其它的事。

　　“乔治，我明天就要离开客栈了。在未来几天里，我们或许不能再见面了。”慕容复缓了缓，说道，“根据《天龙八部》的剧情，我得去一趟灵鹫宫，带领三十六洞七十二岛攻打逍遥派。”

　　乔治点点头，叹声道：“反派的人生就是悲剧，你带着这么多人攻打灵鹫宫，最终还是以失败告终。虚竹在灵鹫宫不仅破坏了你的计划，而且赢得了三十六洞七十二岛的尊敬，你则是一无所有，空手而归。”望向慕容复，“让你演这么苦逼的剧情，真是难为你了。”

　　慕容复一脸无奈道：“谁说不是啊，我们当反派的就是受到如此不公平的待遇。就说今天在擂鼓山这个珍珑棋局，我们所有人费劲心思都破不了棋，却让傻头傻脑的虚竹捡了个便宜，试问，天理何在？”

　　乔治赞同道：“是啊，今天我在扮演苏星河时，也深深地感觉到这个世界太不公平了，主角和反派的命运实在相差太多了。正是因为如此，我们才要打倒主角，诛杀唐晓生，让反派翻身当主人。”

　　慕容复道：“唐晓生现在已经被困在‘13号地球时空’，我们有足够的时间慢慢对付他，这倒没什么问题。不过，我们不能掉以轻心，因为眼前这个《天龙八部》时空同样有唐晓生，段誉这小子就是唐晓生假扮的。”

　　顿了一下，慕容复继续说道，“最近王语嫣的情绪越来越不稳定了，她似乎越来越想念段誉，再这么下去，我真担心她做出冲动的事，把‘13号地球时空’的事偷偷告诉段誉。如果王语嫣真将这些事告诉段誉，那么段誉就会提前一百多年知道‘13号地球时空’是个陷阱，他很可能会有所防备。”

　　乔治眉头一皱：“这个问题我也担心很久了，但是始终想不到解决的办法。我本来想过把王语嫣囚禁起来，然后派另外一个女人来假扮王语嫣。只是以唐晓生的观察力，他必须会拆穿王语嫣的身份，到时《天龙八部》的剧情肯定会被改变，后果不堪设想。”

　　慕容复同样是一脸无奈：“王语嫣会和段誉在《天龙八部》时空相处几十年，在这么长的时间里，王语嫣有无数的机会把事情的真相告诉段誉，防不胜防啊。乔治，我们得做点准备，免得又中了唐晓生的圈套。”

　　乔治缓缓分析道：“其实，即使段誉提前知道了‘13号地球时空’是个陷阱，他为了不改变剧情，依然还是得进入‘13号地球时空’。只要他进入‘13号地球时空’，他依然会像今天一样被困在这个时空之中，这对我们的影响并不大。我现在最担心的，其实并不是段誉，而是乔峰。”

　　慕容复有点不解：“这关乔峰什么事啊？”

　　乔治提醒道：“你或许还不知道吧，乔峰同样是唐晓生假扮的。”

　　“什么？”慕容复一惊，直到现在，他都不知道此事，“乔峰也是唐晓生？”

　　“不错。”乔治回忆道，“我当初在进入‘13号地球时空’后，将正版的乔峰杀死了，结果，导致《天龙八部》时空不稳定。后来，唐晓生为了防止时空崩塌，他于是亲自来到《天龙八部》时空，演绎乔峰的剧情。”

　　慕容复恍然大悟，问道：“这么说来，乔峰的武功比段誉还要高？”

　　“当然。乔峰不仅是唐晓生，而且是成神后的唐晓生。”乔治解释道，“段誉是来自2003年的唐晓生，他还没有学过修仙，武功平平，他目前的武学修为和少林寺的扫地僧差不多，根本不足为惧。不过，乔峰就难对付得多，他是来自2114年的唐晓生。当时的唐晓生已经完成《大话西游》时空的剧情，学得了《能量漩涡之术》，并成为宇宙的万神之神，武功天下无敌。”

　　慕容复心头一紧，想起了什么，说道：“即使如此，我们也不要太担心。我们有金手指，唐晓生的《能量漩涡之术》是敌不过金手指的。”

　　“虽然这是事实，但是唐晓生毕竟是宇宙主神，我们不能有半点马虎。”乔治说道，“如果王语嫣把‘13号地球时空’的事情告诉段誉，那么乔峰必须也会知道我们两人现在在《天龙八部》时空。到时，乔峰很可能会来找我们，一方面是杀我们，另一方面是抢走月光宝盒。乔峰如果光明正大地来找我们，我们痛痛快快地打一场，我们肯定能赢。问题是，现在乔峰始终没有找来，有点防不胜防。”

　　慕容复想了想，说道：“既然如此，不如我们主动出击，先下手为强，把唐晓生（乔峰）杀了？”

　　乔治摇头：“不行，这个唐晓生不能杀。唐晓生是来自‘2114年’，他在扮演完乔峰后，还得返回‘2114年’的时空。如果我们把他杀了，‘2114年’时空的剧情则会发生改变。”

　　经他一解释，慕容复才意识到情况比想象是还要麻烦，既不能杀唐晓生，又得防备唐晓生，情况似乎非常的被动。

　　“既然《天龙八部》时空这么不安全，不如我们提前离开？”慕容复提议道，“只要我们离开这个时空，唐晓生就奈何不了我们。”

　　乔治还是摇头：“离开《天龙八部》时空固然可以逃过一劫，但是这并非最好的办法。”顿了一下，说道，“其实，我们完全可以留在《天龙八部》时空，然后给乔峰和段誉演一场戏。”

　　慕容复一愣：“演戏？”

　　“王语嫣有很大可能把‘13号地球时空’的事告诉段誉和乔峰，得知此事后，段誉和乔峰肯定会想办法解决杀了我们，以绝后患。”乔治道，“既然如此，我们可以将计就计，一起假装被段誉和乔峰杀死在《天龙八部》时空。这样一来，唐晓生就会误以为我们最终是死在《天龙八部》时空，他也就会毫无戒备地进入‘13号地球时空’了。”

　　听到这里，慕容复脸上露出欣喜之色，说道：“这个主意好。兵不厌诈，等唐晓生以为他胜券在握时，我们再进入‘13号地球时空’，杀他个措手不及。”眉头微皱，提出疑问，“只是我们要怎么假装死亡？要让唐晓生相信我们已经真的死了，这可不是一件容易的事。”

　　乔治道：“放心，我已经有一个对策，只要按计划行事，应该不会有问题。”

　　“当真？”慕容复有些迫不及待，“快说说，是什么办法？”

　　“计划是这样的……”

　　……

　　同样的时刻，唐晓生在客栈里告别了王语嫣后，匆匆离开。他心里也想留在客栈里陪王语嫣，确保王语嫣的安全，只是他根本没有选择的权利，因为他还需要完成段誉的剧情。

　　根据《天龙八部》时空的剧情，段誉在和王语嫣分别后，他独自前往无量山洞，想借神仙姐姐的玉像寄托对王语嫣的思念之情。

　　于是，唐晓生当晚便前往无量山洞。到达山洞后，他遇到了另外一个人——虚竹。此时的虚竹是受无崖子所托，前来无量山洞找神仙姐姐，想让神仙姐姐传授他武功，因为神仙姐姐是无崖子的女朋友，算是虚竹的师娘。

　　可惜，神仙姐姐根本不在山洞里，虚竹扑了空。尽管没有找到神仙姐姐，但是虚竹并没有白跑一趟，因为他遇到了段誉。虚竹和段誉一见如故，情投意合，两人基情满满，最终结拜为兄弟。

　　之后，段誉和虚竹两人一起离开无量山洞，前往灵鹫宫。在半途中，正好碰到天山童姥和李秋水两个极品老女人。

　　虚竹是《天龙八部》的男主角之一，拥有极强的“主角光环”，不过，他同时拥有令人费劲的“扫把星”光环，许多见过虚竹一面的高人都死掉了。

　　苏星河见到虚竹，挂了；无崖子见完虚竹，挂了；天山童姥遇见虚竹，挂了；李秋水遇见虚竹，又挂了。后来，虚竹上少林时，他的父亲少林方丈见到他后，挂了；他的母亲叶二娘见到他后，同样挂了。

　　反正众多武林中颇具威名的人士，在见到虚竹后都归西了，就连他父母也不例外，有点遇神杀神，遇佛杀佛的意思。仔细想想这些事，虚竹其实挺苦逼的，走到哪都会死人，连自己的父母都保不住。

　　不过，这依然没有阻挡虚竹前进的步伐，在灵鹫宫搞定三十六洞和七十二岛后，虚竹返回少林寺。正好少林寺正在举行武林大会，众多武林人士汇聚于此，这其中就包括丐帮帮主庄聚贤，星宿老怪丁春秋，大理王爷段正淳，四大恶人和慕容复等等。

　　当然，还有《天龙八部》的三个男主角乔峰、段誉和虚竹。

　　武林大会在少林召开后，为了争夺武林盟主，现场很快引发了恶战。在这一声后恶战中，乔峰可以说出尽风头。

　　他先是从丁春秋手中救下阿紫，然后又击败了庄聚贤。庄聚贤和丁春秋都意识到如果单挑的话，自己肯定是打不过乔峰了。于是，两人一合计，一起联手对付乔峰。在一旁打酱油的慕容复觉得这是一个铲除乔峰的好机会，果断加入混战。

　　于是，慕容复、庄聚贤和丁春秋三人一起群殴乔峰。

　　看到这不公平的一幕，乔峰的两个好基友段誉和虚竹可就不干了，他们挺身而出，和乔峰并肩作战。其中，乔峰单挑庄聚贤，虚竹单挑丁春秋，段誉单挑慕容复。

　　三个好基友还是相当给力的，他们最终以3：0的大比分完胜对手，将三名反派爆得体无完肤，身败名裂，引得现场众多武林粉丝的喝彩和尖叫，可谓是高潮迭起，爽点不断。

　　不过，这还没完，一波未平，一波又起。在慕容复单挑打输了后，他爹爹慕容复博终于是看不下去了，果断现身了，想和乔峰单挑，好替儿子找回场子。

　　不过，乔峰的老爸萧远山也不是吃素的，他哪能眼睁睁看着自己的儿子被人欺负，那也是亲儿子啊！于是，乔峰的父亲萧远山正式登场。

　　随着两个老家伙的出场，慕容家和萧家两家的恩怨一点一点浮出水面，双方的矛盾达到顶点，一场恶战一触即发。

　　正当大家准备看好戏之际，这时，一直默默无闻老和尚扫地僧终于华丽的出场了。俗话说，不在沉默中死亡，就在沉默中爆发，扫地僧就属于后者，他是不鸣则已，一鸣就惊天地，泣鬼神。

　　扫地僧先是秒杀慕容博，再秒杀萧远山，然后巴拉巴拉跟两人说了几句佛法后，原本水火不容的慕容博和萧远山就化干戈为玉帛，瞬间变成好基友，不约而同想留守少林寺当和尚，令人叹为观止，现场观众无不深深折服。

　　其实，也有不少观众心里在暗想：这个扫地僧也真是的，既然你几秒钟就能够把这件事摆平，干嘛不早点出场？要是早点出场，至于死这么多人吗？干嘛非得等到人死得差不多了，大家已经黔驴技穷时，再出来装逼啊？

　　虽然有群众觉得扫地僧不厚道，但是扫地僧的确有两把刷子，在他的调解一下，一场危机终天解除，总算是少死了几个人。

　　看到这个结果，唐晓生（段誉）十分欣慰，因为直到现在，《天龙八部》的剧情都还没有改变，这令他紧绷的心弦稍稍有所缓解。在此之前，他看到王语嫣和慕容复都是穿越者，多少有些担心剧情出现异常，现在看来这种情况暂时还没有发生。

　　在少林寺这一场恶战后，乔峰、段誉和虚竹三个好基友终于凑到了一起，他们一起离开了少室山，并来到山下的一间农舍里落脚，这一间农舍是乔峰的养父母乔三槐夫妇的房子。

　　在当天晚上，乔峰、段誉和虚竹围坐在家中的院子里，三人一起喝起了小酒。

　　“大哥，三弟，我们三兄弟好不容易聚一块，我们干一杯。”虚竹主动端起酒杯，对着乔峰和段誉说道。

　　“好，今晚我们不醉不归！”乔峰爽快地说道。

　　段誉本来并不喝酒，但是今晚决定舍命陪基友，同样端起酒杯。

　　叮叮叮，三兄弟碰完酒杯后，虚竹把酒端到嘴边，一饮而尽。

　　乔峰和段誉同样把酒杯端到嘴边，不过，他们两人并没有把酒喝下去，因为他们都知道酒里有迷昏药。

　　乔峰和段誉今晚原本想一起私下商讨一下对付慕容复和乔治的办法，结果，虚竹像个跟屁虫一样紧跟着他们，根本没有说悄悄话的机会。无奈之下，乔峰和段誉只好在酒里下药，想把虚竹迷昏。

　　果然，酒精下肚后，虚竹眼前一黑，顿时就失去了意识，直接趴睡在桌面上。

　　虚竹昏迷后，段誉轻轻松口气，望向乔峰，说道：“你应该知道我想跟你说什么吧？”

　　乔峰点头，说道：“你想和我商量如何从慕容复和乔治手中拿到月光宝盒。”

　　“正是。”段誉说道，“据语嫣介绍，慕容复和乔治都拥有金手指，武功非同小可，天下无人能及，我们根本不是他们的对手。因此，如果要拿到月光宝盒的话，只能智取。”

　　乔峰分析道：“乔治和慕容复都看过《冒牌穿越者》，他们肯定也知道我和你都在《天龙八部》时空，他们必然做好了充足的准备，以防止我们偷到月光宝盒。因此，我们想从他们手中拿到月光宝盒，这恐怕比登天还要难。”

　　段誉道：“我知道这件事的确很难，要是不难的话，我也不可能亲自来找你商量。”

　　乔峰提醒道：“既然你都想不出办法，那么我同样也想不出来，我们可是同一个人。”

　　段誉道：“我知道我们是同一个人，但是你比我多活了一百多年，总会多一些经验。”

　　乔峰缓了缓，问道：“你觉得我们现在的优势是什么？”

　　段誉想都没想，答道：“我们不会死。”

　　乔峰点点头：“你说得对，这一点就是我们最大的优势。虽然我和你的武功都打不过乔治和慕容复，但是他们两人肯定不会杀我们的。因为如果我和你中的任何一个死了，那么‘0号地球时空’的就会发生改变，乔治和慕容复不可能让这种事发生。因此，乔治和慕容复肯定不会杀死我们。如果我们要制服乔治和慕容复，就要充分利用这一点优势。”

　　段誉接话道：“乔治和慕容复肯定也知道这一点，因此，他们很可能针对这个问题做好了准备，或许已经布下骗局等着我们上钩。”

　　“你说得对，他们现在选择继续留在《天龙八部》时空，说明他们并不担心我们去找他们，甚至不担心我们地杀了他们。”乔峰分析道，“乔治和慕容复都是有一定脑子的反派，他们选择继续呆在《天龙八部》时空，肯定是有目的的。”望向段誉，问道，“你觉得乔治和慕容复的目的是什么？”

　　段誉分析道：“既然乔治和慕容复不能杀我们，那么他们留在《天龙八部》时空自然不是为了杀了杀我们。他们肯定知道我们为了月光宝盒，必然会去找他们，同时还会不惜一切代价杀他们。在这样的情况下，他们依然留在《天龙八部》时空，那么只有两种可能。第一种可能，他们有必胜的把握，知道我们杀不了他们。第二种可能，他们决定演一场戏给我们看，假装被我们杀死，好降低我们的戒心。”

　　乔峰问道：“你觉得这两种可能性哪一种可能性大？”

　　“很显然，是第二种。”段誉说道，“我们可能很快就会看见乔治和慕容复死亡，甚至从他们手中拿到月光宝盒。不过，乔治和慕容复肯定是假死，月光宝盒必然也是假的。”

　　“即使是假的，我们也要试一试。”乔峰道，“这是我们接近他们最好的机会。”

　　“英雄所见略同。”段誉道，“即便最终拿不到月光宝盒，我们也要配合乔治和慕容复把这一场戏演下去。《天龙八部》的剧情已经进行了九成，再过些日子，所有剧情就结束了。剧情结束后，时空就稳定了，到时，我们就可以一起去找乔治和慕容复。”

　　乔峰道：“我正有此意。不过，在去之前，我们也要做些准备。《天龙八部》接下来的剧情，就是我们三兄弟去西夏应征附马的情节，我们正好借这一段时间里好好商量一下。”

　　段誉点头。

　　……

　　正如乔峰和段誉所预料的，第二天，他们就收到了西夏国送来的请帖，邀请他们去参加选附马大会。

　　虽然乔峰和段誉都知道这个附马大会最终的受益者是虚竹，但是为了剧情需要，他们还是陪同虚竹一起前往西夏。

　　而除了乔峰、段誉、虚竹外，慕容复同样去西夏应征附马。不过，慕容复心里却十分不爽，因为他知道自己这一次又是白跑一趟，最终空手而回。不仅没当成西夏附马，而且还把王语嫣送给了段誉。

　　到了西夏后，段誉有点兴奋，因为他知道王语嫣很快就要移情别恋了。在西夏附马这一段剧情后，段誉就可以正式和王语嫣在一起了，到时，两人就不需要再受相思之苦了。

　　怀着激动的心情，段誉小心翼翼地按着《天龙八部》的剧情行事。在入驻西夏国后的一天晚上，段誉特地去找慕容复聊天，因为这是剧情需要。

　　在聊天时，段誉声称自己一定要当上附马，慕容复一着急，直接把段誉打入一个枯井之中。很不巧的，这一幕被鸠摩智撞见了，鸠摩智威胁说要给向乔峰打小报告。慕容复心里顿时慌了，于是和鸠摩智拼了。

　　鸠摩智本来以为自己能够击败慕容复，可惜，他还是没有想明白，作为一个反派，如果不是被主角踩，就是要给主角送好处。鸠摩智存在的意义，就是给段誉输送大量的内力。

　　于是，鸠摩智最终也被慕容复打入了枯井，昏迷在段誉身旁。

　　要说慕容复今晚的运气真够背的，刚刚收拾完鸠摩智后，王语嫣又出现了。王语嫣出现后，她便进入了演戏模式，开始按照《天龙八部》的剧情来演。

　　在蕴酿了一会情绪后，王语嫣柔声说道：“表哥，你真的要去应征西夏附马？”

　　慕容复知道王语嫣在演戏，他于是也演起戏来，假装硬起心肠，淡淡说道：“表妹，你我缘分已经尽了。”

　　王语嫣继续演，装出凄然的样子，道：“你刚才不是说不生我的气了？”

　　慕容复道：“我不生你的气，可是，咱们这一生，终究不过是表兄妹的缘分。”

　　王语嫣皱眉，问道：“表哥，你我过去的情缘，难道你全都忘了吗？”

　　慕容复面不改色冷声道：“是的，我什么都不记得。”

　　表演到这里，王语嫣眼眶一红，泣声问：“表哥，你真的从此不理我？”

　　唐晓生背对着她，一脸漠然，一言不发。

　　见状，王语嫣顿时装出心灰意冷的模样，她的演技还是相当不错的，要蕴酿了片刻后，在没有眼药水的情况下，晶莹的泪珠瞬间地从眼角滑出，啜泣不止，哭得异常伤心，并说出了《天龙八部》剧本上的最后一句台词：“表哥，祝你得遂心愿，娶了西夏公主，又做大燕皇帝。”

　　说完，一个转身，拖着步，缓步走到枯井旁，回头望了望慕容复，见他毫无反应，王语嫣纵身一跃，纵身跳下枯井。

　　在跳井之前，王语嫣脸上是挂满泪珠的，不过，这泪珠不是苦涩的，而是甜蜜的，因为她知道跳下这枯井后，就可以和段誉团聚了。经历了这么久的分别，终于又能够在一起了，自然是很开心。

　　根据《天龙八部》中的剧情，王语嫣跳进之后，就直接以自由落体的方式摔到井底，然后压在段誉身上。

　　不过，在朝井中跳下后，王语嫣并不是自由落体般的摔落，而是踩着武当《梯云纵》减速，然后以一个十分优雅的姿势轻轻地落在段誉身上，然后两只小手轻搂着段誉。

　　王语嫣之所以施展轻功，也是出于无奈。这个枯井这么深，要是直接摔下去，撞在段誉身上，恐怕得把段誉的骨头撞碎几根不可。

　　更重要的是，王语嫣如果直接跳下枯井，身体肯定会在空中失去平衡，万一落地时，脸先着地，那岂不是毁容了？

　　神仙姐姐怎么可以毁容？这是绝逼不可以的。

　　于是，经过几秒钟的考虑，王语嫣才在半空之中施展出轻功，最终稳稳地落到井底，并趴在段誉身上。

　　此时，段誉处于昏迷的状态。当然，他是假装昏迷的。

　　趴在段誉身上后，王语嫣把脸蛋贴在唐晓生胸口，薄唇一抿，小声轻唤道：“段郎？”

　　唐晓生意念一动，以密音告诉王语嫣：“嫣儿，先别说话，慕容复还上井边呢，等慕容复走了，咱们再接着聊。”

　　“嗯。”王语嫣心领神会，没有再说话，而是静静地趴在段誉身上，两人身体紧贴着身体，感受着彼此的体温，聆听着彼此的心跳，轻闻着彼此的体香，享受着这美妙的一刻……

　　此时无声胜有声。

　　在几分钟后，慕容复搬来一块巨石，封在枯井上。在搬巨石时，慕容复心里同样十分不爽。因为他知道段誉和王语嫣最终还是从枯井中逃出来了，他搬这一块巨岩根本起不了什么作用，完全是无用功。

　　想明白这个问题，慕容复心里更加不平衡了，深深地觉得作为一个反派，实在是太苦逼了，老是做一些吃力不讨好的事。从擂鼓山到逍遥派，从逍遥派再到少林寺，从少林寺又到西夏国，慕容复走南闯北，到处奔波，一次又一次做着努力，希望能够捞点好处。

　　可惜，在世界各地转了一大圈后，慕容复发现自己自始至终都是在打酱油，折腾来折腾去，最终是赔了夫人又折兵。

　　回想起这些经历，慕容复更加坚定决心，一定要推翻主角的黑暗统治，不让反派再受尽反派的剥削和压抑。

　　带着愤愤不平的心情，慕容复转身离开，片刻后，枯井之下便传来一男一女的对话。

　　“段郎，慕容复好像已经走了。”

　　“嗯，嫣儿，来，亲个嘴。”

　　“……”王语嫣娇羞，“优良，你这么可以这样啊，我们才刚刚见面就亲嘴？”

　　“你是我妻子，见面亲嘴这不是天经地义的事？”唐晓生体中内力一转，噌的一下，从地上坐起，望着怀中娇艳欲滴的大美女，说道，“来吧，宝贝，么么嗒。”

　　王语嫣哧哧一笑，雪白的小手指了指躺在一旁的鸠摩智，提醒道：“段郎，鸠摩智就在旁边呢，你别乱来。”

　　唐晓生道：“没关系，鸠摩智已经昏迷了，没有这么快苏醒的，足够我们亲几百次嘴了。”刚说完，低下头，含住王语嫣如樱桃般的粉嫩东村，轻轻吮吸起来。

　　王语嫣没有反抗，相反地，她十分配合，香舌一动，对着唐晓生发起攻势，有节奏地吸舔着唐晓生的舌尖。

　　两人唇枪舌剑了约五分钟后，两张嘴才终于依依不舍地分开。

　　唐晓生抹了抹嘴角，望着怀中娇滴滴的王语嫣，赞道：“嫣儿，想不到你的吻功如此出色啊！”

　　王语嫣白皙的脸颊泛起两抹红霞，抿着玉唇说道：“我的吻功还不都是你教的。”

　　“我教的？”唐晓生皱眉，“有吗？我怎么没有印象？”

　　王语嫣解释道：“是你返回‘0号地球时空’后教的。”

　　“哦。”唐晓生恍然大悟，原来是未来的自己教的，说道，“嫣儿真是太聪明过人，这吻功是青出于蓝而胜于蓝啊。来吧，宝贝，咱们再切磋一下。”

　　闻言，王语嫣小手一抬，遮住唐晓生的嘴，娇声道：“段郎，不要了，一会鸠摩智醒了看到就不好了。”

　　“看就看吧，咱们男欢女爱，接吻本来不很正常。”唐晓生说道，“再说了，鸠摩智是出家人，他很纯洁的。”

　　王语嫣摇头：“不行，《天龙八部》的剧情里根本没有这情节，我们还是不要乱来，免得出现什么意外。”转口问道，“对了，段郎，你是和乔峰一起来西夏国的吧？你们商量好如何对付慕容复和乔治了吗？”

　　唐晓生道：“大致的思路有了，但是具体的计划还没有，目前我们对慕容复和乔治的情况并不太了解，只能随机应变了。”端详着王语嫣娇美的脸庞，说道，“不过，嫣儿别担心，我们一定会取得最终的胜利的。”

　　“嗯。”王语嫣虽然知道眼前情况十分危急，但是她还是对唐晓生充满信心。她和唐晓生相识这么长时间，唐晓生从来就没有令人失望过。

　　“咳——”

　　正聊着，这时，枯井里传来一个男子的咳嗽声，听到声音，唐晓生和王语嫣都意识到是鸠摩智醒了。果然，不多时，鸠摩智的眼睛突然睁开，脸上涨红，露出狰狞的面孔，他似乎非常痛苦，双手紧捂着头，撕心裂肺般的痛叫着。

　　看到这一幕，唐晓生知道鸠摩智是练功走火入魔了，全身内力乱蹿。没有多想，唐晓生走到鸠摩智，扣住他的手脉，体中北冥真气一转，嗖的一声，瞬间将鸠摩智的内力吸得精光。

　　在吸完鸠摩智的内力后，正如《天龙八部》中的剧情一样，唐晓生和王语嫣一起离开了枯井，两人大手牵小手，满心欢喜地一起往客房里走。

　　在半途中，正好遇见了慕容复以及慕容复的两个狗腿子包不同和风波恶。

　　“段公子，你真是色胆包天！”包不同走上前，对唐晓生说道，“你居然敢再次轻薄王姑娘……”

　　唐晓生没有理会，转头望向慕容复，说道：“慕容复公子，你放心，我不会再和你争西夏附马了。”搂住王语嫣，说道，“我有了嫣儿，这辈子就足够了。”

　　慕容复铁青着脸，心里暗骂：段誉，别装得那么大方，这西夏附马本来就不是你的，而是虚竹的。

　　想完，慕容复二话不说，立即转身离开，两个狗腿子不明所以，愣了一下，屁颠屁颠地跟了过去。

　　他们走后，唐晓生搂着王语嫣柔软的小弯腰，说道：“嫣儿，我们走吧。”

　　王语嫣美眸一闪，问：“去哪啊？”

　　“还能去啊？当然是去我的客房。”唐晓生说道，“我已经性压抑十几年了，今天总算和你修成正果，真是太不容易了，今晚嫣儿可要好好补偿一下我。”

　　王语嫣脸颊一阵滚烫，握起小拳头，轻轻捶唐晓生的胸口，说道：“段郎，你什么时候这么好色啊？你以前可是风度翩翩的公子哥呢！”

　　唐晓生道：“这有什么办法，那完全是剧情需要。如果把段誉写成色狼，那么《天龙八部》这本小说就三观不正了，恐怕就会被和谐掉，金庸当年这本小说就卖不出去了。因此，段誉也是被逼的。你想啊，作为一个性取向正常且性功能正常的男人，遇见像嫣儿这样美胜天仙的美女，怎么可能不起色心呢？”

　　王语嫣一阵娇羞，别过小脸：“哪有这么夸张？”

　　“不，一点都不夸张，我今晚就用实际行动证明这一点。”说完，唐晓生紧搂着王语嫣水蛇般的细腰，道，“嫣儿，走，咱们现在就到屋里去。”

　　说完，小两口穿过一条走廊，一起来到一间贵宾房里。

　　进入房间后，唐晓生弯下分，直接将王语嫣整个人抱起，吓得王语嫣大叫一声。

　　大跨几步后，来到床边，唐晓生抱着王语嫣一起躺倒在床上，两人脸对着，身体紧贴在一起。

　　王语嫣轻咬着薄唇，呼吸变得急促起来。

　　“嫣儿。”

　　“嗯？”

　　“我们开始吧？”

　　“开始什么？”

　　“你懂的。”

　　“……”

　　“默认了？”

　　“不可以。”

　　“为什么？你不喜欢？”

　　“……”王语嫣抿着薄唇说道，“段郎，《天龙八部》里又没有这个剧情，我们还是不要乱来了。”

　　“《天龙八部》未必没有这个剧情，只是没有写出来而已，小说不可能面面俱到的。再说了，如果金庸当年老是描写段誉和王语嫣圆房的过程，这可能又会被批三观不正，这本小说说不定又被和谐了，这也是出于无奈。”

　　“还不行。”王语嫣微微低下头，娇声道，“万一不小心怀……怀孕了怎么办？”

　　“怀孕就怀孕，这是好事。”

　　“不行，现在情况这么危急，我是怀孕了，就会变成你的麻烦了，我才怀孕呢！”

　　“要不这样吧，在行房的最后时刻，你可以运起北冥真气抵挡，防止精子入侵，确保不会怀孕。”

　　“……”王语嫣有点无语，这种馊主意亏他想得出来，说道，“哪有人圆房的时候运转北冥真气抵挡的？”

　　“我们可以开创先河嘛。来，嫣儿，咱们现在就试一试。”

　　“……”

　　嗖！

　　正当唐晓生准备和王语嫣翻云覆雨之际，这时，一道人影忽然蹿入屋内。

　　“谁！”

　　唐晓生大喝一声，定睛一看，只见一面中年男子站在床前约两米的地方，男子身材魁梧，气宇轩昂，正是乔峰。

　　“你……你怎么不敲门就进来了？”唐晓生望着乔峰，不满地说道，“我和嫣儿正准备圆房呢。”

　　乔峰笑道：“我又不是外人，我也是唐晓生，圆房之事我也可以帮忙的。”

　　“……”王语嫣。

　　“……”唐晓生暗道：唐晓生，你的节操何在？

　　……


第835章 决战乔治和慕容复

　　“乔峰，你别无理取闹，嫣儿是我的。”唐晓生（段誉）紧搂着楚楚动人的王语嫣，一脸地严肃地宣布所有权。

　　站在床边的乔峰笑道：“段誉，话不能这么说，既然我是也唐晓生，那么嫣儿自然也是我的。你可以和占有嫣儿，我没有理由不行的。”望向王语嫣，煞有介事地问，“嫣儿，你说呢？”

　　“……”王语嫣。

　　唐晓生对乔峰说道：“虽然你也是唐晓生，但是你是混合版的唐晓生，你是由九大灵魂构成的，而我呢，是纯正版的唐晓生。我现在体内总共只有一个灵魂，我是名副其实的段誉，我整个灵魂是完完整整属于嫣儿的，而你的灵魂却只有九分之一属于嫣儿，另外九分之八则是属于龙儿、敏敏、盈盈、襄儿、小昭、小小、紫霞、晶晶、小蓉儿等人。从这个角度说，我更适合嫣儿。”

　　乔峰笑了笑，并不服气：“你这么说可不对。虽然我身上的确有九个灵魂，但是你有的，我都有。而我的，你却没有。如果要论对嫣儿的感情，我比你还深，因为我和嫣儿相处的时间，比你和嫣儿相处的时间还要多上百年。既然我和嫣儿感情更深，理所当然应该由我来和嫣儿圆房。”

　　唐晓生道：“你这分明是强词夺理！《天龙八部》的嫣儿就是我段誉的，你是乔峰，应该去找阿朱。”

　　乔峰调侃道：“阿朱已经变成鬼了，我只能跟她谈精神恋爱，没办法圆房啊！”

　　唐晓生道：“这是你的问题，与我无关，反正嫣儿是我的，和嫣儿圆房的人是我段誉。”

　　乔峰不以为然：“话可不能这么说，圆房的权利可是男女之间共同决定的，你单方面宣布主权这不符合规矩。不如这样，让嫣儿来选择，这应该就公平了，怎么样？”

　　唐晓生答应道：“你以为我怕你啊？”望向怀中娇艳欲滴的王语嫣，问道，“嫣儿，你说吧，你今晚想和谁圆房？是和我圆房，还是和乔峰圆房？”

　　“……”王语嫣。

　　乔峰补充道：“嫣儿，段誉就是一个小白脸，身板明显不行，床上功夫好不到哪里去。而我乔峰身体就结实多了，体型魁梧，身强体壮，妥妥的是一个粗犷的大汉。身板好，床上功夫就好。”说完，右臂一屈，秀一下他结实的肱二头肌。

　　唐晓生反驳道：“身板好，床上功夫就好？如果你对圆房的理解只达到这个层次的话，说明你还太肤浅了，远远没有领悟到圆房的精髓。圆房绝逼不是一种身体的运动，更是一种心灵上的交流。如果只有身体动作，而没有心灵交流，那么圆房就是空洞的机械运动，这完全没有脱离动物的低级情趣和本能需求。只有身心合一，灵肉一体，这才是真正完美的性爱。因此，只有像我段誉这样拥有丰富的内心世界和充满着浪漫主义情怀的男人，才能带给嫣儿最为完美的圆房体验。”望向王语嫣，“是吧，嫣儿？你心里一定想要的是我吧？”

　　“……”王语嫣。

　　“看见没有，嫣儿根本都懒得理你。”乔峰道，“嫣儿心里其实是想和我圆房的，嫣儿，我说得对不对？”

　　“……”王语嫣。

　　“瞧见了吗，嫣儿还不是一样懒得搭理你。”唐晓生清咳一声，握起王语嫣的纤纤小手，装出一脸疑惑地样子，问王语嫣，“嫣儿，你怎么一直不说话啊？你到底是想和我圆房，还是想和乔峰圆房啊？你始终没表态，不会是……是想同时和我们两人一起圆房吧？”

　　“……”王语嫣。

　　乔峰摸了摸下巴，似乎在思考的模样，片刻后说道：“其实，我们一起和嫣儿圆房，这未偿不可啊，算得上是一个两全齐美的办法。不如我们试试吧？”说完，便要朝chaung上走去。

　　“你……”见状，王语嫣噎了一下，粉唇一抿，赶紧阻止道，“你们两个人别闹了！”

　　乔峰一本正经：“嫣儿，这不是闹，而是在体验新生活。人的一生是有限的，在这短暂的一生中，有机会玩双飞的机会可不多。既然今晚正好有这样的条件，咱们不如试一试，免得将来回想起来后悔，你说是不是？”

　　王语嫣撇嘴：“我才不玩双飞呢！”瞪着乔峰，坦白道，“我只要段郎。”说完，雪白的小手抱着唐晓生，以表决心。

　　唐晓生脸上露出满意地笑意，炫耀说道：“乔峰，看见没有，嫣儿要的人是我，你一边呆着去。”

　　乔峰不罢休：“嫣儿，你怎么可以这么偏心呢？我也是唐晓生啊！我对你一点都不比段誉差，段誉为你做过的事，我都做过。段誉没对你做过的事，我也做过。你的武功是我教的，你的吻功是我教的，你的床上功夫也是我教的，在‘0号地球时空’时，我们还一起生了一个女儿唐小嫣，你现在怎么可以把我抛在一边，投进段誉的怀抱？”

　　王语嫣坚定不移地：“就是因为你在‘0号地球时空’野蛮地占有了我，我现在才需要多陪段郎嘛，这才公平。”

　　唐晓生满意地点点头，低下头，在王语嫣的漂亮的前额上轻轻一吻，称赞道：“嫣儿，看来我没有白疼你，你对我果然是情深义重。你放心了，在回大理国后，我一定会好好待你，最多再纳三个妾……”

　　“纳三个妾？”王语嫣不满，“段郎，我对你一心一意，你怎么还纳妾啊？”

　　唐晓生道：“这也没办法，完全是剧情需要。大多数读者都要求全处全收嘛，金庸当年也免不了俗，在《天龙八部》的结尾，段誉还是娶了三妻四妾。木婉清成了贵妃，钟灵成了贤妃，晓蕾成了淑妃，这个后宫阵容还是比较华丽的。”

　　王语嫣瞪了他两眼，但是心里又无可奈何，这的确是《天龙八部》的剧情，美眸一闪，望向乔峰：“你今晚突然找来，是不是有事啊？”

　　“当然有事。”乔峰饱含深情地说道，“嫣儿，你知道吗？几日不见你，乔某心里对你牵肠挂肚，连晚上做梦时都会梦见你。”

　　“……”王语嫣无语，对乔峰的印象直线下滑，从来没有见过这么风流倜傥和好色的乔峰。

　　清了清嗓子，乔峰道：“好了，不开玩笑了，今晚我来找你们，是一件非常非常重要的事要和你们商量。”

　　“什么重要的事？”王语嫣挑眉，“你别告诉我是圆房？”

　　乔峰笑道：“圆房当然是重要的事，只是这件事可以从长计议，以后有的是时间圆房。我今晚找你们商量的是一件迫在眉睫的大事。”缓了缓，又道，“现在《天龙八部》时空的剧情已经进行到虚竹应征西夏附马的情节，在这段剧情之后，我就会回大辽。我回辽后，《天龙八部》的剧情也接近尾生了，等我用断箭在雁门关外自杀后，剧情就全部结束了。完成剧情后，这个时空就稳定了，到时，我们就可以开始诛杀慕容复和乔治的计划。”

　　王语嫣心中一动，关切地问：“你想到对付慕容复和乔治的办法了？”

　　乔峰分析道：“慕容复和乔治的武功都在我之上，如果正面交手，我们毫无胜算。如果想制服他们，只能用阵法。”

　　“阵法？”唐晓生提醒道，“慕容复和乔治都天下无敌，有什么阵法能够困他们两人？大五行八卦阵？”

　　乔峰摇头：“慕容复都有金手指，他们的金手指蕴含着‘西门规则’，超脱了现有的时空规则之上。而大五行八卦阵封锁的正是现有的时空规则，因此，这个阵法根本困不住慕容复和乔治。如果想困住他们，需要用一种非规则的阵法。”

　　“非规则的阵法？”唐晓生和王语嫣都愣了一下，唐晓生好奇地问，“什么叫非规则的阵法？”

　　乔峰坦白道：“以你目前的知识水平，我很难跟你解释，等一百年后你自然就明白了。”

　　王语嫣追问：“那非规则的阵法怎么摆啊？我们需要做什么？”

　　“这个阵法你和段誉都不懂，你们也帮不上什么忙，因此，这个阵法只能由我自己来设计。”乔峰说道，“根据《天龙八部》的剧情，在结尾时，段誉在一片树林里遇见了慕容复，此时的慕容复已经疯了，有一群小屁孩正在跪拜他，叫他皇上。”

　　“对啊，这就是《天龙八部》时空最后的剧情。”王语嫣美眸一转，“你不会是想在这一片树林里布下超逻辑阵法，直接困住慕容复吧？”

　　“嫣儿真是聪明，一下子就猜中了。”乔峰解释道，“我准备明天就开始在这一片树林里摆下阵法，等剧情发展到结尾时，我立即暗中启动阵法，将慕容复逮住。到时，段誉和嫣儿都会在树林里，你们可以帮我的忙。”

　　王语嫣不解地问：“我和段郎都不懂得这个‘超逻辑阵法’，我们帮什么忙啊？”

　　乔峰道：“超逻辑阵法我一个人就能启动，你们不用插手。你们要做的，是想办法抢到月光宝盒。”解释道，“超逻辑阵法能够困住慕容复和乔治，但是却未必能困得住月光宝盒。我担心我启动阵法后，慕容复和乔治可能会用月光宝盒逃走。一旦他们拿出月光宝盒，我们就要想办法抢到月光宝盒。”

　　王语嫣恍然大悟，又问：“怎么才能抢到月光宝盒啊？”

　　乔峰分析道：“我们目前暂时不知道乔治会不会出现，更不知道月光宝盒会不会出现，只能到时随机应变了。总之，你们多个心眼，尽量别让乔治和慕容复通过月光宝盒逃走就行了。”

　　王语嫣点点头。

　　乔峰补充道：“等明天完成了西夏附马的剧情后，我就会离开这里，然后开始暗中在树林里布置超逻辑阵法。我不在的这段时间里，你们自己小心一点。”

　　唐晓生道：“放心，我会照顾好嫣儿的。”求证道，“乔峰，你的‘超逻辑阵法’到底管不管不用啊？万一困不住乔治的话，我们这个计划就全泡汤了。”

　　乔峰道：“你要不是相信‘超逻辑阵法’的威力，我现在就可以给我展示一下。”

　　说完，朝后退了几步，双手在胸前蓝圈，一道又一道的光圈在空气中闪现，密密麻麻，交织在一起。

　　无数个光圈互相缠绕，互相交汇，不多时，共同在房间里形成了一个闭合的正方体的空间，就像是一个由光圈编织成了笼子一样。

　　哗！

　　这时，所有光圈忽然同时从空气中凭空消失，一切又恢复到原来的状态。

　　这时，乔峰说道：“段誉，我已经在房间里摆下一个超逻辑阵法，你可以过来试一试，看能不能困住你。”

　　闻言，唐晓生半信半疑，松开怀中的王语嫣，跳下床，走向刚刚光圈出现的位置。

　　结果，进入之后，他立即发现自己周围仿佛有无形之墙笼罩着，这无形之墙正是刚刚从时空中消失的光圈。这些光圈并不是真的消失了，而是以肉眼看不见的状态浮现在半空中。此时，唐晓生已经被困在由无形光圈形成的笼子里。

　　唐晓生内力一转，拍在无形之墙上，试图把它震开，可惜，最终以失败告终。

　　“好阵法啊！”唐晓生脸上露出喜色，好奇地问道，“这个超逻辑阵法无影无形，却固若金汤，有什么办法可以从中逃脱？”

　　乔峰摇头：“这个阵法是超逻辑结构，整个阵构成死循环，没有任何破解的办法，没有任何办法能够逃脱，除非有月光宝盒。”

　　“月光宝盒？”

　　“对，因为月光宝盒本身也是超逻辑结构的。”乔峰解释道，“因此，在用这个阵法困住慕容复和乔治后，我们一定要想办法从他们手中抢到月光宝盒，免得他们逃走了。”

　　唐晓生点点头。

　　……

　　……

　　第二天，在虚竹和西夏公主重逢的剧情结束后，乔峰便离开了西夏皇宫。至于段誉和王语嫣，则继续他们在《天龙八部》的剧情。

　　在之后的剧情里，还是比较血腥和暴力的，死了不少人：段正淳死了，刀白凤死了，阮星竹死了，秦红棉死了，甘宝宝死了，李青萝死了，康敏死了，云中鹤死了，包不同死了……

　　等人死得差不多时，《天龙八部》剧情进行到最高潮，乔峰、段誉和虚竹带领着一小撮武林人士和大辽军队火拼。后来，在乔峰、段誉和虚竹的努力下，双方在雁门关的乱石阵中谈判成功，签下了和平协议。

　　在协议签下后，乔峰用一把断箭刺穿胸口，当场自尽。当然，乔峰并不是真的死，只是剧情需要，他假装死亡，然后和阿紫一起摔下深渊之中。

　　在掉落深渊的过程中，乔峰施展着轻功，最终顺利到达谷底，整个人安然无恙。

　　随着乔峰的死亡，《天龙八部》主剧情已经全部结束，唐晓生以段誉的身份返回大理国，一方面是处理朝政，另一方面是组建了自己的后宫。

　　打理完这些琐事后，有一天，唐晓生带着王语嫣、木婉清、钟灵等众美女一起到郊外游玩，在整整玩了一天后，傍晚时分，他们决定回宫休息。

　　结果，在经过一片树林时，却听见几个孩童的声音：“陛下，陛下，我已经拜你了，怎么还不给我糖吃？”

　　紧接着，又听见有一个男子说道：“你们要说‘愿吾皇万岁，万岁，万万岁’，才有糖吃。”

　　男子的声音十分熟悉，正是慕容复。

　　只见慕容复坐在一座土坟之上，头上戴着一顶高高的金黄色的皇冠，皇冠并非真的皇冠，而是用纸叠的纸冠。

　　在慕容复身前，则有七八名儿童跪着，他们乱七八糟地对着慕容复叫嚷着：“愿吾皇万岁，万岁，万万岁！”一边叫着，一边还伸出小手，说道，“已经拜过了，快给我糖和糕点。”

　　慕容复一脸得意，对众小孩说道：“众爱卿平身，朕既兴复大燕，身登大宝，人人皆有封赏。”

　　他刚说完，站在一旁的一名绿衣女子从篮中取出糖果和糕饼，分给七八个小孩：“大家好乖啊，明天记得再来玩，又会有糖果和糕点吃着。”

　　这名女子正是阿碧。

　　见到这一幕，唐晓生心里稍稍松口气，一切总算如计划中预料的那样，慕容复果然出现在这一片树林里。

　　当剧情进行到这里时，《天龙八部》时空的剧情已经全部结束了。如果把这个时空看成一场戏的话，那么这一场戏到这里也可以杀青了。从这一刻起，戏中的演员都可以从角色中解脱出来，不用再演角色，也没有了剧本，而可以干自己想干的事。

　　在把七八名小孩子打发走后，慕容复站起身，和阿碧准备一起离开树林。

　　见状，唐晓生叫住道：“慕容复，干嘛怎么着急走啊？”

　　慕容复一怔，没有回话，继续朝前走着，这时，唐晓生身形一闪，落到慕容复身前，挡住了去路，说道：“你这是要去哪啊？”

　　阿碧说道：“段公子，我家公子神智已经失常，求你别再为难他，算阿碧求你了。”

　　唐晓生道：“不，慕容复没有神智失常，他全是假装的。”盯着慕容复，“嫣儿已经把‘13号地球时空’的事情都跟我说了，你没有必要再演戏了。”

　　阿碧完全不明所以，更不知道什么“13号地球时空”，不过，慕容复心里却听得十分真切。既然话已经说到这个份上，慕容复知道自己没有继续伪装的必要。

　　“既然你知道了‘13号地球时空’的事，你就不应该来找我。”慕容复笑着对唐晓生道，“以你目前的武功，根本不是我的对手。”

　　唐晓生一脸淡然：“我从来不打没有把握的仗，既然我来了，那么自然有办法对付你。”

　　“是吗？”慕容复毫不畏惧，道，“好大的口气。唐晓生，以你现在的武功，我一根手指头就能够戳死你。”

　　唐晓生道：“你现在的确有这个本事，可惜，你没有这个胆子。”

　　慕容复知道他说得不错，如果唐晓生死了，那么0号地球时空的剧情就会发生改变，由此引发的后果不堪设想，最坏的结果甚至可能导致整个多元宇宙消失。

　　“即使我不会杀你，我也可以让你求生不得，求死不能。”说完，慕容复身影一闪，电光火石般蹿出，直接朝唐晓生抓去。

　　当他的手距离唐晓生只有零点零一公分时，嗖的一声，唐晓生身体凭空从原地消失，慕容复扑了个空。

　　“这……”

　　慕容复眉头一皱，四下一扫，发现唐晓生已经不见了，“这是什么武功？”

　　“哈哈哈哈！”

　　一阵笑声从后背传来，说话者正是唐晓生，“慕容复，我在这里。”

　　慕容复转过头，见唐晓生就飘浮在树林的半空之中，没有多想，脚下一动，再次掠出，袭向唐晓生。

　　可惜，他还没触碰到唐晓生，唐晓生又一次从半空中消失。

　　在此之后，慕容复一次又一次对唐晓生发起攻击，却没有一次能够击中，唐晓生在树林之中神出鬼没，时隐时现，慕容复完全捉摸不透，两人就你玩捉迷藏一样，在树林中玩着追逐战。

　　不知不觉中，夜色暗了下来，幸好今晚天空中有明月，月光笼罩着树林，周围的环境总算还有一些光线。

　　“唐晓生，你这么躲躲藏藏的，就像缩头乌龟一样，这算什么本事？”在连续扑空后，慕容复重新落到地面上，说道，“有本事的话就出来痛痛快快打一场。”

　　话音刚落，一道白色身影陡然从漆黑的树林中闪现，在空中几经辗转后，站在慕容复十几米外的地面上，白影正是唐晓生。

　　唐晓生笑道：“慕容复，想让我和你打一场，这没问题。只要你能够顺利地走出这一片树林，我就陪你玩一玩。”

　　“走出树林？”慕容复皱眉，“你什么意思？”

　　唐晓生坦白道：“不防告诉你，乔峰已经在这一片树林里已经布下了一个奇异的阵法，即便你有金手指，也逃不出去。”

　　“阵法？”慕容复眉头一松，笑道，“我还以为你有什么高明的办法，原来只是一个阵法。唐晓生，你未免太小看了。即使是‘大五行八卦’阵，我能够轻而易举的逃脱，乔峰在树林里布下这种阵法也想困住我？”

　　唐晓生提醒道：“乔峰布的这个阵法，不是普通的阵法，而是超逻辑结构的阵法。既然你有金手指，同样无法从中逃脱。”

　　“超逻辑阵法？”慕容复故作平静，“你想忽悠谁啊？哪有这种阵法？这种雕虫小技，你以为我会上当？”

　　唐晓生伸手：“要是不信的话，你可以走两步。只要走两步，是真是假自然有定论。”

　　“走两步？”慕容复道，“走两步，就走两步，我还怕你不成？”说完，意念一动，右脚一提，便准备朝前迈一步。只是当右腿抬到半空中时，慕容复心里却疙瘩了一下，顿时有点犹豫。

　　“怎么还不走啊？”唐晓生催促道，“你不是不怕这个阵法吗？不怕的话，你就走两步。”

　　慕容复愣了一会，深吸一口气，怀着忐忑不安的情绪，他的右腿朝前迈了一步，脚尖着地后，并没有发觉有任何不适。

　　慕容复心中暗喜，没有多想，左腿一抬，又朝前迈出，准备跨第二步。

　　不料，左腿朝前伸到一半时，忽然停了下来，似乎有一面无形的墙拦在身前，令他无法再前进分毫。慕容复意念强起，体中真气流转，正准备以内劲击破挡在身前的无形之墙。

　　可惜，这无形之墙似乎固若金汤，坚不可摧，在尝试了数次后，慕容复依然没能从中挣脱。更不幸的是，慕容复不仅前方有无形之墙，在他后边、左边、右边、上边全部都有无形之墙笼罩着，他现在就像一只笼中之鸟一样，已经被困在一个容积不足3立方米的空间之中。

　　“到……到底是怎么回事？我怎么被困住了？”发现异常后，慕容复脸上露出一丝惊恐之色，望向唐晓生，“树林到底是什么阵法？”

　　唐晓生笑道：“怎么样，知道这个阵法的厉害了吧！你放心，只要你说出月光宝盒的下落，我是不会杀你的。”

　　慕容复并不死心，运起内劲，企图从无形之墙中冲破，但是所有的尝试都无济于事，他依然被囚禁在原地。

　　“别再抵抗了，没用的。”唐晓生说道，“这个阵法是乔峰创造出来的超逻辑阵法，你是不可能逃脱的。你还是乖乖交出月光宝盒，否则，我立即用《六脉神剑》阉了你。”

　　慕容复脸色一沉：“《六脉神剑》？唐晓生，你以为这种雕虫小技能够杀得了我？”

　　唐晓生道：“你现在被困在超逻辑阵法之中，只有狭窄的空间能够躲闪，我用《六脉神剑》阉你绰绰有余。最后一次问你，月光宝盒在哪？”

　　“有本事尽管放马过来，少说废话！”

　　“行，我一定满足你。”

　　说完，唐晓生右手一挥，六道剑气激射而出，急速射向慕容复，正是《六脉神剑》！

　　见状，慕容筣心头一紧，他现在困在狭窄的空间里，行动不便，如果唐晓生唐晓生持续用《六脉神剑》攻击，慕容复避无可避，很可能真会被六道剑气切断小鸡鸡。

　　来不及多想，慕容复赶紧朝着树林中高声喊道，“乔治，你出来救我！乔治，快出来救我！乔治……”

　　呯呯呯呯呯呯！

　　话音未落，树林中忽然传来一阵异响，唐晓生射出的六道剑气瞬间化为乌有，有人以内劲将剑气震散了。

　　这时，嗖的一声，一道蓝色身影飞蹿而出，眨眼之间，从百米之后蹿到身前，落到慕容复身旁。

　　定睛一看，这蓝色身影不是别人，正是乔治（苏星河）。

　　此时的乔治手里正拿着一个紫色的月牙状的盒子，在月光的照耀下，闪着光亮，异常夺目，这个紫色盒子正是月光宝盒。

　　看到这里，唐晓生笑着说道：“乔治，你终于把月光宝盒送来了。”

　　乔治淡淡道：“我是把月光宝盒送来了，但是要看你有没有本事拿。”

　　唐晓生道：“你现在和慕容复一样，已经被困在阵法的狭窄空间里，你根本就是瓮中之鳖，要拿下你不容易？”

　　“阵法？”乔治一愣，手掌朝前一推，这才发现自己周围笼罩着一层无形之墙，自己已经被困在其中，眉头一皱，“这是怎么回事？”

　　身旁的慕容复解释道：“乔峰在这里布下一个奇怪的阵法，叫超逻辑阵法，连我的金手指都破不了。”

　　乔治不解：“既然如此，你干嘛把我叫过来，害得我同样深陷其中？”

　　慕容复无奈：“我也没办法，你再不叫你，我可能就要葬身于此了……”

　　“你们两个放心，只要交出月光宝盒，我可以饶你们不死。”唐晓生声音一沉，说道，“乔治，把月光宝盒拿过来。”

　　乔治回了回神，说道：“唐晓生，别以为这个阵法就能够困住我们。你困住的只是我们的身体，我们的灵魂则可以用月光宝盒逃离这个阵法。”说完，双手拿起月光宝盒，正准备用它穿越走。

　　见状，唐晓生大惊失色，他可不想眼睁睁看着乔治和慕容复逃走，没有多想，身影一想，飞速朝乔治的方向掠去，内力一转，《降龙十八掌》全力轰出！

　　乔治不慌不忙，反掌一拍，一股惊涛骇浪般的内劲袭来，震碎《降龙十八掌》的攻势，嘭的一下，余威直接击到唐晓生身上。

　　伴随着一阵惨叫，唐晓生直接飞摔了几十米之远，噗的一声，一大口血液狂喷而出，溅洒一地。

　　“段郎！”“哥哥！”

　　王语嫣、钟灵、木婉清等人俏脸顿变，惊惶失措地朝唐晓生跑了过去。虽然只是受一掌而已，但是唐晓生已经脸色苍白，身负重伤，完全无法从地上站起。

　　这时，乔治决定赶紧用月光宝盒离开此地，马上举出手中的月光宝盒，对准夜空中的明月，当月光宝盒沐浴在皎洁的月光中时，乔治说出了月光宝盒第四个版本的密语：“同一个世界，同一个梦想。”

　　嗡！！

　　话音刚落，月光宝盒顿时发出耀眼的紫色光芒，将乔治和慕容复的身体笼罩其中，没有多想，慕容复赶紧跑了过来，他和乔治双手都握着月光宝盒，准备立即穿越。

　　见到月光宝盒紫光大盛的一幕，唐晓生有点傻眼了，脸上露出万分吃惊的神情：“这……这个月光宝盒是真的？”

　　手臂往地上一撑，准备起身去拿月光宝盒，可惜，他已经使不上半点力气，完全爬不起来。

　　就在这时，树林的上空有一道黑色人影蹿出，犹如一道黑色闪电一般，急速朝乔治的方向飞去，此人不是别人，正是乔峰。

　　“休想跑走！”

　　乔峰一声暴喝，声音刚刚响起，他已经来至乔治身前，运转起十成的功力，朝乔治震去。

　　此时，月光宝盒已经被开启，乔治和慕容复只要紧握着月光宝盒，在过约三秒钟后，就能够成功穿越走。而一旦他们的手从月光宝盒中松开，则可能错过穿越的机会。

　　正是因为如此，面对乔峰的攻击，慕容复和乔治没有出手相应，而是双手始终握着月光宝盒。乔峰趁虚而入，双掌拍出，嘭嘭两声，分别朝着慕容复和乔治胸口猛击了一掌。

　　慕容复和乔治都飞跌了出去，身子瞬间失去平衡，在手忙脚乱之中，月光宝盒脱手而出，被甩飞到半空之中。

　　见状，乔峰意念一动，一道红光祭出，红光缠住月光宝盒，准备拽回手里。就在这时，慕容复和乔治都已经回过神来，两人纷纷出手，两道真气激射而出，同样缠住月光宝盒。

　　于是，月光宝盒便夹在乔峰、慕容复和乔治三人之前，彼此运转着内劲较量着，仿佛在玩拔河比赛一般。

　　慕容复和乔治功力要高出一筹，月光宝盒急速朝他们手中飞去，眼看就要落到他们手上。

　　在这千钧一发之际，乔峰忽然收回红光，《能量漩涡之术》一转，周围顿时黑暗了下来，在他手中却陡然凝聚出一个闪着金光的光球，这光球正是集合了整个《天龙八部》时空的月光的“月光漩涡”。

　　心念一动，金色光球激射而出。

　　见状，慕容复和乔治不敢大意，体中真气流转，汇聚掌心，全力拍出。

　　当两股超强的能量在时空中相遇时，月光宝盒正好掉落在能量的交汇之处。

　　轰！！！

　　一阵惊天巨响，整个树林顿时地动山摇，声音未消，一片耀眼的紫色乍起，将树林照得通亮。

　　借着幽幽紫光，便见到有三个人影分别朝三个不同的方向飞出，重重地跌落在地上，他们正是乔峰、慕容复和乔治。

　　与此同时，半空中的月光宝盒已经被炸得粉碎，紫色的碎渣犹如雪花一样飘落，洒了一地。

　　“月……月光宝盒炸毁了？”

　　见到这一幕，唐晓生、王语嫣等人心中一惊，回了回神，唐晓生想起什么，急声吩咐道：“嫣儿，快去看乔峰怎么样了？”

　　“嗯。”

　　王语嫣立即站起身，朝几十米的方向跑去，来到已经躺倒在血泊中的乔峰身旁，关切地问乔峰道：“段郎，你怎么样了？”

　　此时的乔峰已经身负重伤，不过，并没有性命之忧。这倒不是因为他武功高强，而是乔治和慕容复知道乔峰不能死，因为他们两人刚刚都使劲全力。如果乔治和慕容复全力以赴，乔峰必死无疑。

　　“咳咳咳！”

　　乔峰痛咳几声，吃力地说道，“嫣儿，我没事。你……你赶紧去看一看乔治和慕容复，看……看他们死了没有？别……别让他们跑了……”

　　闻言，王语嫣回过头，朝另一个方向望去，只见乔治和慕容复都静静地躺在地上，两人的身体都已经被炸得支离破碎，缺胳膊断腿，就像是车祸现场一样，场面触目惊心，异常血腥。

　　收回目光，王语嫣对乔峰说道：“段郎，乔治和慕容复已经死了。”

　　“死了？”乔峰求证道，“他们真死了？”

　　“应该错不了，他们用身体承受了你的‘月光漩涡’，身体已经被炸得残缺不全。”王语嫣望着脸色苍白的乔峰，又问，“段郎，你真的没事？”

　　乔峰强挤出一个笑容：“放心，我死不了的。”想起了什么，问道，“对了，月光宝盒呢？”

　　王语嫣柳眉一弯：“月光宝盒已经被炸……炸碎了。”

　　“什么？”乔峰脸色大变，“月光宝盒又炸碎了？”

　　“嗯。”王语嫣道，“刚刚你、乔治和慕容复三人释放的能量同时击中月光宝盒，月光宝盒不堪重负，已经炸成粉末了。”指了指前面一片紫色的地面，“粉末就在哪呢。”

　　乔峰顺着她指的方向看了看，长长叹口气，说道：“想不到居然会是这种结果。我们本来还以为慕容复和乔治会拿一个假的月光宝盒骗我们，万万没有想到，他们竟然拿出真的月光宝盒。”

　　王语嫣安慰道：“段郎，你也别难过。虽然月光宝盒炸毁了，但是乔治和慕容复同样也死了，至少我们已经安全了。”

　　乔峰点点头，说道：“你说得对，乔治和慕容复这死，‘13号地球时空’的危机也就解除了。对了，段誉怎么样？”

　　“段郎他也受了重伤，不过，应该没有性命之忧。”

　　“这就好。”

　　聊到这里时，王语嫣余光一扫，只见一个身穿碧绿色衣服的女子正蹲坐在慕容复尸首旁，轻声的哭泣着，这名女子正是阿碧。

　　见状，王语嫣站起身，来到阿碧身旁，说道：“阿碧，我知道你一定很难过，但是我们这么做也是迫不得已，我们先让慕容复入土为安。”

　　阿碧并不知道其中的隐情，只是人死不能复生，既然慕容复已经死了，现在只能先将慕容复安葬。

　　之后，在王语嫣、阿碧、钟灵和木婉清的共同努力下，慕容复和乔治都被安葬在树林里。

　　处理完两人的后事后，唐晓生、乔峰、王语嫣、阿碧、钟灵、木婉清一起离开了树林……

　　……

　　同样的时刻，在《天龙八部》另外一个地点。

　　两名男子相对而坐。

　　“哈哈，唐晓生一定误以为我们死了。”其中一名男子有点得意地说道，“他肯定也误以为月光宝盒炸毁了。”此人正是乔治。

　　“这也不怪他，我们两人刚刚大树林里的这一场戏表演得真是天衣无缝，唐晓生会上当并不奇怪。”另一名男子答道，他则是慕容复。

　　乔治缓了缓，道：“既然已经骗过唐晓生，接下来就按计划行事了。”

　　……


第836章 诈死的真相和百年大戏

　　慕容复和乔治并没有死，刚刚他们在树林里乔峰打死的一幕只是一场戏而已，这是他们精心算计好的结果。

　　当乔峰将凝聚着月光之能的“月光漩涡”打在慕容复和乔治身上时，慕容复和乔治的身体的确被击得粉碎，并且当场身亡，没有了灵魂意识。不过，他们两人的灵魂并不是真的毁灭，而是已经在月光宝盒的帮助下离开了身体，穿越到《天龙八部》时空另外两个人的身体里。

　　在昨天晚上，慕容复和乔治就已经用月光宝盒提前设定了“定时穿越”功能，就在乔峰今晚施展“月光漩涡”的瞬间，正是月光宝盒开启“定时穿越”功能的瞬间。

　　因此，当乔峰击中慕容复和乔治的瞬间，他们两人的灵魂刚好从身体中脱离。从表面上看，慕容复和乔治似乎是被打死了一般，而实际上，他们早已金蝉脱壳，灵魂已经转移到其它身体。

　　慕容复和乔治之所以能够精确地计算出乔峰今晚出招的时间，是因为他们一直在暗中观察乔峰的一举一动。从乔峰开始在树林里布置“超逻辑阵法”起，慕容复和乔治就已经二十四小时不间断地监视乔峰，他们对于乔峰的计划一清二楚。

　　正是因为如此，慕容复和乔治能够分秒不差地计算出乔峰今晚施展出“月光漩涡”的准确时间，从而在昨晚就已经提前用月光宝盒设定了“定时穿越”，然后在今晚上演一场诈死的好戏。

　　慕容复和乔治之所以要诈死，是因为这是最好的结果。他们根本不能杀《天龙八部》时空的乔峰和段誉，只能选择欺骗乔峰和段誉，从而最大程度地降低乔峰和段誉的戒心。当他们误以为慕容复和乔治已经死在《天龙八部》时空时，将来在“13号地球时空”时，慕容复和乔治才可以趁虚而入。

　　值得一提的是，今晚在树林里被炸毁的月光宝盒是假的，它是乔治伪造出来的一个山寨的月光宝盒。这个山寨的月光宝盒虽然在见到月光后也会发出紫光，但是它并没有穿越功能，只是外形酷似月光宝盒而已。

　　以乔治的能力，要制造出这样的赝品并不难。

　　当然，如果这个山寨的月光宝盒落到唐晓生手里，以唐晓生的鉴别能力，他必然能够知道这个月光宝盒是假的。为了防止唐晓生发现这个真相，乔治于是在树林的混战中有意将月光宝盒炸毁。

　　山寨的月光宝盒已经炸毁了，唐晓生没有了鉴定的机会，他自然就没有办法发现这个月光宝盒其实是赝品了。

　　可以说，经过在树林的一战后，慕容复和乔治完美地实现了他们的意图，给唐晓生表演了一场好戏。他们既让唐晓生误以为他们已经被打死了，又让唐晓生误以为月光宝盒已经炸毁了，而这个骗局将持续一百多年，直到唐晓生进入“13号地球时空”为止。

　　“想不到今晚的事情会这么顺利，一切都在我们算计之中。”乔治颇为得意地说道，“乔峰施展‘月光漩涡’的时间和月光宝盒定时穿越的时间完全同步，这场戏真是表演得天衣无缝，无可挑剔。”

　　慕容复赞同道：“是啊，我本来还担心乔峰万一提前或延后出手，我们可能会露陷，事实证明我是多虑了。乔峰出手的时间和我们之前预料的时间分秒不差，不得不说这一次老天是站在我们这一边的。”顿了一下，补充道，“虽然我们已经骗过唐晓生，但是并不能就此掉以轻心，在未来一百多年里，我们还要继续暗中监视唐晓生，有发现任何异常，我们才能及时采取行动。”

　　“放心，我会继续监视唐晓生。”乔治沉了沉，转口说道，“既然《天龙八部》的剧情已经结束，你也差不多是时候再穿越去‘13号地球时空’一趟了，查探一下伊观琴的身份，顺便检验一下金牛山穿越之城的安全性。如果确定没问题，我们再开始诛杀唐晓生的计划。”

　　慕容复点头：“没问题。不过，在返回‘13号地球时空’前，我想去见一个人。”

　　“见一个人？”乔治有点好奇，“你要见谁啊？”

　　慕容复道：“阿碧。”

　　……

　　……

　　深夜。

　　大理国，皇宫后花园。

　　唐晓生（段誉）和王语嫣、阿碧、木婉清、钟灵四个美女围坐在一起，而在他们对面，则坐着一名中年大叔，这名大叔此时正声情并茂地为他们讲着故事，这个大叔不是别人，正是乔峰。

　　此时，乔峰正为众人讲述《冒牌穿越者》中的故事，将小说第001章说到第673章。

　　在听的过程中，木婉清、钟灵和阿碧三人俏脸上始终挂着诧异之色，感觉不可思议，想不到会发生这么匪夷所思的事情，更没有想到世界上有“穿越者”这种东西。

　　钟灵如水的眼睛闪了闪，盯着乔峰，问道：“乔大哥，你和哥哥都是来自‘0号地球时空’的唐晓生，你们两人岂不是同一个人？”

　　“对，我和段誉本来就是同一个人。”乔峰有意调戏钟灵，说道，“因此，我也是你哥哥，来，灵儿，亲一个。”说完，便要凑过嘴去。

　　“啊！”钟灵吓了一大跳，噌的一下，说躲到段誉身后，白嫩的脸蛋上流露出惊慌之色。

　　见状，乔峰、段誉和王语嫣都不由一笑，王语嫣对乔峰说道：“段郎，你就别吓灵儿了，她一直把你当成乔峰，你现在突然亲她，她当然受不了。”

　　乔峰清了清嗓子，说道：“我也不想啊，可是，如果现在再不亲，恐怕就没机会亲了。我在穿越到《天龙八部》时空前，已经月光宝盒设定了‘定时穿越’，再过两天，我就要离开《天龙八部》时空了。因此，在离开前这两天里，我得抓紧时间和灵儿、婉妹好好亲热一下。”

　　望向木婉清，乔峰道，“婉妹，不如今晚我和你圆房吧？”说完，右手一伸，便要牵起木婉清的纤纤小手。

　　“啊！”

　　见状，木婉清也是吓得一声尖叫，也赶紧躲到段誉身后，抿着小嘴，向段誉告状道，“哥哥……”

　　段誉笑了笑，拍了拍木婉清的香肩，安抚道：“婉妹，放心，我有在，乔峰不会欺负你们的，你，嫣儿，灵儿们都是我段誉的。”

　　“……”木婉清。

　　“……”钟灵。

　　“……”王语嫣。

　　在几人嬉戏之时，后花园里却有一个人始终闷闷不乐，这个人正是阿碧。刚刚在树林时时，阿碧亲眼目睹慕容复被打死的一幕，她的情绪于是变得十分低落。

　　段誉缓了缓，语重心长地说道：“阿碧小妹子，我知道慕容复你对来说很重要，但是他企图称霸整个多元宇宙，野心勃勃，如果不铲除他，对整个世界将是一场灾难，我不得不对他下手……”

　　“段哥哥，你别说了，我明白的。”阿碧小嘴张了张，说道，“慕容公子他作恶多端，今天有如此下场，怨不得别人。”

　　段誉道：“你能这么想就好了。阿碧小妹子，以后大理国就是你的家，有什么需要的话，尽管跟我或嫣儿说，千万不要客气。从今天起，你就住在皇宫里……”

　　“段哥哥，我不住皇宫。”

　　“为什么？”

　　“慕容公子对我有养育之恩，我想去为他守墓一年……”

　　“守墓一年？”段誉心中一怔，提议道，“阿碧小妹子，如果你真想为慕容复守墓，我立即让人将慕容复的墓穴搬到大理国来……”

　　“不用了，段哥哥。”阿碧说道，“慕容公子生前为了复国，整日四处奔波，从未停歇过，现在他终于可以好好休息一下，我想他也想好好静一静，不想再被人打扰。那一片树林十分幽静，慕容公子葬在林中再合适不过。”

　　阿碧站起身，说道，“段哥哥，乔大哥，王姑娘，你们继续聊吧，阿碧先走一步了。”

　　说完，便独自转身离开。

　　段誉本身叫住她，但是王语嫣及时制止，王语嫣说道：“段郎，算了，让阿碧去吧。”

　　在阿碧离开后，已经是深夜，段誉说道：“慕容复和乔治已经都死了，《天龙八部》时空总算是天下太平了，终于可以睡个安稳觉了。嫣儿，婉妹，灵儿，你们都折腾一天了，先回房休息吧。”

　　乔峰赞同道：“夜已深沉，的确是该睡觉了。不过，在睡觉前，我们得好好商量一下。”

　　“商量？”王语嫣柳眉一弯，“商量什么？”

　　乔峰道：“当然是商量谁和谁睡一间房了。段誉现在有三妻四妾，他不可能同时和这么多老婆圆房的，即使是段誉想玩双飞，也只能和两个老婆圆房而已。不过，你们不必担心，今晚有我在，我可以为段誉分担圆房的重任。”望向王语嫣、木婉清和钟灵，煞有介事地问道，“嫣儿，婉妹，灵儿，今晚你们三人谁愿意陪我睡觉啊？”

　　“……”三个美女。

　　钟灵撇嘴：“我要和哥哥在一起。”说完，娇小的微微贴近段誉。

　　木婉清表态：“我也要和哥哥在一起。”

　　王语嫣解释：“我今晚本来就准备和段郎圆房的，当然是段郎在一起。”

　　闻言，段誉脸上露出欣慰的笑容，乔峰则不乐意了，他对众美女说道：“你们怎么可以如此偏心呢？你们三人同时伺候段誉，却让乔某独守空房，你们不觉得这么分配太不人性了吗？”

　　木婉清小声道：“我们一直把你当成乔峰，今天才刚刚知道你的真正身份，你现在就让我们伺候你，这才叫过分呢。”

　　钟灵点点头，表示赞同：“木姐姐说得对，虽然你也是唐晓生，但是我们对你的印象依然还停留在乔峰的阶段。”小手指了指乔峰脸上粗犷的胡子，“再说了，你的胡子太吓人，我才不跟你睡在一起呢。”

　　乔峰摸了摸自己的下巴，说道：“我可以把胡子剃了。”

　　“那也不行。”钟灵道，“你即使没胡子，依然没有哥哥帅。”

　　听到这里，段誉有点得意，看来自己在众美女心中的地位还是要高于乔峰，说道：“乔峰，你一边呆着去吧，我要和嫣儿、婉妹和灵儿一起回房休息了。”

　　说完，段誉左手搂着木婉清，右手搂着王语嫣，身旁又跟着钟灵，四人一起离开了后花园，朝寝宫走去。

　　到达寝宫后，段誉对三名美女说道：“嫣儿，婉妹，灵儿，你们三人都去泡个澡，洗得白白的，然后在床上等着，今晚咱们玩三飞。”

　　“……”三个美女。

　　钟灵澄清道：“哥哥，我们刚刚是为了拒绝乔大哥才说要和你睡觉的，你可别当真的。”

　　木婉清补充道：“哥哥，我也是说着玩的。”

　　段誉笑了笑，他自然清楚两个小丫头在小心思，说道：“既然你们不想陪我睡觉，那就回各自的房间休息吧。”

　　钟灵摇头：“不，我不回去。”

　　木婉清：“我也不回去。”

　　段誉不解：“这又是为什么？”

　　钟灵小嘴张了张，小声道：“回到房间后，要是乔大哥半夜偷偷溜进来怎么办？乔大哥现在看上去像个色狼，好吓人呢。”

　　木婉清赞同道：“就是嘛，现在的乔大哥已经不是那个正气凛然、义薄云天的乔大哥了，变成一个风流倜傥的花花公子，他现在呆在皇宫里，我可不敢睡觉。”

　　听完两人的话，段誉不由一笑，乔峰在木婉清和钟灵心中的形象可谓一落千丈。

　　“那现在怎么办？”段誉想了想，提议道，“既然你们不回自己的房间休息，那不呆在我房间里吧，咱们睡在一起。”

　　木婉清和钟灵皱眉。

　　段誉补充道：“穿着衣服睡在一起。”

　　木婉清和钟灵面面相觑，然后点头：“嗯。”

　　就这样，两个小丫头决定今晚和段誉睡在一起。在睡觉前，木婉清、钟灵和王语嫣三人一起去泡了一个美人浴。

　　就在三个美女泡澡之际，段誉则坐在房间里批阅奏章。在批阅了一个小时后，木婉清、钟灵和王语嫣已经泡完澡，换上睡衣，一起躺到床上。

　　没有多想，唐晓生（段誉）果然跳到床上，然后睡在三个美女当中。要说这皇宫的床就是高端上档次，睡了四个人后，还是十分宽敞，一点都不拥挤，估计算个七八个人都毫无压力。

　　虽然已经是深夜，但是三个美女却都睡不着，特别是木婉清和钟灵，她们两人今天刚刚知道段誉是穿越者，如此奇异的事情对她们来说实在太震撼了。

　　“哥哥，你是来自‘0号地球时空’，那么你将来是不是还会回去啊？”这时，躺在唐晓生左边的钟灵关切地问道。

　　“对啊。”唐晓生道，“我现在只是暂时停留在《天龙八部》时空而已，等月光宝盒的穿越期限一到，我就会被拉回‘0号地球时空’。”

　　闻言，钟灵秀眉弯了弯，流露出一丝不安之色，说道：“哥哥，你走了之后，我们是不是就见不到你了？”

　　唐晓生笑道：“灵儿放心，等把事情都解决后，我再来《天龙八部》时空找你和婉妹。将来要是有机会的话，我还可以带着你们去‘0号地球时空’旅行。要是你们愿意的话，可以在‘0号地球时空’长居住。”

　　“真的？”钟灵眼睛一亮，脸蛋露出欣喜之色，撅着小嘴说道，“哥哥，你可要记自己说的话，回到0号地球时空后，可别我和木姐姐给忘了。”

　　唐晓生伸手捏了捏钟灵水嫩的脸蛋，说道：“灵儿这么可人，我怎么舍得忘记呢？”

　　钟灵白皙的脸颊一阵娇羞，红晕顿生。

　　这时，躺在唐晓生右边手边木婉清想到了什么，问道：“哥哥，你回到‘0号地球时空’后，岂不是要一直演戏啊？从2003年一直演到2114年？连续演一百多年戏？”

　　听她一说，钟灵这才意识到这个问题，吃惊地说道：“对啊，哥哥现在已经知道未来一百多年即将发生的事，他回到0号地球时空就得按照这些剧情来演了。哥哥，连续演一百多年的戏，你能受得了吗？”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“如果只是我一个人自己演，可能未必受得了。不过，我不是一个人在演，嫣儿会陪我一起演的。身旁有那么美女作伴，演一百多年的戏也没什么。”

　　木婉清有点担忧：“哥哥，你可是要连续演一百多年呢，这么漫长的时间里，你都不可以出现任何的错误，否则‘0号地球时空’的剧情就会改变，这难度也太大了吧？”

　　钟灵顿时有点同情唐晓生：“哥哥，你好可怜啊，要演戏演这么久，肯定很累呢。”

　　依偎在唐晓生怀里的王语嫣解释道：“其实，如果只是演戏的话，问题并不是很大。段郎天生就是个演员，以他的演技，连续演一百多年的戏倒没什么。我现在担心的事情，其实是‘13号地球时空’的问题。”

　　仰起头，王语嫣望向唐晓生，“段郎，虽然慕容复和乔治已经死了，但是你将来依然得进入‘13号地球时空’。现在月光宝盒又被炸毁，你岂不是要被困在‘13号地球时空’吗？”

　　唐晓生安慰道：“放心吧，我还有100多年的时间考虑这个问题，天无绝人之路，相信会有办法的。”

　　王语嫣惴惴不安：“段郎，万一你真的无法从逃出‘13号地球时空’怎么办？我们岂不是永远不能相见了？”

　　唐晓生伸手将王语嫣揽在怀中，说道：“怎么可能永不相见呢？你的灵魂同样会从《天龙八部》时空返回‘0号地球时空’，我们依然可以在‘0号地球时空’团聚的。”

　　“可是……”王语嫣提醒道，“可是，我永远只能和你在‘0号地球时空’和《天龙八部》时空相取，却无法与你在‘13号地球时空’相聚。当我进入‘13号地球时空’后，就会被慕容复抓到《天龙八部》时空，然后从《天龙八部》时空返回‘0号地球时空’，再从‘0号地球时空’进入‘13号地球时空’，接着又被慕容复抓到《天龙八部》时空……不断重复这个过程。”

　　听到这里，钟灵愣了一下，忽然意识到一个令她瞠目结舌的现象，大眼睛闪了闪，望向王语嫣，问道：“王姐姐，这么说来，你的整个人生就是在《天龙八部》时空、‘0号地球时空’和‘13号地球时空’三个时空之间不停地循环和重复，就像是一个圆圈一样，一遍又一遍地演着相同的剧情。所有的剧情无始无终，没有起点，也没有终点，只是无限地重复下去而已。按这么理解的话，你的人生岂不是已经成了一个无法改变的定局了吗？这难道就是平常所说的宿命吗？”

　　木婉清怔了一下，她也同样意识到王语嫣的整个人生经历似乎是无限循环的，好奇地问唐晓生：“哥哥，难道王姑娘就无法从这个循环中挣脱出来吗？她难道只能做这些剧情中的事，永远在演戏？”

　　唐晓生说道：“嫣儿现在的人生的确是在无限循环之中的，不过，她应该可以从这个循环中走出来的。至于走出来的办法，我想应该会在‘13号地球时空’，因为那个时空发生的剧情是未知的，我们还有改变的余地。而《天龙八部》时空和‘0号地球时空’的剧情已经固定的，根本无法改变，只能不断进行下去。”

　　“哦。”钟灵恍然大悟，大眼睛盯着唐晓生，认真地叮嘱道，“哥哥，你进入‘13号地球时空’后，可记得一定要想办法出来。”

　　唐晓生笑了笑，答应道：“会的，我一定会出来的。乔治和慕容复已经死了，‘13号地球时空’的危机已经解除，我肯定能从这个时空活着出来的。”

　　嘴上虽然这么说，但是唐晓生心里却不是这么想的，因为他心里非常清楚——乔治和慕容复根本没有死，他们两人还活着。

　　今晚在树林里，乔治和慕容复上演了一场假死的好戏，借着月光宝盒的定时穿越功能“金蝉脱壳”，好让人误以为他们死了。客观上说，他们两人的表演相当到位，几乎可以以假乱真，如果是普通人，肯定相信乔治和慕容复已经死了。

　　可惜，乔治和慕容复遇到的对手不是普通人，而是乔峰和段誉。

　　今晚乔治和慕容复是在演戏，而乔峰和段誉同样是在演戏。实际上，乔峰和段誉从几个月前就已经开始演戏了，为的就是吸引乔治和慕容复上钩。

　　以乔峰和段誉目前的武功，根本没有半点机会打赢乔治和慕容复，因此，他们自知不可能在《天龙八部》时空杀死乔治和慕容复，要杀他们，只能在“13号地球时空”。

　　为了将乔治和慕容复骗到“13号地球时空”，乔峰和段誉只能在《天龙八部》时空放烟雾弹，先降低乔治和慕容复的戒心。

　　乔治和慕容复想在《天龙八部》时空诈死，对于这一点，乔峰和段誉都十分清楚，他们于是将计就计，配合乔治和慕容复，让他们上演一场诈死的戏。

　　乔峰从几个月前就开始专心致志地研究“超逻辑阵法”，实际上，乔峰心里很清楚，这个“超逻辑阵法”根本困不住乔治和慕容复，因此，“超逻辑阵法”只是一个幌子。

　　乔峰知道慕容复和乔治可能在暗中监视他，乔峰于是煞有介事地摆下这个“超逻辑阵法”，谎称“超逻辑阵法”能够困住慕容复和乔治。为了强调出这一点，乔峰还特地找段誉做实验，段誉十分配合，假装被困在“超逻辑阵法”中，并认为这个阵法天下无敌。而实际上，这个阵法有明显的漏洞。

　　可惜，慕容复和乔治并不知情，他们以为乔峰真准备有这个“超逻辑阵法”困住他们，他们两人决定将计就计，故意陷入乔峰布置在树林中的“超逻辑阵法”，然后在借这个阵法上演诈死的好戏。

　　乔峰和段誉原本并不肯定乔治和慕容复是在演戏，直到今晚乔治和慕容复被困在“超逻辑阵法”中后，他们才确定乔治和慕容复今晚是有备而来，正按着剧本演戏。

　　因为“超逻辑阵法”漏洞百出，以乔治和慕容复的武功，他们完全有能力从阵中逃脱的。只是乔治和慕容复之前暗中监视乔峰时，得知“超逻辑阵法”十分强悍，根本无法逃脱，他们两人今晚于是没有做过多的抵抗，直接决定用月光宝盒穿越走。

　　这样一来，乔治和慕容复露陷了，他们是在演戏的事实很明显地暴露了出来。因为如果不是演戏的话，乔治和慕容复应该会直接从“超逻辑阵法”中逃脱，而不是用月光宝盒从阵法中逃脱。

　　在得知乔治和慕容复是演戏后，乔峰和段誉决定配合着演，因为他们根本杀不了乔治和慕容复，如果能够借此骗过乔治和慕容复，降低他们的戒心，这就已经是最好的结果了。

　　于是，有了今晚在树林里的一幕。

　　正是因为如此，唐晓生知道乔治和慕容复还活着，这两个人现在应该还在《天龙八部》时空。尽管如此，唐晓生还是要假装什么都不知道，免得乔治和慕容复再起疑心。

　　在未来一百多年里，唐晓生都要将这件事埋在心里，直到进入“13号地球时空”为止。因为在此期间，乔治和慕容复很可能还在监视唐晓生的一举一动。

　　……

　　同样的时刻，皇宫后花园里。

　　在一张白玉石桌上，放着几瓶美酒和几碟小菜，乔峰独自一人坐在桌旁，自斟自钦。再过两天，他就要返回2114年的“0号地球时空”，和他的十来个老婆团聚。

　　尽管如此，乔峰心里却一点也开心不起来，因为返回“0号地球时空”后，他就要带着一群老婆进入“13号地球时空”，然后被困在其中。

　　乔峰也知道慕容复和乔治还没死，一旦进入“13号地球时空”，必将危险重重。直到现在，他都没有想到解决的办法，心里自然有些沉重。万一没有处理好这个问题，他很可能真会死在“13号地球时空”。

　　考虑到这些后果，乔峰倍感压力。

　　在这样的深夜里，乔峰于是独自喝起闷酒，让自己放松一下。

　　“乔大哥！”

　　这时，一个女子的声音传来。

　　闻声，乔峰心中一动，女子的声音十分熟悉：“是阿朱？”目光一扫，“阿朱，是你吗？”

　　“嗯。”

　　“阿朱，你在哪呢？”

　　“在后花园的花丛里。”

　　“花丛？”

　　乔峰朝四周看了看，只见后花园东侧的树荫之下，种着一大片茶花，没有多想，立即起身快步走了过去。

　　当来到花丛之中后，并没有看到任何人影。不过，乔峰对此并不觉得奇怪，因为阿朱在《天龙八部》之前的剧情中已经死了，她已经变成一只女鬼。

　　阿朱死后，原本是可能会魂飞魄散，彻底消失的。只是乔峰及时用五行八卦罩住阿朱的魂魄，让阿朱继续以鬼魂的方式存活了下来。

　　阿朱在住在五行八卦中后，乔峰又传授她鬼术。从那以后，阿朱便在阵中潜心修炼鬼术，唐晓生则继续完成他在《天龙八部》的剧情。

　　现在回想起来，乔峰已经有好些日子没有见过阿朱了。他本来打算今晚处理完乔治和慕容复的事情后，就去找阿朱，万万没想到阿朱居然自己找来了。

　　“乔大哥，我在这里呢，你能看到吗？”这时，草丛中传来阿朱的声音，紧接着，便看到丛中一朵红色的茶花轻轻晃动起来。

　　“阿朱，我看到你了。”乔峰走到红色茶花旁，虽然他什么都看不到，但是他知道阿朱的鬼魂就在身前，问道，“你怎么跑到这里来了？”

　　阿朱道：“我记得你上次说，你会在《天龙八部》剧情结束时返回‘0地球时空’的，我算了算，差不多就是这两天的事了，因此，想来见你最后一面。”

　　乔峰批评道：“阿朱，你真是太大胆了，你现在只是一只魂魄而已，怎么可以四处乱溜达？万一遇到雷声、闪电或强光之类的能量波动的冲击，你就会魂飞魄散……”

　　“乔大哥，我知道啊，但是我会小心的。”阿朱道，“再说了，我学习了你教的鬼术后，魂魄已经强大很多了，没那么容易出事的。”

　　“什么叫‘没那么容易出事’？”乔峰装出一脸肃然的样子，说道，“必须百分之一万不会出事才行。”

　　阿朱暗暗一喜，知道乔峰是关心她，娇声道：“乔大哥，好啦好啦，我知道错了，以后不会再乱跑了。我一定全听你的，你让我呆在哪里，我就乖乖地呆在哪里。”顿了一下，关切地问道，“乔大哥，你后天就要返回‘0号地球时空’，那我什么时候返回‘0号地球时空’啊？”

　　“大约再过一年吧。”乔峰想起了什么，特别叮嘱道，“阿朱，你将来到了‘0号地球时空’后，记得按照《冒牌穿越者》的剧情去做。”

　　“放心吧，《冒牌穿越者》的剧情我已经都记住了。”阿朱道，“我会先附身到一个漂亮的女人身上，然后去佳缘小区找你，传你《易容术》。之后，我再跑去南风山的秘洞，被一条白蛇吃掉，这条白蛇就是白娘子了。被白娘子吃掉后，我的鬼魂会藏在南风山秘洞地底下的墓穴里。过不了多久，大狼狗就会去墓穴里陪我。然后，等唐晓生到南风山拍摄《倩女幽魂》时，我就能够见到唐晓生，然后化为魂丹，附身在白娘子身上。之后，我就可以和唐晓生团聚了。乔大哥，是这样的吧？”

　　乔峰点点头，说道：“差不多。不过，还有一些细节我得跟你说一说。比如说，在月牙岛上时……”

　　……

　　同样的时刻，树林之中。

　　“呜～呜～”

　　深夜的树林原本一片寂静，但是此时却能听见女子低声啜泣的声音。

　　只见在林中的一个坟墓前，跪着一名绿衣女子，她双目盯着身前一块白色大理石做的墓碑，墓碑上刻着“慕容复之墓”的字样。

　　这个坟墓里埋葬慕容复被炸碎的身体，而跑在坟墓前的女子正是阿碧。

　　阿碧知道慕容复罪孽深重，他的死怨不得别人。可是，当看到慕容复被炸死的一幕，阿碧却心如刀割，痛不欲生。

　　在三个小时前，阿碧独自离开大理国的皇宫，说要来为慕容复守墓。而实际上，她并不是来守墓的，而是决定来陪葬的。

　　慕容复如今已经死了，阿碧觉得自己似乎没有继续活在世上的意义。她不愿意慕容复死后孤零零一人，因此，决定今晚在慕容复坟前自尽，继续在黄泉路上陪伴慕容复。

　　当泪水流干后，阿碧知道自己该走了。

　　“公子，阿碧现在就来陪你。”

　　这时，阿碧小手往怀中摸了摸，掏出一把银色的匕首，她握着匕首，薄唇一抿，直接将匕首刺向自己的心脏。

　　呯！

　　一声脆响，一道内劲袭来，直接将匕首击落，咣当一声，匕首掉落在地。

　　阿碧脸色一惊，转头一看，愣了愣，只见身后约三十米的地方，站着一名中年男子，男子三十岁左右，穿着一件白色的衣裳，看上去十分眼生。

　　“你……”阿碧柳眉一弯，问道，“你……你是谁啊？”

　　白衣男子问：“你为什么要自杀？”

　　阿碧一怔，说道：“我家公子已经死了，我活着没有什么意义。”

　　白衣男子反问：“你家公子死了，这是他的事，与你何干？”

　　阿碧摇头：“慕容家对我有养育之恩，没有慕容家，就没有我。如今慕容公子已经不在人世，我自然应该去陪他。”

　　白衣男子冷笑一声，说道：“慕容复只是一个不折不扣的伪君子，他有什么值得你追随？有什么值得你付出生命？”

　　阿碧道：“你说得对，我家公子是有许多缺点，许多人都不喜欢他。但是人无完人，谁没有缺点呢？其实我家公子很可怜的，他从小就肩负起复兴大燕国的重担，他根本没有像普通人一样去生活，他活着目的，就是复国。你能够想象一个人从一生下来就要肩负起复国的重大使命，这是多么沉重的生活方式吗？我家公子虽然做过许多令人不耻的事，但是他所做的每一件事，都不是为了他，而是为了大燕国。”

　　顿了一下，阿碧道，“为了大燕国，他放下儿女私情；为了大燕国，他努力研习百家武学；为了大燕国，他四处拉拢人心；为了大燕国，他甚至可以放弃自己的尊严，认贼做父。他的一生都在为这些事忙碌着，可是，自始至终，却没有一件事是为了他自己，而是为了大燕国。甚至，连兴复燕国这个目标，都不是他自己的，而是慕容世家的。或许许多人看不起我家公子，但是在我看来，我家公子是一个英雄。一个一生都不自私自利的人，是值得尊敬的。”

　　白衣男子面不改色，说道：“这么说来，你心甘情愿为慕容复而死？”

　　阿碧：“我的命是慕容家给的，为慕容公子而死是应该的。”

　　白衣男子道：“如果慕容复要让你去杀人，你去不去？”

　　“杀人？”阿碧一愣，“你什么意思？”

　　白衣男子道：“慕容复现在需要有人帮他杀一个人，你愿不愿意帮他？”

　　阿碧感觉话茬不对，上下打量着眼前的白衣男子，问道：“你……你到底是谁？”

　　白衣男子道：“你这么聪明，应该已经猜到了才对。”

　　阿碧心中一惊，俏脸露出万分诧异之色，呼吸变得急促起来：“你……你是公子？”

　　“对，我就是慕容复。”


第837章 反派大联盟和大战前夕

　　阿碧脸色大惊：“你……你真是公子？”

　　白衣男子点头。

　　“可是……”阿碧不解，“你今晚不是被乔大哥打死在树林里了吗？”

　　“今晚树林里的发生的事只是一场戏而已。”慕容复道，“乔峰已经将《冒牌穿越者》的剧情告诉你了，相信你知道月光宝盒现在在我手上。刚刚在树林里时，我正是用月光宝盒从阵法中逃脱的，至于被炸毁的月光宝盒，则是一个赝品。”

　　听到这里，阿碧恍然大悟，俏脸上露出欣喜之色：“公子，这么说你真的没有死？”说着，眼眶已经微微泛红，喜极而泣。

　　她本以为慕容复已经死，今晚都决定到黄泉下陪伴慕容复，万万没想到慕容复忽然又活过来了。

　　“阿碧，你还没回答我的问题。”慕容复问道，“你愿不愿为我杀人？”

　　阿碧心中一颤，小声问：“公子，你……你要让我杀谁？”

　　“你真不知道？”

　　“我……”阿碧怔了一下，“你要让我杀唐晓生？”

　　慕容复问：“你可愿意？”

　　阿碧道：“公子，阿碧是慕容家养大的，生是慕容家的人，死是慕容家的魂，只要是公子吩咐的事，阿碧万死不辞。只是，唐晓生是世界之神，更是《冒牌穿越者》的主角，我们是杀不死他的。何况，唐晓生又不是什么大恶之徒，只要我们不与他为敌，他肯定不会为难我们的。”

　　慕容复脸色微沉：“这么说来，你不愿意杀唐晓生？”

　　阿碧解释：“不是不愿意，只是根本没有杀唐晓生的理由。”

　　“理由？”慕容复道，“唐晓生抢走了我表妹，这难道还不算理由？”

　　阿碧一怔，有点懵：“公子，你杀唐晓生是因为王姑娘？”

　　“语嫣原本是我的女人，结果半路却杀出个唐晓生，你叫我如何咽下这口气？”慕容复一脸怒意，“一直以来，我爱的女子便只有语嫣，心里早想娶语嫣为妻。可是，自从唐晓生出现后，语嫣便移情别恋，对我不闻不问。如果不杀唐晓生，语嫣是不会回到我身边的。”

　　阿碧追问：“公子，王姑娘对你来说真的这么重要吗？”

　　慕容复道：“我和语嫣从小一起长大的，情投意合，青梅竹马，她在我心目是无可取代的。今生今世，除了语嫣，我不可能再真正爱上其它的女子。”

　　嘴上虽然这么说，但是慕容复心里却不是这么想的。他现在之所以说自己喜欢的女人是王语嫣，只是为了欺骗阿碧而已。为了说服阿碧杀唐晓生，慕容复必须找个理由的说服她。正是因为如此，慕容复才决定撒这个谎。

　　听完慕容复的话，阿碧果然关心起这件事，又道：“公子，如果你真的这么喜欢王姑娘，你可以当面跟她说。精诚所至，金石为开。王姑娘如果知道你对她一往情深，相信她一定会被你感动，重新回到你身边的，你不一定要杀唐晓生。”

　　慕容复摇头：“不，你错了。唐晓生妖言惑众，花言巧语，精通泡妞之术，他在整个多元宇宙到处拈花惹草，多少无辜的良家妇女都被他骗到手，天下间根本没有女人能够逃得出他的手掌心，语嫣同样不例外。唐晓生现在身边已经有十几个老婆，但是他依然不满足，仍旧想拥有更多。如果不杀了他，不仅语嫣会落入唐晓生的魔爪，而且还会有更多的女子被唐晓生这个恶魔糟蹋了。”

　　顿了一下，慕容复正气凛然地说道，“如果唐晓生只是糟蹋其它女子，我慕容复可以不管，但是他玩弄语嫣，我慕容复死也不会答应的。如果不把语嫣从唐晓生手中救出来，我慕容复誓不为人！”

　　阿碧愣了愣，她本来觉得唐晓生似乎是个好人，但是慕容复刚刚这一番话听起来好像也很有道理。唐晓生一个人同时占有那么多女人，确实有点过分。刚刚在大理国的皇宫后花园时，乔峰（唐晓生）就一直在调戏钟灵、木婉清和王语嫣，看上去风流至极，这些都是阿碧亲眼所见的。

　　“难道唐晓生真是一个到处寻花问柳的色魔吗？”

　　阿碧心底不由泛起一个疑问，小嘴一抿，又问，“公子，唐晓生和小女孩唐月曲折的爱情经历令人动容，他似乎不像是一个花花公子？”

　　慕容复道：“唐晓生和小女孩的事，这都是唐晓生瞎编出来的，专门用来欺骗其它女孩子的，这根本就是莫须有的事。”

　　“什么？这些事是瞎编的？”阿碧大感意外，但是仔细一想，又觉得真有这个可能。她根本没有去过“0号地球时空”，有关《冒牌穿越者》的剧情都是唐晓生的一面之词，唐晓生的确有可能撒谎。

　　“公子，唐晓生当真是一个不耻之徒？”阿碧变得忐忑起来，“如果唐晓生真不是好人，王姑娘现在一直跟他在一起，岂不是很危险？”

　　“何止是危险，语嫣一生的幸福可能都会葬送在唐晓生手里。”慕容复说道，“正是因为如此，我才要不惜一切代价杀死唐晓生，好从他手中救出语嫣。”

　　阿碧道：“公子，唐晓生现在就在大理皇宫里，我立即去找他，然后把王姑娘带出来？”

　　慕容复摇头：“不行，即使你把语嫣带出来，语嫣最终还是会和唐晓生在一起的，因为语嫣的灵魂已经被月光宝盒设定了‘定时穿越’，再过十几年，她就会返回‘0号地球时空’，然后和‘0号地球时空’的唐晓生相恋。因此，想解救语嫣，唯一的办法就是杀了唐晓生。”

　　轻轻叹口气，慕容复说道，“为了不破坏剧情，《天龙八部》时空的唐晓生不能杀，如果要杀唐晓生的话，只能在‘13号地球时空’。可惜，以我现在的武功，如果要在‘13号地球时空’杀唐晓生的话，只有五成的把握。即使和乔治联手，也只有七成的把握而已。为了确保能够杀死唐晓生，我和乔治才决定找更多的帮手。”

　　阿碧基本听明白了，说道：“公子，你是让我到‘13号地球时空’帮你一起杀唐晓生吧？可是，阿碧武功平平，根本帮不上什么忙。”

　　“没关系，只要进入‘13号地球时空’，你就能够直接进入‘金牛空间’，到时，就能够拿到一个金手指。有了金手指，你将可以在片刻之间成为宇宙的顶尖高手，拥有无穷无尽的能量。”慕容复再次问道，“阿碧，能说的我已经都说了，最后一次问你，愿不愿意去‘13号地球时空’？”

　　阿碧还是有点犹豫，思虑片刻后，认真地道：“公子，你是真的喜欢王姑娘吗？”

　　慕容复脸上露出深情的神色，缓缓道：“语嫣是我生命中最为重要的女人。如果没有她，我活着就没有任何意义。”

　　见他一脸柔情的模样，阿碧不由有些心软了，考虑了一会后，终于答应道：“公子，我愿意去‘13号地球时空’。”

　　“真的愿意？”

　　“嗯。”

　　“你准备什么时候走？”

　　“现在就可以，只是我怎么去‘13号地球时空’？”

　　“我会用月光宝盒送你离开。”

　　“那到了那里后怎么办？”

　　“放心，你的灵魂会直接进入金牛空间，到达后，你只要跟金牛空间中的李雅婷和丁隐表明身份就行了。”

　　阿碧点点头，道：“公子，我明白了，那你现在就送我走吧。”

　　慕容复倒也不墨迹，往怀中一掏，取出一个月牙状的紫色盒子，正是月光宝盒，说道：“阿碧，你过来。”

　　闻言，阿碧从地上站起，缓步走到慕容复身前。

　　“公子，这是月光宝盒？”

　　“对。你现在双手握住月光宝盒。”

　　“嗯。”

　　在阿碧握住月光宝盒后，慕容复又简单地交待了她几句，然后说道，“一会月光宝盒启动后，你的灵魂就会离开身体，进入‘13号地球时空’的另一个身体。”

　　“我知道了，公子。”

　　“那好，我现在就送你离开。”

　　说完，慕容复意念一动，周围陡然亮起一个奇异的图案，这图案正是一个五行八卦阵，它是用来定位时空的。

　　五行八卦阵图案出现后，立即飞速旋转起来，慕容复在设定好“13号地球时空”的时空坐标后，将月光宝盒对准夜空中的明月，酝酿了一会，念起月光宝盒的密语：“同一个世界，同一个梦想。”

　　嗡！

　　月光宝盒紫光乍起，瞬间罩住阿碧的身体。

　　还没等阿碧反应过来，这时，一道强大的力量袭来，裹住阿碧的灵魂，猛地往外一扯，嗖的一声，她的灵魂便脱离身体。

　　在这一瞬间，紫光忽然消逝，阿碧的灵魂随之消失得无影无形。

　　她已经穿越到“13号地球时空”。

　　不过，由于“13号地球时空”的时空规则太特殊，月光宝盒并无法进行准确的定位，目前并不知道阿碧究竟是穿越到“13号地球时空”的哪一个时间点。

　　在阿碧穿越走后，这时，一个黑色的身影忽然闪现在慕容复身前，黑影不是别人，正是乔治。

　　“唐晓生骗人的手段十分高明，你似乎也不赖。”乔治笑着对慕容复说道，“你才说几句话而已，阿碧就心甘情愿去‘13号地球时空’，陪你一起杀唐晓生。”

　　慕容复笑道：“恋爱中的女人都是极度愚蠢的，根本毫无智商可言。阿碧心里一直暗恋我，我只要略施小计，她必然会乖乖听我的话。”

　　乔治道：“怪不得你在临走前一定要见阿碧一面，原来你早料定阿碧肯定会帮你忙。现在正是用人之际，能够多找一个视死如归的帮手，我们的胜算就多一分。”

　　“你说得对，我们现在去诛杀唐晓生只有七成的把握，必须多找帮手。”慕容复对乔治说道，“我去‘13号地球时空’后，你也要继续在各个时空寻找帮手。”

　　乔治道：“放心，我会尽最大的可能把其它时空的穿越者送到‘13号地球时空’，然后联合众人之力来杀唐晓生。”

　　慕容复提醒道：“在挑选穿越者时，记住尽量选反派，免得他们造反。对了，《斗破苍穹》时空的萧炎，《圆月弯刀》时空的丁鹏，《星辰变》时空的秦羽，《凡人修仙传》时空的韩立等二十几名穿越者，你一定要记得把他们送去‘13号地球时空’，因为我在‘13号地球时空’已经见过他们。”

　　虽然“13号地球时空”已经出现了萧炎、丁鹏、秦羽、韩立等穿越者，但是此时的乔治根本还没有把这些穿越者送去“13号地球时空”，因为这对《天龙八部》时空的乔治来说，这是他未来才会做的事。

　　乔治离开“13号地球时空”后，进入的第一个时空就是《天龙八部》，因此，他此时根本还没有去过其它的时空，自然没有输送过其它时空的穿越者。

　　如今《天龙八部》时空的剧情已经结束，乔治则会开始他的穿越之旅，穿越到《斗破苍穹》《圆月弯刀》《星辰变》《凡人修仙传》等时空，然后再送萧炎、丁鹏、秦羽、韩立等人去“13号地球时空”。

　　乔治现在的任务等于是找帮手，至于慕容复，他会返回“13号地球时空”，把伊观琴和金牛空间的情况调查清楚，确定两者都没有问题后，他将和会乔治在《天龙八部》时空汇合，正式启动诛杀唐晓生的计划。

　　“时间不早了，我该走了，免得一会天亮了没有月光。”

　　“行，一个月后我们再这里汇合。”

　　商量完后，慕容复拿起月光宝盒，将盒子沐浴在皎洁的月光之中，说出月光宝盒的密语：“同一个世界，同一个梦想。”

　　嗡！

　　紫光再次在树林亮起，罩住慕容复的身体，嗖的一下，他的灵魂瞬间从身体抽离，离开了《天龙八部》时空。

　　在慕容复穿越走后，乔治则捡起落在地上的月光宝盒，准备离开树林。在临走之前，他祭出一道真气，将阿碧的身体化为灰烬，免得被人发现阿碧已经死了。

　　……

　　第二天清晨，唐晓生一觉醒来时，发现自己身旁睡着三个大美女，正是王语嫣、木婉清和钟灵。看着身边的三名美女，唐晓生心里颇有感慨。

　　他现在在大理国当皇帝，既享受着至高的地位，又有后宫佳丽三千，要多腐败就可以多腐败，这种生活实在太……惬意了。

　　用过早餐后，王语嫣说要去树林里看一看阿碧，顺便给她送点吃的，唐晓生临时决定今天不上早朝，就陪王语嫣、木婉清和钟灵四处逛一逛。

　　于是，他们四人一起离开了皇宫，坐着马车一路向北。

　　半个时辰后，便抵达了昨晚的那一片树林，并找到了慕容复的坟墓。只是，在慕容复坟墓周围却看不见阿碧的身影。

　　“奇怪，阿碧不是说来给慕容复守墓吗，怎么不见她呢？”王语嫣朝四周扫了扫，不解地说道。

　　钟灵漆黑的眼珠转了转，猜测道：“阿碧姐姐说不定去吃饭了呢。”

　　王语嫣想了想，道：“也有可能，段郎，我们在这里等一会吧？”

　　“行。”

　　于是，唐晓生陪着三个美女坐在树林的一片绿荫下，一起打情骂俏起来。调戏美女时，时间总是过得飞快，在欢声笑语中，四个小时过去了。

　　直到中午时分，阿碧依然没有回来。

　　唐晓生、王语嫣等人觉得越来越奇怪，他们原本想去找阿碧的，但是又不阿碧去了哪里，只好继续留在树林里等着。

　　结果，一等就是一天，直到夜幕降临时，阿碧仍旧没有出现。

　　“段郎，阿碧到底去哪了？”王语嫣有点焦急地问道，“她不会出事了吧？”

　　唐晓生道：“阿碧机灵得很，应该不会有事。”

　　“可是，都已经一天了，怎么还没有阿碧的消息呢？”木婉清十分疑惑。

　　唐晓生试着解释：“慕容复突然死了，阿碧心情肯定不好，我想她可以出去散散心了。等她心情平静后，应该就会回来的。嫣儿，婉妹，灵儿，天色已经暗了，咱们回宫。”

　　“嗯。”

　　于是，四人又坐上马车里，一起离开了树林。

　　“阿碧突然失踪了，她究竟去哪了？难道穿越了？”在半途中，唐晓生心里暗暗寻思着。

　　……

　　之后的两天里，唐晓生和王语嫣等人继续寻觅阿碧，结果自然是没找着。到了第三天时，阿碧还是没有回来，但是却有一个人要走了，这个人正是乔峰。

　　深夜，月光皎皎，细风轻拂。

　　在大理皇宫的后花园里，段誉、乔峰、王语嫣、木婉清、钟灵、阿朱等人围坐在一起。这个后花园种着五颜六色的茶花，淡淡的花香在空气中飘荡着，轻轻一闻，便会觉得神清气爽，心旷神怡，能够呆在这样幽美如画的花园之中，算得上一种顶级享受。

　　然而，在此时此刻，后花园的氛围却有点凝重。

　　因为所有人都知道，今晚乔峰的灵魂将会离开《天龙八部》的时空，被月光宝盒强行拉回“0号地球时空”。

　　在这个离别的夜晚里，王语嫣、木婉清、钟灵、阿朱等人一起为乔峰送行，虽然她们都没有说话，心里却是万般的不舍。

　　见众美女心情都有点压抑，乔峰笑着对段誉说道：“三弟，我今晚离开之后，你记得帮我照顾好嫣儿、婉妹和灵儿，不仅要把她们养得白白胖胖的，而且务必要确保她们每个人的性生活都要和谐。你的身子骨看起来有点弱，要记得加强锻炼，免得无法胜任这个艰巨的任务，辜负了三个美女的一片痴情。”

　　“……”王语嫣、木婉清和钟灵。

　　段誉道：“放心，我有北冥真气护体，刀枪不入，金枪不倒，这点小事情难不倒我的。嫣儿、婉妹、灵儿肯定都会很性福的，你不必瞎操心。”

　　“但愿如此。”乔峰望向三个美女，说道，“嫣儿，婉妹，灵儿，我走了之后，你们要是有什么需求，就跟段誉说，千万别委屈自己，知道吗？”

　　三个美女还是有点不太能接受乔峰这么风流的性格，只是她们现在对乔峰却是万分的不舍。

　　因为乔峰返回“0号地球时空”后，就会去“13号地球时空”，至于“13号地球时空”最终到底会发生什么，现在谁也说不准。万一唐晓生被困在“13号地球时空”里，或者在该时空出现什么意外，那么这等于说她们从此将见不到唐晓生了。

　　想到这种后果，王语嫣、木婉清、钟灵于是都开心不起来。

　　“乔哥哥，你可一定要从‘13号地球时空’逃出来。”钟灵认真地叮嘱道。

　　乔峰点头：“放心，我一定会回来的。”

　　这时，木婉清主动倒了一杯酒，说道：“乔哥哥，我敬你一杯，祝你一路顺风。”

　　钟灵也端起一杯酒，道：“乔哥哥，我也敬你一杯。”

　　难得两个小丫头愿意主动敬酒，乔峰笑着说道：“行，咱们干一杯。”

　　叮叮两声，碰完杯后，三人一饮而尽。木婉清和钟灵平时都不怎么喝酒，酒精下肚后，两人都吐了吐舌头，感觉嘴巴好辣。

　　见状，乔峰放下酒杯，笑着说道：“婉妹，灵儿，怎么了？”

　　钟灵一边小嘴哈着气，一边说道：“酒劲好大啊，舌头快烫死了呢。”

　　“舌头烫啊？”乔峰道，“没关系，让我给灵儿亲个嘴就不烫了。来，灵儿，亲一个。”说完，嘴巴便朝钟灵凑了过去。

　　“啊！”

　　钟灵吓得一声尖叫，本能般站起身，匆匆跑开。

　　“不就亲个嘴嘛，至于怕成这样吗？”乔峰望向木婉清，说道，“婉妹，来，亲个嘴。”

　　“不要！”噌的一下，木婉清同样站起身，果断离开座位。

　　见两小丫头都跑开了，乔峰笑道：“灵儿，婉妹，你们以为这样就能够逃出我的魔爪了吗？告诉你们，今晚这个嘴我是亲定了。”

　　说完，脚下一动，乔峰的身子飘了出去，直接朝钟灵的方向掠去，眨眼之间，就来到钟灵身旁，左手一揽，便将钟灵抱在怀中。

　　“啊，哥哥，救命啊！”被抱住后，钟灵大声向段誉呼救，“哥哥，快来救我，乔哥哥要耍流氓了……”

　　乔峰没有理会钟灵的呼救，身影一闪，抱着钟灵再次朝木婉清方向驰去，右手一伸，以迅雷不及掩耳搂住木婉清的柔软的细腰。

　　“哈哈哈哈！”

　　抱住两个美女后，乔峰笑道，“灵儿，婉妹，怎么样，你们逃不出我的手掌心吧。来，让我亲一个。”

　　“啊，不要！”

　　木婉清和钟灵小手同时伸出，一起捂着乔峰的脸，全力阻止他的嘴靠近她们。

　　可惜，乔峰功力深厚，一旦他决定亲一个人，那么这个人必然是跑不掉了。只见乔峰的嘴突破了钟灵双手的阻拦，迅速朝钟灵的樱桃小嘴上凑去。

　　见状，钟灵吓得脸蛋都绿了，以为自己这一次肯定完蛋了，要被乔峰夺走香吻了。

　　不料，就在乔峰的嘴距离钟灵的嘴只剩下一公分时，忽然，嗖的一声，似乎有东西从乔峰身体里蹿出。紧接着，乔峰整个身体一沉，顿时就瘫软了下去，躺倒在地，一动不动。

　　事发突然，钟灵和木婉清都有点懵，她们蹲了下来，推了推乔峰的身子，发现他已经毫无生命的迹象，整个人死气沉沉。

　　刚刚还活蹦乱跳的乔峰，此时已经变成了一具尸体。

　　“乔哥哥，你怎么了？”钟灵急声问道，“你别吓我，怎么突然就昏倒了？乔哥哥，快醒醒啊？”

　　这时，段誉快步走了过来，细细检查一下乔峰的身体，片刻后说道：“灵儿，婉妹，别担心，乔峰只是灵魂返回‘13号地球时空’了而已。”

　　闻言，钟灵和木婉清都怔了一下，钟灵问：“乔哥哥已经穿越走了？”

　　“嗯。”

　　得到这个结果，钟灵和木婉清心底都泛起一股酸楚，感觉有点难受，生怕以后见不到唐晓生了。想着想着，两个小丫头的眼睛微微泛红。

　　段誉左手搂住钟灵，右手抱着木婉清，安慰道：“放心，他还会回来的。”

　　钟灵点点头：“嗯，乔哥哥一定还会回来的。”

　　……

　　在乔峰离开后，段誉继续在《天龙八部》时空和王语嫣、钟灵、木婉清生活，他们一起生活了十几年。

　　在这一段日子里，他们游山玩水，吃喝玩乐，过得消遥快活，每天都性福美满……

　　……

　　……

　　13号地球时空。

　　在慕容复返回《天龙八部》时空后，金牛山穿越之城便暂时由李雅婷和丁隐负责。从2012年12月26日到12月31日里，金牛山穿越之城每一天都接收3名异时空的穿越者，六天累计下来，穿越者数量达到了18名。

　　当这个消息在地球上传开后，引起世界各国人民的巨大反响。

　　在此之前，不少人觉得唐晓生是宇宙主神，他应该是无所不能的，许多地球人对唐晓生充满敬畏，不敢亵渎他，更不敢与他为敌。

　　然而，在18名穿越者出现后，不少人的看法开始发生了改变。

　　在这一场接收穿越者的较量中，金牛山穿越之城接收到18名穿越者，而象山影视城一个穿越者都没有接收到，金牛山以18：0的绝对优势赢下这场至关重要的较量。

　　当这个结果被曝光后，许多人心里开始有了一个念头——万神之神的唐晓生并非不可战胜的。

　　在李雅婷的策划和宣传下，越来越多的人相信合邪之神慕容复比万神之神唐晓生要更胜一筹，合邪之神最终可能取代万神之神，成为世界新的主神。

　　随着这种传闻的蔓延，不少人心里有些动摇了，对金牛山穿越之城更加向往。

　　客观地说，金牛山穿越之城的确太有诱惑力了。因为只要进入金牛空间，拿到一个金手指，就可以瞬间从一个凡人变成宇宙顶尖高手，武功修为胜过仙界的大罗金仙，这样的吸引力无疑是十分致命的。

　　在此之前，许多人就想到金牛空间里拿一枚金手指，好改变自己的人生。可是，他们又畏惧唐晓生神圣的身份，觉得和唐晓生作对是没有好下场的。

　　直到现在，当大家看到唐晓生带领的象山影视城没有接收到任何穿越者后，人们才开始怀疑唐晓生的实力。

　　一开始，多数人还是处于观望的状态，但是随着时间的推移，人们对唐晓生实力的质疑声越来越多。

　　在接收完18名穿越者后，金牛山和象山之间的较量并没有因此结束。每一天里，伊观琴都会泡三次澡，召唤三名来处不同时空的穿越者，金牛山穿越之城和象山影视城则尽全力接收穿越者。

　　这本应该是一场势均力敌的较量，但是较量的结果却是一边倒，自始至终，金牛山穿越之城彻底垄断了所有的穿越者。

　　2013年1月1日，有三名来自《斗破苍穹》《圆月弯刀》《射雕英雄传》时空的穿越者进入“13号地球时空”，并全部进入金牛空间。

　　2013年1月2日，有三名来自《倩女幽魂》《新白娘子传奇》《倚天屠龙记》时空的穿越者进入“13号地球时空”，并全部进入金牛空间。

　　2013年1月3日，有三名来自《阳神》《大话西游》《笑傲江湖》时空的穿越者进入“13号地球时空”，并全部进入金牛空间。

　　……

　　从2013年1月1日到2013年1月27日，在二十七天时间里，又有81名穿越者出现，他们无一例外地被金牛山穿越之城接收到。

　　这样一来，加上之前接收到的19名穿越者（包括韩立），金牛山穿越之城接收到的穿越者数量已经达到100名！

　　100名穿越者进入金牛空间后，全部都拿到了金手指，成了一等一的绝世高手。

　　由于金牛空间连续100次接收到穿越者，渐渐地，金牛山穿越之城的声望越来越高，远远超过了唐晓生带领的象山影视城。

　　在多数人看来，在这一场较量中，唐晓生被爆得体无完肤，因为象山影视城没有接收到半个穿越者。随着这些新闻的曝光，合邪之神的形象一点一点变得高大起来，不少人开始觉得慕容复是比唐晓生更强大的存在。

　　而在2013年1月28日，一个特殊的穿越者出现了，她就是第101名穿越者。

　　金牛空间。

　　“伊观琴，你可以开始泡澡了。”丁隐看了看时间，说道。

　　“知道了，哆嗦！”伊观琴撇撇嘴，脸上尽是不情愿的神情。过去一个多月里，她天天要泡三次澡，心里烦得很呢。可惜，她如果不泡澡，就会被虐待，只能无条件配合。

　　在丁隐离开第一层空间后，伊观琴走到浴缸边，嗖的一下，只用了一秒钟的时间，就脱光了身上所有的衣服。

　　她现在天天要脱至少三次衣服，为了节省时间，她已经将身上所有的衣服用线连成一串，只要一拉线，衣服就会瞬间脱得精光，这成了她泡澡时不多的乐趣之一。

　　右脚一抬，早已一丝不挂的伊观琴走进浴缸里，躺了下来。

　　一般人躺到浴缸泡澡后，都会擦擦洗洗，不过，伊观琴却一动不动。她每天泡三次澡，身体干干净净，白白嫩嫩的，根本没有擦洗的必要，只是应付一下而已。

　　躺到浴缸后，伊观琴竖起耳朵，聆听着第二层空间的动静。一旦确定有穿越者进入金牛空间了，她就可以立即从浴缸里出来。

　　在过去一个多月里，她只要在浴缸里呆一两分钟，就会有穿越者出现。

　　今晚的情况有点特殊，她在浴缸里泡了近三分钟时，金牛空间里似乎还是没有任何动静。

　　“怎么回事啊？为什么穿越者还没来啊？”伊观琴秀眉皱了皱，有点不解地问道。

　　刚说完，这时，伊观琴的身体不由抽搐了几下，浴缸里的水随之晃荡起来，与此同时，她的头感觉到一阵剧痛，似乎有大量的信息涌进她脑部里一样。

　　情况持续了近一分钟后，头痛才慢慢缓解。

　　回了回神，伊观琴隐隐意识到了什么，仔细读取一下身体里多出的信息，吃惊地说道：“我……我被灵魂附身了？”

　　“小伊！”正想着，这时，李雅婷从第二层空间冲出，匆匆跑了过来，问道，“小伊，怎么回事，为什么还没有穿越者出现啊？”

　　“不，穿越者已经出现了。”伊观琴说道，“她就在我身上。”

　　李雅婷一惊，打量着浴缸中的伊观琴：“小伊，你……你也被附身了？”

　　“嗯。”伊观琴说道，“自我介绍一下，我是来自《天龙八部》时空的阿碧，是慕容公子送我来这里的。”

　　“阿碧？”李雅婷大感意外，“你就是慕容复的丫鬟阿碧？”

　　“对。”伊观琴（阿碧）点头。

　　李雅婷追问：“你在《天龙八部》时空遇见慕容复了？”

　　“是的。我家公子也已经离开《天龙八部》时空，返回‘13号地球时空’。”

　　虽然慕容复已经返回“13号地球时空”，但是他具体会在什么时间点进入“13号地球时空”，这是一个未知数。

　　“你是李雅婷李姑娘吧？”伊观琴说道，“我家公子叮嘱我说，让你继续不断召唤穿越者，这样一来，他才能早点进入‘13号地球时空’。”

　　李雅婷点头：“如果要召唤更多的穿越者，你必须增加泡澡的次数。”

　　“没问题。”伊观琴爽快答应道。

　　在被阿碧附身后，伊观琴泡澡变得勤快了，因为她的身体不只受到她一个人的控制，还要受到阿碧的控制。阿碧为了帮慕容复多召唤穿越者，她于是不停地泡澡，一天下来大约要泡30次澡。

　　于是，从1月28日起，每天都有30名穿越者出现，这些穿越者全部被金牛山穿越之城接收。于是，金牛空间的穿越者人数急剧上升：

　　100人！

　　200人！

　　300人！

　　……

　　当时间来到3月1日时，金牛山穿越之城里接收到的穿越者数量已经突破1000人，达到1002人。

　　可惜，在这1002名穿越者当中，并没有慕容复。无奈之下，伊观琴只好继续泡澡，继续召唤穿越者。

　　从3月1日起，伊观琴泡澡的频率再次提升，从每天泡30次澡提升到每天泡50次澡，几乎每隔几分钟就要泡一次澡。一天下来，她不是在泡澡，就是在脱衣服，几乎没干别的。

　　对于这种机械般的枯燥生活，伊观琴真是烦透了。但是，阿碧却咬牙坚持了下来。

　　时间一天一天流逝着，金牛空间的穿越者持续地增加。

　　1200人！

　　1500人！

　　1800人！

　　在2013年3月20日，穿越者已经达到1996人，而且多数穿越者都是反派，俨然是一个反派大联盟。更重要的是，这些穿越者都在金牛空间拿到金手指，个个都成了顶尖高手，能够独挡一面。经过一番训练后，他们中的任何一个人的实力都不在丁鹏之下，即使单独面对唐晓生，他们都能力和唐晓生斗上几万回合，一较高下，甚至有机会给唐晓生重创。

　　很难想象，如果这1996人同时联手，一起围攻唐晓生，那么会是多么惨烈的场面。

　　不过，这1996名穿越者并没有立即对象山影视城发起攻击，因为他们的领袖合邪之神慕容复还没有出现。

　　幸运的是，这一次老天似乎也站在金牛山这一边。

　　在3月20日当天早上九点，当伊观琴又一次躺进浴缸准备召唤第1997名穿越者时，昏迷在金牛空间里的李复的身体突然醒了过来。

　　原来，是慕容复穿越回来了！

　　在召唤了1997次后，慕容复终于重新附身到李复的身体里！

　　“恭迎合邪之神！”

　　丁隐和1996名穿越者汇聚金牛空间，一起听候慕容复的命令。

　　当看到空间里居然有这么多穿越者后，慕容复又惊又喜，问李雅婷：“李姑娘，我们现在总共有多少名穿越者？”

　　“如果把小伊和丁隐算在内的话，一共是1998名。”

　　“1998名？”慕容复兴奋不已，追问，“他们都拿到金手指了吗？”

　　“嗯，他们现在都在修炼自己的金手指。”

　　听到这个结果，慕容复大喜过望：“看来诛杀唐晓生的计划有望了！”

　　丁隐上前一步，问道：“合邪之神，我们如此已经拥有近2000名的绝世高手，以我们的实力，应该有足够的把握杀唐晓生了。既然如此，我们不如立即对攻进象山影视城，将唐晓生和他的老婆们一网打尽？”

　　慕容复道：“诛杀唐晓生的事势在必行，我们现在也的确可以和唐晓生决一死战了。不过，在大战之前，还有一件事需要调查清楚。”


第838章 伊观琴真相和时间规则来源

　　金牛空间里。

　　慕容复、李雅婷、丁隐和1996名穿越者汇聚一堂，共同商量着诛杀唐晓生的计划。

　　这1996名穿越者是来自一千多个不同时空的人，他们都在金牛空间拿到一个金手指，个个拥有毁天灭地的本能。即使是进入仙侠或玄幻的高武时空，他们中的任何一个都可以轻而易举的称霸天下。可以毫不客气地说，这1996名穿越者都已经天下无敌。

　　如果硬要说他们还有对手的话，那么对手只有一个——唐晓生。

　　“合邪之神，我们现在有近2000名宇宙级的顶尖高手，完全可以和唐晓生决一死战。”血魔丁隐说道，“如果我们联合起来，击败唐晓生的胜算几近百分之一百，把握性非常大，我们没有理由再畏首畏尾的。”

　　《凡人修仙传》时空的主角韩立赞同道：“血魔说得对，我们有这么多人，而且个个都有金手指，而唐晓生一无所有，他又受到‘13号地球时空’规则的限制，早已黔驴技穷。我认为现在时机已经成熟，完全可以到象山影视城和唐晓生一决雌雄。”

　　顿一下，韩立补充道，“反正万一打不过唐晓生的话，我们还可以逃跑嘛！大家放心，我韩跑跑并非浪得虚名，我有着极为丰富的逃跑经验，可以确保大家全身而退。”

　　慕容复一脸平静，说道：“丁隐，韩跑跑，你们说的这些问题，我当然清楚。只是为了杀唐晓生，我们已经准备了这么多年，费尽了无数的心血，只许成功，不许失败。俗话说得好，小心驶得万年船，为了确保胜利，我们一定要把所有潜在的风险都考虑进去。”

　　韩立疑惑：“合邪之神，恕我直言。我韩跑跑在修真世界摸爬滚打上万年，做事已经算是非常小心谨慎了。以我的眼光来看，眼下已经是攻打象山影视城的最佳时机，没有必要再拖延下去，免得夜长梦多。时间拖得越久，唐晓生就有越多的时间准备，这对我们来说可不是什么好消息。”

　　慕容复面不改色，说道：“论实力，我们现在的确已经比唐晓生阵营强，如果是光明正大地打一场，我们当然不用担心。只是目前还有一些不确定的因素存在，其中可能有变数，我心里始终觉得不踏实啊！”

　　韩立追问：“到底是什么不确定的因素，你说来听听？”

　　慕容复道：“是有关伊观琴的问题。”

　　“伊观琴？”众人一愣。

　　坐在角落里发呆的伊观琴秀眉不由一皱。

　　“对。”慕容复说道，“你们能够穿越到‘13号地球时空’，全部都离不开伊观琴的帮助，她直接决定了你们进入‘13号地球时空’的时间。之所以会出现这种情况，主要是因为伊观琴身体里蕴含着特殊的‘时间规则’，她有能力影响这个时空的时间。只是，这些特殊的时间规则到底是从哪来的，它们到底有多少用途，目前都不得而知。”

　　沉了沉，慕容复分析道，“既然伊观琴体内的特殊的时间规则能够直接影响‘13号地球时空’的时间，可见这些时间规则非同小可，它们和‘西门规则’一样，是凌驾于现有时空规则的规则。可以说，伊观琴本身也是一个金手指。”

　　丁隐提醒道：“合邪之神，即使伊观琴也是一个金手指，她对我们并没有威胁啊！伊观琴现在已经被我们关在金牛空间里，她只能帮我们召唤穿越者，却帮不了唐晓生，这对我们是有益而无害啊！”

　　慕容复摆手，说道：“不，事情恐怕没这么简单。首先，伊观琴来历不明，她体内的时间规则又不属于‘西门规则’，情况实在太反常，如果不查明此事就贸然行动，我们很可能会吃大亏。你们要时刻记住，我们现在面临的对手不是普通人，是宇宙的至高神，容不得半点马虎。第二，众所周知，所有进入金牛空间的人，都需要满足一个条件，那就是有诛杀唐晓生的坚定信念。如果没有这个信念，根本进不来。可是，伊观琴的情况有点特殊，她和唐晓生无冤无仇，为什么能够进入金牛空间呢？”

　　丁隐和韩立等众穿越者面面相觑，一时间却都回答不上来。

　　这时，一旁的李雅婷说道：“伊观琴能够进入金牛空间，我认为有两种可能。”

　　闻言，众穿越者目光不约而同聚向李雅婷，就连慕容复都转头望去，慕容复关切地问：“李姑娘，你不防说说看，是哪两种可能？”

　　李雅婷分析道：“第一可能，伊观琴可能是利用特殊的时间规则进入金牛空间的。既然她能够掌控时间，那么就有可能通过时间缝隙进入一个空间。比如说，金牛空间是在2012年形成的，李雅婷可能通过改变时间轴，让自己在2011年就已经进入金牛山，即在金牛空间形成之前，她就已经金牛山。等金牛山形成后，伊观琴就已经在金牛空间里。虽然表面上她是2012年才进入金牛空间的，但是实际上她可能在2011年就已经进入金牛空间，只是她进入的方式是通过瞬间改变时间轴来实现的，这个方法实在太隐蔽，我们自然没有察觉。”

　　听完李雅婷的解释，周围近二千名穿越者中不少人脸上都露出疑惑的神情，听不太明白，不知道李雅婷所谓的“通过改变时间轴进入空间”到底是什么意思。

　　不过，慕容复倒是听明白了，他又问：“李姑娘，你刚刚说的是第一种可能，那么第二种可能又是什么？”

　　李雅婷道：“第二种可能就更简单了，只要是想杀唐晓生的人，都可以进入金牛空间，伊观琴可以就是这样的人。”

　　慕容复听出她的潜台词，眉头微皱，问道：“你是说，伊观琴和唐晓生之间有深仇大恨？”

　　李雅婷点头：“伊观琴和唐晓生关系似乎挺友好的，但是这或许只是表面现象，他们两人之间或许有着血海深仇。”

　　丁隐并不赞同，说道：“李姑娘，你是不是多虑了？伊观琴是《冒牌穿越者》的一名忠实读者，她在起点的读者账号为‘衣冠禽兽’，不仅订阅了这本书，还经常投月票，曾经连续四个月蝉联该书的票王。试问，伊观琴对《冒牌穿越者》这么支持，她怎么可能和唐晓生有仇？”

　　李雅婷不以为然，说道：“老丁，许多事情不能光看表象的，否则你永远都不会知道真相。伊观琴坚持给《冒牌穿越者》投月票，对这本小说大力支持，她可能只是在伪装自己的意图，好最大程度地降低唐晓生的戒心。你想想看，伊观琴如果一开始就显露出她想杀唐晓生的野心，那么唐晓生还会放过她吗？唐晓生还会想方设法来救她吗？”

　　丁隐怔了怔，在细细考虑一下李雅婷的话后，他背后不由一阵发凉，情不自禁望向坐在浴缸边发呆的伊观琴，有点难以置信地说道：“伊观琴看上去这么单纯，她真的可能隐藏得这么深吗？”

　　“如果不假装得这么单纯，她又如何骗得过唐晓生呢？”李雅婷反问。

　　丁隐想了想，心里不由暗暗感叹：果然是最毒妇人心啊！

　　慕容复目光一凛，望向伊观琴，问道：“小伊，你和唐晓生之间真的有仇？”

　　这个问题慕容复在一个多月以前就已经问过伊观琴，但是他并无法确定伊观琴说的是真是假，伊观琴有可能撒谎。

　　不过，现在情况不一样了。伊观琴如今身体里已经多了一个阿碧的灵魂，阿碧对慕容复忠心耿耿，阿碧必然会将伊观琴的事情如实说出来。伊观琴和阿碧的灵魂已经交融在一起，阿碧能够知道伊观琴灵魂中的所有记忆信息。

　　正是因为如此，慕容复现在才决定重新审问伊观琴。

　　“阿碧，你来帮伊观琴回答。”这时，慕容复盯着伊观琴，说道，“你现在把所有有关伊观琴和唐晓生的事情都跟我说一遍。”

　　“好的，公子。”阿碧（伊观琴）应道。

　　慕容复问道：“伊观琴和唐晓生是不是有血海深仇？”

　　“是的。有不共戴天之仇。”

　　“不共戴天？到底是什么仇？”

　　“杀夫之仇！”

　　“杀夫？唐晓生杀了伊观琴的丈夫？”

　　“嗯。”

　　“伊观琴的丈夫是谁啊？唐晓生为什么杀他？”

　　“公子，这件事得从《神雕侠侣》的事情说起。”

　　“《神雕侠侣》？伊观琴的丈夫在《神雕侠侣》时空？”

　　“对。”

　　……

　　……

　　同样的时间，象山影视城。

　　唐氏影视公司的办公室里，有十来个人围坐在一起，他们正是唐晓生、杨紫雯、陈雅梦、小龙女、赵敏、东方不败、任盈盈、小黄蓉、郭襄、甘十九妹。

　　“到底是怎么回事？”东方不败不解地说道，“整整两个多月的时间，所有穿越者都进入金牛山，而没有进入象山，为什么会出现这种问题？难道金牛山的穿越系统比象山更先进？”

　　坐在沙发上的唐晓生没有说话，过去两个月里，他一直在思考这个问题，可惜，直到现在依然没有找到答案。他已经尝试了所有能想到的办法，并没日没夜地完善象山影视城的穿越系统，但是影视城还是接收不到半名穿越者。

　　“无忌，再这么下去的话，我们会越来越危险的。”赵敏不安地说道，“现在平均每天就有约50名的穿越者进入金牛山穿越之城，现在金牛空间里已经大约有2000名穿越者了。这些穿越者如果全部拿到金手指，然后一起围攻象山影视城，我们根本毫无反抗之力。”

　　郭襄赞同道：“赵姐姐说得对，金牛山的金手指实在太厉害了，一个金手指就和大哥哥不相上下，2000个金手指同时出现，大哥哥就很危险了。而且，金手指的数量还会不断增多呢。”

　　赵敏道：“小伊也真是的，为什么每天要召唤50名穿越者呢？她继续这么召唤下去，整个时空早晚被穿越者占领，到时肯定会时空混乱，甚至导致时空毁灭。”

　　小龙女猜测道：“小伊应该也是被逼无奈吧。她被关在金牛空间里，根本没有任何的人身自由，如果她不配合慕容复的计划，慕容复很可能会想尽办法折磨她。”

　　赵敏美眸一凝，说道：“再这么下去肯定不行，我们得想办法把伊观琴从金牛空间里救了出来，免得伊观琴继续不停地泡澡，不停地召唤穿越者。”望向众美女，“你们觉得有什么办法能够把伊观琴从金牛空间里救出来呢？”

　　众人相互看了看，任盈盈分析道：“伊观琴能够召唤穿越者，她的作用至关重要，慕容复肯定不会轻易将她放出金牛空间的，除非有人偷偷把她放出来。”

　　这时，郭襄眼珠一转，想起了什么，说道：“我们可以找李雅婷，或许她能帮我们把伊观琴放出来？李雅婷是因为被大哥哥玷污才决定杀大哥哥的，我们只要把真相告诉她，让她知道大哥哥根本没玷污过她，然后把以前给她拍的那些裸照全部还给她，或许她就会帮我们。”

　　赵敏想了想，说道：“这个办法倒是可以试一试。”望向东方不败，“东方姑娘，你上次给李雅婷拍的裸照放在哪，赶紧取出来，我们想办法还给李雅婷。”

　　东方不败道：“这些裸照就放在我电脑里，我现在就去取。”说完，便要回卧底拿电脑。

　　“慢！”

　　她刚走出两步，一直沉默的唐晓生忽然开口道，“东方姑娘，这些裸照你留着吧，还给李雅婷也没有用。”

　　东方不败道：“冲哥，这可不一定啊！你又没玷污李雅婷，这只是一场误会，李雅婷也不是一个不讲理的女孩子，她很有可能和我们化敌为友的。”

　　唐晓生道：“即使李雅婷和我们化敌为友，她也不可能帮我们把伊观琴从金牛空间里放出来，因为伊观琴根本就不想离开金牛空间。”

　　众人一愣，东方不败不解地问：“伊观琴不想离开金牛空间？这是什么意思？”

　　唐晓生解释：“能够进入金牛空间的人，都是想杀我的人。既然伊观琴能够进入金牛空间，可见她同样是想杀我的人……”

　　“不可能啊！”郭襄并不相信，说道，“大哥哥，小伊怎么可能想杀你呢？她可是你的忠实粉丝，还坚持给《冒牌穿越者》投月票呢。”

　　唐晓生道：“她之所以这么做，只是为了降低我的戒心而已。实际上，我和她有血海深仇，因为我曾经害死了她丈夫。”

　　“害死她丈夫？”众美女一惊，脑子里有点懵，完全听不明白唐晓生在说什么。郭襄问：“大哥哥，小伊什么时候有丈夫了？她还是一名高中生呢，连恋爱都没谈过，哪来的丈夫？”

　　唐晓生道：“伊观琴的丈夫并不在‘13号地球时空’，而在《神雕侠侣》时空。”顿了一下，“你们应该还记得吧，在《神雕侠侣》时空里有一个剧情，尹志平曾经在终南山偷偷地玷污了小龙女？”

　　众女点头，陈雅梦说道：“当然记得。当时，小龙女被欧阳锋封住了穴道，无法动弹，尹志平兽性大发，趁虚而入，就偷偷和小龙女有了肌肤之亲。不过，尹志平玷污的小龙女，并不是真正的小龙女，而是一个假的小龙女。这个假的小龙女是一名妓女，她是被杨过（唐晓生）用《易容术》打扮成小龙女后，再放躺在终南山引诱尹志平而已。因此，尹志平在《神雕侠侣》时空玷污的其实是一名妓女，这个情节在《冒牌穿越者》‘第423章冒牌穿越者的真相’有详细地介绍。”

　　唐晓生点点头，说道：“说得对，尹志平玷污的其实是一名妓女。”顿了一下，问众美女，“你们可记得这一名妓女叫什么名字？”

　　“妓女的名字？”

　　众美女愣了愣，面面相觑，陈雅梦问道：“老公，你有提过这个妓女的名字吗？”

　　“当然有。”唐晓生提示道，“你们现在可以打开《冒牌穿越者》‘第579章怀孕的概率’这个章节，里面就有对这名妓女的详细介绍。”

　　“第579章怀孕的概率？”

　　经他一说，郭襄马上启动放在身前桌面上的笔记本电脑，打开《冒牌穿越者》的网页，然后点击小说“第579章怀孕的概率”的页面，小龙女、任盈盈、赵敏、杨紫雯等众美女纷纷围到电脑前。

　　页面打开后，众美女扫了扫，发现这个章节是尹志平和唐晓生的对话，在两人的对话中，果然有关于这名妓女的介绍，章节中的具体内容如下：

　　【尹志平倒显得十分大度，摆摆手，说道：“杨兄弟，这事不能怪你。虽然贫道并没有玷污过龙姑娘，但是贫道确实产生过这样的邪念。说到底，还是贫道的道行太浅，心性不坚，未能够抵挡诱惑。好在杨兄弟你急中生智，将小龙女调了包，才没令贫道铸成大错。只是，真是委屈了妓院的那一名无辜的妓女了。”

　　顿了一下。尹志平好奇地问，“杨兄弟，那名妓女你是从哪找来的？”

　　杨过（唐晓生）提醒道：“在终南山西面约100里的地方，有一家妓院叫‘四季阁’，尹道长可有印象？”

　　尹志平点点头，他在终南山生活多年，对于周围的环境还是十分熟悉的，终南山附近确实有一家妓院叫“四季阁”。

　　唐晓生回忆道：“当初，那一名妓女就是从四季阁里找到的。四季阁有四大名妓，艺名为春花、夏雨、秋月、冬雪。而事发当晚，夏雨、秋月、冬雪三人都在接客，只有春花一个独守空房。我于是从四季阁里掳走了春花，带回终南山，并用《易容术》将春花打扮成小龙女的模样，放躺在山上。之后的事，尹道长也就都知道了。”

　　尹志平问：“这么说来，当年与贫道发生性关系的妓女，是来自四季阁的名妓春花姑娘？”

　　“正是。”唐晓生点头。

　　尹志平这才知道，原来自己当年玷污的也是一名小有名气的名妓，目光一凛，似乎想起了什么，关切地问道：“杨兄弟，贫道当时与那名叫春花的名妓发生性关系时，可有采取什么保护措施？该不会因为贫道的缘故，让这名春花妓女怀孕了吧？”

　　唐晓生道：“尹道长，你尽管放心，妓院的妓女都有采取避孕措施的，应该不会怀孕的。”

　　闻言，尹志平稍稍松口气，总算是虚惊一场，说道：“不管怎么说，贫道还是玷污了一名无辜的妓女，实在是太不应该了。”

　　唐晓生安慰道：“尹道长，你不必自责。你不仅没有害了那名春花姑娘，反而让她因祸得福。当年，在你与春花姑娘结束性事后，我不仅帮她赎身，而且曾经给了她300两白银，让她过起正常人的生活。因此，尹道长等于是帮这名春花姑娘脱离苦海，功德无量。”】

　　……

　　当看完以上这段文字后，众美女都愣了一下，郭襄说道：“大哥哥，尹志平玷污的妓女的名字叫春花？”

　　唐晓生点头，回忆道，“这一名叫春花的妓女被尹志平强暴后，她便离开了妓院。在几年后，我曾经试图找到她，想看她过得怎么样了。可惜，在寻找了好几个月后，始终没有她的消息，她仿佛从人间蒸发了一样，没有人知道她去了哪里。”

　　听到这里，众美女隐隐意识到了什么，郭襄小嘴抿了抿，弱弱地问：“大哥哥，你怎么突然提起这名叫春花的妓女啊？她和伊观琴又有什么关系吗？”

　　唐晓生坦白道：“当然有关系，因为伊观琴就是春花。”

　　“什么？”众女大惊，郭襄秀眉紧锁，一脸疑惑，“怎么可能？春花是在《神雕侠侣》时空，伊观琴却在‘13号地球时空’，她们两人在不同的时空，怎么可能是同一个人呢？难道伊观琴是一名穿越者？”

　　“对，伊观琴正是一名穿越者。”唐晓生道，“她不仅是一名穿越者，而且是一名肉身穿越者，她的整个身体都能够直接进行穿越。因为伊观琴的身体本身就是一个‘人型的月光宝盒’，她的身体能够在各个时空之间来回穿梭。”

　　事情实在太离奇，郭襄还是不敢相信：“就算伊观琴就是春花，她为什么要杀大哥哥呢？”

　　“原因很简单，伊观琴是想为她丈夫报仇，而她的丈夫正是尹志平。”

　　“尹志平是伊观琴的丈夫？”

　　“对。”唐晓生回忆道，“在《神雕侠侣》时空，尹志平强暴了四季旁阁的名妓春花姑娘，而春花姑娘正是伊观琴。在这一件事后，伊观琴便喜欢上了尹志平，心里默默想着有一天能够嫁给尹志平。而众所周知，尹志平最终变成了‘奇异能量’，彻底从世界中消失。尹志平会变成‘奇异能量’，我有一半的责任，因为‘奇异能量’是我创造出来的。从这个角度说，是我害死尹志平的。因此，伊观琴想杀了我，为尹志平报仇。”

　　小龙女问道：“过儿，可是尹志平同样是你的灵魂啊，伊观琴难道不知道吗？”

　　“她当然知道，可是，她爱的是尹志平那个唐晓生，而不是我这个唐晓生。”唐晓生分析道，“对于伊观琴来说，尹志平和我根本不是同一个人，因为当初和她发生性关系的人是尹志平，而不是我。伊观琴和尹志平会发生性关系，这是我一手造成的，而伊观琴和尹志平会阴阳两隔，这同样是我一手造成的，她会对我怀恨在心，这并不奇怪。”

　　听到这里，众美女依然觉得不可思议，想不到唐晓生居然是伊观琴的杀夫仇人。

　　郭襄忍不住问：“大哥哥，既然小伊想杀你，为什么还要给《冒牌穿越者》投月票呢？”

　　唐晓生道：“伊观琴接近我，是在一盘很大的棋，她最终的目的自然是杀了我。她的伪装工作做得挺好的，我一直都没有发现端倪，直到前几天，我在看《冒牌穿越者》的粉丝榜时，当看到伊观琴的读者账号‘衣冠禽兽’时，我才忽然发觉不对劲。”

　　郭襄有点好奇：“小伊的读者账号有什么问题吗？”

　　唐晓生解释：“看过《神雕侠侣》这个故事的人，多数人都人认为尹志平是一个‘衣冠禽兽’，居然趁机玷污小龙女。而伊观琴（春花）被尹志平强行占有了，伊观琴自然也认为尹志平是一个‘衣冠禽兽’。可是，在和尹志平发生性关系后，伊观琴却发现自己喜欢上了尹志平这个衣冠禽兽，甚至有点无法自拔。正是因为尹志平，伊观琴将自己的读者账号取名为‘衣冠禽兽’。”

　　顿了一下，唐晓生又道，“还有，你们知道伊观琴为什么要姓‘伊’吗？”

　　众人一愣，郭襄问：“难道她不姓‘伊’吗？”

　　“不，她本来是姓韦的。”唐晓生道，“伊观琴之所以将自己的姓改为‘伊’，是因为‘伊’这个字有特殊的含义。‘伊’字拆开后，就是一个‘人’字和一个‘尹’字，它们合起来的含义就是‘一个姓尹的人’，这个姓尹的人指的自然就是尹志平。因此，伊观琴之所以姓伊，只是为了纪念她爱的男人——尹志平。无论是‘衣冠禽兽’这个读者账号，还是‘伊’这个姓，都是在暗指尹志平。”

　　经他一解释，众女颇为诧异，想不到伊观琴的读者账号和名字还隐含着这样的寓意，与此同时，无数疑问却又出现在她们的脑海。

　　雅梦秀眉弯了弯，奇怪地问唐晓生：“老公，小伊到底是从哪来的？为什么她是人型的月光宝盒？为什么她体内有特殊的时间规则？”

　　唐晓生道：“伊观琴是从哪来的，这个问题三言两语很难说清楚。不过，伊观琴体内为什么会有时间规则，这倒是可以说一说。”望着众美女，提醒道，“你们还记不记得，韦小宝在死亡之后，最终化为了一条全新的时间规则，规则的名字叫‘小宝时间规则’？”

　　“韦小宝？时间规则？”郭襄隐隐听出点眉目，眼珠一转，说道，“大哥哥，你是说伊观琴体内特殊的时间规则，就是韦小宝化为的时间规则？”

　　“对。”唐晓生点头道，“我之前曾经监测器从伊观琴身体上采集大量的数据，经过两个月的反复计算和分析，我在两天前意外地发现伊观琴身上的时间规则和韦小宝的时间规则一模一样。因此，伊观琴体内的时间规则，正是韦小宝时间规则。”

　　郭襄不解道：“可是，为什么韦小宝的时间规则会进入伊观琴身体里呢？”

　　“准确地说，不是韦小宝时间规则进入伊观琴身体里，而是韦小宝时间规则是从伊观琴身体里创造出来的。”

　　缓了缓，唐晓生继续道，“我之前说过了，伊观琴的身体是一个‘人型的月光宝盒’，她的肉身能够像月光宝盒一样在各个时空进行穿越。伊观琴在被尹志平强暴后，她便仿佛人间蒸发一一样，我找了几个月都找着。现在回想起来，伊观琴当时应该是从《神雕侠侣》穿越走了，并去了其它的时空。至于伊观琴之后到底穿越到了什么时空，我也不知道。不过，可以肯定的是，伊观琴肯定到过《鹿鼎记》的时空。”

　　“《鹿鼎记》时空？”郭襄不解，“为什么？”

　　唐晓生提醒道：“襄儿，你还记得韦小宝的娘是干什么工作的吗？”

　　“韦小宝的娘？记得啊，她是丽春院的一名妓女。”

　　“嗯。那你可记得她叫什么名字？”

　　“名字？韦小宝的娘好像叫韦……韦……对了，叫韦春花吧！”郭襄刚说出口，立即发觉有点不对戏，“韦……韦春花？春花？春花不……不就是伊观琴在《神雕侠侣》时空的名字吗？”

　　想到这里，郭襄脑子里顿时就凌乱了，在努力整理一下乱七八糟的思绪后，她问道，“大哥哥，你不会是说，伊观琴就是《鹿鼎记》时空的韦春花吗？伊观琴是韦小宝的母亲？”

　　“对，伊观琴正是韦小宝的亲生母亲！”唐晓生解释道，“伊观琴，也就是韦春花，她是一个人型月光宝盒，她身体里蕴含着特殊的时间规则。这些规则原本一直在韦春花体内，只是后来韦春花穿越到《鹿鼎记》的时空后，她怀孕了，生下了一个儿子，这个儿子自然就是韦小宝。在生下韦小宝后，韦春花体内的时间规则便转移到了韦小宝身上。正是因为如此，韦小宝在死后，直接化为一条全新的时间规则。这一条时间规则正是韦小宝从韦春花身上继承来的。”

　　聊到这里，办公室里顿时寂静了下来，所有人都在努力理解唐晓生说的话，感觉这些事真是匪夷所思。

　　在愣了好一会后，小龙女想起了什么，问道：“过儿，你说韦春花在《鹿鼎记》时空怀上了韦小宝，那么她怀的韦小宝到底是谁的儿子？《鹿鼎记》时空丽春院的韦春花，就是《神雕侠侣》时空四季阁的名妓春花。春花曾经在《神雕侠侣》时空被尹志平强暴，之后，她便离开了《神雕侠侣》时空，并进入《鹿鼎记》时空，然后生下了韦小宝，那么，韦春花怀的孩子会不会就是尹志平的？”

　　听完小龙女的话，任盈盈立即意识到了什么，说道：“如果韦春花怀的孩子真是尹志平的，那么尹志平岂不是韦小宝的父亲？”

　　此话一出，众美女都有点傻眼了，感觉脑子有点不够用，这关系真是太混乱了。

　　唐晓生倒是十分平静，说道：“你们的这个怀疑，不能说完全不可能，但是可能性不大。因为尹志平在《神雕侠侣》强暴韦春花时，韦春花采取了避孕措施，不出意外的话，她是不大可能怀孕的。韦春花之所以会怀孕，很可能不是在《神雕侠侣》时空怀孕的，而是在其它时空怀孕的。因此，尹志平应该不是韦小宝的父亲。不管韦小宝的父亲是谁，有一点却是肯定的——韦小宝是伊观琴的儿子。韦小宝会化为时间规则，就是因为他继承了他母亲韦春花体内的时间规则。”

　　“韦小宝当初之所以选择化为时间规则，也是为了帮我从‘大宝箱’中逃脱出来。从这个角度说，韦小宝之所以会死，同样是我一手造成的。现在回想起来，我不仅害死了伊观琴的丈夫尹志平，而且还害死了伊观琴的儿子的韦小宝，算是让伊观琴家破人亡。”

　　“因此，伊观琴现在才会想致我于死地，好为她的丈夫和儿子报仇。伊观琴想杀我的决心，恐怕不在慕容复之下，她自然能够轻易地进入金牛空间。”

　　在唐晓生的解释下，众美女的思路才一点一点变得清查起来，慢慢理清了几人的关系。

　　这时，任盈盈想起了什么，问道：“冲哥，你不也曾经附身在韦小宝身上吗？你岂不就是伊观琴的儿子？”

　　郭襄帮忙答道：“任姐姐，不是的。大哥哥只是灵魂附身在韦小宝身上而已，他仅仅是借用韦小宝的身体而已，并不是伊观琴生的。韦小宝是伊观琴的儿子，大哥哥则不是。如果不是大哥哥附身在韦小宝身上，韦小宝就不会死了，伊观琴应该是因为这个问题才会恨大哥哥的吧！”

　　“襄儿分析得八九不离十。”唐晓生道，“当然，有关伊观琴、韦小宝和尹志平三人的关系，这里面还有许多复杂的逻辑问题，恐怕一天一夜也说不完。但是可以肯定的是，尹志平是伊观琴的丈夫，韦小宝是伊观琴的儿子，而我则是伊观琴的杀夫和杀子的仇人。伊观琴现在恐怕恨我入骨，她不可能放过一切可以杀死我的机会。因此，她必然会和慕容复合作。”

　　小龙女不安：“过儿，现在怎么办？小伊能够大量召唤穿越者，如果她真想杀你，必须会持续地召唤穿越者当帮手，到时我们的处境只会越来越危险。”

　　“难道我们真会葬身在‘13号地球时空’？”东方不败也变得担忧起来。

　　唐晓生没有再说话，只是静静地看着杨紫雯胸前的项链，眉头微微皱起，似乎在想着什么。

　　……

　　……

　　相同的时刻，金牛空间。

　　“哈哈哈哈！原来如此！”

　　在听完伊观琴的讲述后，慕容复一脸兴奋地说道，“想不到伊观琴和唐晓生竟然有这样的血海深仇，真是天助我也！唐晓生真是自作孽不可活啊！哈哈哈哈！”

　　李雅婷同样是震惊不已，走到伊观琴身旁：“小伊，你真是就是《神雕侠侣》时空四季阁的名妓春花？”

　　伊观琴点头：“《神雕侠侣》时空的尹志平是我丈夫，他是被唐晓生害死的，这个仇我一定要报！”

　　李雅婷一怔，还是感觉有些匪夷所思。尽管她能够猜测出九成《冒牌穿越者》的剧情，但是依然没有猜到这个剧情。如果不是伊观琴自己坦白，李雅婷肯定也想不到伊观琴和尹志平之间还有这一层关系。

　　慕容复望向伊观琴，说道，“伊姑娘，既然你想杀唐晓生为夫报仇，那么我们完全可以合作。”

　　伊观琴收起之前清纯的表情，露出阴冷之色，说道：“我帮你召唤了这么多穿越者，已经就是和你合作了。如果不是为了杀唐晓生，我也不会到这里来。合邪之神，我能做的都已经做了，但愿你不会让我失望。”

　　慕容复笑道：“放心，现在连你都是站在我们这一边的，我心里已经踏实了，唐晓生已经没有底牌，这一次他是死定了！”

　　说完，脸上露出一丝冷峻之色。

　　丁隐道：“合邪之神，既然伊观琴的身份也查清楚，最大的疑问已经解除了，我们已经没有什么后顾之忧，当务之急，应该是立即围攻象山影视城，杀唐晓生个措手不及，将他一举歼灭！”

　　慕容复点点头。


第839章 乔治现身和象山影视城逆袭

　　在查明伊观琴的身份后，慕容复心中最大的疑惑便解开了，整个人顿时变得踏实了不少，觉得诛杀唐晓生的时机已经成熟了。为了这一天，他已经等待了很久，如今机会终于出现在眼前，不由有些激动和亢奋。

　　“丁隐。”

　　慕容复收回思绪，吩咐道，“你马上带领1996名穿越者进入金牛空间第二层，为大家介绍一下象山影视城的地形，我们一会共同商讨围攻象山影视城的计划。”

　　“是。”

　　收到命令，血魔丁隐朝众人说道，“都跟我走。”

　　说完，在丁隐的带领下，空间中的穿越者按次序一一进入金牛空间第二层，1996名穿越者全部进入了金牛空间，只剩下三个人没有走，他们分别是慕容复、李雅婷和伊观琴。

　　伊观琴问道：“慕容复，你准备什么时候诛杀唐晓生？”

　　慕容复道：“怎么，你难道已经迫不及待了吗？”

　　伊观琴脸色一沉：“唐晓生害死我丈夫，毁了我一生的幸福，我自然要杀他。为了这一天，我已经等了好多年了。既然现在时机已经成熟，我们应该立即采取行动，杀唐晓生个措手不及。”

　　“你说得对，以目前的局势，我们实力明显占优，唐晓生已经是穷途末路了，正是攻打象山影视城最好时机。”慕容复眉头微微一皱，缓了缓，叹声道，“只是，我现在心里却有一个顾虑。”

　　伊观琴反问：“什么顾虑？你难道还在怀疑我的身份？”

　　“不，你的身份我已经调查清楚，唐晓生也亲口承认了，我怎么可能再怀疑？”慕容复说道，“我现在担心的人不是你，也不是唐晓生，而是乔治。在《天龙八部》时空里，我曾经和乔治约定好了，我先在‘13号地球时空’把事情调查清楚，然后返回《天龙八部》时空，和他共同商量诛杀唐晓生的事宜。现在如果我擅自采取行动，等于是违背了当初和乔治的约定，这……似乎不太妥吧？”

　　李雅婷听出点眉目，说道：“慕容复，你不会是想再回《天龙八部》时空一趟，等和乔治商量好了，再攻打象山影视城吧？”

　　慕容复有点无奈：“我和乔治当初的确是这么约定的，在进入‘13号地球时空’前，乔治已经用月光宝盒为我设定了‘定时穿越’，在一个月后，我就会自动返回《天龙八部》时空和乔治会面。”

　　听到这里，伊观琴有点不满：“这么说来，你还想再等一个月才诛杀唐晓生？”

　　慕容复叹了口气：“我现在还没做决定，依然在考虑中。如果立即攻打象山影视城的话，我将来向乔治交待？”

　　李雅婷提醒道：“慕容复，你一个月后返回《天龙八部》时空，再从《天龙八部》时空返回‘13号地球时空’，这期间要经历的时间肯定远远不止一个月，可能是几个月，甚至更长时间。这么漫长的时间，等于给唐晓生有更多的机会做准备，到时，我们要杀唐晓生的难度就会直线上升，这可得不偿失。”

　　慕容复道：“这个问题我自然明白，但是这次诛杀唐晓生的计划，本来就是我和乔治共同策划的，我不能单方面行动。万一把乔治惹急了，你们知道后果的。”

　　李雅婷怔了怔，她有点明白慕容复的意思了。乔治手里不仅有月光宝盒，而且还握着所有穿越者的把柄，从这个角度说，乔治才是整个反派联盟的最高领袖，乔治的地位甚至比慕容复都要高。诛杀唐晓生是整个反派联盟的终极目标，如果这次行动没有经过乔治的允许就展开了，那么慕容复将来的确不好向乔治交待。

　　这时，伊观琴目光一凝，沉着脸说道：“慕容复，成大事者，就应该当机立断。你这么畏首畏尾，犹豫不决，实在是太没出息了。你现在如果不果断杀唐晓生，万一机会错过了，将来恐怕后悔莫及……”

　　“说得好！”

　　这时，空间里忽然传来一个男子的声音。

　　闻声，慕容复、李雅婷和伊观琴不约而同望去，只见空间里多出了一名男子，金发碧眼，从外表上看应该是个美国军人。

　　男子三十岁五左右，身着一件绿色军衣背心，脚是穿着黑色军靴，腰间别着一把金枪，肩宽臂粗，浑身是结实的肌肉，是典型的美国猛男。

　　对于这一名美国猛男，李雅婷并不陌生，因为他是1996名穿越者中的一个，之前已经在金牛空间里见过几次面。

　　李雅婷秀眉微动，打量着美国猛男两眼，不解地问道：“你怎么还在这里？其它穿越者都已经进入金牛空间第二层，你为什么不进入？有什么问题吗？”

　　美国猛男没有回答，反而说道：“伊观琴说得对，现在的唐晓生已经不足为惧，我们应该立即启动诛杀计划，不能有半刻的迟疑，否则可能错失良机。”

　　听完他的话，慕容复心中一动，感觉这一名美国男子说话的语气特别熟悉，目光在美国猛男身上扫了扫，有点吃惊地问道：“你……你是谁？”

　　美国猛男淡淡一笑，说道：“怎么，你还没认出我来？”

　　慕容复一怔，又看了美国猛男几眼，小心求证道：“你是乔……乔治？”

　　“眼力不错！”美国猛男承认道，“我正是乔治！想不到我们会这么快见面吧？”

　　慕容复难以置信，不解地问：“你不是在《天龙八部》时空吗，怎么会在金牛空间里？”

　　乔治道：“我们不是约定一个月后在《天龙八部》时空会面吗？我们会过面后，决定一起到‘13号地球时空’杀唐晓生，于是，我和你共同离开《天龙八部》时空，进入‘13号地球时空’。而我进入‘13号地球时空’的时间，正是2013年2月14日，也就是上个月。因此，我现在金牛空间里。”

　　经乔治一解释，慕容复便明白了。

　　对于慕容复来说，此时穿越到金牛空间的乔治，是一个月后的乔治。在一个月后，慕容复将会返回《天龙八部》时空，见到乔治，然后和乔治一起返回“13号地球时空”。

　　由于“13号地球时空”时空规则的特殊性，月光宝盒无法提前预知乔治进入“13号地球时空”的时空。最终，乔治进入“13号地球时空”的时间，正是2013年2月14日，即一个多月前。

　　换句话说，金牛空间接收到的1996名穿越者中，有一名正是乔治。

　　李雅婷恍然大悟，问乔治：“这么说来，你已经穿越到金牛空间一个多月了？”

　　乔治点头。

　　伊观琴不解：“既然你已经来一个多月了，为什么到现在才了承认身份？”

　　乔治解释道：“我这么做，主要也是出于安全考虑。‘13号地球时空’是唯一没有预设剧情的时空，在这个时空里什么事情都可能发生，我担心自己中了唐晓生的圈套。出于谨慎，我只能暂时隐藏身份，暗中观察。”

　　伊观琴好奇：“你现在为什么又突然现身了？”

　　“很简单，因为我已经确定‘13号地球时空’没有危险，一切尽在我的掌握之中了。”乔治解释道，“你们也知道，我是来自一个月后的乔治，我曾经在《天龙八部》时空和一个月后的慕容复见过一面，在见完面后，我才进入‘13号地球时空’的。因此，我已经知道未来一个月会发生什么事。”

　　今天是3月20日，在一个月后的4月20日，慕容复会在返回《天龙八部》时空，和乔治见面。在见面时，慕容复会将3月20日到4月20日发生的所有事情告诉乔治。

　　知道这些事情后，乔治才决定离开《天龙八部》时空，进入“13号地球时空”，并在2月14日进入金牛空间。

　　这样一来，乔治等于预知了从3月20日到4月20日的事情。

　　“未来一个月里到底发生了什么事？”伊观琴迫不及待地问道。她的疑问，同样是李雅婷和慕容复心中疑问，他们都很想知道结果。

　　乔治如实说道：“未来一个月，将是改写整个多元宇宙历史的一个月，因为在这一个月里，我们反派终于完成了大逆袭，将唐晓生和他的所有老婆一网打尽，推翻了唐晓生的黑暗统治，成为了世界新的主人。”

　　听到这里，李雅婷、伊观琴和慕容复都有点激动，李雅婷关切地问：“唐晓生真的被我们杀死了？”

　　“不错！”乔治点头道，“在3月21日，也就是明天，我和慕容复带领着1996名穿越者，全面围攻象山影视城。经过三天三夜的大战，我们不仅将整座影视城摧毁，而且联手将唐晓生打得魂飞魄散。之后，他的妻子小龙女、杨紫雯、陈雅梦、赵敏、任盈盈、东方不败、甘十九妹等人纷纷自杀，陪唐晓生一起起。”

　　“在唐晓生和小龙女等人死后，3月23日，我们又杀死了一群曾经背叛我们的逆贼，包括法海、萧炎、秦羽、白颖、本田一刀郎等人。”

　　“3月27日，地球上超过200万的人举行游行示威，抗议和谐联盟摧毁象山影视城和诛杀唐晓生的事件。最终，这200万多人全部被囚禁。这一起‘327’事件后，整个‘13号地球时空’恢复平静，开始接受合邪之神的掌管。”

　　“在杀死唐晓生不久后，我们离开了‘13号地球时空’，进入‘0号地球时空’，和月神唐月、雨神唐小雨等唐晓生的同伙全面爆发了恶战。最终，唐月和唐小雨在混战中死亡，‘0号地球时空’被我们轻松拿下。”

　　“随着月神的陨落，我和慕容复正式取代了唐晓生和唐月的位置，成为整个多元宇宙新的主神。这便是未来一个月里将会发生的事。”

　　听完乔治的话，伊观琴、李雅婷都不由愣了愣，想不到未来一个月里居然会发生如此翻天覆地的变化。

　　慕容复脸上露出难掩的狂喜之色，问道：“这么说来，我们最终真的杀死了唐晓生？”

　　乔治点头：“我们是在3月21日攻打象山影视城的，在苦战了三天三夜后，终于将唐晓生打得魂飞魄散。”

　　“三天三夜？”慕容复感叹道，“想不到唐晓生这么难对付，我们有1996名穿越者联手，居然还要打三天三夜才能将唐晓生击败，真是不可思议。”

　　乔治道：“如果唐晓生没什么本事，他也就不可能成为我们的对手了。能够亲手杀死像唐晓生这样的对手，是一种无上的荣誉。”

　　“说得对！”慕容复道，“我现在都已经有点手痒，恨不得立即去找唐晓生决一死战，亲手把他打得灰飞烟灭！”

　　乔治道：“根据未来的剧情，我们是明天才攻打象山影视城的，因此，我们需要再等待一天。走吧，先进入金牛空间第二层，把明天攻打象山影视城的计划好好说一说。”

　　说完，乔治便要转身走开。

　　“等一下！”

　　这时，李雅婷突然叫住他，“我有重要的事要问你。”

　　乔治回过头：“你说。”

　　李雅婷沉了沉，问道：“月光宝盒是你拿走的吧？现在月光宝盒在不在你身上？”

　　乔治反问：“你问这个干什么？”

　　李雅婷解释道：“虽然我们现在胜券在握，但是不到最后时刻，还是不能掉以轻心，免得被唐晓生有机可趁。如果月光宝盒现在在你身上，你一定要保管好，千万不要被唐晓生发现。万一被唐晓生拿到月光宝盒，他就可以直接逃出这个时空，到时，我们的所有努力就前功尽弃了。”

　　乔治道：“李姑娘，你放心，唐晓生是不可能拿到月光宝盒的，因为月光宝盒根本不在我身上。我从《天龙八部》时空穿越到‘13号地球时空’时，并没有将月光宝盒带来，月光宝盒依然在《天龙八部》时空。在穿越前，我已经用月光宝盒设定了定时穿越，再过十天，我的灵魂就会自动返回《天龙八部》时空。”

　　“原来如此。”李雅婷道，“算你聪明，没有把月光宝盒带进‘13号地球时空’。只要唐晓生拿不到月光宝盒，我就放心了。”

　　乔治笑道：“李姑娘多虑了，我们已经预知了未来一个月的剧情，唐晓生已经必死无疑，这是铁一般的事实，唐晓生这一次是在劫难逃了。”

　　伊观琴眼珠一转，想起了什么，说道：“乔治，未来一个月的剧情，是一个月后的慕容复告诉你的。可是，你能确定你在《天龙八部》时空遇到的慕容复，是真的是慕容复吗？这个慕容复会不会是唐晓生假扮的，然后告诉你一个虚假的消息，好把你骗到‘13号地球时空’呢？在《天龙八部》时空里，可是有两个唐晓生的，他们都有可能冒充慕容复骗你的。”

　　乔治笑了笑，说道：“伊姑娘，这你就太小看我了。唐晓生虽然精通易容术，但是他是不可能骗得了我的。我在《天龙八部》时空遇到的慕容复，绝对是货真价实的慕容复，不可能是唐晓生冒充的。”

　　慕容复赞同道：“乔治说得不错，我和乔治之间有特殊的暗号，唐晓生不可能知道。更重要的是，乔治感应灵魂的能力神乎其技，如果不是我的灵魂，乔治一下子就能够分辨出来。总之，唐晓生不可能在《天龙八部》时空冒充慕容复，然后向乔治散播假消息，这一点我可以以性命做担保，你们尽管放心。”

　　听到这里，伊观琴稍稍安心，道：“只要乔治没有被唐晓生欺骗就好，我只是随便问问，毕竟唐晓生这个人太狡猾，防不胜防，一不溜神就上了他的当。”

　　乔治道：“唐晓生再狡猾，他也敌过天意。冥冥中已经注定唐晓生会在三天后被我们打死，唐晓生再如何反抗也是无济于事，我们只要顺应天意即可，没有必要杞人忧天。”

　　伊观琴点点头。

　　“走吧，到第二层空间商量明天攻城的事。”

　　“嗯。”

　　说完，四人一起进入第二层空间。

　　……

　　相同的时刻，象山影视城。

　　众人围坐在办公室里。

　　“今天金牛空间又接收到了20名穿越者，他们穿越者的数量已经有1998名了。”赵敏道，“慕容复随时可能带领这一大群的穿越者进攻象山影视城，如果他们真杀过来，我们凶多吉少。”

　　小龙女、任盈盈、甘十九妹、郭襄等众美女都没有说话，她们心里都十分清楚，眼前情况越来越严峻了，随时可能面临死亡的威胁。对于这一场可怕的危机，她们能想到的办法都想过了，但是没有一个办法是可行的。

　　她们既打不过慕容复等人，又无法进入金牛空间，既阻止不了伊观琴召唤穿越者，又不可能从“13号地球时空”，局势对她们越来越不利。

　　除了坐以待毙外，似乎已经没有任何办法。

　　正是众美女心事重重之际，这时，唐晓生忽然掏出手机，手指在键盘上点按了几下，似乎发送了两条手机短信。

　　见状，小龙女、赵敏、东方不败、郭襄等人面面相觑，心里都十分好奇唐晓生到底给谁发短信。只是她们知道唐晓生现在身上承受着难以想象的巨大压力，为了不打扰他，众美女都保持沉默，谁也不敢多问一句。

　　两分钟后。

　　咚咚咚！

　　办公室的房门忽然响了，转头一看，发现有两名男子正站在门口，他们正是法海和本田一刀郎。

　　“小海，老刀，你们进来吧。”唐晓生说道。

　　“是。”

　　法海和本田一刀郎一起走进办公室，走到唐晓生身前后，法海问道：“唐巨神，你刚刚发的短信老衲收到了，不知是什么重要的事？”

　　唐晓生道：“你们也知道，象山影视城现在危在旦夕。过去三个月里，金牛山穿越之城接收了1996穿越者，而我们象山影视城却一个穿越者都没有接收到。再这么下去，慕容复他们必然有恃无恐，会直接带领这些穿越者进攻象山影视城。一旦他们真的攻城，我们毫无胜算。”

　　“唐巨神，你尽管放心。”法海表态道，“如果慕容复真敢进攻象山影视城，老衲就是拼了这一条老命，也会全力保住象山影视城。”

　　本田一刀郎同样信誓旦旦地说道：“师父，我愿与象山影视城共存亡！”

　　见到两人都视死如归，唐晓生颇为欣慰，说道：“难得你们有这一份心，既然你们两人连死都不怕，那么现在有一个艰巨的任务要让你们去完成。”

　　“唐巨神，你尽管吩咐，无论是上刀山，还是下火海，老衲都万死不辞。”法海道。

　　唐晓生点点头，道：“行，我就不客气了。今天我要让你们做的事，是冒充穿越者。”

　　“冒充穿越者？”

　　“对。”唐晓生道，“象山影视城始终接收不到穿越者，慕容复很可能会直接攻城。为了让慕容复有所忌惮，我们可以散布一些假消息，向外界声称象山影视城已经接收到一些穿越者。”

　　法海眉头微动，听出点眉目：“唐巨神，你是想让老衲假扮成穿越者，欺骗外界？”

　　唐晓生点头：“如果慕容复知道象山影视城也接收到了新的穿越者，那么他心里就会有所顾虑，到时，就不敢轻易攻城，这可以为我们争取宝贵的时间。”

　　法海道：“这个主意可行。既然如此，那么老衲就假扮一回穿越者。只是，不知老衲假扮哪一个穿越者好呢？”

　　唐晓生道：“既然要假扮穿越者，就要假扮能力高超的穿越者，否则就唬不住人了。因此，你可以假扮成——超人。”

　　“超人？”法海一愣，“你说的是那一个出生于氪星，本名叫卡尔·艾尔，喜欢把内裤穿在外面的美国漫画里的超级英雄——超人？”

　　“正是。”唐晓生道，“小海，怎么样，让你假扮超人有问题吗？”

　　法海想了想，道：“唐巨神，老衲对超人并不是很了解，不知道能不能扮演得像啊？”

　　唐晓生道：“没关系，你只要穿上蓝色紧身衣，披上红色斗蓬，再把红色内裤穿在外面，然后在空中飞几圈就行了。”

　　法海皱眉：“穿上蓝色紧身衣，披上红色斗蓬和在空中飞几圈，这都没问题，但是，把内裤穿着外面，这……这似乎不太妥吧？会不会显得有伤风化？”

　　唐晓生摆手：“小海啊，把内裤穿在外面，这是超人重要的标志，最好不要省略，因为这是一个很好的炒作噱头，便于宣传。裤当然，你毕竟是一个出家人，受过严格的佛学教育，可能不习惯把内裤穿在外面。不过，假扮超人这一件事，事关整个多元宇宙的命运，再困难我们也不能退缩，你说呢？”

　　法海思虑片刻，点点头，说道：“唐巨神说得对，为了拯救宇宙，把内裤穿在外面又算什么？有困难要上，没有困难制造困难也要上。行，老衲愿意假扮超人！”

　　唐晓生十分满意，道：“既然如此，那么现在就开始去准备吧。”望向任盈盈，说道，“盈盈，你去找点布料，然后动手给法海做一件蓝色紧身衣和一件红色斗蓬。”

　　任盈盈柳眉弯了弯，问道：“冲哥，做绿色斗蓬没问题，但是紧身衣……我不太会做啊？”

　　唐晓生道：“紧身衣很容易的，你随便做件衣服就行了。法海身体那么胖，随便一件衣服穿上后，肯定就变成紧身衣了。”

　　任盈盈哧哧一笑，道：“嗯，那我现在就去找布料。对了，那内裤呢？”

　　唐晓生道：“内裤就不用了，法海自己有。”

　　“嗯。”

　　于是，任盈盈起身离开，准备动手做紧身衣和斗蓬了。

　　这时，本田一刀郎上前一步，问唐晓生：“师父，法海大师已经决定假扮超人了，那么弟子又假扮哪一名穿越者呢？”

　　“你也假扮超人。”唐晓生道。

　　本田一刀郎不解：“法海大师已经在冒充超人了，为什么我还要再冒充超人？”

　　“因为你冒充的是另一个超人。”唐晓生补充道，“准确地说，是‘咸蛋超人’。”

　　“咸蛋超人？”本田一刀郎可是一个日本人，一听这个词，马上就反应过来了，说道，“师父，你说的‘咸蛋超人’，是指奥特曼吧？”

　　“对，就是奥特曼。”

　　听到奥特曼这三个字，坐在一旁的小黄蓉眼睛顿时就亮起来了，马上插嘴道：“爹爹，本田一刀郎要假扮奥特曼吗？”

　　唐晓生答道：“是的。”

　　小黄蓉对奥特曼颇有研究，自告奋勇道：“爹爹，我可以帮本田一刀郎设计奥特曼的外形。”

　　“真的？”难道小黄蓉对艺术创作有这么深厚的兴趣，唐晓生白板道，“行，那就是由蓉儿负责把本田一刀郎妆扮成奥特曼了，有没有问题？”

　　“木有问题。”

　　小黄蓉信心满满，眨巴着大眼睛，问本田一刀郎，“老刀，奥特曼有许多种的，你想扮演哪一个奥特曼呢？是佐菲奥特曼、赛文奥特曼、艾斯奥特曼、泰罗奥特曼，还是雷欧奥特曼呢？”

　　本田一刀郎挠了挠头，他活了这么多年，从来没有想过自己要去假扮奥特曼，在思考了一会后，他决定道：“我想假扮雷欧奥特曼？”

　　“雷欧奥特曼吗？”小黄蓉脑海里浮现出雷欧奥特曼的模样，小嘴张了张，稚声提醒道，“雷欧奥特曼的造型很雷人的，你确定吗？”

　　“确定。”

　　“好吧，我就把你打扮成雷欧奥特曼。”说完，小黄蓉从椅子上跳了下来，说道，“老刀，你等一下，我先去厨房切个鸡蛋。”

　　“切鸡蛋？为什么要切鸡蛋？”

　　“奥特曼不是咸蛋超人吗？切个鸡蛋蒙在眼睛上才像咸蛋超人嘛，嘻嘻。”说完，撒着小腿匆匆跑开。

　　“……”本田一刀郎暗暗抹把冷汗。

　　……

　　就在任盈盈和小黄蓉在为超人和奥特曼的事情忙碌之际，赵敏已经给全球各大媒体发出邀请，准备在象山影视城召开一个新闻发布会。

　　发布会主题是——象山影视城接收到两名新的穿越者超人和奥特曼。

　　当这个消息传开了，犹如一颗原子弹爆炸一样，令全球所有媒体震惊不已。接收到邀请后，所有媒体记者火速赶往象山影视城，想一探究竟。

　　过去三个月里，象山影视城没有接收到任何穿越者，许多人对于象山影视城已经不抱希望。而今天，影视城里突然传出如此劲爆的消息，出乎了所有人预料。

　　如果象山影视城真的接收到穿越者，那么对于整个“13号地球时空”的秩序将会有深远的影响，这也直接关系到这个时空的人类的命运。

　　正是明白这个消息的重要性，来自全球500多家媒体的记者汇聚象山影视城，迅速出现在新闻发布会现场，出席的人数超过4000人。

　　在众记者们聚齐后，唐晓生、杨紫雯、赵敏、陈雅梦、小龙女等人出现在新闻发布会现场。不过，他们并不是现场的焦点，因为多数人的目光都落到了两个造型奇特的人身上——超人和奥特曼。

　　准确地说，是法海和本田一刀郎。

　　法海穿着蓝色紧身衣，披着红色斗蓬，套着一条红色的内裤，然后正气凛然地走上主席台。

　　至于本田一刀郎，他的造型毫不逊色于法海，他头上顶着酷似雷欧奥特曼的尖角，胸口有一荧光球闪烁着，华丽至极，最为特别的是，他的眼睛上镶着两个切半的咸鸡蛋。更令人称道的是，这两个咸鸡蛋镶在本田一刀郎眼睛上后，居然看不出是咸鸡蛋，这不得不佩服小黄蓉灵巧的小手，居然能把两个咸鸡蛋弄得这么超凡脱俗。

　　“这……这是奥特曼？”

　　“当然是奥特曼，好像是赛文奥特曼？”

　　“错了，没看到他头上有角吗？这么雷人的造型，应该是雷欧奥特曼才对。”

　　……

　　当法海和本田一刀郎出现后，在场的不少记者不由议论纷纷起来，至于摄像师，则举着照相机对法海和本田一刀郎奇葩的造型一阵猛拍。

　　现场骚动了几分钟后，唐晓生压了压手势，举起话筒，对台下的记者说道：“各位媒体记者，大家好。相信你们都知道了，象山影视城今天接收到了两名穿越者，这两名穿越者分别是超人和奥特曼……”

　　“唐先生，请问我们如何相信他们两人真是超人和奥特曼啊？”有记者打断道，“总不能因为他穿把内裤穿在外面就认为他是超人吧？”

　　现场一片笑声。

　　唐晓生道：“要确信他们是不是超人和奥特曼，这并不难，只要他们展示一下自己的实力，相信大家就都清楚了。”

　　听他一说，所有记者的注意力全部集中到法海和本田一刀郎身上。

　　这时，外穿着红色内裤的法海走上前，右手伸直，举过头顶，嗖的一声，身体直直地从地上蹿起，犹如火箭一起，飞上天空！

　　紧接着，大家便看到穿着红色斗蓬的法海在空中飞行，这场景跟美国电影《超人》中的画面如出一辙。

　　“他……他真的起飞了？难道真是超人？”

　　“哇，飞得好高啊！真是太神奇了呢！他看上去那么肥，居然还能飞得这么高。”

　　……

　　当法海模仿超人在空中自由飞行时，现场的记者都看得目瞪口呆，对他们来说，这样的场景只有在电影中才看得到。

　　不过，在看了两分钟后，所有人的目光便从半空中的法海身上移开，因为本田一刀郎开始表演他的奥特曼绝技了。

　　嗖！

　　本田一刀郎健步冲出，凌空跳起，一脚踢中发布会现场的一尊两米多高的石狮。

　　轰！！！

　　伴随着一声巨响，石狮被踢得粉碎！

　　“雷欧飞踢！这难道就是雷欧奥特曼最强的技能——雷欧飞踢吗？”

　　“好强大的脚力啊！怪不得雷欧奥特曼头上要顶一个牛角，果然是牛逼啊！”

　　……

　　还没等众人反应过来，本田一刀郎继续暗中施展着雷欧奥特曼的绝技。

　　L77手指光线！

　　雷欧能量光球！

　　粉碎破坏光！

　　双臂攻击光线！

　　雷欧十字光线！

　　……

　　雷欧奥特曼的看家本领一招接着一招被本田一刀郎施展了出来。当然，本田一刀郎并非真的拥有这些技能，他所施展的所有绝技，全部是唐晓生发明的高科技产品模仿出来的。

　　虽然是赝品，但是欺骗现场的这些记者和电视机前的观众朋友绰绰有余。

　　“哇，太厉害了，比电视里播放的《奥特曼》还要厉害呢！”

　　“真是的雷欧奥特曼！好激动啊！”

　　“话说，奥特曼都穿越了，小怪兽是不是也快来了？”

　　“……”

　　……

　　十分钟后，法海和本田一刀郎已经施展完超人和奥特曼的绝技，两人重新落到主席台上。经过这么一折腾，现场多数人开始相信超人和奥特曼已经穿越到象山影视城。

　　不得不说，群众的眼睛是……很好骗的。

　　当现场的质疑声散去后，记者们开始关心起超人和奥特曼的问题，他们纷纷对超人和本田一刀郎提问。

　　“雷欧奥特曼，你好，欢迎来到地球。请问一下，你为什么要来地球呢？”

　　“我雷欧来到这里，是为了保卫地球！合邪之神慕容复作恶多端，我要代表月亮消灭他！”

　　“超人，你来到地球，也是为了消灭合邪之神吗？”

　　“当然。”

　　“超人，为什么你喜欢把内裤穿在外面呢？”

　　“不，我一直把内裤穿在里面的。蓝色的紧身裤是内裤，红色的小裤衩是外裤，因此，我的内裤一直是穿在里面的，只是我的内裤比外裤还要长，许多人于是误把我的内裤是外裤，把我的外裤当内裤。”

　　……

　　记者们采访法海和本田一刀郎的情景，很快便在全球的几百家媒体和电视台播出，很快地，世界各国的人们都知道了一件事——超人和奥特曼穿越到地球了。

　　两个小时后，在金牛空间里的慕容复、乔治、丁隐等人同样从媒体上看到有关超人和奥特曼的相关报道。

　　“象山影视城接收到穿越者了？”丁隐看着电视上的新闻，不解地问道，“这怎么可能啊？象山影视城已经连续三个月没接收到穿越者，为什么会突然有超人和奥特曼出现？”

　　“雕虫小技，不必担心。”李雅婷分析道，“这只是唐晓生放出来的烟雾弹而已，他肯定是让法海和本田一刀郎假扮成超人和奥特曼，好忽悠我们。这点小把戏骗媒体记者倒是可以，但是想骗我们，真是异想天开。”

　　伊观琴赞同道：“说得对，唐晓生未免太小看我们了，这点小伎俩也想唬住我们？我今晚根本没有泡澡，象山影视城怎么可能接收到穿越者？”

　　李雅婷道：“就是嘛，我们没有必要理会这一条新闻，明天按照计划攻打象山影视城便是。”

　　听到这里，慕容复眉头却不由一皱，略显不安地说道：“你们不觉得奇怪吗？过去三个月里，唐晓生都没有让人冒充穿越者，为什么他偏偏在今天让人冒充穿越者呢？这里面会不会有问题？”

　　乔治道：“你别自己吓自己，这应该只是巧合。”

　　慕容复提醒：“万一不是巧合呢？”

　　乔治反问：“你什么意思？”

　　慕容复道：“如果象山影视城真的接收到穿越者呢？”

　　“不可能！”乔治道，“象山影视城已经连续1996次没有接收到穿越者，可见象山影视城根本不是金牛山的对手。何况，伊观琴今晚根本没泡澡。”

　　慕容复道：“话虽如此，但是这些也仅仅只是推测而已，并不完全确定。明天我们就要攻打象山影视城了，在这样的关键时刻，任何细节都不要马虎。出于谨慎，我们今晚有必要再做一次试验，让伊观琴再泡一次澡，看看我们铁山是不是还能接收到穿越者。反正这个试验并不难，就试一试吧！”

　　乔治想了想，觉得慕容复的话有几分道理，转口对伊观琴说道：“伊姑娘，麻烦你一次，现在立即泡一次澡吧，这也是出于安全考虑。”

　　伊观琴点点头：“行，我泡一次澡。”

　　一分钟后，伊观琴独自来到金牛空间第一层空间里，脱去身上的衣服，躺到浴缸里泡澡。

　　至于慕容复、乔治、李雅婷等人则在第二层空间里耐心地等待着，期盼新的穿越者出现。在过去1996次穿越试验里，只要李雅婷在浴缸里泡上一两分钟，就会有新的穿越者出现。

　　当所有人以为新的穿越者会再次降临金牛空间时，事情却发生了意外。

　　在伊观琴泡澡十分钟后，金牛空间依然动静。

　　二十分钟后，还是没有新的穿越者出现。

　　“怎么回事？”发觉情况有些异常后，慕容复不安地说道，“都快半个小时了，为什么还是没穿越者啊？”

　　李雅婷秀眉皱了皱，眉宇间露出疑惑之色，站在一旁的乔治也是眉头紧锁，不知道到底是什么情况。

　　“合邪之神，大事不好了！”

　　几人正思考着，这时，丁隐匆匆跑了进来，气喘吁吁地说道，“出大事了！”

　　慕容复心头一紧，问道：“血魔，到底什么事？”

　　丁隐道：“我刚刚从新闻上看到一则信息，说象山影视城二十多分钟以前，又接收到第三名穿越者了！”

　　“第三名穿越者？”众人脸色顿变。

　　“对！”丁隐道，“现在唐晓生已经又在象山影视城召开新闻发布会，正在向大家介绍第三名穿越者的情况。”

　　“这……这到底是怎么回事？”听到这里，乔治心里不由有些忐忑，“象山影视城真的接收到穿越者？”


第840章 主角逆袭和小说高潮

　　“象山影视城出现第三名穿越者了？”

　　得到这一消息，金牛空间里近1996名穿越者顿时一阵骚动，纷纷议论起来。金牛空间已经连续1996次击败了象山影视城，成功接收到1996名穿越者，现在却突然出现这样的异常，这不免令人心生不安。

　　不仅1996名穿越者感到不安，就连乔治自己也有一些惊慌。

　　这时，李雅婷秀眉一动，问道乔治：“你不是知道未来一个月会发生的事吗？当初你在《天龙八部》遇到一个月后的慕容复时，慕容复可有向你提过象山影视城接收到穿越者的事？”

　　乔治摇头：“没有。慕容复只告诉我，在3月21日，我和慕容复带领上1996名穿越者围攻象山影视城，并联手杀了唐晓生。”

　　李雅婷眼珠转了转，分析道：“既然慕容复没有向你提过这件事，说明象山影视城根本就没接收到穿越者，这只是唐晓生故弄玄虚，想让我们自乱阵脚的小把戏罢了。”

　　乔治赞同道：“李姑娘说得对，我的看法和你一样，唐晓生显然是虚张声势，我们不必杞人忧天……”

　　“不，我觉得唐晓生好像不是虚张声势。”这时，血魔丁隐解释道，“现在唐晓生都已经在象山影视城召开新闻发布会，向全世界介绍象山影视城接收到的第三名穿越者的信息。我刚刚看了一会新闻，好像说第三名穿越者是来自《美少女战士》时空的月野兔。”

　　“《美少女战士》时空？”慕容复皱眉，“《美少女战士》不是动漫吗？”

　　“对啊，第三名穿越者就是来自动漫时空的女穿越者。”丁隐说道，“《美少女战士》的月野兔穿越的消息已经在全球传遍了，无数《美少女战士》的粉丝正疯狂地涌向象山影视城。据说这一名美少战士长得十分漂亮，引无数少女少男折腰。”

　　慕容复问：“《美少女战士》的新闻发布会现在还在举行？”

　　丁隐点头：“各个电视台和网络媒体都还在进行现场直播，我刚看到一半，就进来向你们汇报……”

　　“不行，我得去看一看。”慕容复丢下一句话后，立即转身离开金牛空间的第二层。

　　他走后，不少穿越者交换了一下眼神，陆续跟了出去，他们心里都十分好奇，美少女战士到底是什么样的。

　　见1996名穿越者都去看《美少女战士》的新闻发布会了，乔治终于也没忍住，同样跟了出去。

　　……

　　半个多小时前，象山影视城。

　　“小海，老刀，刚刚在新闻发布会上你们两人表现得都不错，将超人和奥特曼表演得淋漓尽致。”唐晓生坐在沙发上，对坐在对面的法海和本田一刀郎称赞道，“如果表演满分为100分的话，你们两人刚刚的表现，可以打85分。希望你们再接再厉，争取有更好的成绩。”

　　本田一刀郎问道：“师父，你的意思是说，我和法海大师还要继续假扮奥特曼和超人？”

　　“当然要假扮。”唐晓生道，“你们不仅要假扮，而且要经常在媒体露面，不断造势。当全世界都认为超人和奥特曼已经穿越到象山影视城时，就会形成强大的舆论效果。到时，慕容复他们心里就会有所忌惮，我们也就暂时安全了。”

　　本田一刀郎听明白了，右手一伸，将镶在自己眼睛上的咸鸡蛋取了下来，放进嘴里咬了一小口，一边嚼着，一边说道：“师父，我岂不是要一起穿着奥特曼的服饰，然后眼睛一直粘着咸鸡蛋？”

　　小黄蓉插嘴：“不用啊，老刀，你要是不喜欢咸鸡蛋的话，我可以给你弄咸鸭蛋，咸鹅蛋，咸鸟蛋。反正你喜欢吃什么样的咸蛋，我就给你弄什么要样的咸蛋。”

　　本田一刀郎点点头，道：“多谢蓉巨神。如果可以的话，还是弄咸鸭蛋吧，咸鸡蛋的味道我不太习惯……”

　　“老刀，你就别挑剔了，有咸鸡蛋吃就不错了。”法海道，“老衲可就没你这么幸运了。老衲现在要天天假扮超人，内裤要一直穿在外面，非常容易脏的，我恐怕三天两头就得洗内裤，麻烦啊！”

　　“内裤的问题不难解决。”唐晓生望向小黄蓉，“蓉儿，身上有零花钱吗？拿有点给法海，让他多买几条内裤。”

　　“知道了，爹爹。”说完，小黄蓉白嫩的小手伸进粉色裤子的口袋里，掏出一小叠百元钞票，小手指数了数，取出二十张百元钞票，递到法海手里，说道，“老秃驴，这2000元给你买内裤，够吗？”

　　法海一愣，连连点头：“够了，够了。这一条内裤几十块钱而已，2000块至少能买五六十条内裤，多谢蓉巨神。”

　　“不客气。”小黄蓉琼鼻一动，稚声道，“如果不够的话，再来向我要钱。”

　　“好的。”

　　商量完内裤的事情后，赵敏想起了什么，问道：“无忌，我们现在弄出两个假的穿越者，真的能唬住慕容复他们吗？”

　　“当然不能，慕容复他们必然知道我们是散播假消息。”唐晓生道，“因此，我们不能只弄两个穿越者，而要弄更多的穿越者。假消息传多了，就是让人信以为真。当假消息传天漫天飞时，效果就不一样了，慕容复他们会开始心虚。”

　　赵敏皱眉：“你是说，我们还要假扮更多的穿越者？”

　　“对。”

　　“那你这次准备弄哪一个冒牌的穿越者？”

　　“本田一刀郎和法海已经假扮了奥特曼和超人，他们两个都是男的。因此，我接下来想弄个女的穿越者。”唐晓生望向众人，“你们可有什么好的主意？”

　　对于这么有深度的问题，小黄蓉可是相当有兴趣的，大眼睛转了两圈，问：“爹爹，《樱桃小丸子》可以吗？”

　　唐晓生摇头：“樱桃小丸子虽然是一个可爱的小萝莉，但是她的战斗力实在是太差了，无法形成威慑力。我们冒充穿越者，主要是为吓唬慕容复他们的，因此，应该选一些战斗力比较强的女穿越者。”

　　“战斗力强的女穿越者？”

　　小黄蓉月牙般的小柳眉一弯，似乎在思考的样子，片刻后，眼睛一亮，“爹爹，我想到了，我们可以假扮《美少女战士》！”

　　“《美少女战士》？”

　　听到这五个字，唐晓生心中微动，因为这是他小时候看过一陪动画片里，现在听小黄蓉一提，不由有点恍惚的感觉，“蓉儿，美少女战士就是那个喜欢说‘我要代表月亮消灭你们’的女孩子吗？”

　　“嗯。”小黄蓉小脑袋点了点，道，“她的名字叫月野兔，喜欢吃蛋糕，讨厌吃胡萝卜，战斗力很强的，还会变身呢。”

　　见小黄蓉似乎对美少女战士颇有研究的样子，唐晓生道：“蓉儿，不如这样，由你来假扮美少女战士，有没有问题？”

　　小黄蓉问：“可是，爹爹，我不会变身呢。”

　　唐晓生道：“这个容易，我到火星村的科技给你开一件华丽的高科技变身衣，保证比《美少女战士》还要绚丽。”

　　“真的？”小黄蓉十分激动，“爹爹，变身衣什么时候能做好呢？”

　　“五分钟就能做好。走，爹爹带你去火星村拿衣服。”

　　“嗯。”

　　于是，唐晓生和小黄蓉手牵着手，一起进入项链内部的虚拟空间里，准备换衣服。

　　就在小黄蓉装扮美少女战士之际，赵敏又给世界各国的媒体发出邀请，声称象山影视城又接收到第三名穿越者。于是，许多刚刚离开象山影视城的记者纷纷赶回来，再次参加影视城的新闻发布会。

　　二十分钟后，当影视城里又聚集了4000多名记者时，唐晓生、赵敏、杨紫雯、陈雅梦等人出现在主席台上。

　　出现后，现场顿时一阵骚动。

　　“唐先生，听说象山影视城又有新的穿越者出现，是不是真的？”

　　“唐主神，第三名穿越者现在在哪呢？”

　　“唐晓生，为什么今天象山影视城会出现这么多穿越者？”

　　……

　　记者们提问都十分踊跃，叽叽喳喳地问个不停，几千个记者一人问一句，唐晓生的话彻底淹没在记者们的吵杂的声音中，发布会一片混乱。

　　见状，唐晓生意念微微一动。

　　轰！！！

　　这时，毫无征兆的，深邃的夜空中陡然炸起一个巨雷，雷声隆隆作响，震耳欲聋，仿佛开山炸石一般，连脚下的地面都随之微微颤动起来。

　　事发突然，将现场4000多名记者吓得大惊失色，所有人都安静了下来，一脸惊恐地四处张望着。

　　这一个雷声，自然是唐晓生用《冒牌穿越者》这本小说构思出来的，目的就是为了让记者们安静一点。

　　清咳一声，唐晓生拿起话筒，道：“感谢各位媒体朋友再次出席本次发布会，本次发布会有一个新的消息要向世界宣布。众所周知，今天象山影视城接收到了两名穿越者，分别是超人和奥特曼。而在几分钟前，象山影视城又接收到了第三名穿越者，这名穿越者是一个小美女，她就是来自《美少女战士》时空的小萝莉月野兔……”

　　此话一出，现场哗然。

　　“《美少女战士》？晕，这动漫时空也能穿越？”

　　“月野兔？这可是我小时候心中的女神啊，她真的来了？”

　　……

　　正当众人疑惑之际，这时，夜空中有异象。

　　只听见嗖的一声，一道金光从象山影视城上空划过，犹如一颗金色流星一样，拖出一道长长的金色的尾巴。

　　金光由远及近，不多时，就飞到发布会现场主席台上，直接飘浮于十米高的半空之中。

　　众人定睛一看，吃惊地发现这金光居然是一个小萝莉。

　　小萝莉穿着白服蓝裙超短水手服，胸前扎着红色的蝴蝶结，两只雪白的小手戴着红色的长手套，脚下则是一双红色白边的长筒靴，白马正中饰有金色的新月的标记。在耳畔边，是一对纯白珍珠的耳钉缀金色的星月耳坠，将小萝莉白嫩的脸蛋映得更加光彩动人。

　　最为特别是，小萝莉手中拿着一根类似魔法棒的道具，闪着金色的耀眼光芒，金光照耀了周围几十米远的距离，瞬间亮瞎了现场所有记者的24K钛合金狗眼。

　　“这……这个小女孩是谁啊？难道她就是月野兔？”

　　“应该错不了，和《美少女战士》动画片里的装扮一模一样啊！”

　　……

　　正当众人说话之时，飞在空中的小萝莉将手中的魔法棒一挥，哗的一下，万颗金色星光同时在半空中闪现，密密麻麻一大片，直接飘浮在象山影视城上空。

　　每颗星光形似一朵金色的小花，闪着夺目的光辉，上万颗小花汇聚在一起，犹如一个花海一般，悬浮于所有人的天空，令人看着眼花缭乱。

　　“好……好漂亮啊！天上怎么这么多花朵啊？”

　　“是闪星万花筒！月野兔的闪星万花筒！”

　　……

　　望着头顶灿若星辰的花海，不少记者纷纷意识到飘浮在半空中的小萝莉，应该就是《美少女战士》时空的月野兔。

　　当然，这个月野兔是冒牌的，她是小黄蓉假扮的。

　　嗖！

　　在空中飘浮了几分钟后，小黄蓉娇小的身子一闪，拖着华丽的金光，落到主席台上。而在她身旁，则另着另外两名穿越者——超人和奥特曼。

　　当看到美少女战士、超人和奥特曼三人站在一起时，摄影师毫不犹豫地按下快门，对着这万年难得一见的奇景一阵猛拍。

　　与此同时，有记者迫不及待对开始采访小黄蓉。

　　“小姑娘，你真是来自《美少女战士》时空吗？”

　　“嗯，我是爱和正义的美少女战士——水手月亮，你们可以叫我月野兔。”

　　“月野兔小朋友，你为什么穿越到这里呢？”

　　“合邪之神要毁灭地球，我要代表月亮消灭他！”

　　“你能打得赢合邪之神？”

　　“爱和正议的美少女战士——水手月亮，是战无不胜的！”

　　……

　　面对众记者的提问，小黄蓉对答如流，现场不少人渐渐相信或许美少女战士是真的穿越了。只是，多数记者却都有一个疑惑——为什么象山影视城突然出现这么多穿越者。

　　为了弄清楚这个问题，不少记者将注意力转移到坐在主席台中央的唐晓生身上。

　　一名女记者问：“唐先生，我是东方早报的记者。请问一下，超人、奥特曼和美少女战士今天为什么会穿越到象山影视城？”

　　唐晓生一脸平静，答道：“很简单，今天之所以出现这么多代表正义的穿越者，是因为小说的高潮快要来了。”

　　“小说的高潮？”女记者有点懵，感觉他的回答牛头不对马嘴，不解地问，“唐先生，你说的小说的高潮是什么意思？”

　　唐晓生提醒道：“众所周知，我们这个世界是一本名为《冒牌穿越者》的小说，我是这本小说的作者。小说写到现在已经500多万字了，随着合邪之神、乔治等大反派的登场，矛盾已经得到最大的激化，小说的剧情自然很快就要进入高潮了。当小说的高潮开始后，小说就会进入打脸模式……”

　　“打脸模式？”女记者追问，“唐先生，打谁的脸啊？”

　　唐晓生笑道：“这不明摆着吗，当然是打反派的脸。铺垫了这么长时间，就是为了打脸的一刻，现在高潮已经到来，打脸模式终于可以正式开启了。”

　　另一名来自美国的男记者问道：“唐主神，你的意思是说，地球上发生的所有事件，都是你小说的铺垫，一切尽在你的掌握之中？合邪之神的所有举动，都是你预料之中的事？”

　　唐晓生道：“这是当然。我是小说的作者，小说中所有角色都在我算计的范围内，这是毫无疑问的。”

　　男记者提出疑问：“如果一切尽在你掌握之中，为什么在过去三个月里，金牛山穿越之城接收到了1996名穿越者，势力急剧扩张，而象山影视城却没有接收到半名穿越者？”

　　唐晓生解释道：“这个很容易解释。俗话说，文似看山不喜平。写过小说的人都明白，小说的情节必须有起有落，就像山脉一样，有低谷，也有高峰。只有在高低之间来回切换，读者才不会审美疲劳，从而保持小说本身的吸引力。小说要有高潮，就必须先有低谷，否则高潮就会像早泄一样，毫无力度，爽点不足。”

　　男记者还算机智，听明白了唐晓生的思路，说道：“你是说，过去三个月里，象山影视城之所以会处于弱势，被金牛山穿越之城压着身下，这仅仅只是你为了给《冒牌穿越者》这本小说制造高潮而刻意设计出来的低谷？”

　　“对。”唐晓生承认道，“过去三个月里，象山影视城是故意不接收穿越者，不为别的，就是为了给小说制造低谷，好为高潮蓄势。只有让金牛山的反派先嚣张一阵子，让他们误以为成功在望，让他们将主角压得死死的，高潮才出得来。当反派以为自己胜券在握时，主角再异军突起，实现逆袭，从而将小说的剧情推向高潮。”

　　男记者还是有疑问：“可是，为了这个高潮，你居然让金牛山穿越之城接收到了1996名穿越者，这些穿越者个个是绝顶高手，你主动让自己多了这么多对手，是不是太冒险了？”

　　唐晓生道：“冒险自然是有的，但是如果一本小说没有一丝风险，那么这本小说就会像白开水一样平淡，没有看的必要。矛盾越是剧烈的小说，常常更能够调动读者情绪，带给读者更好的阅读体验。为主角设计一个强大的对手或困难，这是小说吸引人一个关键。因此，让金牛山穿越之城多一个反派穿越者，这是十分有意义的，它是形成小说高潮的必要材料。”

　　男记者追问：“可是，金牛山有这么多反派，实力强劲，你真的把握打赢他们吗？”

　　“当然有。每一本小说的主角，都是有底牌的。”唐晓生坦白道，“作为《冒牌穿越者》这一本小说的男主角，我当然也有底牌。”

　　“底牌？”众记者面面相觑。

　　一名来自泰国性别不名的记者问道：“唐先生，请问你的底牌又是什么？你如何战胜1996名穿越者呢？”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“很抱歉，我暂时不能回答这个问题。因为不到最后时刻，底牌是不能透露出来的，否则后面的剧情就没法写了。如果想知道小说后续的剧情，请登陆起点中文网，订阅《冒牌穿越者》。同时，非常欢迎大家在书评区发帖子，参与《冒牌穿越者》高潮的讨论，所有帖子一律加精处理。”

　　顿了一下，唐晓生特别提醒道，“另外，记得顺手投几张推荐票，《冒牌穿越者》已经快要完结了，推荐票总数居然还没有破30000张，实在有点说不过去。”

　　“完结？”来自南非的黑人女记者问，“唐大神，《冒牌穿越者》这么快就要完结了？”

　　唐晓生道：“既然高潮来了，那么小说完结自然不会远了。等把所有反派都收拾了后，差不多就会完本。”

　　“反派都会被收拾吗？”

　　“这是当然。”唐晓生道，“从今天起，高潮正式开始，打脸模式全面开启，反派将一个一个被收拾。身为主角的我，将攻无不克，战无不胜。”

　　闻言，现场记者有点吃惊，想不到唐晓生居然有这么大的口气。

　　有记者直接问：“唐先生，如果再出现新的穿越者，那么这些穿越者会进入象山影视城，还是会进入金牛山穿越之城？”

　　唐晓生道：“这个答案不是很明显吗？过去几个月里，金牛山穿越之城之所以能够接收到1996名穿越者，是因为我为了给小说制造剧烈的冲突，于是故意放水的。现在冲突已经制造出来了，我自然不需要再放水了。从今天起，所有进入‘13号地球时空’的穿越者，都将被象山影视城接收，一个都不漏。”

　　记者难以置信：“在你眼里，金牛山穿越之城真的如此不堪一击？”

　　“当然，因为我的底牌。”

　　听他一说，在场所有记者都越业越好奇，唐晓生的底牌到底是什么，在眼下如此严峻的情况下，底气居然还这么足。

　　……

　　当唐晓生在象山影视城接收记者的采访时，全球超过300家的电视台和媒体都对这个新闻发布会进行了全程直播，有近40亿的人通过各种各样的途径观看了这场新闻发布会，就连金牛山的反派们也不例外。

　　金牛空间里。

　　“小说的高潮？”在听完唐晓生在新闻发布会上的发言后，血魔丁隐脸上露出一丝惊慌，不安地说道，“唐晓生说的到底是不是真的？《冒牌穿越者》真的进入高潮，反派真要的遭殃了吗？”

　　韩立也有些忐忑，说道：“唐晓生的说法似乎也并非完全没道理，小说就是欲扬先抑的。现在我们这些反派占了上风，这些迹象的确很像是小说高潮前的特征。如果唐晓生能够成功实现逆转，那么妥妥的是个高潮逆袭的剧情……”

　　“一派胡言！”乔治脸色一沉，打断道，“你们别听唐晓生妖言惑众！什么高潮，什么铺垫，这全部是唐晓生用来迷惑我们的谎言，我们千万别信以为真。唐晓生现在早已黔驴技穷，他已经是穷途末路，除了放嘴炮，他根本没有其它的东西可以依仗。只要我们明天攻打象山影视城，唐晓生这些话便会不攻自破。”

　　李雅婷赞同道：“说得对，我们已经预知了未来一个月的剧情，唐晓生必死无疑，他这点雕虫小技我们没有必要放在眼里，只要按计划行事就可以了。”

　　慕容复眉头紧锁，一副心事重重的模样，沉了沉，说道：“我也希望唐晓生说不是真的，但是做了这么多年反派，在这样的关键时刻突然发生这样的事，实在让人心里难以踏实。”

　　乔治拍了拍慕容复的肩膀，说道：“你当反派这么多年，经历过无数的悲剧，每当小说达到高潮时，就是你倒霉的时候，你会对小说的高潮剧情有阴影，这也是很正常的。只是我们已经预知的小说未来的剧情，你实在没有必要自己吓自己。”

　　慕容复不以为然，说道：“我也觉得象山影视城并没有接收到穿越者，什么超人、奥特曼和美少女战士，这应该都是假的。只是，有一个问题却很难解释。今晚伊观琴可是泡过一次澡的，但是金牛山穿越之城却没有接收到穿越者，这到底是为什么？”

　　经他一提醒，不少人纷纷转过头，望向伊观琴。

　　慕容复问道：“伊姑娘，这到底是怎么回事？是不是你泡澡时出现什么异常了？”

　　伊观琴微怔：“我还是像过去一样泡澡，没有任何特殊的情况发生，会不会金牛山穿越之城的穿越系统出现错误？”

　　“不可能，穿越系统我检查过了，没有任何问题。”丁隐解释道。

　　伊观琴又道：“难道就象山影视城的穿越系统升级了，比金牛山的穿越系统强，然后接收到穿越者？”

　　李雅婷否定道：“不可能，我们有卧底在象山影视城，暗中对影视城的穿越系统进行干扰，因此，象山影视城不可能接收到穿越者。我们已经连续成功接收1996次，今天没有理由突然接收不到穿越者的，这里面的确有些异常。”

　　慕容复道：“你们现在这些都是猜测，是对是错，根本无从论证。要知道真相其实很简单，我们再做一次试验，让伊观琴再泡一次澡。唐晓生刚刚在新闻发布会已经说过，所有穿越者都将被象山影视城接收，如果要证明他在说谎，我们就应该试一试。如果此事不查清楚，我们明天攻打象山影视城心里也不踏实，你们觉得呢？”

　　众穿越者互相看了看，小声议论起来，交换彼此的看法。

　　“合邪之神说得有道理，就让伊观琴再泡一次澡，反正我们又不会损失什么。”

　　“说得对，如果我们还能接收到穿越者，就可以证明唐晓生今天是在胡说八道，不足为惧。”

　　“我也同意再做一次试验，否则心里七上八下的，总会胡思乱想。”

　　……

　　听完众人的意见，慕容复最终做出决定，让伊观琴通过泡澡再尝试召唤穿越者。

　　两分钟后，伊观琴独自回到第一层金牛空间，然后像往常一样，脱掉身上的衣服，躺进浴缸里。

　　至于慕容复、乔治、李雅婷和众穿越者都聚在第二层空间的广场上，所有人神情肃然，忐忑不安地等待着。

　　所有人都没有说话，现场的气氛紧张到极致，整个空间就像是一个法庭一样，这些穿越者则像是正在等待审判的犯人。如果金牛山真的没有接收到穿越者，如果唐晓生的话真的变成事实，如果主角真的实现逆袭，那么等待这些反派必然是一个悲剧的结局。

　　正是明白这一点，所有反派对这一次试验极为重视，心情自然轻松不了。

　　在几乎可以令人窒息的氛围中，时间一分一秒地流逝着，对于此时的他们来说，每一秒钟都像一年一般漫长。

　　在经历漫长的等待后，二十分钟过去了，伊观琴已经在浴缸里泡了整整二十分钟。

　　然而，直到这时，金牛山依旧没有接收到穿越者。

　　随着时间的推移，空间中反派们的情绪变得越来越压抑，他们最不愿意的情况似乎真的出现了。

　　慕容复抹了抹额头的冷汗，虽然他经历过不少大场面，但是今晚却也心生恐惧。因为如果情况真的出现突变，那么所有的努力将会前功尽弃，同时，他很可能死在唐晓生手中。

　　“怎……怎么回事，为什么还是没有穿越者出现？”

　　慕容复深吸一口气，努力让自己保持冷清，“难道唐晓生说的是真的，金牛山穿越之城从今天起不会再接收到半个穿越者？我们真的已经被唐晓生握在手中，进入被打脸的模式了？”

　　韩立咽了一下口水，说道：“不……不如我们逃跑吧？”

　　“逃跑？”伊观琴道，“我们好不容易才等到杀唐晓生的机会，现在怎么能逃跑？”

　　韩立道：“留着青山在，不怕没柴烧。我们可能真的被唐晓生算计了，现在再不跑，就没机会了。要知道，小说高潮一旦袭卷而来，那将是摧枯拉朽，势不可挡的。趁现在高潮还没有真正起势，我们赶紧逃跑，或许还有一线生机，你们觉得呢？”

　　伊观琴道：“韩跑跑，要逃你自己逃，反正我不逃。就算是死，我也要与唐晓生同归于尽！”

　　韩立叹了口气，一副恨铁不成钢的样子，劝说道：“小伊，你这是何必呢？君子报仇，十年不晚，大丈夫要能屈能伸。小说高潮都要来了，我们留下来只会被高潮淹没，成为炮灰，这不值得……”

　　“好了，别再争了！”这时，乔治实在是听不下去了，打断道，“韩跑跑，你别听风就是雨，现在只是没有接收到一名穿越者而已，并不能说明什么问题。我们有这么多人，有这么多金手指，有什么理由逃跑？伊观琴召唤了这么名穿越者，说不定她的召唤穿越者功能已经丧失了……”

　　“大事不好了！”正说着，这时，血魔丁隐匆匆跑了进来，说道，“大事不好了。我刚刚从网上看到一则新闻，说象山影视城接收到第四名穿越者了。”

　　“什么？”慕容复双眼一圆，走上前，急声问，“象山影视城真的又有新的穿越者？”

　　丁隐口喘着粗气，点头道：“不错，在二十分钟前，第四名穿越者进入象山影视城，据说这一名穿越者是来自《海贼王》时空的。”

　　“《海贼王》？”

　　“不错。只是到底是《海贼王》时空的哪一个角色，现在还不清楚，有很大可能是《海贼王》的主角路飞。”

　　听到这里，韩立更加坐立不安，道：“不行，我们得赶紧逃跑了，再不跑的话，就来不及了。”说完，马上转过身，便要离开。

　　“韩跑跑，你给我站住！”

　　见状，乔治厉声喝道，“明天我们要一起诛杀唐晓生，你现在却要逃跑，这算什么意思？”

　　韩立心中一疙瘩，最终还是停下脚步，回过头，一脸无奈地说道：“你们别说我韩跑跑不讲义气，我只是觉得像送死这种事完全没有必要，有机会逃跑为什么不逃跑。现在的种种迹象已经在表明，《冒牌穿越者》的主角唐晓生已经准备要开启逆袭模式，再过不了多久，他肯定就会来踩人了。我在《凡人修仙传》当主角的时候，就经常遇到这种情况，我以前踩人也经常用这种模式，再熟悉不过。因此，赶紧逃吧，三十六计，走为上策。再不逃，咱们就得当炮灰了，何苦呢……”

　　“住口！”

　　乔治忍无可忍，冷声打断道，“谁说我们会送死？明天我们会攻进象山影视城，诛杀唐晓生，一统宇宙。韩跑跑，你要胆敢再危言耸听，别怪我不客气！”

　　见乔治发飙了，韩立没有再说话，只是乖乖地躲回人群里，他虽然是《凡人修仙传》的主角，但是现在根本打不过乔治，只能忍耐了。

　　“怎么逃出去呢？”韩立暗暗地想着。

　　乔治目光一凛，对李雅婷，“李姑娘，你去通知伊观琴一声，让她再泡一次澡，我就不信这个邪！”

　　在乔治下完命令后，伊观琴于是又第二次到浴缸里泡澡，至于其它人继续在金牛空间第二层等待。

　　不幸地是，众人等来的却是他们最不愿意看到的结果。

　　在伊观琴泡澡二十分钟后，金牛山还是没有新的穿越者出现。

　　这时，韩立实在是憋不住了，开口道：“怎么样，我刚刚没说错吧，《冒牌穿越者》的主角唐晓生真要逆袭了，我们是打不过他的。情况已经越来越严峻了，我们一定要抓紧时间逃跑……”

　　“韩跑跑！！”

　　乔治脸色一沉，露出狰狞的表情，高声喝道，“你要是敢说再一个跑字，我立即杀了你！”

　　韩立身体一哆嗦，没敢再多言。

　　“大事不好了！”

　　韩立刚刚闭嘴，这时，丁隐又狼狈地跑了进来，报告道，“象山影视城第五名穿越者出现了，新闻网站上说，第五名穿越者是来自《火影忍者》时空的，但是具体是哪一个角色暂时不知，有很大可能是漩涡鸣人。”

　　闻言，在场的近2000名穿越者都大惊失色，局势似乎越来越不利了。

　　“现在怎么办啊？再这么下去，唐晓生的话真的可能成真。”丁隐惊慌地掏出手机，说道，“你们看一看《冒牌穿越者》的书评区的帖子，许多书友都在讨论小说高潮的事。”

　　听他一说，乔治走上前，抢过丁隐的手机，往手机屏幕上一看，发现《冒牌穿越者》的书评区有这么一个帖子，标题为——【《冒牌穿越者》结局大猜想】，内容如下：

　　“2楼【冰枫残阳】：真是泪流满面啊，火星水了500多万字，终于有完本的意图了……话说，唐晓生怎么逆袭啊？慕容复、乔治和1996名穿越者都不好对付啊！

　　3楼【九天仙君】：放心，主角光环是无敌的，那都不是事。

　　4楼【浮云追寻】：慕容复和乔治是反派，注定要悲剧，这是没办法的，为他们默哀吧！

　　5楼【骐骥天翔】：我认为唐晓生应该挖了一个很大的坑，慕容复和乔治已经陷进去了，唐晓生现在准备填坑了，慕容复和乔治肯定会被活埋的。

　　6楼【猎手老卜】：我认为六楼的看法是对的。

　　7楼【凯撒LV】：鄙视6楼，我认为7楼的看法才是正确的。

　　8楼【波超】：6楼和7楼是水货，鉴定完毕。慕容复和乔治都太大意了，唐晓生早就设好局让他们跳，他们居然还真跳了。唉！反派的智商还是有待加强！

　　……”

　　看完《冒牌穿越者》书评区帖子中书友的发言，乔治后背泛起丝丝寒意，感觉就像自己被判了死刑一样。

　　“难道我真的中了唐晓生的圈套，要悲剧了？”乔治眉头一皱，思虑片刻后，暗道：看来，只能这么办了！


第841章 围攻象山影视城和反派觉悟

　　看完《冒牌穿越者》书评区书友的言论后，乔治顿时一阵沉默。

　　“怎么样，我没说错吧？”韩立抓住机会，继续苦口婆心地劝说乔治道，“书评区里的书友都说小说高潮就要来临，反派就要被唐晓生踩了。再怎么下去，我们无异于坐以待毙。”

　　血魔丁隐心里也有点慌，赞同道：“韩跑跑说的还是有一定道理的，俗话说，群众的眼睛是雪亮的。现在世界各国的人都在等待《冒牌穿越者》大高潮的剧情，等待着观看我们这些反派被主角狠狠地打脸，就连书评区的资深书友都认为我们反派必败为疑。我看了《冒牌穿越者》书评区的几十条留言，所有留言都认为我们中了唐晓生的圈套，没有一条留言是支持我们反派的……”

　　李雅婷打断道：“丁隐，你这么看问题太片面了。书评区是唐晓生负责管理的，要是有书友敢在书评区支持反派，唐晓生肯定会立即把帖子删除，只留下支持主角的帖子。这样一来，书评区里留下的帖子自然都是给主角说好话的……”

　　“不，你错了。”丁隐解释道，“我刚刚一直盯着《冒牌穿越者》书评区看，根本没有删过任何帖子，真是没有人支持我们反派。照目前的形态发展下去，我们恐怕是凶多吉少啊！”

　　听完丁隐的话，1996名穿越者纷纷望向乔治和慕容复，希望他们能拿出应对的办法。

　　“你们这些反派啊，还是太没浮躁了，沉不住气。”

　　这时，静默许久的乔治望着众人，忽然说道，“都已经当了这么久反派了，看问题居然还这么表面，你们的分析能力有待加强。”

　　众反派面面相觑，都不明所以，丁隐忍不住问：“我们哪里分析错了？”

　　乔治一脸平静，眉头微动，提醒道：“《冒牌穿越者》的书评区这些留言的书友，并不是凭空出现的，他们其实都是我雇的水军。”

　　“水军？”

　　众人一愣，韩立不解，“什么水军啊？你是说这些留言的读者是你安排的？”

　　乔治承认道：“不仅这些读者是我安排的，而且他们的留言也是我同意的。”

　　韩立更加疑惑：“你为什么要雇这些水军在书评区留言，而且还发表一些反派必败的言论？”

　　乔治淡淡一笑，说道：“兵不厌诈。唐晓生不是说过，小说的情节是需要铺垫的，需要有起伏的。唐晓生可以布局，难道我们就不可以布局？”

　　众人静静聆听，隐隐听出点眉目。

　　乔治继续说道：“我雇这些读者水军，就是为了迷惑唐晓生，让他误以为自己已经胜利在望。我不仅雇了水军，而且还配合唐晓生演了一场戏。”停了一下，转口问，“你们知道为什么今天金牛山接收不到穿越者吗？”

　　韩立眼珠转了转，小心翼翼地问乔治道：“难道是你故意放水，主动不接收穿越者？”

　　“不错！我就是故意不接收穿越者，好让唐晓生得意一番。”乔治一副胸有成竹的姿态，说道，“唐晓生以为自己真的是主角光环附身，马上就能成功逆袭，殊不知，他早就在我的算计之中。唐晓生现在肯定以为我们被他唬住，他大概没想到这一切只是我有意放的烟雾弹而已。”

　　丁隐皱了皱眉，有点不明白：“你为什么要这么做呢？我们金牛山故意不接收穿越者，岂不是让象山白接收了几名穿越者？”

　　乔治道：“你们错了，象山影视城根本没接收到穿越者，因为今晚伊观琴根本没有泡澡，她是假装泡澡的，今天发生的一切，都是故意演给唐晓生看的，目的就是为了让唐晓生掉以轻心，便于我们明天进攻象山影视城。因此，你们不必担心，什么小说高潮，什么主角打脸，这都是一派胡言。今晚我们只需要好好休息，明天就杀到象山影视城，让唐晓生俯首称臣。”

　　此话一出，金牛空间里一片哗然，想不到事情会如此峰回路转，如果乔治所说的情况属实，那么危机便解除了。

　　只是，韩立对乔治的话却半信半疑，问道：“你不会是在安慰我们吧？我看刚刚好像也有点慌张，不像是在演戏。”

　　乔治淡淡一笑，走上前，拍了拍韩立的肩膀，说道：“韩跑跑，你还是逃跑跑习惯了，越跑越没胆了，遇到一点小事就疑神疑鬼，总是往坏的方面想。这种逃跑的习惯，你还是要改一改，否则难成大器。”

　　韩立坦白：“成不成大器，已经不重要，眼下最为重要是活下来。你真的确定我们不会被唐晓生逆袭？”

　　“都怪我演技太好了，居然连自己人都骗过了。”乔治转口道，“放心，既然你们对我的话有所怀疑，我现在就证明给你们看，我说的是事实。金牛山今天没有接收到穿越者，这是我一手故意安排的。为了证明我没有骗你们，我现在立即接收几名穿越者给你们看。”

　　望向众人，乔治继续道，“你们在第二层空间等着，我现在就和慕容复、李雅婷、伊观琴一起去调试一下金牛山的穿越系统，然后马上接收穿越者。”

　　说完，使了个眼色，乔治转身离开，慕容复、李雅婷和伊观琴愣了愣，交换一下眼神后，跟了出去。

　　片刻后，四人一起进入了金牛空间第一层。

　　慕容复问道：“乔治，你刚刚说的是什么意思？什么你故意放水，故意不接收穿越者，这件事我怎么不知道？”

　　伊观琴同样是一脸疑惑：“对啊，乔治，我也听不明白你刚刚的话。我今晚明明有泡澡的，为什么你说我没有泡澡？”

　　面对两人的疑问，乔治轻轻叹口气，刚刚脸上的自信随之散去，说道：“我刚刚是说谎骗他们的。”

　　“说谎？”慕容复问，“为什么要说谎？”

　　“眼下的情况，如果不说谎能行吗？”乔治无奈地说道，“你们也看到了，刚刚1996名穿越者得知象山影视城连续接收到穿越者的消息后，心里都有点动摇了，对唐晓生心生恐惧。特别是那个韩跑跑，一直想着要逃跑。如果我现在不想办法暂时稳住他们，这人心恐怕就要散了。人心一旦散了，队伍就不好带了。”

　　慕容复恍然大悟，提醒道：“可是，你刚刚谎称金牛山能够接收穿越者，这个玩笑开得有点大吧？我们根本接收不到穿越者，马上就会露馅的。”

　　乔治摆手：“不，不会露馅的。我们的确是接收不到穿越者，但是我们可以假装接收到穿越者。”

　　“假装接收到穿越者？”

　　“不错。”乔治解释道，“既然唐晓生可以假装接收到穿越者，为什么我们不能呢？我们只要让人假装自己被异时空的灵魂附身，然后召开新闻发布会，向全球宣布我们接收到穿越者了，这样不就可以了？反正是魂穿，外人根本看不出来，即使是我们金牛空间里的人，同样分辨不出真假。”

　　慕容复仔细想了想，连连点头：“这个办法倒是可行，只要演技足够好，冒充起穿越者倒不是很难。”

　　伊观琴提出疑问：“可是，真的假不了，假的也真不了，这个办法骗得了一时，骗不了一世。”

　　乔治道：“这个办法的确不是长久之计，但是这没关系，因为我们只要能够骗过几天就可以了。只要今天先骗过金牛空间里1996名穿越者，让他们明天按计划行事，联手攻打象山影视城。一旦攻下影视城，并杀了唐晓生，我们就达到目的了。”

　　伊观琴有点听明白了，乔治撒这个谎的目的，其实是为了让稳住1996名穿越者的心，好让他们明天能够有勇气去进攻象山影视城，不至于被唐晓生吓住。

　　慕容复想起了什么，问道：“即使骗得过1996名穿越者，我们同样不知道唐晓生在搞什么鬼，明天攻城的话会不会有什么意外？”

　　乔治道：“冥冥中已经注定我们明天能够攻陷象山影视城，杀死唐晓生，我们没有必要再畏首畏尾。只要联合1996名穿越者金手指的威力，任唐晓生有通天的本事，必然难逃一死。因此，没有必要为这种莫须有的事情担忧，当务之急，是赶紧找几名演技好的人，开始假扮穿越者，及时把1996名穿越者稳住，明天他们才敢和唐晓生正面交锋。”

　　慕容复点点头。

　　……

　　十几分钟后，一切准备就绪，假装接收穿越者的实验正式开始。

　　伊观琴留在第一层空间里泡澡，乔治、慕容复和李雅婷则重新回到金牛空间第二层，和1996名穿越者聚在一起，共同等待穿越者的出现。

　　在伊观琴开始泡澡后，1996名穿越者的神经都绷得紧紧的，心怀忐忑地等待着事情的进展。

　　两分钟后。

　　“啊！”

　　忽然，空间里一名绿衣男子突然大叫一声，他双手紧捂着头，脸上露出痛苦的这神情，似乎头痛欲裂的样子。

　　看到这一幕后，在场不少反派脸上纷纷露出惊喜之色，因为这似乎说明这一名绿衣男子被异时空的灵魂附身了。

　　“穿越者终于出现了！金牛山又接收到穿越者了！”

　　“太好了，原来只是虚惊一场，一切尽在乔治的掌控之中！”

　　……

　　有数百名反派穿越者心里暗暗高兴起来，觉得危机解除了，自己得救了。因为既然金牛山又有穿越者出现，说明乔治刚刚并没有说谎，他今天是故意放水迷惑唐晓生的。

　　虽然有不少反派相信了乔治的这一说法，但是有一些经验老道、性格腹黑、智商较高的反派穿越者，却依然对乔治的说法半信半疑，韩立就是其中的一个。

　　韩立凝了凝神，仔细地观察着绿衣男子的反应，心里暗暗琢磨着：靠，这个人是假装被灵魂附身的吧？他表演的痕迹也太明显了，表情做作，声音生硬，动作也不自然，根本就是在假装是穿越者。他为什么要假装啊？难道是乔治授意的？

　　想到这里，老谋深算的韩立顿时就明白过来了，心里暗骂：好你个乔治，真是够阴险的，居然用假的穿越者来忽悠我们！乔治这么做分明是让我们明天进攻象山影视城，然后和唐晓生血拼啊！王八蛋，这等于是拿我们当炮灰使，根本不管我们死活啊！

　　韩立越想越愤怒，因为他已经意识到自己被乔治当成棋子。不过，即使知道真相，韩立脸上也没有体现出任何的不满，他自知不是乔治的对手，要是现在拆穿乔治的把戏，乔治说不定直接会要了韩立的命。

　　于是，韩立没有说话，只是静静站在人群中。

　　当绿衣男子表演完假装被异时空灵魂附身后，空间里紧张的氛围顿时消减了大半，不少还被蒙在鼓里的反派穿越者心里变得踏实起来，觉得危机已经过去了。

　　见状，乔治说道：“怎么样，我没有骗你们吧，我们金牛山穿越之城随时可以接收到新的穿越者，只要我愿意。因此，今天我只是假装演戏给唐晓生看而已，你们不必担心。”

　　众人纷纷点头。

　　乔治特地问韩立：“韩跑跑，你呢？你之前不是吓得一直想逃跑吗，现在还想不想逃？”

　　韩立笑道：“当然不想逃了，既然一切只是演戏，我就不担心了。明天把唐晓生杀死后，我们就可以称霸整个多元宇宙，哈哈哈哈！”

　　乔治道：“这个韩跑跑，还真是够实在的，一听有危险，你比谁跑得都快，一听说有好处，你比谁都贪心。不过，你放心，只要杀了唐晓生，我不会亏待你们中的任何一个人。将来我若是登上主神之位，你们都将是掌控几万个时空的一方霸主。”

　　闻言，不少反派穿越者脸上露出喜色，韩立同样也是笑了笑，只是他心里却是另外一番想法。

　　韩立知道乔治在撒谎，金牛山穿越之城根本没接收到穿越者，乔治只是在自欺欺人而已。明白这一点，韩立更加觉得眼前的局势太危险了，如果明天真的攻打象山影视城的话，恐怕凶多吉少。

　　韩立在《凡人修仙传》时空当了一万多年的主角，有着极为丰富的主角经验。凭借这些主角经验，韩立觉得《冒牌穿越者》的剧情高潮真的要来了，反派即将要悲剧了。现在韩立已经是反派，他心里自然不踏实。

　　除了韩立外，在1996名穿越者当中，还有约100名穿越者看出乔治今晚撒谎了。不过，这些人都没有说出来，因为一旦开口了，很可能立即死在乔治的手上。只是如果不开口，明天就要参与攻打象山影视城，这很可能等于是送死。

　　因此，他们和韩立一样，有点左右为难，不知如何是好。

　　“好了，既然情况已经清楚了，大家安心睡一觉。”这时，乔治训话道，“我们把精神养足，明天就一起攻打象山影视城，杀他个片甲不留！”

　　众人连连点头。

　　……

　　一夜无话。

　　第二天，3月21日，正是预言中攻打象山影视城的日子。

　　一大早，1996名穿越者全部汇聚金牛空间，他们整装待发。

　　乔治站在所有人身前，说道：“大家不必紧张，金牛山的金手指是战无不胜的，唐晓生只是一只纸老虎，在金手指面前，他根本不堪一击。我们攻城的事，是冥冥中注定的，一切尽在我们的掌握之中，不会发生任何意外，更不会发生任何悲剧……”

　　“大事不好了！”

　　乔治刚说到一半，一个声音突兀的响起，紧接着，便见一个红色身影匆匆跑了进来，正是血魔丁隐。

　　“丁隐，出什么事了？”乔治沉声问道。

　　丁隐缓了口气，答道：“刚刚我上网时，看到一则新闻，说象山影视城昨晚又接收到一名新的穿越者，这名穿越者是来自《圣斗士》时空的，正是《圣斗士》时空的主角星矢。”

　　乔治脸色微变，说道：“丁隐，我不是早就告诉你了，别再相信媒体上的新闻。现在的媒体记者毫无职业素养，新闻瞎编乱造，谁给钱，就为谁说话，什么新闻吸引人，就编什么新闻，真实的新闻寥寥无几。唐晓生现在为了给象山影视城造势，早就收买了众多的新闻媒体，因此，这些新闻根本不值得一看。”

　　丁隐摇头：“不是啊，我觉得这一条新闻是真的。网络上已经上传了有关圣斗士星矢的视频，星矢在象山影视城为大家表演了他的看家本领，像什么《天马流星拳》《天马彗星拳》《天马回旋碎击拳》等等，他的精彩表现博得现场观众一片掌声。据说，当星矢爆发体内的小宇宙时，不少观众还感到得流下热泪，现场的氛围十分的温馨，不信的话，你可以现在就到网上看一看视频。”

　　他的话刚说完，金牛空间里上千名反派不由小声议论起来。

　　“昨晚的穿越者不是被金牛山接收到了吗？为什么象山影视城也接收到了？”

　　“对啊，情况好像有古怪，这里面会不会有什么猫腻？”

　　“我们选择今天攻打象山影视城，真的没有问题吗？”

　　……

　　听到众人似乎又有点动摇了，乔治立即打断道：“你们不必惊慌，这是唐晓生放出来的假消息而已，他只是虚张声势，我们没有必要理会。唐晓生现在除了放嘴炮外，已经拿不出其它的本事，他的死期已经不远了。今天，我们将要替天行道，完成一项从来没有人完成过的壮举，一起推翻唐晓生的黑暗统治，让所有反派翻身做主人，大家有没有信心？”

　　1996名穿越者面面相觑，一小撮人应道：“有。”

　　“很好！立即出发！”

　　……

　　几分钟后，2001道光芒同时从金牛空间中射出，离开牛郎洞，一起朝北的方向飞去。这2001道光芒正是乔治、慕容复、李雅婷、丁隐、韩立和1996名穿越者。

　　在金手指的帮助下，不多时，他们便来到距离象山影视城约100公里的地方。随着象山影视城的距离一点一点拉近，众穿越者心里越来越紧张，他们马上就要和唐晓生决一死战，不知道今天等待他们的是什么样的结果。

　　这时，韩立忽然追上乔治，说道：“老大，象山影视城现在情况不明，如果我们一起攻城的话，万一中了唐晓生的陷阱，可能会全军覆没。”

　　乔治道：“韩跑跑，你多虑了。我们有2000个金手指，无论唐晓生在象山影视城里设下什么陷阱，我们都有足够的能力全身而退。”

　　韩立道：“话虽然如此，但是我们还是不能掉以轻心。要知道，许多反派就是因为过于自信才导致失败的，小心一点总是没有坏处的。”

　　一旁的慕容复赞同道：“韩跑跑说的也有一点道理，我们全部进入象山影视城的话，万一陷进去了，根本没有人能够救我们。出于谨慎，可以考虑先派一支小分队进入象山影视城，先查探一下影视城的虚实，确定没问题后，我们再全面攻城。”

　　“英雄所见略同。”韩立补充道，“万一城里真有陷阱，我们才能及时发现，及时补救，免得一败涂地。”

　　乔治道：“这个办法虽然不错，但是要让谁先进入象山影视城呢？现在大家心里都没底，恐怕没人愿意先进入……”

　　“我愿意先进入。”这时，韩立一反常态，自告奋勇，“我可以先带领一支小分队进入象山影视城，等把里面的情况查探清楚了，你们再带大部队进攻。”

　　乔治大感意外，用异样的眼光打量着韩立，不解地问：“韩跑跑，你吃错药了？平常跑得最快的人就是你，今天你怎么这么勇敢，居然主动想进入象山影视城查探？”

　　韩立道：“我已经想清楚了，唐晓生恐怕大势已去，我如果先进入象山影视城，就会占得头功，这等好事可不是常有的。”

　　乔治有点听明白了，笑道：“看来韩跑跑还是那个韩跑跑，有好处肯定会捞的。行，如果你愿意先进入象山影视城，等攻城后，我必然重重有赏。”

　　“有你这一句话，我就放心了。”

　　又飞过90公里后，众人距离象山影视城已经只剩下10公里，他们都停了下来，飘浮在万米高空中。

　　至于韩立，他则带着100名穿越者，作为先头部队进入象山影视城。

　　当飞到象山影视城上空时，韩立突然对100名穿越者说道：“你们先在城外等着，由我自己先进入城里查探虚实。”

　　有穿越者不解：“韩跑跑，为什么不让我们陪你们进去？”

　　韩立道：“这也是为你们好，万一象山影视城里有埋伏，我们可能会葬身在里面。我先进去，万一有什么情况，你们随机应变。”

　　100名穿越者心中满是疑惑，不明白为什么韩立突然变得这么英勇，这还是印象中的韩跑跑吗？不过，他们对韩立的建议都没能异议，既然韩立想独自进入影视城查探，就让他去好了。眼下情况不明，第一个进入影视城的人，可能就是第一个送死的人，他们可都不愿意冒这种险。韩立愿意率先进入，他们求之不得。

　　商量完后，100名穿越者飘浮于影视城外，只有韩立一个人进入影视城。

　　嗖！

　　一道绿光从天而降，落到影视城管理区的一处草丛里，正是韩立。

　　韩立微微定了定神，环视四周，他是第一次来象山影视城，对于这里并不是很熟悉。

　　“何方妖孽，胆敢擅自进入象山影视城！”

　　韩立正寻觅着唐氏影视公司的位置，这时，一个稚嫩的女孩子的声音从背后传来。

　　闻声，韩立转头一看，怔了一下，只见二十米外的一棵龙眼树上，站着一名小萝莉。

　　小萝莉穿着一件白服蓝裙超短水手服，一个漂亮的粉红色的蝴蝶结扎在胸前，两只雪白的小手戴着红色的长手套，精致的小脚上是一双红色白边的长筒靴，白边的正中饰有金色的新月的标记。而在小萝莉手中，还拿着一根类似魔法棒的道具，闪着金色的耀眼光芒。

　　这名小萝莉不是别人，正是正在冒充美少女战士的——小黄蓉。

　　韩立今天是第一次见到小黄蓉，不过，小黄蓉自从昨晚开始冒充美少女战士后，她在媒体上曝光在非常的频繁，网络上有关她的新闻更是铺天盖地的涌现，韩立对小黄蓉于是并不陌生。

　　韩立上前一步，客气地说道：“小妹妹，你是黄小蓉吧？”

　　小黄蓉琼鼻一动，挺着小胸脯，仰着小脑袋，郑重地宣布道：“我是爱和正义的美少女战士——水手月亮，你可以叫我月野兔。”

　　韩立点头：“好吧，月野兔小朋友，在下《凡人修仙传》的主角韩立，今天是特地来拜访唐晓生唐主神的，不知他现在身在何方？”

　　小黄蓉小柳眉弯了弯：“你找我爹爹干嘛？”

　　韩立坦白：“小妹妹，实不相瞒，我是金牛山穿越之城的一名反派。不过，我已经决定背叛金牛山穿越之城，想加入象山影视城的阵营，希望唐晓生主神能够收留。”

　　小黄蓉眼睛一亮，问：“你要当叛徒啦？”

　　“正是。”韩立道，“《冒牌穿越者》的高潮剧情将至，如果反派再执迷不悟，将来必然后悔莫及。我已经想清楚了，决定投靠唐晓生，我今天来是有重要的情报要告诉唐晓生主神。”

　　小黄蓉有点听明白了，大眼珠转了转，几秒钟后，做出决定：“跟我来！”说完，便要带韩立去见唐晓生。

　　“月野兔小妹妹，等一下。”

　　“干嘛？”

　　“你现在先打我一下。”韩立忽然提出要求，“用你的小拳头打我。”

　　小黄蓉眨巴着大眼睛，脸蛋上露出疑惑的神情，从来没有遇见这么奇怪的要求：“你为什么让我打你？”

　　韩立道：“现在在象山影视城外有100名反派，他们随时可能攻城。你现在打我几拳，让我惨叫几声，听到我的惨叫后，这100名反派肯定会误认为象山影视城有陷阱，他们心里一害怕，就会逃跑了。”

　　“哦。”小黄蓉心领神会，稚声问，“现在就打吗？”

　　“对。出手吧，别客气。”

　　小黄蓉小拳头一握，嗖的一声，闪电般打出，一拳击中韩立肚皮。

　　“啊！！”

　　韩立故意发出一声杀猪般的惨叫声，高分贝的尖锐声音穿破空气，朝四周传开，片刻之间，就传到数百米外的100名穿越者的耳朵里。

　　“是韩立的惨叫声？出什么事了？”

　　“韩立叫得如此凄惨，恐怕是中了埋伏了！象山影视城必然有陷阱，唐晓生应该早有防备，我们贸然进入恐怕是送死，现在怎么办？”

　　“还能怎么办，赶紧逃吧！”

　　嗖的一声，有一名穿越者率先逃走，化为一道白光离开。另外99名者交换了眼神，迟疑了几秒钟后，紧随其后，全部逃走了，一个剩下。

　　不多时，100名穿越者返回位于10公里外的位置，和乔治的大部队汇合。

　　“你们怎么全回来了？”乔治奇怪地问，“象山影视城的情况怎么样？”

　　“影视城里里面有埋伏，韩立已经惨遭到手了，恐怕已经活不成了……”

　　“活不成？”

　　听到这三个字，1896名穿越者心中大惊，脸色顿变，其中，有几十名胆小的穿越者立即转身逃跑，想赶紧躲回金牛空间里。

　　他们都知道现在《冒牌穿越者》的剧情已经进入高潮期，反派随时可能彻底灭亡，他们已经是如履薄冰。正是因为如此，一听说韩立已经牺牲了，不少反派就像老鼠见了猫似的，掉头就跑，生怕下一个死的反派就是自己。

　　有一些意志比较顽强的反派原本并没准备逃的，只是当他们看到越来越多的反派开始逃回金牛空间时，他们心里顿时变得忐忑起来，在纠结了一会后，一咬牙，纷纷往金牛空间逃去。

　　“站住！全部给我站住！不许回去！”

　　见状，乔治高声命令道。

　　可惜，众反派根本不听他的，对他们来说，现在保命才是最重要的。于是，没一会工夫，1996名穿越者便逃得差不多了，只剩下乔治、慕容复、李雅婷等人，连丁隐也随大部队逃回去了。

　　见人都跑光了，慕容复额头冷汗直冒，道：“走吧，赶紧回去，免得唐晓生追出来。”

　　说完，嗖的一声，化为一道蓝光逝去。

　　乔治脸色铁青，他原本还想让这一群人和唐晓生轰轰烈烈地打一仗，想不到这一群人如此胆小，一听到象山影视城有变，全部像缩头乌龟一样缩回去了。

　　“呼——”

　　乔治轻轻叹口气，尽管有一万个不甘心，但是他现在不可能自己攻城，无奈之下，也返回金牛空间。

　　……

　　“这一群王八蛋，果然是一点义气都没有！”

　　在象山影视城的草地上等了一分钟后，韩立发现还是没有人来救他，不由破口骂了一句，因为他知道这些反派肯定全部跑光了。

　　不过，韩立心里倒也更加踏实了，觉得自己背叛金牛空间是对的，和这一群不讲义气的反派混在一起，实在没什么前途。

　　收回思绪，韩立走向小黄蓉，道：“小妹妹，现在可以带我去见唐晓生了。”

　　“跟我来吧。”

　　说完，小黄蓉小手一边挥着魔法棒，一边唱着小曲，然后蹦蹦跳跳地往唐氏影视公司的方向跑去，看上去似乎玩得很开心的样子。

　　韩立眉头皱了皱，感觉象山影视城的氛围有点不对劲，在这里似乎感觉不到半点紧张的气氛，难道唐晓生真有必胜的把握？

　　没有多想，韩立快步跟上小黄蓉。

　　三分钟后，在小黄蓉的带领下，韩立来到唐氏影视公司办公室外的走廊里。到达时，他吃惊地发现走廊外正排着长长的队伍，有上百人排在队，不知道在干什么。

　　正想着，这时，听见小黄蓉说道：“韩立，你也去排队吧！”

　　“排队？”韩立有点懵，问道，“小妹妹，走廊里这一百多人都是来见唐晓生的？”

　　“嗯。”小黄蓉小脑袋点了点，稚声解释，“我爹爹很忙的，每天有许多人来找他呢。想要见他的话，只能排队。”

　　韩立看了看走廊里排除的人群，发现这些人有男，有女，有老，有少，有中国人，有外国人，形形色色的人都有，韩立不名心生好奇，问道：“小妹妹，这些人来找唐晓生干什么啊？”

　　小黄蓉道：“干什么的都有。有的人得一绝症，治不好，就来找我爹爹治疗；有的人被男朋友甩了，心里不舒服，就来找我爹爹聊天；有的人老婆出轨了，就来找我爹爹倾诉；有一些女人得了不孕不育症，没办法生孩子，她们也来找我爹爹帮忙。”

　　“……”韩立有点无语，现在整个多元宇宙正面临空前的危机，唐晓生居然还有空做这些闲事？连女人生不出孩子，唐晓生都要管？

　　韩立想了想，道：“小妹妹，我有紧急的情报要告诉唐晓生，这可是有关金牛山的情报，非常重要的，你能不能先让我和唐晓生会面？我这属于特殊情况，应该特殊处理吧？”

　　小黄蓉摇头：“不行，必须排队，没有特殊情况。早上联合国秘书长来的时候，还不是一样排队。”

　　“联合国秘书长？”韩立有点好奇，“联合国秘书长来找唐晓生干什么？”

　　小黄蓉琼鼻皱了皱，道：“联合国秘书长是来请我爹爹吃晚饭的，今天晚上八点在西门餐厅，我会跟着我爹爹一起去哦。”

　　“吃饭？”韩立彻底无语了，现在大战当前，金牛山和象山一触即发，唐晓生居然还有心情陪联合国秘书长吃饭？

　　韩立以为像自己这样重要的客人，应该能够很快见到唐晓生的，万万没想到，他同样需要排队。于是，韩立只好站在走廊里，耐心地排着队。

　　结果，在等了整整九个小时后，韩立还是没有见唐晓生。

　　不知不觉中，已经是晚上七点，直到这时，韩立还是没有见到唐晓生。幸运的是，排队的人已经经只剩下十来个人，韩立不用站在走廊里，而是进入了办公室。

　　到达办公室后，便看到墙壁上挂着一台他从来没有见过的81寸的液晶电视，电视上正播放着中央电视台《新闻联播》节目。

　　“各位观众，晚上好。今天是2013年3月21日，星期四，农历二月初十，欢迎收看今天的《新闻联播》。本次节目的主要内容有：

　　世界主神唐晓生在象山影视城亲切会见了联合国秘书长，双方进行了亲切友好的会谈。唐晓生高度赞扬了秘书长对地球和平所作出的贡献。在会谈结束时，唐晓生赠送了联合国秘书长一本书籍，书名《冒牌穿越者》。

　　由宇宙主神唐晓生创作的书籍《反派生存手册》今天正式发行，亲书发布会在象山影视城隆重召开，联合国秘书长、诺贝尔奖委员主席等来自全球各国的数百名重要人士纷纷出席了新书发布会。著名美少女战士黄小蓉小朋友在发布会上致开幕词，她表示要代表月亮消灭所有的反派。

　　英国著名物理学家、《时间简史》作者史蒂芬·霍金在其夫人的陪同下，不远万里，来到唐晓生家中，为唐晓生一家人带来了真诚的祝福和良好的祝愿，并饶有兴致地阅读了《冒牌穿越者》今天更新的章节。读完后，史蒂芬·霍金向唐晓生求证了有关多元宇宙论的问题，在讨论结束时，史蒂芬·霍金激动地握着唐晓生的手，流下了热泪。

　　唐晓生公开表示，在小说高潮结束后，《冒牌穿越者》会顺利完本，并邀请世界各国的书友参与小说结局的大猜想。详细情况，请看今晚19点38分本台播出的《焦点访谈》节目。

　　今天是《冒牌穿越者》小说高潮的第二天，全球各国的万千粉丝们纷纷走上街头，庆祝这历史性的一刻。在接受我台记者采访时，唐晓生表示，在小说未来的剧情里，将会有越来越多的穿越者出现，与此同时，打脸情节也会越来越多。我台记者曾经试图和金牛山穿越之城的合邪之神取得联系，想听听他的看法，可惜，对方拒绝对此事发表评论。

　　起点读者账号【你弄疼我了】在《冒牌穿越者》发表评论文章。

　　起点读者账号【九天仙君】今天为《冒牌穿越者》进行打赏。

　　下面是详细报道。

　　……”


第842章 反派集体跳槽

　　当看完电视里的《新闻联播》后，韩立感觉不对劲。整个新闻联播几乎都在播报有点唐晓生的新闻，唐晓生会见联合国秘书长，唐晓生会见史蒂芬·霍金，唐晓生出席《反派生存手册》新书发布会……唐晓生似乎从头忙到晚，没有休息过。

　　意识到这个问题后，韩立心里就有些困惑了，他今天整天都在唐氏影视公司办公室排队，并没有看见唐晓生离开过办公室，唐晓生又是什么时候做了这么多事情的？

　　“难道唐晓生不在办公室里？”

　　韩立眉头一皱，一个念头涌上心头，不由有一些忐忑。

　　如果坐在办公室是另有其人，这意味着韩立可能没能这么快见到唐晓生，这对他来说可不是什么好事。韩立今天正式背叛金牛山穿越之城，以后必须会受到慕容复、乔治和金牛山反派们的集体追杀，而唐晓生眼下唯一能够救下韩立的人。

　　“韩立？韩立还在吗？”

　　正想着，这时，办公室里传来一个女子清脆的声音。

　　韩立回了回神，意识到有人叫他，赶紧道：“在！”

　　“好，你可以进来办公室里了。”女子的声音再次响起。

　　闻言，韩立内心有点激动，在排了近十个小时的队后，终于得到接见的机会，真是来之不易。为了给人留下良好的第一印象，韩立稍稍整理一下衣服，稍稍吸口气，朝办公室里走去。

　　进入办公室后，映入眼帘的一名女子窈窕的身影，她身着碧绿色的女衫，面容极美，端庄秀丽，正是任盈盈。

　　见到任盈盈，韩立愣了一下，因为他发现这办公室里除了任盈盈外，根本没有其它的人，这说明唐晓生真不在办公室里。

　　“你坐吧。”

　　“谢谢。”

　　“你是韩立？”这时，任盈盈打量着眼前的男子，轻声问道。

　　“对。”韩立入座后，点点头。

　　任盈盈纤纤玉手拿着一份文件，一边看着，一边说道：“从蓉儿提交的信息上来看，你是《凡人修仙传》时空的男主角，之前在金牛山穿越之城上班，今天突然决定跳槽，想加入象山影视城？”

　　“跳槽？”韩立皱了皱眉，感觉这个说法有点怪异，但还是点头，“对，我的确是想跳槽，不想在金牛山穿越之城上班了。”

　　任盈盈美眸一闪，盯着韩立，轻声问：“你为什么想跳槽呢？是哪一方面的问题导致你决定离开原来的公司呢？是工资方面的问题吗？”

　　“工资？”韩立想了想，摇头，“不是。金牛山穿越之城的工资还是相当丰厚的，一旦加入该集团，立即可以获得一枚天下无敌的金手指。如果公司的老板乔治当上世界主神，所有员工还能获得一份超实惠的福利，成为掌管百万时空的霸主。我相信世界上没有第二家公司能够提供如此诱人的薪酬和福利了。”

　　任盈盈有点好奇：“既然金牛山穿越之城薪水这么高，福利待遇这么好，你为什么要跳槽？”

　　韩立坦白道：“主要是对工作的内容不满意，我的老板乔治逼迫我做不想做的事。”

　　任盈盈问：“他让你加班？”

　　“不是。”韩立道，“他让我杀人，杀唐晓生。可是，我不想这么做，因为我知道这是不可能成功的。理智告诉我，金牛山穿越之城已经面临前所未有的危机，表面上看，它似乎很强大，但是在不久的将来，它就会倒闭，破产，然后走向毁灭，这是小说高潮剧情的必然结果，势不可挡。识时务者为俊杰，我不想成为炮灰。经过一夜的考虑，我决定跳槽。”

　　任盈盈又问：“你又为什么加入象山影视城呢？它在哪一方面吸引你了？”

　　韩立道：“象山影视城在人性化方面做得不错，至少该集团的老板唐晓生从来不随便杀人。金牛山穿越之城的老板乔治完全没有把自己手下的员工当人，他为了得到主神之位，今天不惜让2000名手下来围攻象山影视城，完全不顾他们的死活，这也是我最看不惯的地方。乔治视生命如草芥，这样的老板根本没办法跟随。”

　　顿了一下，韩立继续道，“唐晓生就不一样了，他就属于圣母型的男主角。虽然这种主角在网络小说中并不受欢迎，但是对于小说中的其它人物来说，却是一种巨大的幸运，特别是以反派来说。在一般的网络小说里，主角总是霸气侧露，杀得昏天暗地，血流成河，横尸遍野，反派和配角均不得好死。比如说我所在《凡人修仙传》，在该时空里就经常团灭，一死就是一群。相比而言，唐晓生就人性化多了，他从不轻易杀人，在充满暴力的小说世界里，主角能够保持不杀人的作风，实属难得，至少我是做不到。因此，我觉得唐晓生是一个值得跟随的老板，这是我选择加入象山影视城的一个重要原因。”

　　任盈盈提醒道：“可是，我们象山影视城的薪酬和福利比不上金牛山穿越之城，我们没办法给你金手指，更不会承诺让你掌管几个时空，最多只能保证饿不死你，如此微薄的待遇，你能忍受吗？”

　　“没问题。”韩立道：“只要能够活下来，我愿意免费为象山影视城工作，另外，我还有重要的情节想要告诉唐晓生。”

　　任盈盈点点头，对于要求这么低的员工，她几乎找不到拒绝的理由，想起了什么，好奇地问道：“韩立，你刚刚说今天乔治带领着2000名穿越者准备攻打象山影视城，他们来了没有？”

　　“来了。”韩立道，“不过，又回去了。”

　　任盈盈不解：“干嘛回去啊？”

　　“他们是被吓跑的。”韩立解释道，“我是第一个进入象山影视城的人，进城后，我假装惨叫了一声，结果，这一群反派顿时都慌了，以为唐晓生要开启打脸模式了，为了保命，他们全部逃走了。估计他们已经吓得半死，应该不敢再来攻城了。”

　　听完，任盈盈有点遗憾地说道：“真是可惜啊，要是他们攻城的话，这一段小说的剧情就会高潮迭起，爽点不断了。”

　　韩立微怔，小心翼翼地问：“你的意思是说，即使乔治真的带领2000名穿越者攻进象山影视城，唐晓生也能力收服他们？”

　　“这是当然。”任盈盈肯定地说道，“冲哥早就在影视城里做好了准备，就等着反派自己送上门来，然后来个瓮中捉鳖，将他们一网打尽，制造爽点。”

　　韩立心中一惊，虽然他早就觉得唐晓生应该有底牌，但还是有点难以置信唐晓生真的办法应付2000名穿越者的围攻。

　　唐晓生到底有什么样的底牌，让他这么自信？

　　韩立道：“任姑娘，这么说来是我今天把乔治他们吓跑，是多此一举了？要不是我惨叫一声，说不定乔治、慕容复他们已经被唐晓生打脸了，反派可能已经都收服了。现在他们都逃跑了，这个打脸的情节没了，都是我的错。”

　　任盈盈安慰道：“没事，小说吸引人的剧情有千万种，打脸只是其中一种而已。没有打脸，同样能写出好剧情的。”

　　韩立点点头，他隐隐觉得《冒牌穿越者》的剧情此时已经进入装逼的模式，小说男主角唐晓生装逼的意图已经越来越明显了。韩立今天特地来投靠唐晓生，结果，在整整折腾了一天后，居然还是没有见过唐晓生，这妥妥的是唐晓生在装逼，故作神秘。

　　不过，韩立倒也十分理解，像唐晓生这种圣母型的主角，他已经不喜欢打脸踩人了，如果再不装逼的话，这主角真没法当了。

　　韩立也是当过主角的人，他对于唐晓生的处境还是比较了解的。

　　缓了缓，韩立问道：“任姑娘，我今天是来象山影视城应聘的……不，是投靠的，不知你们是否收留？”

　　任盈盈解释道：“是这样的，我只是唐晓生的秘书，暂时负责帮他接见一些客人。因为唐晓生现在太忙了，一个人顾不过来。至于你应聘的事，我也做不了主，必须向唐晓生请示一下。”

　　韩立点点头，表示理解，公司的秘书的确没有招人权利，又问：“那唐晓生现在在哪呢？”

　　任盈盈道：“今天来访象山影视城的人比较多，冲哥一直在忙，现在应该在和联合国秘书长、诺贝尔奖委员会主角会面。”

　　韩立之前就听小黄蓉说过，今天唐晓生会和联合国秘书长一起吃饭，现在看来小黄蓉说的是真的。

　　“联合国秘书长和诺贝尔奖委员会主席怎么突然跑来象山影视城？”韩立有点好奇。

　　任盈盈道：“下个月不是就要召开联合国大会了吗？联合国秘书长于是来拜访冲哥，想听一听冲哥对于世界各国局势的看法和意见。另外，诺贝尔委员会想将今年的诺贝尔和平奖颁发给冲哥，诺贝尔主席于是来征求一下冲哥的意见，问他愿不愿意得这个奖。”

　　“哦。”韩立恍然大悟。

　　这时，任盈盈收拾了一下，站起身，道：“走吧，我带你去西门餐厅找冲哥。”

　　“有劳任姑娘了。”

　　说完，在任盈盈的带领下，韩立走了办公室，正准备前往管理区。

　　“我就是黄蓉，我不会武功，我只要靖哥哥，完美的爱情……”

　　当走到管理区门口时，却见一个身穿着美少女战士服饰的小萝莉哼着小曲跑来，正是小黄蓉。

　　“蓉儿，你怎么在这里啊？”任盈盈迎上前，奇怪地问道，“你不是和冲哥一起去西门餐厅陪联合国秘书长吃饭吗？”

　　小黄蓉仰着小脑袋，稚声道：“吃饭取消了。”

　　“取消？为什么？”

　　“爹爹今天不是举行《反派生存手册》的新书签售会吗？”小黄蓉解释，“签售会来了好多爹爹的粉丝，爹爹到现在还没签完呢。”

　　任盈盈有点明白了，又问：“爹爹现在在呢？还在新书签售会现场？”

　　“嗯。”小黄蓉点点头，漆黑的大眼睛闪了闪，“盈盈，你是要去找找爹爹吗？我带你们去。”

　　“好啊，麻烦蓉儿了。”

　　于是，任盈盈临时改变了主意，没有去西门餐厅，而是前往《反派生存手册》新书签售会的现场。签售会的举办地就在象山影视城在大广场，这里原本是龙套演员排练的场地。

　　在小黄蓉的带领下，几分钟后，任盈盈和韩立顺利抵达签售会现场。到达时，韩立有点傻眼了，整个广场上人山人海，挤满了人，看上去黑压压一大片，至少有十万人。

　　虽然人非常多，但是现场的秩序并没有混乱，所有人都按照次序排着队，不为别的，就为了得到一本唐晓生签名的新书《反派生存手册》。

　　见到这么多人在排队，韩立心里顿时有一种不祥的预感，眉头一紧，问任盈盈：“任姑娘，你该不会也让我去排队吧？这里有十万多人，如果排队的话，我估计三天后也未必能见到唐晓生。”

　　任盈盈轻轻一笑，道：“放心，你不用排队，我直接带你去找冲哥。”

　　闻言，韩立稍稍松口气，总算是虚惊一场。

　　“韩立，走吧。”

　　“有劳了。”

　　不多时，三人已经走到签售会的主席台，并来到唐晓生身后。此时唐晓生正拿着笔，为粉丝们签书。

　　任盈盈轻步走到唐晓生身旁，弯下腰，小声说道：“冲哥，《凡人修仙传》的主角韩立来找你，他准备投靠你，还说有关于金牛山的重要情报要告诉你，你要不要见见他？”

　　“韩立？”唐晓生余光一扫，发现自己身后正站一名男子，道，“既然来了，我当然要接见一下。”

　　任盈盈提醒道：“这个签售会怎么办？现在还有十万多人在排队，他们都排了一天了，如果你突然走了，不太合适吧？”

　　唐晓生道：“没事，其实我不是唐晓生，我是敏敏。”

　　“敏敏？”任盈盈一愣，上下打量着眼前这个唐晓生，问道，“你真是敏敏？”

　　“嗯。无忌没空参加签售会，他于是让我用《易容术》假扮成他的样子，然后帮他签名。”

　　经她一解释，任盈盈这才终于反应过来，原来唐晓生根本也不在新书发布会现场，现场这个唐晓生是赵敏冒充的。

　　“敏敏，冲哥在哪呢？”任盈盈不解地问。

　　赵敏道：“今天英国著名物理学家史蒂芬·霍金不是来访象山影视城吗？无忌正在影视城的酒店里和史蒂芬·霍金谈论《多元宇宙论》呢。”

　　“哦。”任盈盈点点头，转口道，“敏敏，你继续签书吧，我去找冲哥了。”

　　说完，任盈盈转身走向韩立，说道：“走吧，我带你去酒店。”

　　韩立有点懵，忐忑不安地问道：“任姑娘，干嘛带我去酒店？唐晓生不愿意见我吗？”

　　“不是，唐晓生不在这里。”任盈盈道，“现场这个唐晓生是冒牌的，真正的唐晓生在酒店里。”

　　“冒牌的？”韩立有点无语，不知道唐晓生到底在搞什么名堂。他本来还以为唐晓生在唐氏影视公司办公室里，结果等了一天后，发现办公室里只有任盈盈。现在来到签售会现场，以为能够见到唐晓生，哪曾想到这里的唐晓生又是假的。

　　带着种种疑惑，韩立跟随任盈盈来到了酒店里。

　　到达后，在酒店一间贵宾室里，终于见到了唐晓生，此时，他正在用英语为史蒂芬·霍金讲解月光宝盒的穿越原理。

　　任盈盈走了进去，凑到唐晓生耳畔，小声问道：“你是冲哥吗？”

　　这个唐晓生也凑到任盈盈耳畔，小声答道：“不是，我是襄儿。”

　　又是一个冒牌的唐晓生！

　　“襄儿，冲哥在哪呢？”

　　“中央电视台《焦点访谈》刚刚来采访大哥哥，大哥哥应该是在西门餐厅里接受记者的采访吧！”

　　“西门餐厅？”

　　从郭襄口中得知唐晓生的下落后，任盈盈马上又转移了阵地，带着韩立匆匆离开酒店，前往西门餐厅。

　　到达餐厅后，他们顺利在二楼见到了唐晓生，此时的他正在接受中央电视台一名女记者的专访。

　　有了之前的经验，任盈盈自然怀疑餐厅里的这个唐晓生极可能也是冒牌的，于是，她再次上前暗中询问。结果，事情出乎她的预料，这个唐晓生居然承认自己是唐晓生了。

　　折腾到这里，总算是找到唐晓生了，任盈盈立即将韩立的事告诉他。

　　在得知韩立主动投靠象山影视城的消息后，唐晓生反应平平，倒是一旁的女记者惊喜不已，因为这可是一条重磅新闻。

　　没有多想，女记者当场逮住韩立，对他进行采访。

　　“韩立，你好，我是中央电视台的记者。听说你已经决定和金牛山集团脱离关系，正式加盟象山影视城了？”女记者问。

　　“对！”韩立知道自己已经没有退路，毫不掩饰地说道，“金牛山集团大势已去，他们即将面临灭顶之灾，为了自保，我只能离开。”

　　女记者有点好奇：“为什么你这么不看好金牛山呢？据我所知，现在世界各国的多数人都觉得金牛山目前明显处于上风，他们有大量的金手指，人多势众，无论是实力，还是资源，都远在象山集团之上。新浪网，腾讯网，搜狐网等十几家网站发起的民意调查显示，有超过七成的人认为慕容复和乔治所代表的反派会最终击败唐晓生，只有不到三成的人认为唐晓生会赢。美国的所有赌彩公司同样看好金牛山阵营，不看好象山阵营，两者的赔率相差了将近70%。”

　　韩立十分平静，解释道：“地球上的人会觉得慕容复和乔治能够赢得这一场较量，这并不奇怪，因为他们没有当过小说世界的主角，对小说主角逆转局面、力挽狂澜的高潮情节并不熟悉。”

　　“小说高潮情节？”

　　“对。”韩立道，“众所周知，我是《凡人修仙传》的主角，该小说有700多万字，在如此漫长的剧情中，我积累了极为丰富的主角经验，对于主角的剧情模式自然十分熟悉。最近几天里，地球上发生了不少事，在这一系列的事件中，我明显感受到了主角模式的气息，很显然，唐晓生已经准备逆袭了。因此，我知道金牛山现在已经危在旦夕，它们必将被唐晓生踩在脚下。”

　　女记者追问：“主角模式真的这么厉害吗？即使在实力悬殊的情况下，主角依然能够取得胜利？”

　　“这是当然。主角模式是无敌的，神挡杀神，佛挡杀佛，所有反派存在的唯一意义，就是衬托主角。”韩立分析道，“虽然这种剧情已经越来越套路化了，但是人类的审美机制决定这种套路依然可以吸引人，因此，小说作者是屡试不爽，反派于是只能一次又一次被主角无情的打脸。”

　　女记者又问：“可是，你不也是《凡人修仙传》的主角吗？既然唐晓生能够开启主角模式，为什么你不能呢？”

　　“很简单，因为这个时空是唐晓生的地盘，唐晓生才是主角。”韩立分析道：“如果是在《凡仙修仙传》的时空，我的主角模式的确能够起到作用，其它人也伤不到我。不过，现在是在《冒牌穿越者》的时空里，我只是配角，我的主角模式被彻底屏蔽了，根本无法开启。”

　　女记者努力理解他的话，再问：“韩先生，以你的眼光来看，接下来《冒牌穿越者》剧情的走向会是什么样的？”

　　韩立道：“总体思路，当然是主角装逼打脸，最终收服反派，把剧情推向最高潮了。至于剧情的剧情，我就不太清楚了，因为到目前为止，我还不知道小说主角唐晓生的金手指是什么，也不知道他的底牌是什么，自然不知道他会如何力挽狂澜。不过，可以肯定的是，唐晓生必将获得最终的胜利。”

　　女记者：“韩先生，你现在正式加盟象山影视城，有什么想说的话吗？”

　　韩立静默片刻，说道：“首先，感谢唐晓生主神不计前嫌，同意收留我。第二，我想给金牛山的反派们提一个醒。乔治是个自私自利的人，跟他混是没有好下场的。如果你们不想以悲剧收场，还是赶紧投降吧。唐晓生是个心胸宽广的人，只要你们痛改前非，他不会为难你们的。”

　　顿了一下，韩立说道，“另外，给所有反派们推荐一本书籍，叫《反派生存手册》，它是唐晓生写的。在几天前，我曾经从一个特殊的朋友手里拿到这一本书，看完之后，心中的许多疑惑便迎刃而解。我今天之所以决定投靠象山影视城，有很大一分部原因是因为这本《反派生存手册》。听说这本书已经全面上市了，一本才卖25元，如果来到象山影视城的话，还可以获得唐晓生的亲笔签名。”

　　……

　　整个采访持续约二十分钟，在结束后，不到半个小时，中央电视台对韩立的采访便在全球多家媒体和电视台播出。

　　……

　　晚上九点，金牛空间。

　　1996名反派穿越者坐在一起，他们个个神情肃然，眉头紧锁，看上去都心事重重的样子。今天早上，他们本准备一起进攻象山影视城，只是当得知韩立中了影视城的埋伏后，他们便全部逃回来了。

　　于是，这一次攻城的计划便不了了之。

　　尽管大家都没有受伤，但是每个人心里却担忧不已，不知道等待他们的将是什么样的结果。多年的经验告诉他们，小说的高潮真的已经近在咫尺，他们很可能成为高潮剧情的牺牲品。

　　“也不知道韩立怎么样了？他今天进入象山影视城后，叫得那么凄惨，很可能已经死了。”

　　“韩立估计是活不成了。在小说高潮来临时，总是要死许多反派的，韩立是第一个，肯定不是最后一个。”

　　“说得对，小说的高潮常常是以大量的反派死亡来体现的。幸好今天我们及时逃跑，否则可能被唐晓生团灭。”

　　“没这么夸张吧？《冒牌穿越者》这本小说我也看过，据我了解，唐晓生这个主角是圣母型的，几乎不杀人，他很可能没有杀韩立。”

　　“你太天真了，没有主角是不杀人的。即使是圣母型的主角，为了给小说制造爽点，主角肯定也会找到一些十分正当的理由杀人。现在情况怎么危急，唐晓生杀几个人，大家也不会有什么错，我觉得他为了让小说剧情热血一点，很可能会大开杀界。”

　　“如果唐晓生真开始杀人，我们怎么办？难道我们真的要死在这个时空里？”

　　……

　　几名反派小声的议论着，他们越议论，心里越绝望，仿佛自己已经被判了死刑一般。他们现在看待自己的经历，就像在看一本小说的高潮剧情一样，都觉得自己已经必死无疑。

　　“好消息，好消息！”

　　这时，一个熟悉的男子的声音传来。听到“好消息”三个字，所有反派心中一动，原本已经绝望的心顿时又浮现出一丝希望。

　　几乎是下意识的，所有反派不约而同循声望去，才发现说话的男子是血魔丁隐。

　　丁隐匆匆跑到众人身前，一脸兴奋地说道：“告诉你们一个消息，韩立没有死！”

　　“什么？”众反派一惊。

　　“我是说，韩——立——没——有——死！”丁隐担心大家没听清楚，一个字一个字慢慢地说了一遍。

　　“韩跑跑真的没死？”来自《天龙八部》时空的风波恶问道。

　　“是的，没死！”丁隐道，“韩立不但没死，而且还活得如鱼得水，刚刚还接受中央电视台一名女记者的采访，你们看。”

　　说完，丁隐取出自己的手机，播出起网络上的新闻视频：

　　“……新华社最新消息，金牛山穿越之城的反派、《凡人修仙传》时空主角韩立今天公开表示，他已经脱离金牛山，正式加入象山影视城阵营，准备和唐晓生并肩作战，和反派争斗到底。在接受我台记者采访时，韩立说，希望金牛山的反派们可以及时醒悟，和主角做对是没有好下场的，并想提醒慕容复和乔治，反派无涯，回头是岸……”

　　在新闻播出后，丁隐又点开了另一个视频，正是韩立接受电视台采访时的视频。

　　看完视频后，金牛空间里1996名反派都兴奋不已，脸上纷纷露出欣喜之色。

　　“韩立居然真的没有死！唐晓生竟然没有杀韩立来给小说制造爽点！”

　　“真是奇迹啊，想不到在小说高潮时，唐晓生还是没有杀人，这在网络小说中实在太少见了。”

　　“我早跟你们说过，唐晓生宅心仁厚，他是不会轻易取了性命的。”

　　“实在太好了，既然唐晓生不杀人，我们或许就不会死了。”

　　……

　　众反派都有些激动，觉得自己似乎捡回了一条命。

　　这些反派都曾经在各自的时空经历过各种各样的悲剧，受到各个时空的主角百般摧残，对于杀伐果断的主角心存畏惧，对于小说高潮更是充满恐惧。

　　他们本以为自己又会死在主角唐晓生手中，成为小说制造爽点的牺牲品。结果，在看完新闻后，他们才发现自己运气似乎不错，遇到了一个圣母型的主角，一个不会杀人的主角。

　　“对了，韩立在采访时，不是推荐了一本书吗，叫什么《反派生存手册》，这本书哪里有卖啊？”

　　“《反派生存手册》好像全面上市了，这本书是唐晓生写的，如果去象山影视城买的话，还有机会拿到唐晓生的亲笔签名。”

　　“真的？要不我们去买一本吧？”

　　“你想死啊！你要是把《反派生存手册》买回来，乔治还不杀了你？”

　　……

　　当提到乔治这个名字时，不少反派脸上的笑容顿时逝去，取而代之的是一脸的苦逼相。他们现在生活在乔治的阴影之下，根本没有自主选择的权利。乔治一心想杀唐晓生，今天早上没有攻城成功，他必然不会轻易罢休。

　　众反派心里也有点迷茫，不知道接下来该怎么办。

　　正想着，这时，一个人影走了进来，定睛一看，正是乔治。

　　“怎么样，大家都看到韩立接受电视台的采访的视频了吧？”乔治走到众人面前，问道。

　　众反派愣了愣，面面相觑，没有人敢回答。好在丁隐心理素质比较好，说道：“看到了，韩立原来并没有死。从新闻视频上看，韩立似乎也没有受重伤，可见唐晓生没有虐待他。”

　　乔治问道：“知道为什么韩立没死吗？”

　　众反派没有出声，他们心里都清楚答案。

　　“韩立之所以没死，是因为韩立已经背叛了我们。”乔治直言不讳，“韩立已经正式加盟了象山影视城，投靠唐晓生。”顿了一下，又问，“知道韩立为什么要投靠唐晓生吗？”

　　众反派心头一紧，丁隐则听出点眉目，问道：“难道这里面有隐情？”

　　“还是丁隐聪明，一下子就猜出来了。”乔治道，“韩立之所以会突然加入象山影视城，其实是我一手安排的。”

　　“你安排的？”

　　“不错！”乔治解释道，“象山影视城的情况不明，为了查探虚实，我们自然应该先派人进去看一看。于是，我让韩立假装投靠唐晓生，然后留在象山影视城当卧底。”

　　“卧底？”丁隐脸色一惊，“韩立真是卧底？”

　　“当然是卧底，你们以为韩立真有胆子敢背叛我？”乔治道，“韩立只是为了帮我查探象山影视城才假装背叛我的。在几分钟前，韩立刚刚给我传来一条消息，他说象山影视城根本没有任何防备，唐晓生只是虚张声势而已。因此，现在正是我们进攻象山影视城的最佳时机。”

　　闻言，众反派心中一震，丁隐问道：“你是说，我们现在再去攻城？”

　　乔治点头：“根据未来的剧情，我们是在3月21日攻陷象山影视城的。现在是3月21日晚上9点，我们只剩下三个小时的时间攻城。事不宜迟，我们立即采取行动。”

　　众反派互相看了看，脸上的表情都不太好看，他们早上才刚刚捡回一条命，现在想来还心有余悸，哪里有胆子再去进攻象山影视城。

　　虽然乔治已经说韩立是卧底，但是乔治的话是真是假，现在还难以确定。

　　在这样的情况下，如果贸然攻城的话，谁也不知道是什么后果。

　　见众反派情绪都有些不对劲，乔治脸色微沉，冷声问道：“怎么，你们不想攻城？”

　　众反派低下头，没有人敢回答。

　　正当乔治准备发怒时，丁隐忽然站起身来，道：“我愿意去攻城！”

　　众人一惊，大感意外。

　　乔治脸上终于露出一丝笑意，道：“不错，不愧是血魔，胆识果然非同一般！”

　　丁隐表态道：“既然韩立已经说象山影视城没有陷阱，我们没有必要怕唐晓生。”望着众反派，高声道，“兄弟们，走吧，我们去把唐晓生杀个片甲不留！”

　　不少反派心中满是诧异，不知道丁隐哪来这么大的勇气。这时，忽然有另一个反派站起身：“丁隐说得对，与其在这里担惊受怕，不如和唐晓生痛痛快快地杀一场！丁隐，我陪你去！”

　　“丁隐，我也去！”

　　“算上我一份！”

　　“杀唐晓生怎么少得了我？”

　　……

　　在丁隐的鼓舞下，有一些反派纷纷站起身，表示愿意立即去诛杀唐晓生，乔治数了数，发现总共有198人。

　　乔治心里颇为欣慰，总算有人愿意去杀唐晓生了。

　　还没等乔治说话，丁隐已经抢先对乔治说道：“我先带弟兄们杀进象山影视城，你们负责接应。”

　　乔治点点头。

　　得到允许后，丁隐和198名反派立即离开了金牛空间，化为199道光芒，一起闪电般朝象山影视城飞去。

　　不多时，他们便来到影视城上空，往脚下一看，只见影视城的广场上聚集着十万多人，这些人都是在参加唐晓生新书的签售会。

　　没有多想，199名反派从天而降，落到广场上。

　　“何方妖孽，竟敢擅自闯进象山影视城！”

　　当199名反派准备混到人群中时，一个稚嫩的声音传来，众反派转头一看，才发现说话的是一个小萝莉，正是小黄蓉。

　　“哦，我认出你来了！”小黄蓉大眼睛闪了闪，瞄了瞄顶着一个扫把头的丁隐，说道，“你就是血魔！”

　　丁隐上前一步，道：“不错，在下正是血魔丁隐。小妹妹，放心，我们不是来打架的，而是来投靠唐晓生的。”

　　“投靠？”小黄蓉稚声问，“你们也要当叛徒了？”

　　“对！”丁隐道，“唐晓生宽宏大量，令人肃然起敬，我们准备不再与他为敌，想辅助他对付乔治和慕容复。”

　　不仅丁隐是来投靠唐晓生的，其它198名反派同样是来投靠唐晓生的。他们刚刚答应乔治来攻城，只是想找个借口进入象山影视城而已。

　　望向小黄蓉，丁隐问道：“小妹妹，你能不能带我们去见唐晓生啊？”

　　小黄蓉眼珠转了转，小嘴一撇：“跟我来吧！”

　　说完，便朝转身离开，丁隐和198名反派紧随其后。

　　在走了几十米远后，丁隐发觉情况有点不对劲，因为小黄蓉正带他们离开广场。

　　“小妹妹，你带我们去哪里啊？”丁隐忍不住问道，“唐晓生不是在广场上给书迷们签售新书吗？”

　　小黄蓉解释：“广场上那一个唐晓生，是冒牌的。”

　　“冒牌的？”丁隐皱眉，“真的唐晓生在哪呢？”

　　“跟我来就知道了。”小黄蓉丢下一句话后，快步象山影视城管理区走去，丁隐等反派犹豫了一下，最终还是跟了上去。

　　几分钟后，他们便一起来到唐氏影视公司办公室门口。到达时，发现办公室外走廊里有十几个人在排队。

　　小黄蓉道：“你们去排队吧！”

　　“排队？”丁隐道，“小妹妹，我们是来投靠唐晓生的，特殊情况，应该特殊处理，我们能不能直接见到唐晓生？”

　　小黄蓉摇头：“要见我爹爹，就必须排队，早上韩跑跑也排队了呢。”

　　“哦。”

　　众反派点点头，既然韩立也排队了，他们只能按规矩办事，于是按照次序排成一列，从办公室里一直排到走廊外，耐心地等待着。

　　至于小黄蓉，她哼着小曲，蹦蹦跳跳离开了……


第843章 丁隐醒悟和乔治落网

　　唐氏影视公司走廊外，排着长长的队伍，人数高达199名，他们正是刚刚背叛金牛山的199名反派，其中就包括血魔丁隐。

　　此时，这些反派心里都十分忐忑，因为他们今晚都刚刚做出了一个重大的决定，一个足以改变他们一生命运的决定。

　　他们决定向主角唐晓生妥协了。

　　自古正邪不两立，主角和反派更是水火不容，都想致对方于死地。在此之前，丁隐等众反派也曾经幻想着能够诛杀唐晓生，他们也一度以为自己能够成功，特别是在金牛空间拿到金手指后，他们更加坚信这一点。

　　因为反派过去之所以会输给主角，就是因为主角拿着逆天的金手指。现在反派也拿到了金手指，而且金手指一个比一个逆天，个个天下无敌，从表面上看，反派似乎已经足以完成逆袭，将主角踩在脚下。

　　过去三个多月里，丁隐等反派也以为这一天已经越来越近，胜利在望。

　　然而，当金牛山昨天突然接收不到穿越者后，不少反派心里开始有一些担忧。特别是当昨天唐晓生召开新闻发布会，声称《冒牌穿越者》这本小说的高潮即将来临时，众反派不由心生恐惧。

　　这些反派都曾经在各个时空受到各个主角非人的虐待，每当反派被主角虐待时，都是小说剧情的高潮。对于反派来说，每一个小说的高潮剧情都是反派的噩梦，它们都在反派心里留下挥之不去的阴影。

　　即使是时隔多年，这些反派一想到以前被主角打脸的高潮剧情，依然是心有余悸，甚至不寒而栗。

　　俗话说，一朝被蛇咬，十年怕草绳。反派被主角狠狠地打一次脸后，这对于反派的心灵很可能就是一次毁灭性的打击，是反派一生都无法抹去的记忆。

　　正是因为如此，当听到唐晓生说《冒牌穿越者》的高潮剧情即将来袭后，丁隐等众反派变得惴惴不安，甚至恐惧到无法入眠，生怕过去那些被主角打脸的不堪回首的剧情再次发生在自己身上。

　　经过两日的挣扎，丁隐等反派终于做出决定，决定向唐晓生投降，不再与唐晓生为敌。

　　这些反派原本并没有勇气来投靠唐晓生的，因为他们见过太多杀伐果断的主角，许多主角都喜欢用毁天灭地来彰显自己的高大形象，喜欢通过把反派打得灰飞烟灭来体现自己超凡的武力值。对于这样的主角，反派哪有勇气去投靠他？

　　幸运的是，丁隐等人发现《冒牌穿越者》的主角唐晓生并不是这种主角，唐晓生并不喜欢杀人。在今天看到韩立还活着的新闻后，丁隐等反派心里就已经决定投靠唐晓生。正好乔治今晚又准备进攻象山影视城，丁隐等199名反派于是将计就计，一起来找唐晓生。

　　到了象山影视城后，众反派心里依旧不踏实，因为他们并没有直接见到唐晓生，而需要在走廊里排队。

　　199名反派已经排队近十分钟了，现在仍旧没有唐晓生的消息，不由小声议论起来。

　　“到底是怎么回事，为什么唐晓生还没有出现？唐晓生是不是不想收留我们啊？”

　　“应该不会吧？唐晓生不是心胸狭窄的人，他应该会给我们一个悔过自新的机会的。”

　　“我也相信唐晓生宅心仁厚，只是眼下情况这么危急，唐晓生说不定会杀一儆百，先拿我们开刀！”

　　“这……”脸色大变，“如果真的发生这种事，我们今天岂不是来送死？要不，我们赶紧逃吧？”

　　“逃？逃哪里去啊？你逃回金牛空间，你以为乔治能放过你？咱们可是已经决定投靠唐晓生，这条消息估计已经传到乔治耳朵里了，现在逃回去才叫送死。”

　　“那……”心生恐惧，“那怎么办？回去是死，不回去也是死，难道只能坐以待毙？”

　　……

　　队伍中的几名反派交头接耳，心怀忐忑地讨论着。随着讨论的深入，他们更加不知所措。

　　咔！

　　这时，一声脆响，公司办公室的房门突然打开。听到声音，所有反派心中一动，不约而同循声望去，只见从办公室里走出来了一个漂亮的女生，看上去十分眼熟，似乎是一个女明星，仔细一分辨，正是郭襄。

　　见状，排在队伍首位的丁隐马上问道：“郭姑娘，你好。我们已经背叛乔治，特地来投靠唐晓生，不知道什么时候能够见到他？”

　　郭襄脑袋一歪，扫了扫排队的199名反派，问道：“你们全部都决定加入象山影视城？”

　　“是。”众反派异口同声。

　　闻言，郭襄秀眉微蹙，俏脸上露出一丝为难的神情，说道：“你们今晚来的人数实在太多了，只能分批进入办公室了。”望向丁隐的方向，“排在前十位的人跟我进来吧。”说完，便走进办公室里。

　　丁隐等十名反派面面相觑，没有多想，纷纷跟在郭襄身后，进入办公室里。

　　进入后，便发现办公室里摆放着十个化妆台，有十个女性化妆师分别站在化妆台前，她们站在一排，似乎正等待着执行任务一般。

　　除了十名女性化妆师外，办公室里便没有其它的人。

　　看到这里，丁隐皱了皱眉，不解地问郭襄：“郭姑娘，唐晓生不在这里吗？”

　　郭襄道：“对啊，大哥哥现在正在准备召开新闻发布会呢，你们先化妆，一会就能够在发布会现场见到大哥哥了。”

　　“化妆？”丁隐有点懵，看了看办公室里的十名女性化妆师，又问，“郭姑娘，你让我们进入办公室，就是为了让我们化妆？”

　　“嗯。”郭襄点点头，“你们一会要去出席新闻发布会呢，当然要好好化妆一下，这样上了电视才会好看。”

　　“新闻发布会？上电视？”丁隐听出点眉目，又不是太肯定，“到底是怎么回事？”

　　郭襄解释道：“你们不是已经决定投靠象山影视城了吗？大哥哥正在邀请世界各国的媒体，准备召开新闻发布会，将这个消息分告天下。新闻发布会再过半小时就要开始了，你们也要出席发布会，因此，现在得抓紧时间化妆。”

　　十名反派心中一惊，丁隐难以置信地问：“唐……唐晓生早就知道我们今晚要来投靠他？”

　　“当然知道，大哥哥是《冒牌穿越者》的作者，这本小说里的所有剧情都在他的掌控之中，他自然未来会发生什么剧情。”郭襄道，“大哥哥一个小时前就已经跟我说，今晚会有反派来投靠，让我接待一下。我本来还以为反派只有10个左右，想不到来了199个。好了，你们赶紧化妆吧，化完后就去参加新闻发布会。”

　　丁隐心头一紧：“化妆就不……不必了吧？”

　　“不行，肯定得化妆！”郭襄坚持道，“参加新闻发布会时，你们肯定会上电视的，如果不化妆的话，上了镜头会不好看的。更重要的是，观众们会觉得你们没有诚意，随随便便就上电视了。因此，必须化妆。你们放心，这十名化妆师可是象山影视城的高级化妆师，她们技术很好的，五分钟就能把你们打扮得漂漂亮亮的。别犹豫了，赶紧化妆吧！”

　　丁隐觉得有点别扭，他们只是来投靠唐晓生，本以为只要和唐晓生见一面，表明来意就行了。万万没想到，他们居然还要先化妆，再参加新闻发布会，然后在电视上露脸。

　　不过，既然唐晓生已经做好了安排，丁隐等人只好照做，因为他们已经决定不和主角做对了。

　　于是，十名反派纷纷坐到十张化妆台前，入座后，十名女化妆师则开始忙碌起来，她们为反派做发型、打粉底、修剪胡须等等。

　　不到五分钟，化妆便结束了。

　　丁隐站起身，对着镜子照了照，发现自己看上去似乎精神了不少，特别是头上的扫把头，变得更加挺拔了，这个造型他自己是越看越满意。

　　“丁隐，好了没有啊？”这时，郭襄道，“如果没问题的话，我现在就带你们去参加新闻发布会了。”

　　丁隐眉头微紧，转过头，问道：“郭姑娘，我没有接受过电视台的采访，一会参加新闻发布会的时候，我该怎么做？”

　　郭襄安抚道：“你别紧张，一会记者问你什么，你实话实说就行了，大哥哥也会在发布会现场的，你不必担心。”

　　“哦。”丁隐稍稍安心。

　　郭襄道：“既然你们已经化好妆了，现在就跟我去发布会现场吧。”

　　“好。”

　　在郭襄的带领下，丁隐等十名反派离开了办公室，前往象山影视城的酒店。十分钟后，当他们到达酒店一楼大厅时，发现这里已经挤满了媒体记者，粗略一看，至少有五百人。

　　这些记者都已经知道金牛山又有人叛变了，当看到丁隐等十名反派现身时，数百名的目光全部聚集在丁隐等反派身上，几百台照相机、摄像机的镜头同时开启，一阵狂拍。

　　见到这么大场面，丁隐等反派不由有些紧张。身为反派，他们一直被外界认为是邪魔外道，并不受主流媒体待见，能够像今天一样同时受到这么多主流媒体关注的机会并不多。

　　在所有记者的注视下，丁隐等人走上了主席台，并见到了早已坐在主席台恭候多时的唐晓生。随着丁隐等反派的出现，今晚的新闻发布会正式开始。

　　在以前的新闻发布会上，唐晓生几乎都能成为全场唯一的焦点，不过，今晚的发布会却有所不同，多数记者的注意力都在丁隐等反派身上。

　　有记者问丁隐：“丁先生，你好，听说你们已经决定脱离金牛山穿越之城，正式加盟象山影视城，这可是真的？”

　　“当然是真的，否则我就不会坐在这里。”丁隐承认道。

　　记者：“是什么原因让你做出这样重大的决定呢？”

　　丁隐轻轻叹了口气，眉宇间露出一般人难以察觉的复杂之色，说道：“这个问题有点复杂，简单地说，那么就是为了活得踏实一点。从小到大，我都是一个反派，生活在主角的阴影之下。其实，我曾经认真的反思过，为什么我是反派，而别人是主角？为什么我不能是主角，而别人是反派呢？”

　　“这个问题困扰我已经好几万年了，对于上天的这一安排，我一直不服气。我不服气为什么主角总是有金手指，不服气为什么主角总是能够得到所有的好处，更不服气为什么主角总是喜欢把反派踩在脚下来制造爽点，难道反派就注定只能当炮灰？”

　　“因此，这几万年来，我与天斗，与地争，不为别的，就为了证明我们不是好欺负的，为了证明我血魔可以比主角更强。结果，正是这样的执念，我在反派这一条路上越走越远，越来越偏执，以致于无法回头。”

　　“在以前，我对许多主角都看不顺眼的，因为他们超凡的本事都是建立在金手指的基础上的，这些主角拿着金手指耀武扬威，我就不看不惯。如果他们没有金手指，早就反派轰成渣了。正是这种不公平的待遇，我对主角一直有成见。不过，有一个主角让我改变了这种偏见，他就是唐晓生。”

　　“看过《冒牌穿越者》的人应该都知道，这本小说的主角唐晓生是个胸无大志的人，他最感兴趣的就是女人，最大的心愿也只是和他的女人幸福的生活在一起，对于权利、武力、财富都毫不在意。像这种没有上进心的主角，是很难给小说制造爽点的，难怪《冒牌穿越者》扑街。”

　　“像唐晓生这种主角，许多读者应该都看不惯，他缺少霸气侧露的作风，缺少杀伐果断的气质，缺少称霸天下的野心，更缺少制造装逼打脸爽点的能力，这种主角显然没什么代入感，难以满足读者对心理需求。”

　　“然而，正是唐晓生这样的主角，让我恨不起来。他不拿金手指去踩人，不拿金手指去称霸天下，他唯一的心愿就是和十几个老婆过安稳的日子。虽然唐晓生当上了世界主神，但是他当初之所以当主神，只是为了设立《封神榜》。而他设立《封神榜》，只是为了让《冒牌穿越者》完本，他好带着十几个老婆进行时空旅行，过上逍遥自在的日子。因此，唐晓生从来就没想过要当主神，他所做的一切仅仅只是为了保护他的爱人而已。”

　　“像唐晓生这样与世无争的主角，我实在找不出什么理由与他为敌，我甚至找不到恨他的理由。过去几个月里，我就一直在思考这个问题。唐晓生始终以诚待人，以和为贵，唐晓生根本没有得罪任何人，我们为什么非要致他于死地？实际上，唐晓生不仅没有得罪人，他还一直在为别人着想。”

　　“比如说，最近两天《冒牌穿越者》的剧情。按照一般的写法，唐晓生应该一人单挑2000名反派穿越者，凭借着主角光环，施展出霸气侧露的武功，将2000名反派轰成肉渣，然后在剧烈的、热血、亢奋的战斗中，将剧情推向最高潮，制造也一个又一个的爽点。到时，《冒牌穿越者》的订阅就会噌噌噌的往上涨，还有人会投推荐票。”

　　“不过，唐晓生却没有这么做。我相信他肯定有能力通过武力收服反派来制造爽点，只是为了不让反派当炮灰，唐晓生放弃了这些爽点，选择一次又一次的忍让。他不为别的，就是为了给反派一个主动悔过自新的机会，不想把反派逼上绝路。像这么有节操的、不喜欢装逼打脸制造爽点的主角，实在太少见了。”

　　“不得不承认，我是幸运的。更准确地说，所有生活在《冒牌穿越者》时空中的反派是幸运的。因为如果是在其它时空，这些反派恐怕早就被主角杀死，早已横尸遍野，血流成河了。而看看《冒牌穿越者》的反派们，直到现在，所有的反派都还活得好好的，这不是因为我们这些反派能力多强大，而是因为我们遇到一个不喜欢踩人的、德高望重的好主角。”

　　“要知道，有无数的小说的主角绞尽脑汁，想通过反派来制造爽点。而唐晓生呢，却在努力避开这些爽点，不愿意将自己的爽点建立在反派的基础上，像这样厚道的主角，是可遇不可求的，万中无一。”

　　“想明白了这些问题，我心里就释然了。如果这个世界是主角都是像唐晓生一样的，我没有必要当反派，因为我完全可以和主角成为朋友。因此，我今天决定加入象山影视城，从此不再与唐晓生为敌。”

　　听着丁隐的话，现场不少记者都不由一愣，想不到杀人如麻的血魔丁隐居然也有这么感性的一面。坐在主席台的唐晓生也有点意外，没料到丁隐拍马屁的功夫如此了得。

　　记者又问：“丁隐，金牛山似乎有约2000名的反派，现在只有199名反派投靠唐晓生，那么剩余的1800名反派又会何去何从？他们也会投靠唐晓生吗？”

　　丁隐道：“所有反派最终都将投靠唐晓生，这一点毋庸置疑。不过，有些反派的智商比较低，领悟能力比较差，他们还没有看清眼前的局势，于是暂时还没办法做出正确的抉择。”

　　“在这里，我想以资深反派的身份对金牛山1800名反派说几句心理话。反派们，同胞们，赶紧来象山影视城吧，唐晓生是个值得信任的主角，来投靠他是你们最佳的选择。乔治根本就没把你们当朋友看，乔治已经用月光宝盒设定好‘定时穿越’，再过十天，他就会自动离开‘13号地球时空’，返回《天龙八部》时空。如果诛杀唐晓生失败的话，乔治也不会死，可以顺利离开这个时空。但是，你们不一样，如果你们继续和唐晓生做对，把唐晓生逼到绝路，那么唐晓生只能开启主角打脸模式，用你们来制造爽点了，我想这是你们不愿意看到的结果。”

　　“俗话说得好，反派无涯，回头是岸。难得遇到像唐晓生这么宽宏大量的主角，这是反派的福气，你们千万要懂得珍惜，早点到投靠主角，免得将来被打脸时后悔莫及。”

　　“同时，我还想再爆两个料。第一个爆料，乔治说韩立到象山影视城是为了当卧底，这根本是一派胡言。韩立是个聪明人，他早知道乔治大势已去，于是特地来投靠唐晓生了，怎么可能是来当卧底？因此，你们别再听乔治胡说八道，他是为了安稳人心才撒谎骗你们的。”

　　“第二个爆料。昨天晚上，乔治说金牛山接受到了穿越者，这是假的，它同样是乔治制造出来的骗局。金牛山根本没接收到穿越者，也接收不到穿越者，只是乔治担心我们集体叛变，于是略施小计，通过这个小把戏欺骗我们。”

　　“乔治现在已经黔驴技穷，除了欺骗外，根本找不到对付唐晓生的办法。因此，你们千万不要再上当了，赶紧离开金牛山，逃到象山影视城吧！只要你们不再与唐晓生为敌，唐晓生并不会为难你们的。”

　　在丁隐说出这些话后，有记者好奇地问：“丁隐，你现在已经正式加盟象山影视城，告别了你长达万年的反派生涯，开始全新的人生。那么，你对于自己的未来有什么打算？”

　　“未来的打算？”丁隐眉头皱了皱，摇头道，“我现在暂时没什么计划。过去上万年里，我的目标一直是击败主角。现在不当反派了，这个目标自然取消了。至于未来做什么，我还没有认真考虑过。不过，不管做什么，肯定不会和主角为敌了。”

　　问一这里，有记者把注意力转移到唐晓生身上，问道：“唐主神，对于这些投靠你的反派，你准备怎么处理？”

　　唐晓生拿起话筒，解释道：“他们已经不是反派了，没有必要进行任何处理。至于他们想做什么事，我同样不会干涉。”

　　记者关切地问：“唐主神，有句话叫‘江山易改，本性难移’，他们这些人都是资深的反派，当反派的时间已经非常长了，反派的思维和做事的风格早已在根深蒂固，你不怕他们重蹈覆辙，将来再次成为反派，与你为敌吗？”

　　唐晓生道：“你说的这个问题的确存在，为了最大程度避免类似的情况发生，我们会采取一些相应的措施。比如，最近我的新书《反派生存手册》已经全面上市了，建议所有反派都买一本回去，好好研读几遍，这对他们摆脱反派光环有非常帮助。另外，我准备在象山影视城开一个‘反派改造班’，对反派进行相关的改造培训，帮助他们早点适应全新的生活方式。”

　　“反派改造班？唐主神，是你亲自授课吗？”

　　“对。”

　　“什么开课呢？”

　　“从今天起，就开始接受全世界所有反派的报名，详细情节请登陆唐氏影视公司的官方网站。”

　　……

　　……

　　在唐晓生、丁隐等人在象山影视城接受媒体记者采访时，全球超过三百家的媒体都进行了现场直播。虽然已经是深夜，但是观看这个直播的人数并不少，超过10亿人。

　　其中，聚集在金牛空间里的1800名反派穿越者也观看了直播，当看完直播后，所有人都震住了。他们本以为丁隐等人是去攻打象山影视城，万万没想到，丁隐等人居然直接投靠了唐晓生，还出席的新闻发布会。

　　“这……这怎么可能？为什么丁隐也叛变了？难道我们真的走到穷途末路了？”

　　“你们听见没有，丁隐刚刚在新闻里说，金牛山昨晚根本没接收到穿越者，这只是一个骗局！”

　　“如果真是骗局，那么岂不是意味乔治一直在欺骗我们？”

　　“嘘！小声点，你想死啊！小心被乔治听见了！”

　　“现在怎么办？连丁隐都背叛乔治了，我们还要不要跟着乔治？丁隐说，只要我们悔过自新，唐晓生不会为难我们的，不如我们也去象山影视城？”

　　“怎么去啊？我们刚刚都不想去象山影视城，现在突然说要去，乔治肯定怀疑我们是去投靠唐晓生，到时，恐怕直接杀了我们。即使要投靠唐晓生，也要从长计议，别太明显了。”

　　……

　　坐在角落里的几名反派小声地谈论着，在看完丁隐在新闻发布会上的发言后，他们中有三分之一的人心里已经动摇了，觉得金牛山大势已去。

　　“咳！”

　　一声清咳，这时，一个人走进了金牛空间，众反派转头一看，正是乔治。

　　“你们刚刚是不是都看到丁隐的新闻采访了？”一进来，乔治便问道，脸上没什么表情，看不出他在想什么。

　　众反派愣了愣，这个问题这么敏感，没有人敢回答。

　　乔治道：“刚刚新闻里说了，丁隐已经背叛了我，他还说我是骗子，你们应该都知道了吧？知道丁隐为什么会这么说吗？”

　　众人不语。

　　乔治继续说道：“丁隐之所以这么说，全部是我安排的，目的就是为了骗取唐晓生的信任。丁隐和韩立一样，全部是我派去象山影视城的卧底，他们的目标是查探唐晓生。因此，刚刚新闻上的报道，你们不要信以为真，这只是我布的一个局而已。”

　　虽然从逻辑上上说，乔治的这一番话似乎有一定道理，但是空间里的1800名穿越者却半信半疑，有超过一半的反派则已经觉得乔治是在撒谎。

　　不过，所有反派都没有说话，更没有拆穿。

　　“好了，都起来了吧！现在已经晚上23点20分，我们该攻打象山影视城了。”这时，乔治催促道。根据他所知的“未来剧情”，他会在今天攻打象山影视城。可是，直到现在，这个攻打的计划依然没有实现。再过40分钟，今天就过去了。如果40分钟内还没有攻打象山影视城，那么等于意味着预言的剧情失效了。

　　一旦预言失效了，那么这对整个金牛山的打击将是致命的。在此之前，乔治、慕容复和众反派穿越者之所以觉得自己能够击败唐晓生，就是因为他们预知了未来一个月的剧情，并知道他们最终能够杀死唐晓生。

　　而如果今天预言的剧情没有实现，便意味着预言的剧情是假的，这很可能动摇整个金牛空间所有反派的决心。

　　“你们还傻愣着干什么，全部给我站起来！”

　　见众反派都一动不动，乔治脸色微微一沉，冷声问道，“你们是想反抗我的命令？”

　　众反派心头一紧，全部保持沉默。

　　乔治目光一凛，望向站在众反派穿越者中的风波恶，道：“风波恶，你现在马上去攻打象山影视城，这是命令！”

　　风波恶没有应声。

　　乔治脸上露出怒意，盯着风波恶：“你耳聋了？”

　　风波恶脾气有点爆，被他一挑拨，终于是没忍住，直言道：“乔治，你别再自欺欺人了，丁隐和韩立根本不是去当卧底，而是真的背叛金牛山了。”

　　乔治脸色怒意更盛：“你敢质疑我？”

　　“不是质疑，这是事实。”风波恶道，“既然我们是要对付唐晓生，那么就应该互相信任。你现在一直用谎言来欺骗我们，甚至想让我们去象山影视城为了卖命，这未免太过分了。”

　　“听你的语气，似乎对我很不满？”乔治沉声问，“你是不是也想投靠唐晓生？”

　　“不满？”风波恶道，“这难道不是明摆着的事吗？要不是有把柄在你手里，你以为我会为你卖命？乔治，你心里应该很清楚，我们现在已经中了唐晓生布的陷阱，根本没有能力杀唐晓生。之前预言的剧情，恐怕也是假的。既然我们已经杀不了唐晓生，不如和唐晓生化敌为友，至少能有一条活路。”

　　顿了一下，风波恶道，“丁隐说的其实很有道理，唐晓生不是一个喜欢杀的主角，如果我们现在立即放下屠刀，相信他会放我们一马的。”

　　乔治冷笑道：“你想得倒是很透彻，既然你已经不想杀了唐晓生，我留着你也没多少用处了。”

　　话音刚落，一道金光射出，袭向风波恶。

　　见状，风波恶脸色一变，来不及多想，开启自己的金手指，全力抵抗。

　　轰！！！

　　伴随着一声巨响，便见风波恶整个人的身体瞬间被炸得粉碎！

　　鲜血四溅，碎肉横飞，场面触目惊心！

　　空气中，一股血腥味在空气里蔓延开……

　　见到这匪夷所思的一幕，在场的1800名反派都有点傻眼了，他们都知道乔治的武功深不可测，但是没料到会高到这种程度。

　　风波恶可是从金牛空间拿到金手指的人，他的武功已经是宇宙顶尖高手，不在丁鹏和丁春秋之下。以风波恶目前的战斗力，即使进入《西游记》这样的仙侠时空，也可以称霸三界。

　　然而，风波恶却接不住乔治的一招半式，在眨眼之间，便被乔治打得粉身碎骨，魂飞魄散！

　　还没等众反派反应过来，这时，乔治沉着脸说道：“你们谁要是敢不听话，风波恶就是你们的榜样！我数三声，谁要是敢不去攻打象山影视城，我就杀谁！三！”

　　众反派心中猛地一颤。

　　“二！”

　　众反派的心都提到嗓子眼，恐惧的情绪袭遍全身，不知道该怎么办。他们中有一些人很想现在就去象山影视城投靠唐晓生，只是他们还是不敢站起身。因为谁也不知道乔治到底是不是在试探他们。如果现在有人敢起身，说不定乔治会认为他们是准备投靠唐晓生，到时，说不定乔治直接杀了他们。

　　正是出于这种顾虑，所有反派都不敢起身。

　　“一！”

　　当听到乔治喊出这个字时，反派们恐惧的情绪达到顶点，有些人的身体甚至情不自禁颤抖起来。

　　“好，很好！”

　　乔治冷笑道，“既然你们已经不听我的话了，那么我再留你们这些废物也没什么用了！”说完，眼中露出凶过，杀意顿起。

　　“慢！”

　　正在这千钧一发之际，一个男子的声音传来，声音未落，一道身影已经落在众人身前，正是慕容复。

　　“你不能杀他们。”慕容复阻止道。

　　乔治颇为不满：“为什么？”

　　慕容复道：“现在情况不明，如果我们贸然攻打象山影视城，实在太冒险了。我觉得此事应该从长计议，没有必要急于一时。”

　　乔治提醒道：“如果今晚不攻打象山影视城，那么预言的剧情就会改变了。”

　　慕容复坦白道：“你所谓的‘预言的剧情’，可能本来就是假的，这只是唐晓生布的陷阱。既然是陷阱，我们没有必要跳进去……”

　　“你是质疑我？”乔治冷声反问。

　　慕容复道：“不是质疑，只是实话实说。这些反派都是我们的人，我不能眼睁睁看着他们去送死。乔治，我知道你想杀唐晓生，但是现在还不是时候，我们需要耐心。”

　　乔治看了看时间，已经23点49分，只剩下11分钟今天就过去了，他懒得再解释，说道：“如果我执意要让他们去攻打象山影视城呢？”

　　慕容复坚定地说道：“我不会同意的。”

　　乔治道：“你要与我为敌？”

　　慕容复道：“我只是不想你做出错误的决定。”

　　两人的目光对峙了整整一分钟。

　　这时，乔治突然大笑起来，说道：“一群胆小鬼！唐晓生说了几句话而已，竟然就把你们吓成这样。既然你们要当缩头乌龟，就继续留在这里吧，唐晓生我去杀！”

　　说完，便要离开金牛宰。

　　“乔治！”慕容复叫住他，“你别冲动，现在去找唐晓生太危险了……乔治！乔治！”

　　慕容复接连叫了几声，可惜，乔治根本听不进去，嗖的一声，化为一道白光，匆匆离开了金牛空间。

　　飞出金牛空间后，乔治并没有前往象山影视城，而是一路向北，朝中国首都北京的方向掠去。几秒钟后，便飞过上千公里的距离，并抵达了北京的上空。

　　当来到北京八达岭的位置时，乔治身子陡然下降，落到位于八达岭的长城之上。

　　此时已经是深夜，八达岭长城一片幽静。

　　落到长城上后，乔治目光朝四周扫了扫。

　　乔治今晚来八达岭长城，是为了寻找一个东西——月光宝盒。

　　之前，乔治曾经说过，他并没有把月光宝盒带到“13号地球时空”，不过，这并不是事实。乔治其实把月光宝盒带到“13号地球时空”了，并藏在八达岭长城上。只是他担心金牛空间里的人会抢他的月光宝盒，于是谎称自己没带月光宝盒。

　　而在今晚，乔治之所以突然来找月光宝盒，只是因为他准备马上离开“13号地球时空”。他已经意识到自己似乎中了唐晓生的圈套，所谓的“预言剧情”根本就是假的。

　　既然是假的，那么便意味着乔治根本无法在“13号地球时空”杀死唐晓生。更重要的是，乔治有可能被唐晓生困在这个时空。

　　正是因为如此，乔治知道这个时空不宜久留，决定立即用月光宝盒离开。

　　在将四周扫了一遍后，这时，乔治走到长城城墙的一片隐蔽位置，蹲下身子，用手敲了敲其中一块黑色的城砖。

　　嘭！

　　一声轻微的爆炸声，黑色的城砖犹如被打碎的鸡蛋一样裂开，砖里露出一个紫色的盒子，正是月光宝盒。

　　见状，乔治心中暗喜，没有多想，立即取出月光宝盒，正准备用它返回《天龙八部》时空。

　　嗖！

　　就在这时，一道白影从头顶一闪而过，忽然落到八达岭长城上。

　　“谁！”

　　乔治心中大惊，目光一扫，便见一名白衣男子就站在他身前约二十米的地方，定睛一看，发现对方不是别人，正是唐晓生。

　　“唐……”乔治有点慌，顿时噎了一下，道，“唐晓生！你怎么会在这里？”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“小乔，为师等你很久了。”

　　乔治一愣：“你……你等我干嘛？”

　　唐晓生反问：“你说呢？”

　　乔治心头一颤，手中的月光宝盒握得更紧。


第844章 决战乔治和夺回月光宝盒

　　“把东西给我。”唐晓生盯着乔治，淡淡说道。

　　虽然只是简单的一句话，但是乔治的身体却不由微微一颤，一股难以名状的恐惧感慢慢在他体内蔓延开，右手下意识地把月光宝盒握得更紧，手心不由自主有冷汗冒出。

　　“你……你怎么知道我在这里？”乔治努力保持镇定。

　　“在你进入‘13号地球时空’不久后，我就在跟踪你，至今已经大半个月了。”

　　“跟踪我？”乔治脸色一变，“这……这不可能！如果你跟踪我，我不可能没有察觉的。何况，你怎么知道我会在什么时候进入‘13号地球时空’？”

　　唐晓生道：“我的确不知道你什么时候进入‘13号地球时空’，但是我却知道你为什么进入‘13号地球时空’。”

　　乔治眉头一紧，隐隐意识到了什么：“你故意设局把我骗到‘13号地球时空’？”

　　唐晓生道：“还好你足够贪心，否则还真不好骗。当然，这主要得多亏慕容复帮忙。要不是慕容复告诉你‘未来一个月的剧情’，你估计也没胆子带着月光宝盒进入‘13号地球时空’。”

　　“慕容复帮忙？”

　　乔治越听越觉得话茬不对，难道慕容复真的有问题？

　　在《天龙八部》时空时，乔治曾经遇到一个月后的慕容复，并从慕容复口中得知象山影视城会在3月21日被攻破，唐晓生会3月24日被杀死。

　　在得到这个消息后，乔治欣喜若狂，决定马上进入“13号地球时空”，参与诛杀唐晓生的计划。

　　因为根据一个月后的慕容复的介绍，乔治在“13号地球时空”参与了诛杀唐晓生的计划。

　　根据慕容复当时提供的“未来一个月的剧情”，乔治会在2月14日进入“13号地球时空”，在3月21日进攻象山影视城，在3月24日杀死唐晓生，然后在3月30日用月光宝盒穿越到“0号地球时空”，杀死唐月和唐小雨，并最终统一整个多元宇宙，成为世界新的主神。

　　为了实现慕容复说的这些“未来一个月的剧情”，乔治果断进入“13号地球时空”，并真的在2月14日进入金牛空间。

　　这样一来，乔治完全相信了慕容复所说的“未来一个月的剧情”，他相信真的可以杀死唐晓生，称霸宇宙。

　　由于根据慕容复提供的剧情，在3月30日，乔治会用月光宝盒从“13号地球时空”穿越到“0号地球时空”，因此，乔治在进入“13号地球时空”时，将月光宝盒也带到这个时空。

　　为了防止月光宝盒被其它人抢走，乔治于是没有将月光宝盒带在身上，而是藏在北京八达岭长城的城砖里。

　　乔治今晚本想用月光宝盒逃离这个时空，万万没想到唐晓生居然现身了。

　　现在想来，乔治才有点后知后觉，知道自己恐怕是被慕容复骗了。慕容复在《天龙八部》时空说的“未来一个月的剧情”，根本就是假的，他只是为了引诱乔治进入“13号地球时空”而已。

　　只是，有一个问题乔治还是无法理解，为什么慕容复要帮唐晓生撒谎？

　　沉了沉，乔治问唐晓生道：“慕容复是你的人？”

　　唐晓生道：“你反应倒挺快的。”

　　乔治半信半疑：“这不可能！以慕容复的真实身份，他没有理由帮你的。”

　　唐晓生道：“正是因为慕容复的身份特殊，他才会帮我。”

　　乔治一愣：“你……你知道慕容复的真实身份？”

　　“当然。”唐晓生道，“一个跟我斗了上百年的老家伙，我怎么会不知道他的底细？”

　　乔治脸色一惊，唐晓生看来真的知道慕容复的身份，懊悔道：“慕容复这个混蛋，居然是个叛徒……”

　　唐晓生打断道：“小乔，你还真没资格骂慕容复是叛徒。要说叛徒，你比慕容复更有资格。为师传你武功，送你上《封神榜》，你不仅没有心存感激，反而偷走我的月光宝盒，还想杀我灭口……”

　　“唐晓生，你少拿师父的身份压我！”乔治颇不服地说道，“当年，你之所以教我武功，送我上《封神榜》，还不都是因为剧情需要？如果你不教我武功，我怎么会成为警神？如果我不成为警神，我怎么会和米老鼠勾结？如果我不与米老鼠勾结，怎么会进入‘13号地球时空’想杀你？如果没有‘13号地球时空’的剧情，《冒牌穿越者》这本小说的剧情就会发生改变，到时，整个多元宇宙就会崩塌。因此，你会教我武功，只是为了不改变剧情而已，我从来就没把你当我师父，我们之间根本没有师徒之情。”

　　唐晓生欣慰地点点头：“你能这么想我就放心了，一会收拾你的时候，我才不会手软。”

　　“手软？呵呵！”乔治冷笑两声，“唐晓生，你还真以为自己还是无所不能的宇宙主神？以你目前的武功，你以为你有机会能够赢我一招半式？”

　　唐晓生提醒道：“你没有必要对我冷嘲热讽，拉仇恨值，我今天并不想用你来为小说制造爽点，我只是来拿月光宝盒。”

　　“爽点？哈哈哈哈！”乔治笑道，“看来你是当主角当太久了，培养了一身装逼的坏毛病，无时无刻都想装逼。可惜，今晚不是你装逼的时候，就凭你现在这三脚猫的功夫，根本就不够看。你今晚孤身一个来八达岭长城……”

　　“谁说唐巨神是一个人？”

　　正是，一个声如洪钟的男子声音传来，打断了乔治的话语。

　　还没等乔治反应过来，嗖嗖嗖一阵异响，便见有两百多道白光从四面八方同时闪现，将乔治团团包围。

　　乔治微微凝视，仔细一看，发现自己周围已经站着200多个人，他们正是法海、本田一刀郎、萧炎、韩立、秦羽、丁隐和198名反派穿越者。

　　见状，唐晓生眉头微动，有点意外地问法海道：“小海，你们怎么来了？”

　　法海答道：“唐巨神，乔治作恶多端，人人得而诛之，老衲今晚当然要助唐巨神一臂之力！”

　　“说得对，今晚要就取乔治的狗命！”韩立目光一凛，对乔治说道，“老东西，出来混早晚要还的，你欺压我们这么久，这一笔账今天该好好算一算了。”

　　秦羽道：“韩跑跑说得对，乔治囚禁我的父母，更以此要挟我为他办事，此仇不报非君子。”

　　“哈哈哈哈！”乔治一阵狂笑，对众人不屑地说道，“你们这些主角果然都有装逼的毛病，好像不装逼会死似的。可惜，你们在我面前装逼，是一个极度愚蠢的行为，这和傻逼无异。就你们这些饭桶，根本不值得我出手。”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”法海终于听不下去了，说道，“乔治，出家人以慈悲为怀，老衲本来还想放你一马。结果，一见面，你就不断地以我们进行人身攻击，素质如此低下，态度如此恶劣，如果不除掉你，实在是没有天理了。”望向众人，“我们没有必要和乔治废话，大家一起上！”

　　话音刚落，法海、本田一刀郎、萧炎、韩立、秦羽、丁隐和198反派穿越者交换一下眼神，纷纷出手，准备群殴乔治。

　　呼！

　　萧炎意念一动，一团粉红色净莲妖火从手掌蹿起。

　　噗！

　　丁隐心下一沉，周身红光流转，犹如一团艳丽的血色圣光一般，他所施展的，正是《血影神功》第九重“血神圣光”！

　　嗡！

　　秦羽目光如炬，汹涌澎湃的星辰之力在体中剧烈涌动着，不断凝聚，不断压缩，仿佛体内蕴含着一个即将爆炸的小宇宙一般，无限的能量喷薄欲出！

　　……

　　就这样，萧炎、丁隐、秦羽、法海等200多人纷纷拿出自己的金手指，施展着自己的看家本领！

　　嗖！

　　这时，所有人同时出手，从四面八方朝乔治围攻而去。

　　见状，乔治不慌不忙，目光一凛，身体金光乍起，一圈圈的规则之力在周围急速旋转着。

　　等200多人攻至身前时，乔治意念强起，一声暴喝，夹杂着金光的规则之力犹如滔天巨浪一般，朝周围激荡而去。

　　嘭！

　　净莲妖火熄灭。

　　嘭！

　　血神圣光消逝。

　　轰！

　　星辰之力溃散。

　　……

　　还没等众人反应过来，金光的余波横扫而来，轰轰数声，便见一道道人影朝各个方向中飞跌了出去。

　　在半空之中，一股股鲜血喷涌而出，飞溅而下，犹如一幅画空中血色山水画一般。

　　等200多人摔落在地时，一阵浓浓的血腥味在长城内外飘荡着。

　　“哈哈哈哈！”乔治意念一收，扫了扫横躺在地的200多人，笑道，“你们这种雕虫小技也想跟我斗，真是自不量力！”

　　200多人已经身负重伤，虽然暂时没有性命之忧，但是有一大半的人几乎已经站不起身来。

　　“这……这怎么可能？”韩立痛咳两声，手捂着胸口，强忍着巨痛说道，“我们200多人都有金手指，联合起来居然还不是乔治的对手，这到底是为什么？我们的金手指在乔治面前真的如此不堪一击？”

　　法海手臂一撑，盘坐到地上，缓了缓，说道：“乔治的金手指似乎比我们还要强大！”

　　“不错！”萧炎抹了抹嘴角的血迹，“我的净莲妖火蕴含着‘西门规则’，居然瞬间就被熄灭了，很显然，乔治同样拥有‘西门规则’的金手指，而且他所掌控的‘西门规则’比我们还要多。”

　　……

　　正当众人疑惑之际，站在一旁的唐晓生却看得一清二楚。乔治的确有金手指，他的金手指就是《**神拳》。

　　金牛空间里的金手指，都蕴含着“西门规则”，但是每一个金手指只是含有一小部分的“西门规则”而已，它们只占“西门规则”的几万分之一。

　　如果要真正能够运用所有的“西门规则”，只有一个办法，那就是学会《**神拳》。只有学会《**神拳》，才能够真正领悟“西门规则”的真谛，并将“西门规则”的威力充分发挥出来。

　　《**神拳》修炼的境界越高，对“西门规则”的领悟越深，那么就能够将“西门规则”施展得更加淋漓尽致。

　　乔治曾经向老黑学习过《**神拳》，并将《**神拳》修炼至第八重“无穷无尽”，距离最高境界的“无*无*”只有一步之遥。

　　以乔治目前的能力，能够调用近六成的“西门规则”之力，这相当于金牛空间几万个金手指的总和。

　　从这个角度说，乔治的《**神拳》等于是几万个金手指。

　　正是因为如此，即使是拿到金手指的萧炎、韩立、秦羽、法海等人，他们在乔治面前同样是不堪一击。

　　“唐晓生，你不是要拿月光宝盒吗？要是有本事的话，你现在就过来拿了。”这时，乔治眉头轻挑，望着唐晓生说道，“你该不会是怕了吧？”

　　唐晓生道：“何必呢？”

　　乔治一怔：“何必什么？”

　　“何必不断挑衅我呢？”唐晓生问道，“难道你非要逼我用你来为小说剧情制造爽点？”

　　乔治笑道：“装，你就继续装吧！我看你还是装到什么时候！”话音刚落，脸色一沉，杀意顿起。

　　见状，本田一刀郎心中一震，他刚刚领教过乔治的武功，杀伤力实在太恐惧，举手投足之间，足以毁天灭地。200多个拿着金手指的人联手都过乔治，如果乔治对唐晓生动手，后果不堪设想。

　　想到这里，本田一刀郎急声对唐晓生说道：“师父，你赶紧逃吧，我替你缠住乔治！”说完，身影一闪，飞速朝乔治方向袭去。

　　“唐巨神，别犹豫了，你快走吧！”法海也劝唐晓生，“留着青山在，不怕没柴烧。老衲想办法拖住乔治，你速速离开。”

　　说完，法海双掌往地上一拍，噌的一声，肥胖的身体掠向乔治，他和本田一刀郎一左一右，分明夹击乔治。

　　“真是自不量力！”

　　乔治冷哼一声，“既然你们不想活了，我就送你们一程！”意念一动，两道金光犹如两把金剑一般射出，速度快得惊人。

　　法海和本田一刀郎心头一紧，正准备全力闪避，只是他们却忽然发现自己动不了，身体已经被规则之力束缚住，完全无法动弹。

　　两人全力挣扎了几番后，依然没能逃离，此时，两把金光剑已经刺向身前，眼看便要从他们胸口刺穿而过。

　　见到这可怕的一幕，法海和本田一刀郎脸上顿时露出恐惧之色，一旦被击中，恐怕会粉身碎骨，魂飞魄散。

　　今晚真会死在这里了吗？

　　当法海和本田一刀郎脑海里闪出这样绝望的念头时，忽然，一股强大的能量从两人身后袭来，缠住他们的身体，猛地往后一扯，嗖的一声，两人同时朝身后飞了出去，瞬间被拖行了一百多米远，及时避开金光剑的攻击。

　　事发突然，法海和本田一刀郎都有点懵。

　　当他们回过神来时，发现自己已经站在唐晓生身旁，他们下意识地看了看自己的身体，似乎并没有受伤。

　　“是唐巨神救了我们？”

　　法海眉头一皱，有点难以置信地说道，他完全不知道刚刚发生了什么事，只知道如果不是唐晓生出手，他和本田一刀郎已经死在乔治的手上。

　　“小海，老刀，你们没事吧？”

　　“没事。”

　　“你们先退到一边，免得受伤。”

　　法海和本田一刀郎愣了一下，知道唐晓生看来是准备和乔治大战一场，法海和本田一刀郎心里想帮唐晓生一把，只是他们自知自己的战斗力在乔治面前不值一提，根本帮不上忙。

　　“唐巨神，你自己小心一点。”法海叮嘱道，“乔治的金手指非同小可，实在不行，就……就逃跑。”

　　唐晓生点头。

　　法海和本田一刀郎对视了一眼，一起退到一边去。

　　“唐晓生，你不愧是修炼过《**神拳》的人，居然能够从我手中救走两个人。”这时，站在对面的乔治对唐晓生说道，“可惜，即使你修炼了《**神拳》，你依然不是我的对手。”

　　唐晓生一脸平静，问道：“废话说完了？”

　　乔治笑道：“完了，下面就要好好收拾你。”

　　唐晓生道：“既然如此，那就快点动手，别废话连篇，对主角再三挑衅，不断拉仇恨值，不知道情况的读者还以为我在灌水呢。”

　　乔治道：“行，我一定满足你！”

　　话话未落，乔治全身金光乍起，金色光芒长达百米，极为耀眼，将八达岭长城映得一片金黄，仿佛是一座黄金长城一般。

　　嗡！！

　　金光急速旋转，形成一个金色漩涡，一圈圈夹杂着金光的规则之力的余波犹如波浪一样朝四周荡开。

　　嘭！

　　嘭！

　　当金光余光扫过进，八达岭长城的巨石突然被震得粉碎，爆炸声犹如放炮一样，巨岩一块接着一块化为粉尘，上千米的长城顿时化为一堆土渣，黄色的尘埃在空气中飘扬着。

　　与此同时，萧炎、法海、秦羽、韩立、丁隐等人纷纷盘坐于地，全力运转着金手指，与金光抗衡。

　　虽然这金光只是规则之力的余波，它的威力不及“西门规则”的万分之一，但是却已经令众人毫无还手之力。

　　嗖！

　　这时，百米金光忽然收缩，凝聚成一个金色光球，乔治闪电般蹿出，将光球袭向唐晓生。

　　片刻之间，乔治已经掠到唐晓生身前几十米的距离，眼看便要击中他。

　　然而，直到此时，唐晓生却依然没有任何反应。

　　他没有出招，也没有躲闪。

　　站在原地，一动不动。

　　见状，法海、本田一刀郎、韩立等人大惊失色。

　　“唐巨神怎么了？为什么不闪避？”

　　“他会不会是被规则之力束缚住了，根本动不了？”

　　“糟糕！唐巨神恐怕真会被乔治击中，我们赶紧救他！”

　　说完，法海、本田一刀郎等人纷纷起身，正准备营救唐晓生。

　　可惜，他们的速度实在太慢了。

　　他们还没站起身，乔治一闪而过，手中蕴含着十成“西门规则”之力的金色光球狂轰而出，直接击在唐晓生胸口！

　　轰！！！

　　惊天动地，地动山摇。

　　“唐巨神！”

　　“师父！”

　　……

　　见状，法海、本田一刀郎等人高声惊呼，脸色同时露出惊恐之色。金色光球的威力等于是几万个金手指的总和，它的破坏力超乎想象，唐晓生现在被金球击中，后果可想而知。

　　正是明白这一点，法海等人的心瞬间都提到嗓子眼。

　　难道唐巨神今晚真会葬身于此？

　　正当众人万分焦急之际，这时，一个匪夷所思的现象却出现了。

　　乔治本以为自己的金色光球能够将唐晓生炸得魂飞魄散，灰飞烟灭，可是，当光球撞在唐晓生身上时，唐晓生居然毫发无损。

　　一圈又一圈的规则之力打着唐晓生身上，犹如泥牛入海一样，对唐晓生没有丝毫的伤害。

　　“这……”

　　乔治目瞪口呆，完全无法相信自己看到的事实，来不及多想，意念强起，全力运转起《**神拳》第八重“无穷无尽”，嗡的一声，一道“无穷无尽”的规则轰出，全力打在唐晓生身上。

　　轰！！

　　伴随着一声巨响，一个血肉之身瞬间被炸得粉碎，猩红的血液飘到半空中，然后溅洒而下，仿佛在下血雨一样。

　　“唐巨神！”“师父！”

　　见到这触目惊心的一幕，法海和本田一刀郎脸色顿变，以为唐晓生被炸死了。

　　只是，当他们仔细一分辨时，顿时傻眼了。

　　在爆炸之后，唐晓生依然活得好好的，他站在原地，身体毫无损伤。

　　刚刚被炸得粉碎的人，并不是唐晓生，而是乔治！

　　此时，乔治的身躯早已化为一堆碎肉，散落在地上。不过，乔治并没有死，在他原来的位置里，有一个近乎透明的、烟雾状的异物飘浮在半空之中。

　　这个近乎透明的异物，才是真正的乔治。

　　乔治将《**神拳》修炼到第八重，他的身体早已不是实体，而是呈现为半透明的烟雾状。

　　此时的乔治依然持着蕴含着“西门规则”的金色光球，正和唐晓生僵持着。只是，直到现在，光球似乎对唐晓生都不起任何作用，它跟玩具店十几块钱一个的皮球差不多。

　　“为……为什么？”

　　飘在空中的乔治发起万分疑惑的声音，问唐晓生，“为什么我的《**神拳》伤不了你？为什么‘西门规则’伤不了你？你用的究竟是什么武功？”

　　唐晓生没有回答，说道：“我早跟你说过了，不要太嚣张，不要拉仇恨值，否则只能拿来制造爽点，可惜，你偏偏不信，一再对我挑衅，非我动手打你。怎么样，现在相信了吗？”

　　顿了一下，唐晓生安慰道，“不过，你放心，我不会刻意拿你来制造爽点的。《冒牌穿越者》已经扑成这样，现在再制造爽点照样没人看，有没有爽点已经无所谓。因此，你还算比较幸运，我会在剧情允许的范围内，尽量减少你的痛苦。”

　　乔治心中一颤，恐惧瞬间袭遍全身，他已经感觉到从唐晓生身上散发而出的足以令人窒息的强大气场：“你……你想干什么？”

　　唐晓生道：“我本来想给你一个悔过自新的机会的，但是俗话说，狗改不了吃屎，你这么拼命想杀我，可见你野心勃勃。像你这样的人，没这么容易改邪归正。我要是放了你，等于是放虎归山，你可能卷土重来，到时又得出来一大堆的剧情，估计读者又得抱怨我拖剧情了。因此，为了给读者一个交待，我必须把你处理好。”

　　乔治整个身体微微哆嗦起来，他现在手里正拿着月光宝盒，他很想立即逃走。可是，此时的乔治身体已经完全无法动弹，金色光球蕴含的“西门规则”之力似乎出现反噬现象，反过来困住了乔治。

　　乔治整个人已经被定在半空之中，什么都做不了，只能坐以待毙。

　　“你……你想杀了我？”乔治用颤抖的声音说道，他平生第一次感觉到死亡距离自己是那么近。

　　“杀你？我现在又没准备制造爽点，杀你干嘛？”唐晓生道，“我只是想虐待你而已。你现在要有心里准备，一会我虐待你的方法的确有点残忍。”

　　“有点残忍？”

　　“好吧，不是有点残忍，是非常极其的残忍。”唐晓生坦白道，“我将用自创的《逆转**神拳》废掉你的《**神拳》，然后把你打回原形！”

　　“什……什……什么！”乔治吓得直哆嗦，连话都说不清了。

　　《逆转**神拳》不仅将废掉他苦练多年的《**神拳》，而且将带给他难以想象的痛苦。因为《逆转**神拳》将改造他的身体和灵魂的结构，将他打回原型的形态，这等于是一个“变身手术”，对于身体和灵魂所造成的疼痛感是无法用语言来描述的，没有亲身经历的人根本不知道它有多么恐怖。

　　“唐……唐晓生，你……你直接杀了我！”乔治直言道，他宁愿死，也不愿意被《逆转**神拳》打回原形。

　　“杀了你太暴力了，这不符合《冒牌穿越者》这本小说的风格。何况，诺贝尔奖委员会主席前几天才刚刚来找我，准备把诺贝尔和平奖颁发给我，如果我杀了你，似乎显得我不太厚道。”唐晓生安抚道，“小乔，男子汉大丈夫，受点疼痛不算什么。我要开始施展《逆转**神拳》了，你忍一忍……”

　　“不……不要！”乔治大惊，急声道，“唐晓生，你要是有种的话，就直接杀我……”

　　唐晓生没有跟他废话，意念一动，一股无形之力在手掌中涌动，嗡的一声，急速流转，形成无影无形的漩涡。

　　这是一个“规则漩涡”。

　　嗖！

　　唐晓生一挥，漩涡激射而出，罩在乔治身上。

　　《逆转**神拳》。

　　“啊！！！！！”

　　顿时，一声撕心裂肺的惨叫声在八达岭上空响起，声音极度尖锐，仿佛是一万头母猪同时被公猪凌辱一样。

　　惨叫声持续着，越来越高亢，一道道的声波在山谷里回荡着，在声波的冲击下，山中不少巨岩不堪重负，形成共振，剧烈颤动起来，片刻后，居然发生爆炸。

　　嘭！

　　嘭！

　　嘭！

　　八达岭上爆炸声此起彼伏，就像在放鞭炮一样。

　　听着乔治的惨叫，盘坐在地的法海、本田一刀郎、丁隐、韩立、萧炎等人纷纷运起内劲抵抗，免得被震破耳膜。

　　在“规则漩涡”的作用下，乔治近乎透明的身体开始变得扭曲起来，并飞速旋转着，它就像是工地里搅拌机里的混凝土一样，不停在翻滚着，不停混合着。

　　渐渐地，透明的身体一点一点变得充实起来，由透明变成了白色的实体，白色实体一点一点凝聚，片刻后，形成了一只四条腿的动物。

　　看到这里，唐晓生知道乔治已经快要被打回原型了，只差最后一步。没有多想，唐晓生心领一沉，一股规则之力震出。

　　轰！！

　　脚下的地面微微颤动起来。

　　颤动之后，周围顿时安静了下来，一切似乎恢复到原来的状态。

　　盘坐于地的萧炎、本田一刀郎、秦羽等人长长松口气。

　　“汪！汪汪汪！汪！汪汪汪！”

　　这时，忽然传来了一阵狗叫声，众人纷纷循声望去，只见在唐晓生身前约两米的地方，出现了一只哈巴狗。

　　哈巴狗个头不大，只有篮球般大小，毛是白色的。

　　见到这一只白色哈巴狗，众人顿时都有点傻眼了，在互相对视了两眼后，他们纷纷意识到了什么，起身朝唐晓生的方向走去。

　　法海弯下腰，看了看白色的哈巴狗，然后问唐晓生：“唐巨神，这只哈巴狗难道就是乔治？”

　　唐晓生点头“不错，乔治已经被我用《逆转**神拳》打回原形了。”

　　法海不解：“师父，乔治怎么会是一条哈巴狗？”

　　唐晓生还不回答，一旁的本田一刀郎已经抢先说道：“当初，在穿越到‘13号地球时空’后，乔治附身在一只哈巴狗身上，后来，他修炼了《**神拳》，身体变成透明烟雾。现在被打回原形，乔治自然重新变成哈巴狗了。”

　　唐晓生道：“老刀说得对，乔治的情况和米老鼠差不多。米老鼠被我用《逆转**神拳》打回原形后，他也是变成了一只老鼠，现在还被蓉儿养在铁笼里。”

　　“哦。”法海恍然大悟，问道，“唐巨神，你准备怎么处理乔治这只哈巴狗？”

　　唐晓生道：“既然已经不拿乔治来制造爽点了，我就不准备虐待他了，准备把它养起来，希望他能够好好反省。”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。”法海评价道，“唐巨神以德报怨，宽宏大量，实乃宇宙万民之福啊！”

　　丁隐道：“法海大师说得对，乔治想致唐晓生于死地，唐晓生却依旧不杀他，这种剧情在网络小说的主角身上实在太少见了。唐巨神这等宽广的心胸，丁某佩服万分。”

　　唐晓生淡淡一笑，觉得自己身边的马屁精似乎越来越多了，目光一扫，注意力重新落到身前的这一只哈巴狗身上。

　　乔治虽然已经变成哈巴狗，但是它的两只狗前腿依然紧抱着一个紫色的盒子，正是月光宝盒。

　　唐晓生一弯腰，朝哈巴狗的方向探去，准备夺过月光宝盒。不料，哈巴狗似乎并不愿意交出月光宝盒，两只狗腿死死地护着月光宝盒。

　　唐晓生自然没有就此放弃，他左手一伸，直接抓住哈巴狗的狗头，将整个哈巴狗拎起，右手一把握住月光宝盒，噌的一下，从狗腿中将月光宝盒抢了过来。

　　“汪汪汪！汪汪汪汪汪！”月光宝盒被拿走后，哈巴狗大叫了几声，狗身拼命挣扎着，似乎对唐晓生很不满。

　　看到这里，萧炎有点看不下去了，对哈巴狗说道：“乔治，唐巨神不杀你，你别不识抬举。唐巨神饶你一命，那是他宅心仁厚，但是我们可没有这么好说话。你要是敢再这么嚣张，别怪我们不客气。”

　　“汪汪汪！汪汪汪！”乔治似乎很不服气，继续大声几声，表示抗议。

　　“靠，这只哈巴狗真是太目中无人了，居然还敢反驳！”韩立十分不爽，盯着乔治，说道，“不给这条狗一点教训，它看来是不会老实的。一会回象山影视城后，我们喂点屎给它吃。”

　　“喂屎？”

　　“是啊，狗改不吃屎，既然改不了，就喂它吃屎好了。”韩立望着乔治道，“老乔，你自己说说看，你是想哪一种屎？是狗屎，猫屎，鸡屎，还是猪屎？”

　　“……”乔治一双狗眼瞪着斗圆，狗嘴张了张，没有敢再说话，嚣张的气馁顿时全消失了。

　　它可不想吃屎。

　　“叫你狂！”韩立有点得意地说道。

　　在恐吓完哈巴狗后，众人的目光又转移到唐晓生手中的紫色盒子，本田一刀郎关切地问道：“师父，这个月光宝盒是不是真的？”

　　唐晓生仔细查看着手中的盒子，经过几番鉴定后，点头道：“这个月光宝盒是真的。”

　　闻言，众人顿时面露喜色。

　　有了月光宝盒，便意味着他们能够离开“13号地球时空”，然后拿着金手指返回各自的时空享受美好的生活了。

　　唐晓生抬起头，看了看头顶的夜空，说道：“天快亮了，已经没有月光，只能明天晚上才能使用月光宝盒了。”

　　众人纷纷点头。

　　这时，唐晓生想起了什么，问道：“对了，你们刚刚都没事吧？”

　　萧炎道：“只是受了一点轻伤，并不大碍，休息两天应该就能康复。”

　　唐晓生道：“这就好。既然没事，先返回象山影视城。”

　　“嗯。”

　　商量完后，众人便和唐晓生一起离开八达岭长城，直奔象山。

　　在半途中，丁隐、韩立、萧炎、秦羽等人心里都久久不能平静，他们刚刚亲眼目睹了唐晓生击败乔治的一幕，在这一场巅峰对决中，唐晓生几乎不费吹灰之力就把乔治制服了。

　　对于乔治的武功，丁隐、韩立、萧炎等人是领教过的，乔治拥有秒杀他们中的每一个人能力。

　　然而，最终乔治却被唐晓生秒杀了。

　　如此异常的情况，丁隐、韩立、萧炎等人是百思不得其解，感觉唐晓生的武功实在太过于逆天，不知道他修炼的究竟是什么武功。

　　回想起今晚的经历，丁隐等人也心有余悸。他们暗暗庆幸自己及时投靠象山影视城，没有和唐晓生作对，否则以唐晓生的战斗力，那么他们必然会成为制造爽点的炮灰了。

　　几分钟后，众人便到达了象山影视城，前来到唐氏影视公司的办公室里。此时，众美女都在办公室里。

　　“咦，爹爹回来了！”小黄蓉从椅子上跳下，跑了过来，“爹爹，抓住乔治了吗？”

　　“抓住了。”唐晓生右手一提，将白色哈巴狗拎起，“它就是乔治。”

　　“嗯？”小黄蓉乌溜溜的大眼睛闪了闪，惊奇地望着哈巴狗，稚声问，“乔治怎么变成狗了？”

　　“乔治和米老鼠一样，被爹爹打回原形了。”

　　“哦。”小黄蓉恍然大悟，主动问道，“爹爹，这只哈巴狗我能养吗？”

　　“当然可以。”唐晓生提醒道，“不过，蓉儿小心一点，这条哈巴狗目前还比较嚣张，可能会咬人呢。”

　　小黄蓉大眼睛转了转，道：“爹爹，我可以先把它的狗牙先拔下来，它就不会咬人了。”

　　唐晓生想了想，道：“这个主意不错。蓉儿，拔狗牙这个艰巨的任务就交给你了。”

　　“嗯。”

　　商量完后，小黄蓉拎着哈巴狗，然后把郭襄叫到办公室里，母女两人一起给乔治拔狗牙。

　　片刻后，传来一阵狗的惨叫声。

　　“汪汪汪！汪汪汪！呜……呜……呜……”

　　就是小黄蓉拔狗牙之际，小龙女、赵敏、任盈盈等人都聚到唐晓生身边，她们很快便发现唐晓生拿在手中的月光宝盒。

　　“过儿，月光宝盒找到了？”

　　“是的。”

　　“这么说，我们能返回‘0号地球时空’了？”

　　“对。”

　　……


第845章 唐晓生和杨紫雯穿越到过去

　　闻言，小龙女、赵敏、甘十九妹等众美女俏脸露出喜色，经过半年多的努力，总算是找回月光宝盒了。有了月光宝盒，她们将不会被困死在这里。

　　赵敏问道：“无忌，现在月光宝盒已经找到了，我们什么时候回‘0号地球时空’？”

　　唐晓生道：“如果想回去的话，随时可以回去。我们进入‘13号地球时空’的目的，是为了映射出‘0号地球时空’，现在目的应该已经完成了，差不多是时候回家了。”

　　听完他的话，众美女都有点激动，其中小龙女、东方不败、甘十九妹三人的欣喜之情最为明显。因为她们三人都已经当妈妈了，如果能够返回“0号地球时空”，便能够和自己的小宝宝团聚了。她们被困在“13号地球时空”已经有半年多，心里对于小宝宝早已十分想念。

　　东方不败想起了什么，有点不解地说道：“冲哥，乔治做事一向很谨慎的，如果没有把握的话，他不可能轻易进入‘13号地球时空’，为什么他这一次居然会把月光宝盒带到‘13号地球时空’里？”

　　唐晓生道：“乔治是被慕容复骗到‘13号地球时空’的，他们两人狼狈为奸了这么久，乔治怎么也没有料到慕容复会背叛他。”

　　“慕容复背叛乔治？”

　　众美女面面相觑，都听不太明白，东方不败问，“慕容复不是一直在跟我们做对吗，他什么时候背叛乔治的？”

　　唐晓生道：“你说得对，慕容复始终与我们为敌，即使是现在，慕容复依然是我们的敌人。不过，根据《冒牌穿越者》现有的剧情，在一个月后，慕容复就会改邪归正，变成我们的朋友。”

　　“改邪归正？一个月后？”

　　“不错。”唐晓生解释道，“现在的慕容复已经被月光宝盒设定了‘定时穿越’，穿越期限为一个月，期限一到，他会就自动返回《天龙八部》时空。今天是3月21日，慕容复返回《天龙八部》时空的时间为4月20日。在4月20日之前，我们就要说服慕容复，让他成为我们的朋友，并让他穿越到《天龙八部》时空后帮我们说谎，把乔治骗到‘13号地球时空’。”

　　听到这里，众人恍然大悟，基本明白了情况。

　　眼下的慕容复依然把唐晓生当成敌人，想致唐晓生于死地。不过，在一个月后，慕容复就会被唐晓生制服，然后和唐晓生化敌为友。

　　等慕容复改邪归正后，慕容复则会被月光宝盒带去《天龙八部》时空，然后把乔治忽悠到“13号地球时空”。这样一来，乔治在“13号地球时空”被唐晓生制服的剧情就顺理成章了。

　　“冲哥，慕容复现在对我们依然是虎视眈眈，要让他屈服于我们恐怕不容易。”

　　任盈盈柳眉微蹙，略显不安地说道，“即使我们有能力在一个月内制服慕容复，也未必能够让他心服口服。俗话说，知人知面不知心，慕容复要是假装对我们投降，在进入《天龙八部》时空后，他再反悔，然后和乔治合作，设计阴谋对付我们，那么我们所有的努力岂不是要前功尽弃？”

　　经她一分析，小龙女不由有点忐忑：“盈盈的担心不无道理。倘若慕容复出尔反尔，不愿意帮助我们欺骗乔治，那么‘13号地球时空’的剧情必然会随之改变，我们的月光宝盒则会再次丢失。”

　　甘十九妹提议道：“不如我们立即用月光宝盒逃离‘13号地球时空’，至少可以避免被困在这个时空里。”

　　任盈盈道：“没用的，如果‘13号地球时空’剧情改变，无论我们逃到哪里，这些剧情都会消失，我们做的都是无用功。要保住目前的剧情，只能在一个月内让彻底让慕容复幡然醒悟，心甘情愿与我们合作。”

　　甘十九妹秀眉皱起：“这也太难了。即使我们击败慕容复，并将他囚禁起来，他对我们未必会服气，甚至可能加深对我们的仇恨，要让他和我们合作，并帮我们欺骗乔治，这几乎不可能。”

　　赵敏意识到问题的复杂性，说道：“甘妹说得对，慕容复如果和我们合作，他的结局就是屈服于我们。慕容复如果不和我们合作，他就可以和乔治合作，一起设计杀了我们。慕容复一心想称霸宇宙，很显然，他很可能会选择和乔治合作，我们把希望寄托在他身上，这实在太冒险了。”美眸一转，转口道，“对了，不如我们用月光宝盒穿越到《天龙八部》时空，冒充慕容复欺骗乔治？”

　　任盈盈提醒道：“敏敏，这个办法不可行。以乔治的判断力，我们不可能骗得过他，因为他能够直接感应慕容复的灵魂。一旦发觉灵魂不对，乔治肯定知道有人假扮慕容复。”

　　聊到这里，众美女脸上原有的笑容都消失了，取而代之的，则是一脸的愁容。

　　虽然乔治落网了，月光宝盒也找到了，但是如果无法在一个月内让慕容复心悦诚服的话，那么这一切都将化为乌有。

　　意识到这个问题，不安的情绪不由涌上心头，因为她们心里都很清楚，要让慕容复这样的人放弃野心是多么困难的事。

　　江山易改，本性难移。

　　正当众美女焦虑之际，唐晓生开口道：“你们别担心，慕容复肯定会在一个月内改邪归正的，因为有一个女人能够帮我们。”

　　“一个女人？谁啊？”

　　“林小花。”

　　“小花？”东方不败微怔，“你是说慕容复在‘13号地球时空’的妻子？”

　　“对。”唐晓生道，“爱情的能量是巨大的，林小花会让慕容复拜倒在她的石榴裙下的。”

　　“……”众美女。

　　东方不败不解：“冲哥，你是不是在开玩笑？林小花长成那样，慕容复可能喜欢上她吗？当初慕容复和林小花结婚，只是为了掩盖自己的身份而已，在慕容复心里，根本就不喜欢林小花。”

　　顿了一下，东方不败提醒道，“你别忘了，慕容复每次和林小花接吻时，都会呕吐不止。他们结婚后，两人根本就没有圆房，可见慕容复对林小花并没有感情。现在想让林小花来说服慕容复，这不太现实吧？”

　　赵敏同样觉得不妥：“东方姑娘说得对，慕容复是一个爱江山不爱美人的野心家，他当初为了大燕国，连王姑娘这样的绝世美女都可以抛弃，现在想让他拜倒在林小花的石榴裙下，这恐怕比登天还难。”

　　唐晓生笑道：“真正的爱情是可以超越一切的，包括外貌。如果慕容复和林小花是真爱，那么就一切皆有可能。”

　　赵敏道：“真爱是可以超越一切，可问题是林小花和慕容复是真爱吗？我怎么感觉慕容复当初分明是被林小花逼婚的？”

　　唐晓生道：“是不是真爱，让时间来回答吧，总之，一切尽在掌握之中，你们不必担心。”

　　小龙女听出点潜台词，美眸一闪，问道：“过儿，你是不是已经知道什么小秘密，但是没告诉我们？”

　　唐晓生道：“不能算是秘密，只能说是《冒牌穿越者》之前埋的小伏笔。”

　　“伏笔？”小龙女薄唇一抿，关切地问，“什么伏笔，你跟我们说一说，免得我们担心。”

　　唐晓生笑了笑，摇头道：“这可不行，既然是伏笔，自然就得埋伏起来，不能随便外露。要是露得太明显了，后面的剧情就没悬念了，我还指望着靠这个伏笔多水两章。”

　　小龙女美眸转了转，提议道：“过儿，不如这样，你悄悄告诉我就行了，我给你保密。”

　　唐晓生想了想，答道：“行，晚上龙儿泡澡的时候，我到浴缸里跟你说。”

　　“……”小龙女娇美的脸颊泛起两抹红晕。

　　“总之，慕容复的事不必担心。”唐晓生看了看时间，发现已经是早上七点，说道，“眼下最重要的事，是召开一个新闻发布会……”

　　赵敏打断道：“无忌，怎么又要召开新闻发布会了？”最近两天，象山影视城已经召开多次媒体见面会了。

　　唐晓生道：“《冒牌穿越者》最大的BOSS之一的乔治已经被我们逮住了，这么重大的事件还是公布于世比较好。敏敏，你马上联系一下世界各国的媒体，一个小时后召开新闻发布会。”

　　“嗯。”

　　既然要召开发布会，那么乔治必须是要参加的，毕竟他是《冒牌穿越者》的BOSS之一，应该给他一个曝光的机会。

　　于是，交待完事情后，唐晓生走向另一间办公室里，准备带乔治出席发布会。

　　进入办公室时，便见小黄蓉和郭襄正蹲在地上，两人手里共同抱着一只白色的哈巴狗，正是乔治。

　　“蓉儿。”

　　“爹爹。”

　　“哈巴狗的牙拔完了没有？”

　　“没有。”小黄蓉站起身，雪白的小手抹了抹前额的细汗，说道，“襄儿说把哈巴狗的牙拔掉的话，有点残忍，我们于是没有拔牙，而是把哈巴狗的牙磨平。牙齿磨平后，它就没办法咬人了。”

　　唐晓生点点头，道：“这个主意不错，现在哈巴狗的牙磨得怎么样了？”

　　“已经磨好了。”小黄蓉认真地问，“爹爹，这条哈巴狗要养在哪里呢？和米老鼠养在同一个笼子吗？”

　　唐晓生笑道：“蓉儿想把哈巴狗养在哪里都可以，不过，现在哈巴狗得先出席一下新闻发布会。”

　　……

　　一个小时后，新闻发布会在象山影视城如期举行。早上八点多时，当小黄蓉牵着一条哈巴狗出现在现场时，瞬间成为全场的焦点。

　　在得知哈巴狗正是乔治时，许多记者都大跌眼镜，纷纷向唐晓生提问。

　　“唐主神，为什么乔治会变成哈巴狗的？”一名来自美国的记者问道，“有人说，乔治之所以会变成哈巴狗，是因为你故意想让乔治难堪，从而制造爽点，是不是？”

　　唐晓生道：“你说的‘有人说’，这个‘有人’是指哪个人？你让他自己站出来，我慢慢给他解释。”

　　美国记者愣了一下，转口问：“有不少人觉得乔治会被你打成哈巴狗，是因为乔治是美国人，你想通过虐待美国人来制造爽点，这是真的吗？”

　　唐晓生一脸平静，提醒道：“如果你继续以这种思维来提问，那么你会成为下一个被制造成爽点的材料。”

　　闻言，美国记者吓得身体哆嗦了一下，没敢再提问。

　　唐晓生朝众人说道：“今天把乔治带到新闻发布会，主要是让大家知道乔治已经落网了，他已经无力再害人。在现在的金牛空间里还有1800名反派，这些反派多数都是受到乔治的威胁才进入‘13号地球时空’的。如今乔治已经束手就擒，那么1800名反派已经重获自由了。既然如此，我希望他们能够放弃和象山影视城敌对的立场，让金牛山和象山化干戈为玉帛，和平共处。如果继续执迷不悟的话，那么最终只能成为小说制造爽点的牺牲品，这无疑是十分令人遗憾的。”

　　韩国一名女记者问：“唐主神，如果金牛山的1800名反派投靠象山的话，你会怎么处理他们？”

　　唐晓生道：“只要反派立志要走上正途，我不会为难他们，而会帮他们规划新的人生。‘反派改造班’明天正式开课，所有反派均可以报名参加。至于金牛山的1800名反派，随时欢迎他们加入象山影视城。只要他们带着他们的金手指，到象山影视城的管理区报道就行了，我们会有专门的工作人员接待。另外，凡是加盟象山影视城的反派，我们都免费提供食宿，并免费获得进入‘反派改造班’的机会。”

　　“唐主神，如果反派不愿意加盟象山影视城的话，你准备如何处理？”

　　“这种情况最好不要发生，如果反派一意孤行的话，除了制造大量的爽点外，毫无意义，但愿他们不要走上这一条不归路。”

　　……

　　整个新闻发布会持续了约一个小时，在发布会结束后，世界各国的媒体都在头版头条刊登了这一条爆炸性消息。

　　中国《人民日报》的头条——【《冒牌穿越者》反派落网，全球同贺】

　　日本《朝日新闻》的头条——【《冒牌穿越者》专题报道：高潮来袭，乔治成狗】

　　美国《纽约时报》的头条——【一个美国梦的破灭——陨落的乔治！】

　　……

　　当乔治被擒的消息被曝光后，许多网友纷纷对于这一条新闻发表自己的看法。

　　1878楼：“想不到大BOSS乔治这么快就落网了，唐晓生看来没有说错，《冒牌穿越者》果然要进入高潮剧情了。”

　　1879楼：“这个高潮貌似有点弱，看起来一点都不HIGH，爽点不足啊！”

　　1880楼：“爽点的确不足，这主要是因为冲突不够剧烈，危机感渲染得不到位，导致情节缺乏张力。要是矛盾再尖锐一点就好了，那么剧情看起来才更爽。”

　　1881楼：“赞同。这剧情太平淡了，完全不像小说的高潮，随便拿本网络小说都这《冒牌穿越者》好。唐晓生对于小说爽点的把握还是不行，写不出的剧情一点都不爽。”

　　1882楼：“楼上的是不是爽文看多了？别忘了，我们这不是小说，是现实。唐晓生费这么大劲，就是为了避免冲突，让世界和平。如果把冲突加剧，后果是什么？后果就是地球可能被毁灭，我们所有人全部死在乔治手中，人类面临灭顶之灾，这种剧情的冲突是有了，但是你看起来真会爽？到时，你恐怕还没看到《冒牌穿越者》的结局，就已经死在乔治手中了。”

　　1883楼：“楼上有理，希望唐晓生能够让《冒牌穿越者》的剧情再平淡一点，整个多元宇宙一片和谐，整天杀来杀去，这尼玛还让不让人活了？自从穿越者入侵地球后，老子就没睡过一天安稳觉，总感觉世界随时可能被毁灭。”

　　1884楼：“呜呜呜……终于找到知音了。自从看了《冒牌穿越者》后，我整整瘦了三十斤，每天都担心世界末日降临，希望剧情不要再有波澜了，平平淡淡才是真。我们都没有金手指，实在折腾不起，和谐才是王道啊！”

　　1885楼：“唐晓生对反派已经算是仁至义尽了，但愿金牛山的反派能够及时醒悟吧。虽然我喜欢看爽文，但是这爽文的剧情发生在现实生活中的话，实在太吓人了，一不小心就会成为制造爽点的材料，真希望世界能够消停下来。”

　　……

　　当网络上的网友们讨论着《冒牌穿越者》高潮的剧情时，在金牛山的反派们同样通过媒体得知了相关的新闻。

　　“乔治被唐晓生抓获了？”反派甲一脸震惊，“乔治的武功深不可测，他也不是唐晓生的敌手？”

　　反派乙忐忑不安：“连乔治都打不过唐晓生，我们就更不可能是唐晓生的对手了，如果继续和唐晓生做对，恐怕是死路一条，不如我们投降吧？”

　　反派丙道：“我也觉得该投降了。乔治已经被制服，我们不需要再受他要挟了。何况，唐晓生已经公开声明，不会为难我们。既然如此，我们没有必要继续躲在金牛空间里。”

　　……

　　当几名反派正讨论着投靠唐晓生的事时，沉默许久的慕容复忽然开口道：“你们真以为乔治被唐晓生制服了？”

　　反派甲一愣：“新闻上不是说了，乔治被打回原形，变成一条哈巴狗了吗？这难道还有假？”

　　慕容复道：“唐晓生本来就是个造假的专家，他要制造一条假新闻还不是易如反掌的事？他只是牵一条哈巴狗开一个新闻会而已，这根本证明不了任何问题，这条哈巴狗说不定只是一条普通的狗。”

　　反派乙提出不同意见：“这不太可能吧？在发布会上，韩立、丁隐、萧炎、秦羽等人都作证了，他们说亲眼看到唐晓生把乔治打回原形的，这应该假不了？”

　　慕容复反问：“如果韩立、丁隐、萧炎、秦羽这些人都是假的呢？或者他们都被唐晓生收买了呢？”

　　反派乙皱眉，没有说话。

　　慕容复道：“乔治的《**神拳》已经修炼到第八重，天下间根本没有人是他的敌手，何况乔治手里还有月光宝盒。乔治昨晚还好好的，怎么可能一夜之间落到唐晓生手里？这里面肯定有猫腻！”

　　反派甲问道：“如果乔治不是被唐晓生抓走了，他又去了？直到现在，乔治都没有返回金牛空间。”

　　慕容复道：“乔治不回来，自然有不回来的理由。许多事情不是你们想的那么简单的，别看唐晓生说得冠冕堂皇，这很可能是他设下的圈套，目的自然就是引我们上钩。自古正邪不两立，主角和反派怎么可能统一战线？在查明情况之前，我们不要轻举妄动，如果贸然投靠唐晓生，无异于自投罗网。”

　　听完慕容复的话，众反派都静默了下来，没有人再发表意见。

　　五个小时后，已经是傍晚时分，慕容复离开了第二层空间，进入了金牛空间的第三层空间。

　　在他走后，众反派面面相觑，在交换了几个眼神后，有七十几名反派忽然站起身，准备离开金牛空间。

　　这些反派心里已经做出决定，不再与唐晓生为敌。只是他们不敢当着慕容复的面离开金牛空间，免得被慕容复抹杀。

　　现在慕容复已经不在这里，正是他们逃跑的好机会。

　　没有多想，七十几名反派嗖的一下，带着他们的金手指，急速离开了金牛空间。

　　看到这一幕后，金牛空间里剩余的1700多名反派心中都动了一下，他们都已经明白自己已经走到了一个人生的岔路口，需要做出选择。

　　到底是继续当反派，还是向主角妥协，这是一个问题？

　　经过几分钟的挣扎后，有不少反派终于做出了决定，他们纷纷站起身，陆续离开了金牛空间。

　　当看到越来越多的反派逃离金牛空间时，不少原本犹豫不决的反派顿时动摇了，一咬牙，匆匆跟着逃了出去。

　　在十五分钟的时间里，总共就有1204位反派逃走了，整个金牛空间的反派只剩不足600人。

　　在这600人当中，有一些人也想过要去象山影视城，只是这个决定实在太重大了，他们心里没底，决定再观望一段时间。等把情况调查情况后，再做决定。

　　当反派们逃掉一大半时，慕容复忽然返回了第二层空间。一到空间里，他顿时就傻眼了，自己才离开几分钟时间而已，怎么人就少了这么多？

　　“怎……怎么回事？人呢？”

　　……

　　傍晚。

　　唐晓生走进办公室，来到正坐在办公桌前处理文件的杨紫雯身旁，道：“宝贝，还没忙完？”

　　“快完了。”杨紫雯转过头，“怎么，你找我有事？”

　　唐晓生道：“我想带你去个地方。”

　　杨紫雯好奇：“去哪啊？”

　　“去一个你梦寐以求的地方。”

　　“梦寐以求？”杨紫雯柳眉一弯，“什么地方？”

　　“跟我走就知道了。”

　　说完，唐晓生伸手牵起杨紫雯纤纤小手，带着她离开了办公室。

　　……

　　夕阳西下，天边的红霞映得一片绯红，恰似女孩娇羞的脸颊。

　　在象山影视城一条幽静的小路上，有一男一女肩并着肩，手牵着手，沿着曲折的小径朝前走着。

　　他们自然是唐晓生和杨紫雯。

　　两人静静地走着，彼此都没有说话，在沉默之中，一个多小时过去了，他们已经在象山影视城里逛了一大圈。

　　直到太阳落到山下，夜幕降临时，依然没有停下脚步。

　　这时，杨紫雯终于忍不住问道：“小唐，你不是说带我去一个我‘梦寐以求’的地方吗，在哪呢？”

　　唐晓生道：“宝贝，不是已经到了吗？”

　　“已经到了？”杨紫雯有点懵，美若星辰的眸子一闪，朝四周看了看，这里只是象山影视城的一条普通的花园小路，并没有什么特别的，不解地问，“这里就是我‘梦寐以求’的地方？”

　　“难道不是吗？”唐晓生轻搂住杨紫雯的细腰，说道，“只要是我有地方，自然都是你梦寐以求的地方。”

　　“……”杨紫雯。

　　唐晓生低下头，端详着杨紫雯娇美的脸庞，说道：“宝贝，过去几个月实在发生太多事，都没时间陪你，没有很好地履行一个丈夫应尽的责任和义务，真是委屈你了。不过，你放心，从今天起，我一定会好好补偿你，做一个完美的丈夫。”

　　杨紫雯脸颊一阵滚烫，撇嘴：“谁说你是我丈夫啊，到现在你还没有证据呢。”

　　唐晓生道：“宝贝，你别着急，我今晚带你来就是为了找证据的。”

　　“找证据？”杨紫雯心中一动，关切地问，“有证据了？”

　　唐晓生往口袋里掏了掏，取出一个紫色盒子，说道：“这个就是传说中的月光宝盒，它能够进行时空穿梭。有了月光宝盒，我们就可以穿越到过去的时空。如果我们能够回到六年前，那么就能够见到你死去的未婚夫。到时，我到底是不是你老公便会真相大白了。”

　　望着唐晓生手中的月光宝盒，杨紫雯心下微微一颤，胸口怦怦直跳，连呼吸都变得急促起来。

　　她的未婚夫已经去世五年多，在近2000个日夜里，她一直都渴望着自己能够与未婚夫再见一面。

　　而在今天，在此时此刻，这个愿望或许真的就要实现了。

　　“宝贝，今晚有月光，正好能够使用月光宝盒。”唐晓生对怀中的杨紫雯问道，“我们今晚就穿越到过去，你觉得怎么样？”

　　杨紫雯怔了怔，粉嫩的玉唇轻抿着，月牙般的柳眉微微蹙起，白皙的脸蛋上流露出一丝不易察觉的不安之色。

　　唐晓生握住她的小手，轻声问：“怎么了，有心事？”

　　杨紫雯有点犹豫，静默片刻后，她小声问道：“如果穿越到五年前后，发现你……你不是我老公的话怎么办？”

　　唐晓生笑道：“舍不得我啊？”

　　杨紫雯没有回答，只是微微低下头。她心里很想穿越到过去寻找自己死去的未婚夫，只是又害怕知道真相，害怕唐晓生和她未婚夫根本不是同一个人。

　　过去半年多里，杨紫雯的生活里发生太多的事，而所有的事，几乎都和唐晓生有关，无论是唐小生，还是田石，或者是唐晓生，他们都已经成为杨紫雯永远擦不去的记忆。

　　杨紫雯并不知道自己是不是真的喜欢唐晓生，她和唐晓生的感情很微妙，既像朋友，又像情侣，仿佛可以随时在两者之间来回切换一般。

　　在杨紫雯工作上需要帮助时，唐晓生可以成为她最好的合作伙伴；在她最空虚无助时，唐晓生又可以像男朋友一样陪伴她。

　　无论是朋友，还是情人，杨紫雯已经习惯了唐晓生的存在，很难想象如果唐晓生突然消失了，她的生活会变成什么样。

　　现在的杨紫雯还可以把唐晓生当成男朋友，可以和唐晓生一起手牵着手散步，甚至可以对着唐晓生撒娇……

　　但是，如果用月光宝盒穿越到过去，发现唐晓生根本不是她未婚夫，那么……

　　正是因为考虑到这一点，杨紫雯顿时有点不安。

　　“宝贝，要是你还没想好的话，我们可以以后再穿越，反正咱们有的是时间。”见杨紫雯一脸为难的样子，唐晓生安慰道，“咱们走了一个多小时了，到草坪上休息一会。”

　　说完，牵着杨紫雯走向小路边的一片草丛上，一起坐了下来。

　　坐到草坪后，杨紫雯又是一阵的沉默，心里既想穿越去见自己的未婚夫，又有点害怕知道真相。

　　在纠结了约半个小时后，杨紫雯问道：“小唐，如果我们用月光宝盒穿越到过去，真的能够遇见我未婚夫吗？”

　　唐晓生坦白道：“这得看运气，运气好的话，就能够遇到。”

　　“运气？”杨紫雯不解，“什么意思啊？”

　　唐晓生解释：“‘13号地球时空’的时空规则比较特殊，导致月光宝盒的时空定位会出现错误。当用月光宝盒进行穿越者，可能无法穿越到指定的时间和地点。比如说，我们现在用月光宝盒穿越到五年前，但是最终可能穿越到六年前或七年前，总之，会出现一些偏差。至于偏差是多少，这得看运气，暂时无法预料。”

　　杨紫雯问道：“如果运气不好的话，那怎么办？”

　　唐晓生道：“运气不好的话，可以多穿越几次。”

　　杨紫雯道：“可是，我们如何重新返回到2013年呢？”

　　唐晓生提醒道：“我们可以月光宝盒提前设定‘定时穿越’，它可以确保我们返回到眼前的这个时间点。”

　　杨紫雯恍然大悟，想起了什么，又问：“如果我们穿越到过去，是灵魂穿越，还是肉身穿越？”

　　“都可以。月光宝盒总共有两个版本，最初的月光宝盒1.0版本只有肉身穿越功能，后来紫霞发现了月光宝盒的灵魂穿越功能，月光宝盒于是升级到2.0版本。”

　　唐晓生指了指手中的月光宝盒，说道，“这个月光宝盒是2.0版本的，它可以进行灵魂穿越，也可以肉身穿越。”

　　杨紫雯想了想，贝齿一咬，终于做出一个重大的决定，轻声道：“小唐，不如我们现在先穿越一次试一试？”

　　唐晓生点头：“宝贝，你是想灵魂穿越，还是肉身穿越？”

　　杨紫雯答道：“肉身穿越比较好一点，省得占用别人的身体。”

　　“行。”唐晓生叮嘱道，“我现在就用月光宝盒设定‘定时穿越’，穿越的期限为‘一个小时’。在穿越到其它时空后，我们只会在该时空停留一个小时。一个小时后，我们便会重新返回到这里，能听明白吗？”

　　“嗯。”杨紫雯问道，“穿越之后，我怎么找到你啊？”

　　“放心，我会有办法找到你的，你等我就行了。”唐晓生道，“宝贝，如果没问题的话，我们现在立即进行穿越。”

　　杨紫雯考虑了一会，轻轻点头。

　　商量完后，唐晓生和杨紫雯同时站起身，两人双手都握住月光宝盒，并将盒子对准夜空中的明月。

　　紧接着，唐晓生在周身布下一个五行八卦阵，并将它设定了穿越的时间，这一次穿越的目标是六年前的——2007年。

　　“宝贝，准备好了吗？”

　　“好了。”

　　“我们现在就出发？”

　　“嗯。”

　　在用五行八卦阵设定好时空坐标后，唐晓生微微凝了凝神，蕴酿了一会后，说出月光宝盒1.0版本的密语：“般——若——波——罗——蜜！”

　　嗡！！

　　话音刚落，月光宝盒突然震动起来，紫光乍起，瞬间将唐晓生和杨紫雯两人笼罩其中。

　　嗖！

　　这时，紫光忽然收缩，噌的一下，唐晓生和杨紫雯同时凭空消失，离开了眼前的时空……

　　……

　　再次回过神来时，杨紫雯发现自己已经不在象山影视城，又是站在一条陌生的巷道里，巷道的两侧是三四十年代的老式建筑，城墙上有不少弹孔，看上去触目惊心。

　　“这……这是什么地方啊？”

　　杨紫雯柳眉微微一紧，她已经意识到自己成功穿越到另外一个时空，只是却不知道自己此刻所处的到底是什么地方。

　　呯！呯！

　　轰！！

　　正想着，这时，一声声清脆的枪声响起，紧接着，又有剧烈的爆炸声传来，将杨紫雯吓了一大跳。

　　爆炸声未消，杨紫雯便又闻一股浓浓的火药味，抬头往空中一看，便看到有滚滚的黑烟冒起，笼罩在上空。

　　呯！呯！

　　杨紫雯还没来得及多想，巷道外便又传来令人不寒而栗的枪响，与此同时，还能够听见各种各样的吵杂的声音，有炸药声，有惨叫声，有呼喊声，有女人的尖叫声，有急促的跑步声……

　　听着这些声音，闻着空气中火药味，再看着周围的满目疮痍的墙壁，杨紫雯心里顿时有一种不祥的预感。

　　“难……难道我穿越到战争时期？”

　　怀着忐忑不安的心情，杨紫雯快步穿过巷道，当走到巷道口时，突然，一个黄色的身影出现在眼前。

　　“啊！”

　　杨紫雯吓得大叫一声，仔细一看，发现对方居然是一名日本军人，穿着土黄色的军衣，双手提着裤子，似乎正在系裤腰带。

　　打量日本军人两眼后，杨紫雯心头不由一紧：我不会是穿越到抗日战争时期吧？

　　她还没来得及多想，却发现日本军人的目光已经落在她身上，他双眼瞪得浑圆，脸上露出猥琐的表情，喉头动了动，仿佛发现猎物一般。

　　日本军人原本正在系裤腰带，但是在见到杨紫雯后，立即停了下来，直接色眯眯地走了过来。

　　“你……你想干嘛！你别过来！”

　　杨紫雯双手护在身前，俏脸一沉，威胁道，可惜，日本军人根本没理她，他似乎已经急不可耐，加快步伐，猛地冲了过来。

　　见状，杨紫雯微微定了定神，看准时机，右腿一动，直接朝日本军人裤裆踹去，便是一记凌厉的断子绝孙脚！

　　“呜——”

　　日本军人一声憋屈的痛叫，一股剧烈的蛋疼传来，还没等他反应过来，杨紫雯顺势又是一脚，踢到对方脸上，日本军人顿时朝后倒去，摔得四脚朝天。

　　杨紫雯虽然没学过武功，但是她和唐晓生、小龙女、东方不败等人相处了这么长时间，耳濡目染，手上还是有两下子的。

　　“你这只禽兽！”

　　杨紫雯对着躺倒在地的日本军人骂了一句后，正准备离开巷道，不料，这时，哗的一下，突然又有四名日本军人出现在巷道口，手里拿着步枪，他们都是听到惨叫声才赶来的。

　　当见到杨紫雯后，四名日本军人眼睛顿时一亮，难掩的猪哥相露了出来，他们举着步枪，便朝杨紫雯追了过来。

　　杨紫雯大惊失色，她单挑一个日本军人是没问题，但是单挑四个日本军人就毫无胜算了，何况对方手里还有步枪。

　　“你们别过来！啊！救命啊！快来人啊！”

　　杨紫雯一边跑朝巷道里跑着，一边拼命地叫喊着，在跑了几十米后，前方的巷道出现了一面墙，挡住了去路。

　　朝四周看了看，两边都是围墙，杨紫雯已经无处可逃。

　　这是一条死胡同！

　　朝后一看，四名日本军人正匆匆追来。

　　见状，杨紫雯顿时就慌了，不知该如何是好。眼下已经容不得她多做思考，只能拼命朝前跑，当跑到巷道的尽头时，她蜷缩在角落里，俏脸上满是惊恐的神情，双目微微泛红，几乎就要哭出声来。

　　不多时，四名日本军人已经追了上来，他们站成一排，堵在巷道里。

　　这时，站在中间的一名肥胖日本军人将手中的步枪丢在一边，双目色眯眯在盯着杨紫雯，嘴巴情不自禁舔了舔，片刻后，一边解着自己的裤腰带，一边朝杨紫雯的方向走来。

　　“你别过来！”

　　杨紫雯娇躯微微颤抖起来，她很清楚这个日本军人想干什么，惊慌地朝四周看了看，寻觅着唐晓生的身影，“小唐！小唐！唐晓生！你快出来！救命啊！唐晓生……”

　　她刚喊几声，肥胖的日本军人已经张开双臂，直接扑了过来！

　　见状，杨紫雯脸色大惊，双手护在身前，嘴里依旧高喊道：“唐晓生！唐晓生，快来救我！小唐……”

　　嘭！！！

　　伴随着一声惊天巨响，肥胖的日本军人突然飞摔了出去，瞬间跌出几十米远，在空中划过一条长长的直线后，轰的一声，整个身体突然发生爆炸！

　　碎肉横飞，鲜血四溅！

　　爆炸声未消，一道白光从天而降，嗖的一声，落到巷道里，站在杨紫雯身旁，正是唐晓生。

　　“小唐！”

　　见状，杨紫雯面露喜色，几乎是下意识地，立即跑了过来，双手紧紧抱住唐晓生，直接扑到他怀里，呜的一声，直接哭出声来。

　　唐晓生知道她是受到惊吓，一手搂住杨紫雯的柔软的细腰，一手轻抚着她乌黑的发丝，安抚道：“宝贝，没事了。”

　　“呜呜呜……你怎么才来……呜……刚刚吓死我……”

　　正当唐晓生和杨紫雯抱在一起时，巷道里另外三名日本军人都目瞪口呆，他们仰起头，看了看天空，然后再看了看唐晓生，不知道眼前这个男人到底是从哪里来的。

　　感觉他似乎是从天上掉下来的！

　　这……不科学！

　　眼前这匪夷所思的一幕，显然超出三名日本军人的认知范畴。他们没有想，三个日本军人纷纷举起步枪，枪口对着唐晓生，立即扣动扳机！

　　呯！呯！呯！


第846章 杨紫雯回到清朝当皇妃

　　三颗子激射而出，伴随着三声枪响，射向唐晓生的身体。见状，杨紫雯大惊失色，吓得大叫一声。

　　开枪的三名日本军人嘴角微微抽动，脸上掠过一丝得意之色，认为这三枪能够将唐晓生击毙。

　　可惜，他们得意的表情只持续了不到一秒钟。

　　三颗子弹飞到唐晓生身前时，并没有射穿唐晓生的身体，反而瞬间改变了飞行方向，诡异地围绕着唐晓生的身体做圆周运动，仿佛是几颗微型的人造卫星在绕着地球转一般。

　　见到这匪夷所思的一幕，三名日本军人眼睛顿时瞪得像鸟蛋一般大，其中一名留着八字须的日本军人还用手揉了揉眼睛，以为自己出现幻觉了。

　　然而，残酷的现实却告诉他们，这一切是真的，三颗子弹真在做圆周运动，眼前这一名来历不明的男子则安然无恙。

　　身体微微一哆嗦，三名日本军人心底泛起阵阵凉意，此事实在太古怪，他们不由心生恐惧。

　　下意识地，他们再次举起步枪，咔咔咔几声，子弹上膛后，果断扣动扳机。

　　呯！

　　呯！

　　呯！

　　子弹直直地射向唐晓生，只是当靠近唐晓生身体时，嗖的一下，瞬间改变运行轨迹，又做起圆周运动。

　　“くそったれ！（靠！）”

　　留着八字须的日本军人破口骂了一句，往怀中一掏，取一把银色的军用匕首，匕首长约七寸长，刀刃无比锋利无比，在日光的照耀下，刀尖闪烁着骇人的光芒。

　　握紧匕首，日本军人冲了过来，手臂一挥，狠狠朝唐晓生刺来。

　　唐晓生眉头微微一动，在周身转圈的一颗子弹脱离轨道，射了出去，呯的一声，直接击在匕首中，日本军人虎口一麻，匕首脱手而出，高高飞到半空中。

　　见状，三名日本军人吓得脸色惨白，感觉像是见鬼了一般，大叫几声，狼狈地巷口出口逃去。

　　唐晓生目光一凛，空中的匕首似乎受到无形之力牵扯，一阵剧烈的震动后，铮的一下，犹如一把利箭，朝三名日本军人飞射而去。

　　咻！

　　一道银光在巷道里闪过，穿针引线一般，先后从三名日本军人的胸口穿过！

　　一箭三雕！

　　三股鲜血同时从胸前喷溅而出，伴随着三声惨叫，便纷纷倒在血泊之中。

　　呯！呯！

　　转圈的六颗子弹穿破空气，射向日本军人的身体，轰的一声，三具尸体剧烈爆炸，化为碎渣，只留下一阵浓浓的焦味在空气中飘荡着……

　　……

　　在三名日本军人被轰成渣时，唐晓生已经抱着杨紫雯飞到几十公里外的一座山峰的半山腰，一起坐在一个小型的水库岸边。

　　此时的杨紫雯还没完全从刚刚的惊吓中缓过来，如水的眼眸中还含着泪花。

　　唐晓生笑了笑，安慰道：“宝贝，已经安全了。”

　　杨紫雯朝四周看了看，发现身前是一个圆形的水库，水库边是葱葱郁郁的树林，已经没有了之前巷道里的枪林弹雨，更没有神情猥琐的日本军人。

　　紧绷的心弦稍稍松了松，杨紫雯回了回神，发觉自己已经被唐晓生搂在怀里，仰起头问道：“这里是什么地方，为什么有日本人，还有枪击声和炮弹声？”

　　唐晓生道：“我刚刚查看了一下，现在是1937年12月18日。”

　　“1937年？”杨紫雯俏脸一惊，美眸一转，“现在真的是抗日战争时期？”

　　唐晓生点头：“今天是日军在南京进行大屠杀的第6天。”

　　“南京大屠杀？”杨紫雯心中一颤，问道，“刚刚我所处的那一条巷道是在南京城里的？”

　　“对。”

　　听完他的回答，杨紫雯的心顿时变得凝重起来，想不到自己居然亲身经历了1937年的这一场人间惨案。

　　静默片刻后，杨紫雯小声问：“为什么我们会穿越到1937年？月光宝盒不是设定为2007年吗？”

　　唐晓生道：“月光宝盒的时空定位出现了错误，偏差了整整70年。”

　　杨紫雯柳眉一弯：“怎么会差这么多啊？”

　　唐晓生道：“‘13号地球时空’的时空规则十分特殊，时空定位会现出错误，这是很正常的。至于误差是多少，我也算不出来，基本上只能看运气了。”

　　“运气？”杨紫雯有点忐忑，“那现在怎么办？”

　　唐晓生安抚道：“放心，月光宝盒的穿越期限已经设定为一个小时，我们一个小时后就会自动返回2013年3月22日。”

　　杨紫雯这才终于想起来，自己只会在眼前这个时空逗留一个小时，稍稍安心，想起了什么，问道：“小唐，你刚刚去哪了，为什么那么晚才出现？你要是晚到几秒钟，我可能就被那三只日本禽兽抓走了。”

　　唐晓生道：“不会的，我一直盯着呢，怎么可能让他们欺负你？”

　　杨紫雯听出话茬不对，问：“你早就到了？”

　　唐晓生点头：“你刚穿越到巷道里时，我就已经在巷道里了，我还看到你用一招《断子绝孙脚》踢中了一名日本军人的裤裆。”

　　杨紫雯秀眉轻挑，十分不满地抱怨道：“既然你早就来了，为什么不早点出现啊？害得我吓得半死，还以为你不来了。”

　　唐晓生道：“我这么晚才出现，当然是目的。”

　　“什么目的？”

　　“让你深深地爱上我。”

　　“爱上你？”

　　“对。”唐晓生一本正经地分析道，“只有先让你身处险境，感觉到无助时，我再现身，力挽狂澜，将你从水深火热之中救出来。这样一来，你一感动就会对我心怀感激，然后一点一点地爱上我，直到无法自拔为止。许多小说的女主角都是在这种英雄救美的剧情中爱上男主角的……”

　　“你这么可以这么卑鄙！”杨紫雯娇嗔道，“哪有像你这么追求女孩子的？先把女孩吓得半死，然后再救她，这种手段也太低劣了。”

　　唐晓生不以为然：“这怎么叫卑鄙呢？窈窕淑女，君子好逑。我虽然不是君子，但是对于美女的追求和君子是一样的。如果要怪的话，只能怪你了。要不是你长得这么美艳倾城，国色天香，楚楚动人，我也不会出此下策。”

　　“油嘴滑舌。”杨紫雯撇撇嘴，声明道，“你别太得意了，要是将来证明你不是我老公，我就跟你分手，哼！”

　　唐晓生笑道：“只怕你会舍不得。”

　　“谁说的，你别太自恋了，你在我心中并不是很重要。”

　　“是吗？那为什么刚刚被日本军人袭击时，你一直喊我的名字呢？”

　　“我……”

　　杨紫雯一时语塞，不知该如何反驳。自己刚刚在巷道里遇到危险时，第一时间想到的人便是唐晓生。

　　“宝贝，咱们好不容易来1937年一趟，是不是应该做点事情做纪念呢？”这时，唐晓生忽然问道。

　　“纪念？”杨紫雯有点不太明白，“什么纪念啊？”

　　“很简单，咱们接个吻，以纪念今日到此一游。来吧，宝贝，亲一个。”

　　“不要……”

　　杨紫雯刚想反抗，只是唐晓生已经出嘴，霸王硬上弓，凑了上去，贴住杨紫雯粉嫩的薄唇，轻轻一吻。

　　几乎是下意识地，杨紫雯便准备要推开了唐晓生，在这一瞬间，嗖的一声，一道金光乍起！

　　金光一闪而逝，杨紫雯和唐晓生的身体同时凭空消失……

　　……

　　当回过神来时，杨紫雯和唐晓生发现自己已经不在半山腰，而返回到象山影视城的草地上，两人手里一起握着紫色的月光宝盒。

　　杨紫雯愣了愣，有点懵，朝四周看了看后，又看了看手中的月光宝盒，问道：“我……我们回来了？”

　　唐晓生点头：“我们已经从1937年返回2013年了，一个小时的穿越之旅已经结束了。宝贝，还想不想继续穿越？”

　　杨紫雯美眸闪了闪，思虑片刻后，道：“如果再穿越的话，我们会穿越到哪里？不会又穿越到1937年吧？”

　　唐晓生道：“这可说不准，‘13号地球时空’的时空无误已经超出我的能力范畴，我也不知道会穿越到哪里。不过，无论穿越到哪里，我都会陪着你的，不会有危险。”

　　杨紫雯想了想，问道：“你是不是又想玩什么英雄救美啊？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“怎么，你害怕自己真爱上我？”

　　“我……”杨紫雯抿嘴，“我才不会呢。”

　　“既然不会，咱们就继续穿越。”唐晓生道，“宝贝，咱们立即出发。”

　　杨紫雯顿时有点慌，特地提醒道：“你……你记得点出现，穿越后马上去找我！”

　　“行，穿越之后，我肯定马上出现在你眼前。”

　　“呐，这可是你自己说的，要是穿越之后我没看到你，我跟你没完！”

　　“我们可是要一生一世相爱的，当然没完。好了，宝贝，握紧月光宝盒，我们要第二次穿越了。”

　　“嗯。”

　　商量完后，唐晓生轻轻吸口气，手握着月光宝盒，说出月光宝盒1.0版本的密语：“般——若——波——罗——蜜！”

　　嗡！

　　话音刚落，宝盒震动，紫光乍起，嗖的一声，唐晓生和唐晓生和杨紫雯第二次从空气中消失，离开了眼前的时空……

　　……

　　“啊！”

　　穿越成功后，杨紫雯便是一声大叫，因为她发现自己居然穿越到一个水池里。

　　杨紫雯并不会游泳，落到水池里自然十分惊慌，正她担心自己会溺水身亡时，才发现水池仅有一米深而已，根本淹不死人。

　　在稍稍平静一点后，杨紫雯终于看清楚这个水池的模样，水池呈椭圆形，是一个浴池，由白玉筑成，光鲜亮丽，一尘不染。

　　浴池中的水温和人体体温相当，泡着十分舒适，池中的水面上撒满着鲜艳欲滴的花瓣，鼻尖轻轻一动，便能闻到淡淡的花香。

　　坐在白玉浴池里，泡在温水，闻着花香，不得不说是一大享受。

　　“这……这是什么地方啊？”

　　杨紫雯脑子一片空白，在几秒钟前，她还在象山影视城的草坪下，一眨眼功夫，就来到这浴池里，如此迅速的场景转换，她有点反应不过来。

　　美眸一凝，游目四周，吃惊地发觉这似乎是一个宫殿，装饰极其奢华，殿里云顶檀木作梁，水晶玉璧为灯，珍珠为帘幕，范金为柱础，用金碧辉煌的形容都不为过。

　　杨紫雯微微怔了一下，望着眼前华丽的宫殿，心里顿时泛起一个念头：“难道我穿越到皇宫里了？”

　　收回目光，杨紫雯又看了看自己身处的浴池，不禁怀疑这很可能是一个宫里妃子泡澡时使用的浴池。

　　此时，杨紫雯整个娇躯已经全部泡在温水中，身上的衣服早已湿透了。没有多想，一手扶住池边的白玉石，从池里站起身来。

　　当她正准备走出浴池时，忽然，一个人影出现在浴池边上，杨紫雯吓了一大跳，朝后连退了两步，在池中重新站稳脚跟后，定睛一看，只见一名男子正站在浴池边，一身白色的现代休闲服，正是唐晓生。

　　见到唐晓生后，杨紫雯原本是很开心的，只是，她却发现唐晓生的眼神不太对劲，他的目光一直盯着杨紫雯的身体看个不停。

　　杨紫雯隐隐意识到了什么，低头看了看自己的身体，她身上的衣服已经湿透，都贴到身体上，变成“紧身衣”，白色的外衣在被水泡湿后，变成半透明状，透过半透明的外衣，杨紫雯白色的内衣清晰可见，连胸前的粉色花蕾也是若隐若现，楚楚诱人……

　　“啊！”

　　杨紫雯大叫一声，扑通一声，赶紧蹲下身子，再次没入浴池里，对着唐晓生叫道，“你怎么可以这样！”

　　见她惊惶失措的模样，唐晓生不由笑了笑，说道：“宝贝，怎么了？”

　　“怎么了？”杨紫雯躺在浴池里，双手护在胸前，免得春光外泄，质问道，“我在浴池里泡澡，你怎么自己闯进来了？”

　　唐晓生理直气壮地说道：“宝贝，在穿越之前我们不是说好了，穿越之后我立即来找你。我现在来了，你怎么似乎不太满意的样子？”

　　“我……”杨紫雯有点无语，不知道该说什么，只是纳闷地在心里暗道：我怎么这么倒霉啊？

　　美眸一转，杨紫雯问：“这里是什么地方？”

　　“这里是皇宫。”

　　“真是皇宫？”

　　“对，咱们现在所处的是皇后的寝宫。”唐晓生解释道，“我刚刚查看了一下，此时是康熙十七年（1678年），也就是吴三桂病死的那一年。”

　　“康熙？我们穿越到清朝？”杨紫雯惊奇地看了看寝宫里的摆设，感觉不可思议，自己现在居然在皇宫里，柳眉微蹙，问道，“这一次的穿越偏差怎么比上一次还大？相差了300多年？”

　　“这也没办法，完全是靠运气的。”唐晓生转口道，“既来之，则安之。既然我们已经来到皇宫里了，就好好享受一下皇宫腐败的生活。宝贝，来吧，脱衣服……”

　　闻言，杨紫雯俏脸顿变，瞪着唐晓生：“你……你想干嘛？”

　　唐晓生指了指杨紫雯身上的衣服，说道：“你的衣服都已经湿透了，应该脱下来晾干。”

　　“不……不用！”杨紫雯果断拒绝道，她才不想当着唐晓生的面脱衣服呢。

　　唐晓生继续劝说道：“宝贝，穿着湿的衣服，身子很难受的，还是脱下来比较好……”

　　“我不难受！”杨紫雯坚定不移地，“反正这衣服不会脱的。”

　　“不难受也得脱。”唐晓生提醒道，“你现在要是不脱的话，一个小时后，我们就会返回2013年的时空。到时，你就会穿着一身湿透的衣服出现在象山影视城的草坪上，你想想看，那场景……”

　　经他的说，杨紫雯这才意识到问题的严重性。如果她现在不把身上的湿衣服脱下来晾干，一会反穿越回去后，她身上的衣服可能依然是湿的。到时，她会以湿身的方式出现在象山影视城里了。

　　想到这个后果，杨紫雯顿时有点动摇了，无论如何，必须在返回2013年前，把身上的湿衣服晾干。

　　小嘴抿了抿，杨紫雯小声问唐晓生：“只有一个小时的时间，我的衣服能晾干吗？”

　　唐晓生肯定道：“没问题，我可以用武功将衣服强行烘干。总之，你把衣服脱下来就行了，剩下的交给我了。”

　　杨紫雯犹豫了一下，提出要求：“我一会更衣的时候，你……你必须出去。”

　　唐晓生笑道：“怎么，怕我偷看啊？放心，我不会偷看的，如果我想看的话，肯定会光明正大的看。”

　　“……”杨紫雯。

　　这时，唐晓生右手一挥，嗖的一声，忽然几十件的女子服饰飞了过来，飘浮于浴池的四周，将浴池围了起来。这些女子服饰色泽鲜艳，款式华丽，一看就是觉得高端上档次。

　　“这些衣服是从哪来的？”杨紫雯好奇地问。

　　“都是皇宫里妃子们的服饰，我刚刚偷出来的，应该都没穿过。”唐晓生道，“宝贝，一会脱下衣服后，你从中挑一件自己喜欢的穿上，免得着凉了，明白吗？”

　　“哦。”

　　“好了，你赶紧更衣，衣服脱完后，就拿给我，我就站在浴池外。”

　　说完，唐晓生便转身离开，他并没有走远，只是远离浴池约一米而已，在他和杨紫雯之间，被几十件妃子的衣服挡着。

　　泡在杨紫雯柳眉弯了弯，胸口怦怦直跳，她已经决定要脱下身上的衣服了，可是一想到唐晓生就站在一米之外的位置，心里顿时百感交集。

　　她对唐晓生的节操并不是很有信心，有点担心他偷看呢。

　　“小唐，你不许偷看。”

　　“知道了，反正以后有的是时间看，我不着急。”

　　“……”杨紫雯。

　　“宝贝，你动作快一点，否则一会时间一点，我们反穿越到2013年后可就来不及了。”

　　虽然觉得唐晓生似乎有点居心不良，但是杨紫雯却也知道他没有说错。在犹豫了一会后，杨紫雯纤纤玉手一伸，开始解开自己上衣的纽扣……

　　浴池外，唐晓生静静地站着，耳朵里听见浴池里有细细的哗哗水声，他知道杨紫雯已经开始脱衣服了。

　　“小唐！”杨紫雯的清脆甜美的声音传来，紧接着，便见她雪白的小手伸了出来，递出一件白色的外衣。

　　这一件外衣，正是她刚刚脱下的外衣，准备让唐晓生帮她烘干。

　　唐晓生心领神会，接过外衣。

　　“小唐。”

　　半分钟后，杨紫雯小手再次伸出，这一次递出来的是一件雪白的内衣。

　　唐晓生一脸平静，接过内衣。

　　“小……小唐。”

　　一分钟后，杨紫雯的声音第三次响起，她的声音细若蚊吟，似乎有点不好意思。

　　唐晓生一看，发现杨紫雯递过来的是一条粉红色的文胸，文胸上还绣着一朵红艳的牡丹，看上去十分养眼。

　　没有多想，唐晓生利索地按过杨紫雯的文胸。

　　“小……小……”

　　杨紫雯这一次的声音比上一次还要小，要不是唐晓生耳力比常人好上百倍，肯定听不见她的声音。

　　不用想也知道，杨紫雯这一次递过来的，必然一件十分私密的衣服。

　　唐晓生定睛一看，果然，正是一件白色的蕾丝花边的女士内裤！

　　由于内裤已经泡湿了，一点一点地水珠从裤底不断滴落。

　　按过内裤后，唐晓生问道：“宝贝，你应该已经脱光了吧？”

　　“差不多了，只……只剩下丝袜。”浴池里传来杨紫雯腼腆极致的声音。

　　“丝袜也脱了吧，脱完后，换件皇妃的衣服。”

　　“嗯。”

　　聊完后，唐晓生拿起杨紫雯刚刚脱下的外衣、内衣、文胸和内裤，准备施展他的盖世神功，将这些衣服轰干。

　　在轰干的时空，唐晓生心里有点好奇，不知道杨紫雯穿上皇妃的衣服后是什么样的。

　　不料，就在这时，寝宫外传来一个太监的呼救声：“快来人啊，有刺客！有刺客！”

　　太监刚喊完，外面便是一阵骚动，有激烈的打斗声传来。

　　听到打斗声，浴池里的杨紫雯有点慌：“小唐，出……出什么事了？”

　　唐晓生安抚道：“宝贝，别担心，不会有事的，你继续呆在这里换衣服，我出去看一看。”


第847章 杨紫雯未婚夫出现

　　“小唐，你别走啊！”浴池里传来杨紫雯焦急的声音，“你走了的话，万一有人闯进寝宫怎么办？”

　　“宝贝，放心吧，我已经在寝宫周围布下阵法，别人进不来的。”唐晓生安抚道，“皇宫里好像有刺客，打斗得挺激烈的，我出去看看到底发生什么事了，一会就回来。”

　　“那你快点。”

　　“嗯，三分钟内肯定回来。”

　　说完，唐晓生身影一闪，嗖的一声，直接穿过墙壁，离开了房间。

　　此时寝宫外的打斗声依然持续着，仔细一分辨，打斗声是从寝宫隔壁的后花园里传来的，没有多想，唐晓生立即后花园掠去。

　　眨眼之间，唐晓生掠过百米的距离，落到后花园东侧一片隐蔽的草丛里。眼前的后花园中央是一片空阔的绿地，有上百名皇宫的侍卫手拿着刀剑和长枪，正全力追捕着一名白衣男子。

　　白衣男子二十出头，身材稍显瘦弱，他应该就是今晚潜入皇宫里的刺客。

　　“这白衣男子是谁，来皇宫干什么？”唐晓生心里暗暗寻思着，皇宫守卫森严，敢独自闯入这里的肯定不是一般人。

　　要知道，这个时空并不是什么武侠时空，它只是地球的清朝时空而已，根本不存在武侠小说中离奇的武功。在这样的情况下，居然有人敢擅自闯入皇宫，不得不说是一件十分罕见的事。

　　不说别的，单单能够顺利潜入皇宫，这就已经十分了不起，毕竟，这个时空根本没有轻功之类的武功存在。

　　此时，上百名皇宫侍卫正一起围攻白衣男子，白衣男子似乎十分慌张，在后花园里狼狈逃跑，显然不会武功。由于白衣男子身边都是侍卫，加上他来回逃跑，暂时看不清他的模样。

　　“奇怪？”

　　这时，潜伏在草丛里的唐晓生眉头微微一皱，脸上露出少有的诧异之色。他本以为白衣男子会很快被百名皇宫的侍卫逮住，但是情况却出乎他的预料。

　　白衣男子虽然不会武功，但是的身法却有点诡异，看上去有点飘忽不定，乍一看，还真会让人误以为他是一只鬼魂。

　　可是，白衣男子根本不是鬼魂，而是一个实实在在的人，只是他身体的移动有点违背常理，当受到侍卫的攻击时，白衣男子身体有时突然就“飘”出两三米，身影看上去有点鬼魅。

　　上百名侍卫全力地围攻着白衣男子，但是白衣男子却一次又一次溜走了。尽管有惊无险，但是白衣男子却始终是一副惊惶失措的模样，他似乎无法随意地施展自己诡异的身法。只有在身处险境时，他的身法才会突然出现，然后从中逃离。

　　他的诡异身法似乎身不由己，并不受他自己的控制。

　　“这到底是什么情况？”

　　唐晓生越看越觉得情况古怪，白衣男子既然不是鬼魂，为什么会有如此怪异的身法？按理说，这个时空是地球时空，不应该出现什么超自然的现象才对，这名白衣男子到底是人？

　　带着这样的疑问，唐晓生的目光聚集在白衣男子身上，仔细观察着白衣男子的动作。

　　白衣男子的身法毫无规则，不是普通的轻功，而更像是一种超出现有时空规则的超自然现象，唐晓生分析了好一会儿，还是无法用现有的时空规则对白衣男子的身法做出准确的分析。

　　白衣男子身法虽然十分反常，但是却算不上是什么高明的躲闪之法，他好几次都差点被侍卫的刀剑所伤，看上去像是侥幸躲过的一样。

　　“啊！”

　　这时，一声惨叫声传来。

　　只见一名侍卫一刀砍在了白衣男子脚上，裤子划破一道长长的口子，猩红的鲜血喷涌而出，片刻之间便染红半条裤腿。白衣男子眉头紧锁，额头冷汗直冒，脸上露出痛苦的神情，脚下一软，直接跪倒在地。

　　七八名侍卫们抓住时机，一拥而上，扣住白衣男子的双手，终于将白衣男子逮住。

　　白衣男子剧烈挣扎着，试图挣脱，可惜，所有的努力都无济于事。

　　“把这名刺客押进地牢里！严加看守，听候发落！”

　　“喳！”

　　四名皇宫侍卫取来锁链，套在白衣男子身上，然后押着他离开后花园，朝皇宫的地牢走去。

　　在离开后花园时，正好路过唐晓生潜伏的草丛，直到此刻，唐晓生才终于看清楚白衣男子的外貌。

　　白衣男子脸庞清瘦，眉清目秀，表情冷峻，眉宇间流露出一丝复杂的神色。

　　“这……”

　　看到白衣男子的外貌后，唐晓生心中大震，有点不敢相信自己看的事实。

　　因为这一名白衣男子，居然和唐晓生长得一模一样！

　　无论身材，还是脸型，都像是一个模子刻出来的，从肉眼看几乎分辨不出区别。

　　“这名白衣男子为什么会跟我长得如此相似？他到底是什么人？”

　　唐晓生心中顿生疑惑，突然遇见一个长得酷似自己的人，这种经历还是挺奇特的。不过，他已经不是第一次遇见这种怪事，在此之前，他在看杨紫雯未婚夫照片时，就已经发现杨紫雯的未婚夫和他长得十分相似。

　　“难道这一名白衣男子就是杨紫雯的未婚夫？”

　　一个念头从脑海里冒起，唐晓生转念一想，又觉得可能性不大。杨紫雯的未婚夫生活在21世纪，而这里是清朝康熙年间，两个时空相差300多年，杨紫雯的未婚夫和白衣男子似乎不可能是同一个人。

　　除非……

　　这件事显然有些蹊跷，为了一探究竟，唐晓生决定彻底调查一下白衣男子。唐晓生在清朝只能呆一个小时，因此，他现在只有一个小时的时间可以采取行动。

　　白衣男子已经被皇宫的侍卫关押到地牢里了，以唐晓生的武功，他自然有能力把白衣男子从地牢里救出来。不过，唐晓生并没有这么做，因为这可能会改变历史。一旦清朝的历史改变了，很可能会引起后续一系列的剧情发生，这可不是什么好事。

　　为了避免这种悲剧，唐晓生只能放弃救人，而是选择潜入地牢里暗中查探白衣男子。

　　脚下一动，唐晓生化为一道残影掠出，离开后花园，转眼之间，已经来到地牢入口。

　　这里是皇宫的牢房，守卫极其森严，即便是苍蝇恐怕也很难在这里出入。

　　嗖！

　　一道白光一闪而过，在众目睽睽之下，蹿入地牢里。由于速度太快，地牢中的士卒都没有察觉。

　　白光穿过多重墙壁后，最终来到一间死囚牢房的门外，正是唐晓生。

　　透过铁门上的一个小窗口，唐晓生朝牢房里瞄了瞄。

　　牢里只关押一个犯人，正是刚刚被逮捕的白衣男子。此时，白衣男子独自一人坐在牢房的角落里，表情有点冷，看不出是高兴，或者是悲伤。

　　令唐晓生吃惊的是，白衣男子的腿刚刚分明被皇宫的侍卫砍了一刀，鲜血直流，可是，此时白衣男子脚上的刀伤却已经消失！

　　仿佛什么都没有发生过一样，伤口不见了，连被刀划破的裤子也完好无损，如果不是亲眼所见，真是难以置信。

　　白衣男子静静地坐着，双目痴痴地望着地面，在他身前的地面上写着一个汉字——【紫】。

　　【紫】字是白衣男子写的，这个字或许对他有着特殊的意义，他的目光始终没有从紫字上移开，看得入了神。

　　唐晓生不知道白衣男子在想什么，决定用《易容术》伪装成一名犯人，然后进入牢里和白衣男子好好聊一聊。

　　正当唐晓生准备使用《易容术》时，白衣男子似乎察觉到了什么，忽然抬起头，对着空荡荡的牢房说道：“唐晓生，既然来了，就进来见一面！”

　　他的话刚出口，站在牢房外的唐晓生心中大惊：白衣男子居然知道我就站在牢房外？他居然还知道我叫唐晓生？

　　以唐晓生的身手，他要暗中跟踪任何一个人都不可能被发现，他曾经跟踪过乔治大半个月，乔治都没有丝毫的察觉。然而，唐晓生才刚刚来到牢房外，牢里的白衣男子竟然立即就发现了他。

　　情况越来越不可思议了，唐晓生后背甚至不由泛起丝丝凉意，总感觉这名白衣男子太反常。

　　只是，越是反常，唐晓生越要查明真相。

　　既然白衣男子已经开口，唐晓生决定不再躲躲藏茂，意念一动，身子化为白光，穿透牢房厚厚的石门，直接进入牢房里，落到白衣男子身前。

　　白衣男子眉头微微一动，脸上的表情没有多少变化，似乎对唐晓生穿透石门的举动有点见怪不怪，上下打量了唐晓生几眼，道：“果然是你。”

　　唐晓生问：“你怎么知道我在外面？”

　　白衣男子道：“感觉。”

　　“感觉？”唐晓生道，“不可能。我不仅隐藏了所有身体新陈代谢的气息，而且连灵魂的波动都停止了，任何感官能够感觉到我的存在，即使是第六感、第七感也不可能，你又是怎么做到的？”

　　白衣男子道：“这种事我很难解释清楚，我感觉你就外面，结果你真在外面，就这么回事。”

　　唐晓生心头微紧，从来没有听过如此荒唐的解释，问道：“你到底是谁？”

　　白衣男子没有回答，只是说道：“我有一件事要拜托你，想让你帮忙照顾一个人。”

　　“照顾一个人？”唐晓生隐隐意识到什么：“什么人？”

　　白衣男子微微低下头，柔和的目光重新落到身前地面上的那一个汉字——【紫】。


第848章 离奇的未婚夫

　　看了看地面上的【紫】字，唐晓生又仔细打量白衣男子熟悉的外貌，问道：“这个【紫】字是指杨紫雯？”

　　白衣男子没有说话，似乎是默认。

　　唐晓生心下微动：“你是紫雯的未婚夫？”

　　白衣男子摇头。

　　唐晓生半信半疑：“你的长相和杨紫雯的未婚夫一模一样，你又对杨紫雯这么关心，如果你不是杨紫雯未婚夫，你又是谁？”

　　“这些不重要。”白衣男子淡淡道，缓缓，目光多了一丝柔和，对唐晓生说道，“紫是一个好女孩。”

　　唐晓生道：“我知道。”提醒道，“她一直在想念她的未婚夫。”

　　白衣男子道：“她未婚夫已经死了。”

　　唐晓生反问：“那你又是谁？”

　　白衣男子一阵静默。

　　唐晓生道：“杨紫雯现在就在皇后的寝宫里，我带你见她。”说完，一弯腰，右手一伸，握住白衣男子的胳膊，想拉他离开牢房。

　　不料，白衣男子整个身体却犹如一尊雕像一样，钉在原地，任唐晓生如何使劲，白衣男子都没有移动分毫。

　　唐晓生没有罢休，体中内劲一转，暗暗施展《斗转星移》，企图在规则之力改变白衣男子所处的位置。

　　结果，在折腾了近一分钟，唐晓生费尽九牛二虎之力也没有效果，白衣男子依然纹丝不动。

　　“别白费劲了，我不会再去见紫。”白衣男子一脸沉静地说道。

　　唐晓生稍稍缓口气，他已经意识到自己根本没有能力把白衣男子带出这个牢房，白衣男子看似普通，身上却似乎有着超乎想象的奇异规则存在，连唐晓生都无法破解。

　　“看得出来，你很关心紫雯。”唐晓生道，“既然如此，为什么不见她一面？”

　　白衣男子道：“相见不如怀念。她的未婚夫无法陪伴她一生，没有必要再见面，她应该开始全新的生活。”手臂往地上一撑，站起身，对唐晓生说道，“只有你能永远陪着她，因此，只有你能给她一生的幸福。”

　　唐晓生提醒道：“杨紫雯一直很想念她的未婚夫，过去五年里，从未有丝毫的改变。”

　　白衣男子道：“她忘记的。只要她开始全新的生活，过去的事就会慢慢忘记的。”顿一下，特地叮嘱道，“对了，记住别跟紫说我今天来过，更别说你见过我，就当什么事都没有发生过。”

　　唐晓生听出潜台词：“你要走了？”

　　“记住我跟你说的话。”说完，白衣男子拍了拍唐晓生肩膀，转身便要离开。

　　见状，唐晓生立即抓住白衣男子的胳膊，阻止道：“你先别走，我还有话要问你。你的外貌和我的外貌如出一辙，这到底是怎么回事？我们两人到底是什么关系，是不是同一个？你到底是从哪来的？还有，为什么你不去见紫雯……”

　　话刚说到一半，这时，白衣男子的身体忽然一点一点变得透明起来，越来越模糊，片刻后，身体直接变成全透明，彻底从牢房里消失了。

　　“人……人呢？”

　　唐晓生目光一扫，发现白衣男子早已不知所踪。

　　没有多想，唐晓生嗖的一声，化为一道白光追了出去，飞出牢房，然后将皇宫附近几百里的范围寻了个遍。

　　可惜，最终还是没有找到白衣男子，他就像人间蒸发了一样，已经不在这个世界。

　　以唐晓生的追踪能力，没有人能够从他眼皮下逃走。这名白衣男子居然如此轻描淡写地就彻底消失了，令唐晓生大感意外，他从来没有见过类似的仙术或功法。

　　这名白衣男子比想象中的还要怪异，除了长相外，他和这个世界似乎格格不入。

　　唐晓生觉得这个白衣男子应该就是杨紫雯的未婚夫，他身上必然藏着许多秘密，唐晓生本想调查清楚，只是现在白衣男子凭空消失了，根本无从查起。

　　当然，此事不可能这么算了，唐晓生暗暗下定决心，必然要找到这名来历不明的白衣男子。

　　……

　　皇后寝宫，浴池边。

　　“小唐到底去哪里去了，怎么还不回来？”

　　杨紫雯坐在浴池边的白玉上，一双雪白的美足正泡在浴池的温水中，一边略显调皮地踢着池里的水，一边扁着小嘴抱怨道。

　　此时的杨紫雯身着一件红色的五凤吉服，这是从几十件皇妃的服饰中挑选出来的。她刚刚为了换下身上湿透的现代服饰，只好暂时穿一件五凤吉服遮掩一下身子。

　　杨紫雯刚刚已经在浴池里泡了一个澡，白嫩的皮肤细润如温玉，柔光若腻，樱桃小嘴宛若熟透的红樱桃一般，娇艳若滴，令人忍不住想上去咬两口。

　　不过，此时的杨紫雯则想咬唐晓生两口。

　　刚刚皇宫里出现刺客，唐晓生说要了看一看，三分钟后就回来。结果，现在三十分钟都已经过去了，还是没有见到唐晓生的身影。

　　“男人要是靠得住，母猪都能上树！”

　　杨紫雯薄唇一咬，有点不满地说道，“居然把我一个人丢在寝宫里，还把我的衣服带走了，实是太过分了……”

　　“爱妃！”

　　一个男子的声音忽然从背后传来，声音未落，便有一双手紧紧地搂住杨紫雯柔软的小蛮腰。

　　“啊！”

　　事发突然，杨紫雯顿时一声尖叫，本能般地想挣脱开，可惜这双手抱得特别紧，杨紫雯挣扎了好几下，依然被对方抱在怀里。

　　“宝贝，是我。”这时，男子的声音再次响起。

　　听到“宝贝”二字，杨紫雯顿时安静了下来，因为只有一个人会这么称呼她，这个人自然就是唐晓生。

　　转头一看，发现抱住自己的男子果然是唐晓生。

　　美眸一瞪，杨紫雯质问：“你怎么现在才回来？”

　　唐晓生道：“爱妃想我了？”

　　“谁是你爱妃啊？”杨紫雯没有放过他，一副老婆审问丈夫的架势，“说，刚刚上哪去了？”

　　唐晓生握住杨紫雯的小手，道：“爱妃，事情的经过是这样的。皇宫里不是出现一个刺客了吗？我出去看刺客，结果，发现这名刺客长得和唐晓生一模一样，我心里一寻思，这名刺客很可能是爱妃的未婚夫。于是，我就开始查探刺客的身份，不料，这名刺客神出鬼没，噌的一下，就消失了，我四处找了大半天也没找着，只好回宫了。”

　　“编！你就继续编吧！”杨紫雯一脸不信。

　　唐晓生淡淡一笑，目光落在杨紫雯窈窕的娇躯上，称赞道：“啧啧，宝贝，想不到你穿皇妃的衣裳这么好看，全身上下无不散发着雍容华贵的气质。”

　　杨紫雯挑眉：“本姑娘天生丽质，自然是穿什么都好看。”

　　“说得也是，就我老婆这完美的身材，随便穿都是倾国倾城。”唐晓生顿了一下，转口道，“不过，要是不穿的衣服，我觉得可能更漂亮。”

　　杨紫雯狠狠地瞪他。

　　唐晓生坚持自己的观点，劝说道：“爱妃，来吧，把衣服脱了。”

　　“你……你想干嘛！”杨紫雯两只小拳头一握，护在胸前。

　　唐晓生解释：“再过十几分钟，我们就会离开清朝的时空，返回2013年，你不把衣服换回去？”

　　杨紫雯美眸一转，道：“不换！我就穿着皇妃的衣服回去不行吗？”

　　“当然不行。”唐晓生道，“皇妃的衣服又没有设定定时穿越，它们不会跟着你的身体返回2013年时空的。如果你不换衣服的话，等穿越回2013年时，你身上的后妃服就会全部不见了，到时，你就会全身赤裸地出现在象山影视城的草坪……”

　　“全身赤裸？不……不会吧？”杨紫雯柳眉一弯，关切地求证道，“这些皇妃的衣服真的带不走？”

　　“你说呢？”唐晓生道，“当然，如果爱妃不信的话，可以试一试。”

　　杨紫雯考虑了一会，决定还是不试了，她可不想裸奔，瞪着唐晓生：“我原来的衣服呢？”

　　唐晓生往口袋里一掏，取出一条白色的蕾丝内裤、一条粉色的文胸和一件白色的内衣，递到杨紫雯手里。

　　哗的一下，杨紫雯娇美的脸颊红霞齐飞。

　　没有多想，拿着内衣内裤和文胸，杨紫雯匆匆躲到浴池的隐蔽处，准备换衣服。

　　“宝贝，需要我帮你吗？”

　　“不用！”

　　“那你动作得快点，别衣服穿到一半的时候，就反穿越回2013年了。”

　　经他一提醒，杨紫雯顿时有点慌，二话不说，快速脱下身上的皇妃服饰，然后匆匆将内衣、内裤等现代服饰往身上套。

　　她的动作还是相当利索的，两分钟后，便穿好了。在穿上丝袜后，踩着一双黑色高跟鞋走了出来。

　　“小唐，这些皇妃的服饰怎么办？”杨紫雯双手捧着刚刚换下的衣服。

　　唐晓生道：“把衣服给我吧，我现在送回原处，免得皇宫人发现衣服丢失了，改变清朝的剧情。”

　　“哦。”杨紫雯将衣服放到唐晓生手里，想起了什么，不解地问，“我们穿越到过去的话，不能改变剧情的吗？”

　　“当然不能改变。”

　　“可是，上次穿越到1937年的南京时，你杀了四名日本军人，这不是改变剧情了吗？”

　　“不，这没有改变剧情。”唐晓生道，“这些日本军人在历史中的地位连一颗尘埃都比不上，完全可以忽略不计，杀了他们对历史没有任何影响。”

　　“哦。”杨紫雯点点头，这下可就明白了。

　　在唐晓生将皇妃服饰送回原处后，一个小时的穿越期限便到了，唐晓生和杨紫雯重新返回2013年3月22日的时空。

　　……

　　2013年，象山影视城草坪上。

　　唐晓生和杨紫雯一起握着月光宝盒，站在一起。

　　“宝贝，累不累啊？还要不要继续穿越？”唐晓生问道。

　　“不累。”杨紫雯摇头。

　　“行，我们再穿越一次。”唐晓生现在心里一直惦记着白衣男子的事，想多穿越几次，希望能够再次见到他。

　　“等一等，我有个要求。”杨紫雯想到了什么，说道，“这一次的穿越期限不要设定为一个小时了，一小时实在太短了，连泡个澡都不够。这样吧，穿越期限改为一天？”

　　“听老婆的，一天就一天。”

　　两分钟，一切准备就绪，唐晓生再次念出月光宝盒的密语：“般——若——波——罗——蜜！”

　　嗡！

　　宝盒震动，紫光乍起，两人身体凭空消失，第三次穿越走了。

　　……

　　“嗯？”

　　第三次穿越成功后，杨紫雯比前两次淡定得多了，她微微凝了凝神，朝四周看了看，片刻后，俏脸上露出惊奇之色，“我……我怎么穿越到家里了？”

　　她已经认出来了，自己此时所处的位置，正是佳缘小区家中的客厅里。

　　发现这个问题后，杨紫雯有点激动，这说明这一次穿越的偏差应该比较小了。为了一探究竟，她立即打开了客厅的液晶电视，查探一下今天的日期。

　　在跳转了二十几个电视频道后，她得知今天是2007年8月15日。

　　“2007年？我返回六年前了？”

　　杨紫雯柳眉微动，若有所思。

　　“叮——咚——”

　　这时，家中的门铃突然响了。


第849章 时间旅行者的妻子

　　柳眉微动，站在家中客厅的杨紫雯俏脸露出一丝疑惑之色。她穿越到2007年8月15日还不到三分钟，家中的门铃居然响了！

　　“是什么人来按门铃？”

　　杨紫雯十分不解，按理说佳缘小区的这套房子是不应该有人来访的。

　　这套房子是杨紫雯的未婚夫生前买下的，在他去世后，从2007年到2009年的两年时间里，这套房子始终是空着的。直到2009年，杨紫雯从美国留学回来后，得知未婚夫的事后，她才搬到这里住。

　　此时才2007年8月15日，房子应该空着才对，怎么门铃会响呢？

　　杨紫雯美眸转了转，没有多想，踩着高跟鞋走到房门后，她并没有立即开门，而是透过门上的猫眼朝外瞄了瞄。

　　只见门口站着一名男子，四十来岁，西装革履，面容帅气，气质不凡。

　　看到这名男子，杨紫雯秀眉不由一皱，因为她觉得这名男子外貌十分熟悉，长得有点像周星驰！

　　杨紫雯还以为自己看错了，微微定了定神，仔细再一辩认，发觉男子并不是长得像周星驰，而是根本就是周星驰。

　　男子和周星驰几乎就是一个模子刻出来的，看不出有任何区别。

　　“什么情况啊？周星驰怎么会出现在我家门口？”

　　杨紫雯有点晕，她和周星驰根本就没有任何交集，周星驰没有理由出现在佳缘小区的？

　　“叮——咚——”

　　门铃持续着想着，几乎是下意识的，杨紫雯便准备开门。只是当手放在门把上时，却又犹豫了。

　　因为她想起了唐晓生之前提醒过她，穿越之后不能做出改变剧情的事。这套房子现在原本是空着的，不可能有人来开门，杨紫雯是穿越者，属于外来客，她如果擅自开门，则意味着她改变了剧情。

　　想到这些，杨紫雯便放弃了开门的打算。

　　三分钟后，门铃依然在响，周星驰依然反复地按着门铃，站在门后的杨紫雯心里顿时有点愧疚，总觉得自己明明在家却不开门，似乎有点过分。

　　只是为了不改变剧情，她还是紧咬牙关，强忍着开门的冲动。

　　嗖！

　　就在这时，忽然，一道黑色身影直接穿透防盗门，蹿入家中客厅里，站在杨紫雯身前，黑影不是别人，正是站在门外的周星驰。

　　“啊！”

　　见到这突如其来的一幕，杨紫雯一声大叫，吓得退到客厅的角落里，娇气的小脸尽是惊慌之色：“你……你怎么进来的？”

　　“宝贝，别紧张，是我。”周星驰微笑着说道。

　　杨紫雯一愣，感觉声音有点熟悉。

　　这时，周星驰身影一闪，哗的一下，容貌瞬间改变了模样，由周星驰变为唐晓生。

　　“小……小唐？”杨紫雯美眸一凝，确定眼前这名男子的身份后，“你干嘛假扮周星驰？”

　　“主要是为了试探一下你。”唐晓生解释，“作为一名穿越者，一定要严守纪律，不能做出改变历史的剧情，否则后果不堪设想。”

　　杨紫雯听出点眉目：“所以你冒充周星驰来敲门，看我会不会开门？”

　　唐晓生点头：“你的表现不错，我按三分钟的门铃，居然都不开门，不愧是我老婆，意志果然够坚定。鉴于你刚刚优异的表现，我送份礼物给你。”

　　话音刚落，唐晓生右手一翻，一束鲜艳的紫罗兰花便凭空出现在手中，递向杨紫雯，“宝贝，生日快乐。”

　　“生日？”杨紫雯怔了一下，这才反应过来，今天是8月15日，正好是她的生日。

　　“你怎么知道今天是生日？”杨紫雯轻声问，要是没唐晓生提醒，她自己都没有注意这一点。

　　唐晓生道：“老婆的生日当然得记住。”

　　“……”杨紫雯。

　　唐晓生又道：“咱们这一次穿越的运气不错，终于没有穿越到抗日战争或清朝，而穿越到了2007年。”

　　杨紫雯柳眉微动，叹声道：“可惜，今天是8月15日，要是再早几天就好了，我就能见到我老公了。”

　　说完，眉宇间掠过一丝黯然之色。

　　唐晓生自然明白她的意思，杨紫雯的未婚夫死于2007年7月27日，而此刻是2007年8月15日，正好是杨紫雯未婚夫死亡后的第19天。

　　“宝贝，放心吧，只要多穿越几次，早晚会见面的。”唐晓生一把搂住杨紫雯，说道，“今天是你生日，开心一点。”

　　杨紫雯薄唇一抿，轻轻点头，问道：“我们会在这个时空停留一天，这一天怎么安排？”

　　唐晓生笑道：“怎么安排都行，只要你喜欢。”

　　杨紫雯如水的美眸转了转，似乎想起了什么，提议道：“不如我们在家里看光碟吧？”

　　“看光碟？”唐晓生目光一扫，立即明白了她的意思。

　　在家中客厅的前方，有一套家庭影院，一台52寸的液晶电视机摆放在中间。在液晶电视的两侧，则有两个高达两米的木制的精美书架。其中，左边的书架上摆满了书籍，大约有3000本，右边的书架则摆放着光碟盘，数量大约在5000张左右。

　　书架上的书籍和光碟，全部是杨紫雯未婚夫临终前的遗物。

　　“行，那今生就呆在家里陪老婆看碟片。”唐晓生道。

　　杨紫雯问：“你想看什么类型的碟片呢？”

　　唐晓生道：“我什么碟片都有兴趣看，包括三级片。”

　　“……”杨紫雯。

　　唐晓生补充道：“因此，碟片你来挑，你喜欢看什么，就播放什么。”

　　商量完后，杨紫雯走到右侧的书架前，开始在5000多张光碟中进行挑选。

　　至于唐晓生，则坐到客厅的沙发上，准备观看家庭影院。余光一飘，不经意间，他的注意力落到客厅左侧的墙壁上，在墙面上面挂着十几幅照片。

　　照片虽然有十几张，但是照片上的人总共却只有两个人，他们为一男一女。女的是杨紫雯，男的则是她的未婚夫。

　　照片中的男子穿着一身白衣，看着照片，唐晓生脑海里立即浮现起自己之前在清朝皇宫里遇见的那一名刺客——白衣男子。

　　这名白衣男子来历不明，行为又十分诡异，唐晓生觉得有必要查明他的身份。只是白衣男子神出鬼没，唐晓生现在也不知道什么时候才能再遇见他。

　　“奇怪，怎么没有呢？”

　　正想着，这时，忽然听见杨紫雯的声音，她站在书架前一边找着光碟，一边喃喃自语，“应该在这里才对啊！”

　　发觉话茬不对，唐晓生问道：“宝贝，怎么了？”

　　杨紫雯转过头，说道：“有一张光碟没找着。”

　　唐晓生追问：“什么光碟？”

　　杨紫雯道：“就是《时间旅行者的妻子》那张光碟。”

　　“《时间旅行者的妻子》？”

　　唐晓生微怔，他对于这部电影的印象倒是十分深刻。《时间旅行者的妻子》是一部美国电影，上映时间为2009年。不过，令人奇怪的是，在2007年，也是《时间旅行的妻子》上映前两年，杨紫雯家中的这一套房子就已经有一张《时间旅行者的妻子》的光碟。

　　至于这张《时间旅行者的妻子》光碟是从哪来的，杨紫雯并不清楚，她只是猜测这一切都是她未婚夫一手安排的，她未婚夫或许是要借这一部电影，给她一个希望，让她相信未婚夫可能还活着。

　　无论如何，《时间旅行者的妻子》这张光碟对杨紫雯有着特殊的意义，她有时也幻想着自己的未婚夫就犹如电影中的男主角一样，是一名时间旅行者，能够在各个不同的时间点穿梭，杨紫雯默默期待着有一天能够和未婚夫相遇。

　　正是因为如此，杨紫雯现在突然很想重新看一遍《时间旅行者的妻子》这部电影。奇怪的是，她刚刚在书架上找了好一会，却没有找到这部电影的光碟。

　　“光碟怎么会不在书架上的？”杨紫雯小手抹了抹额头的细汗，略显不安地说道，“我明明记得光碟就放在这里的。”

　　唐晓生站起身，走到杨紫雯身旁，安慰道：“宝贝，别着急，光碟肯定能找着的。你都流汗了，先去泡个澡，光碟我帮你找。”

　　杨紫雯一开始还不愿意走，一心想找光碟，在唐晓生劝了一会后，她才同意到浴室里泡个澡。

　　在她去泡澡后，唐晓生开始在书架上寻找光碟，在将5000多张光碟一一查看后，还是没有找着。

　　《时间旅行者的妻子》这部电影是由同名小说改编的，除了光碟外，家中还有一本《时间旅行者的妻子》的小说。

　　于是，唐晓生又在客厅左侧的书架上寻找这本小说。结果依然令人失望，这本小说同样不在书架上。

　　“为什么光碟和小说都不在？”

　　唐晓生眉头皱了皱，陷入思虑之中。

　　嗖！

　　这时，毫无征兆的，客厅里凭空出现了一个虚影！

　　虚影似乎是一个男人，男子的身体一开始是全透明的，然后一点一点地厚实起来，由虚影变成真人，几秒钟后，一个身穿白衣的男子便站在客厅里。

　　“是……是你？”

　　唐晓生脸色一惊，这名白衣男子不是别人，正是他之前在清朝皇宫地牢里遇见那一名的白衣男子！

　　“你终于又出现了！”

　　唐晓生又惊又喜，没料到自己能够这么快又和白衣男子重逢，眼神一扫，忽然发现白衣男子手上拿着一张紫色封面的光碟，光碟上赫然印着一行字——《时间旅行者的妻子》。

　　……


第850章 杨紫雯未婚夫的身份

　　看到白衣男子手中《时间旅行者的妻子》的光碟，唐晓生问道：“你是来送光碟的？”

　　白衣男子脸上掠过一丝疑惑，问：“你是谁？”

　　唐晓生皱眉：“你不认识我？你忘了，我们之前在清朝皇宫的地牢里见过一面的。”

　　“皇宫地牢？”

　　“对！你还在地牢里写了一个‘紫’字，想起来了没有？”

　　白衣男子摇头：“我没见过你。”

　　唐晓生微怔，脑海里快速做着分析，眼前这名白衣男子和清朝皇宫里的白衣男子应该是同一个人，但是眼前这名白衣男子却并不认识唐晓生，可见这名白衣男子可能是“更早期”的男子。

　　正思考着，这时，白衣男子二话不说，走到客厅右侧的书架前，然后将手中的光碟插到书架上。

　　见到这一幕，唐晓生这便意识到这张《时间旅行者的妻子》的光碟，正是这名白衣男子带来的。

　　“既然你已经把《时间旅行者的妻子》的光碟带来了，为什么没把《时间旅行者的妻子》的小说也一起带来？”唐晓生不解地问。

　　“小说？”白衣男子回过头，一脸茫然，“什么小说？”

　　唐晓生指了指左侧的书架，解释道：“在这个书架上，会放着一本《时间旅行者的妻子》的小说，但是现在书架上还没有这本小说。”

　　白衣男子愣了愣，问道：“你是说我还要放一本小说在书架上？”

　　唐晓生道：“既然光碟是你放在书架上的，那么小说应该也是你放上去的，怎么，你自己都不知道这件事？”

　　白衣男子眼神中露出迷茫之色，双手摸了摸了自己口袋，摇头道：“我今天没带小说过来，下次带过来。”

　　唐晓生追问：“你到底是从哪来的？为什么要把这张光碟放到书架上？”

　　“从哪来？”白衣男子眉头一皱，似乎陷入思考之中，静默了下来，好一会都没有说话，这个问题对他来说好像很难的样子。

　　正想着，这时，咔的一声，卧室的门突然开启，一个女子走了出来，正是杨紫雯。

　　就在杨紫雯开门的瞬间，白衣男子的身体突然又变得透明起来，一会工夫，便又彻底从客厅里消失。

　　“小唐，你在跟谁说话呢？”此时的杨紫雯刚刚泡完澡，她一边用浴巾擦着湿漉漉的秀发，一边好奇地问道。

　　唐晓生一脸平静，笑着谎称道：“客厅里只有我一个人，我能跟谁说话。”

　　杨紫雯朝客厅里扫了扫，俏脸露出疑惑之色：“奇怪，我在泡澡时听见好像有人在聊天，声音还有点熟悉。”

　　“你肯定听错了，我一直忙着给你找光碟，哪有空跟人聊天。”唐晓生转口道，“对了，《时间旅行者的妻子》的光碟已经找到了……”

　　杨紫雯又惊又喜，急声道：“真的？在哪呢？”

　　唐晓生走到书架前，取出刚刚白衣男子放上去的光碟，递给杨紫雯：“呐，是这一张吧？”

　　接过光碟，杨紫雯仔细端详起来，片刻后，俏脸一阵欢喜，连连点头，“对对对，就是这一张。对了，小唐，你在哪找到的？”

　　“书架上。”

　　“书架？奇怪，我刚刚怎么没找着啊？”

　　嘀咕了两句后，杨紫雯马上将光碟放到DVD机里播放，然后坐回客厅的沙发上，双手抱着一个枕头，准备欣赏电影。

　　至于唐晓生，则坐在一旁陪着杨紫雯看电影，只是他的心思完全不在电影上，脑海里一直在思考着白衣男子的事。

　　唐晓生在清朝见过白衣男子一次，刚刚又在客厅里见他第二次，白衣男子能够在两个相差300多年的时间同时出现，可见白衣男子很可能是一名穿越者，他甚至可能真像电影《时间旅行者的妻子》中的男主角一样，能够在不同的时间点来回穿越。

　　如果事实真是如此，那么依然有许多疑问，比如：为什么白衣男子拥有穿越的能力？白衣男子到底是什么身份，他和唐晓生是什么关系，为什么两人的长相会一模一样？

　　类似的疑惑在唐晓生脑子里不停地转动着，思考片刻后，他问坐在身旁的杨紫雯：“宝贝，你和你未婚夫是怎么认识的？”

　　杨紫雯回了回神：“认识？我们从小一起长大的，从小学到大学，我们都生活在一起。”

　　唐晓生又问：“你和他相处这么长时间，有没有发现他有什么奇怪的地方？比如，怪异的举动之类的。”

　　杨紫雯不解：“什么叫怪异的举动？”

　　唐晓生提醒道：“比如说，他在和你约会时，会不会突然迟到？”

　　“约会迟到？”杨紫雯摇头，“没有啊，他约会不会迟到的，因为每次约会他都不会提前通知我，而是突然出现在我面前，给我一个惊喜，然后带我出去玩。”

　　唐晓生心中微惊，求证道：“你是说，你未婚夫经常不事先打招呼，突然来找你？”

　　“嗯。”杨紫雯俏脸上露出一丝甜蜜之色，说道，“他就是特别喜欢给人制造惊喜的类型，总喜欢做一些让人意想不到的事。比如，我在上大学时，有一年我过生日，他一直没来找我，我还以为他把我生日忘了。结果，在当天半夜十一点多时，他买了一个蛋糕跑到学校的女生宿舍大楼下，然后打电话给我，叫我下楼过生日。”

　　唐晓生问道：“他为什么白天不给你过生日，非得等到半夜十一点？”

　　杨紫雯笑着说道：“他说他是故意吓我的，让我误以为他把生日忘了，然后在我最绝望的时候，他再给我过生日。他做事情经常不按常理出牌的，做一些别人不敢做的事。比如说，在上学时，他会经常逃课，说是为了体验生活。”

　　听完杨紫雯的话，唐晓生心里更加坚定了自己的猜测，白衣男子可能真是一名时间旅行者，拥有穿越时间的能力。

　　而且，白衣男子这种时间穿越的能力，可能并不受他自己控制，这跟电影《时间旅行者的妻子》的男主角情况十分类似。他穿越进行时间穿越，但是他会穿越到哪个时间点，会在每一个时间点会停留多久，这并不是他能够提前预知的。

　　于是，白衣男子可能经常会无缘无故从某个时空消失。类似的情况，在清朝时空的地牢里就发生过一次。当时，白衣男子便是突然从地牢中消失的，现在回想起来，他应该是穿越走了。

　　如果这些猜测都没有错，那么杨紫雯的未婚夫可能就是一名时间穿越者，因为他和白衣男子可能就是同一个人。

　　杨紫雯的未婚夫可能一直在各个时间点来回穿越，他并没有始终陪伴在杨紫雯身旁，只是由于他伪装得太好了，导致杨紫雯根本没有察觉到异常。

　　不过，从杨紫雯的描述来看，还是有一些蛛丝马迹可寻的。

　　为了进一步确认此事，唐晓生进一步问道：“宝贝，你和你未婚夫同居过吗？”

　　“嗯。”杨紫雯轻轻点头，“我们曾经一起在外面租房子住在一起。”

　　唐晓生又问：“那你们会睡在一起吗？”

　　“……”杨紫雯有点无语，柳眉轻挑，“你问这个干什么？”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“我猜你们虽然同居，但是却不睡在一起，他总是比你晚睡，然后比你早醒，他的睡眠时间一直都很少，我有没有猜错？”

　　闻言，杨紫雯脸色大惊，不解地问：“你……你怎么知道的？”

　　唐晓生道：“我猜对了？”

　　杨紫雯点头：“是啊，他经常熬夜，我睡觉的时候，他都还在学习和工作。等我睡醒时，他也不在床上，他每天睡觉时间都很少。我经常劝他多休息，但是怎么劝都没用，他的心思全在工作一样。”美眸一转，用异样的目光望着唐晓生，奇怪地问，“小唐，你怎么知道我老公睡眠时间少的？”

　　“猜的。”

　　“猜的？这怎么猜啊？”

　　“瞎猜呗。”

　　唐晓生当然不是瞎猜的，而是推断出来的。杨紫雯的未婚夫是一名时间穿越者，他无法控制自己的时间穿越，随时可能穿越走。为了防止被杨紫雯发现，她的未婚夫只好尽量不在杨紫雯面前睡觉，因为一旦他睡过去了，万一自己在睡觉时突然穿越了，岂不是就被杨紫雯发现了。

　　正是因为如此，杨紫雯的未婚夫总是保持清醒，只有在杨紫雯不在的时候，他才会偷偷的睡觉。杨紫雯并没有意识到自己的未婚夫是一名时间穿越者，而误以为未婚夫只是全力在工作而已。

　　理完这些线索，唐晓生的思路一点一点变得清晰起来，心中原有的不少疑惑都烟消云散。只是有一个疑问依然令他十分困惑，杨紫雯的未婚夫为什么是一名时间穿越者？

　　这个疑问已经超出唐晓生的能力范畴，因为白衣男子是以一种唐晓生完全无法理解的方式在进行时间穿越。如果要查明此事，恐怕只能当面和白衣男子询问了。

　　正想着，这时，唐晓生耳根一动，发觉家中的阳台似乎有轻微的脚步声，这脚步声细若蚊吟，杨紫雯根本没听见，只有唐晓生察觉到了。

　　转过头，唐晓生转头朝阳台望去，不由一怔。

　　只见阳台上站着一名男子，身上穿着白色衣衫，正是之前出现的白衣男子。

　　他第三次出现了！

　　白衣男子站在阳台边，朝唐晓生勾了勾手指，似乎示意唐晓生到阳台一下。


第851章 离奇的穿越和钥匙游戏的真相

　　见白衣男子再次出现在阳台，唐晓生心中暗喜，决定立即到阳台上找他。白衣男子似乎一直不愿意和杨紫雯见面，杨紫雯一现身，他立即就会消失。

　　为了避免白衣男子消失，唐晓生只能瞒着杨紫雯偷偷去和白衣男子会面。

　　想到这里，唐晓生对身旁的杨紫雯说道：“宝贝，人有三急，我想去一趟卫生间，不知你是否批准？”

　　闻言，杨紫雯回了回神，娇美的脸上露出一丝笑意，捂着小嘴笑道：“你要去卫生间就直接去嘛，用不着跟我汇报，真是的。”

　　“宝贝果然是善解人意。行，我失陪了，一会回来。”

　　“嗯。”

　　在征得杨紫雯的同意后，唐晓生从沙发上站起，朝卫生间走去。

　　进入卫生间，他立即关上门，然后身影一闪，连续穿透三面墙壁，从卫生间直接蹿到家中的阳台外，并落到白衣男子身旁。

　　此时，白衣男子就站在阳台的角落里，以防止被客厅里的杨紫雯发现。

　　“你还真是神出鬼没，说来就来，说走就走。”唐晓生对白衣男子说道，“你叫我出来是不是有事？”

　　白衣男子问道：“上次你不是跟我说过，我必须放一本《时间旅行者的妻子》的小说到家中的书架上吗？”

　　“上次？”唐晓生不解，“不就是十几分钟前吗？”

　　白衣男子解释：“对你来说，只有十几分钟，但是以我来说，已经四十几天了。”

　　“四十几天？”唐晓生先是一愣，仔细一想，便明白了他的意思。

　　白衣男子会在各个不同的时空来回穿越，他刚刚从客厅消失后，说不定已经在其它时空穿越了好几次，这期间必然要花费许多时间。

　　正是因为如此，当白衣男子再次穿越到这里时，他可能已经经历了一段漫长的时间之旅。简单地说，他的时间和正常人的时间根本不同步。

　　唐晓生觉得自己才和白衣男子分别十几分钟，但是白衣男子则会觉得自己和唐晓生已经分别了四十几天。

　　“对，上次我是说过这件事。”唐晓生道，“紫雯家中的书架上必须有一本《时间旅行者的妻子》的小说，否则剧情就改变了，你必须早点把这本小说放上去。”

　　白衣男子问：“这本《时间旅行者的妻子》是英文版的，还是中文版的？我前些天去了新华书店一趟，买到了一本《时间旅行者的妻子》，是英文版本的。”

　　说完，白衣男子手臂一抬，递过一本书籍，只见书本封面上印有一行英文字——“The Time Travelers Wife”（时间旅行者的妻子）。

　　唐晓生接过书籍翻了几页，然后又将书本合上，说道：“你买错了，紫雯家里《时间旅行者的妻子》不是英文版本的，而是中文版本的。那一本书我有看过，是人民文学出版社发行的。”

　　白衣男子皱眉：“可是，我在新华书店问过，里面只有英文版的，没有中文版的。”

　　唐晓生道：“不可能，在内地中文版本才是主流，肯定能买到的，你多跑几家书店看看。要是实在找不到，就到网上购买。”

　　“网上？”白衣男子想了想，道，“行，我网购试一试。对了，除了送这本小说过来外，我还需要干别的吗？”

　　唐晓生想了想，问道：“紫雯卧室里的钥匙游戏你弄好了没有？”

　　“钥匙游戏？”白衣男子一脸茫然，“什么钥匙？”

　　唐晓生提醒道：“你在7月20日的时候，不是在紫雯卧室里设计了一个钥匙游戏吗？你分别将五把不同颜色的钥匙放在卧室五个不同的地方，这黑色钥匙放在物品柜的紫色女包里，红色钥匙放在梳妆台的小抽屉里，绿色钥匙放在大衣柜的小抽屉里，黄色钥匙放在床底暗格的小箱子，橙色钥匙则放在漩涡鸣人毛绒玩具的脑袋里，这些难道不你还没做好？”

　　“7月20日？”

　　白衣男子摇头，“我好像没去过那个日子，下次去的话，我再把这个钥匙游戏设计好。除了五把不同的钥匙外，还需要其它的东西吗？”

　　唐晓生有点懵，这名白衣男子似乎什么不知道，解释道：“除了五把钥匙外，还有许多你送给紫雯的小礼物。在紫色女包里，还有一对耳坠；在梳妆台的小抽屉，有一条手链；在大衣柜的小抽屉里，有一盆绿色的仙人掌；在小圆桌抽屉里，有一个黄色台灯；对了，在床底暗格的小箱子里，则藏有一个小鱼缸，鱼缸里还放着一条金色的小鱼。”

　　“耳坠？手链？仙人掌？台灯？鱼缸？金鱼？”

　　白衣男子眉头皱了皱，自言自语道，“想不到还需要这么多东西，我争取下次一起带过来吧。”

　　说完，白衣男子忽然转过身，翻过阳台的栏杆，身子朝前一跳，直接从八楼的阳台跳了下去！

　　见状，唐晓生脸色微惊，没料到白衣男子会突然跳楼，没有多想，脚下一动，唐晓生同样跃过阳台的栏杆，直线下坠，追向白衣男子。

　　唐晓生还有许多问题想和白衣男子讨教，自然不会让白衣男子轻易离开。只是，当他追到三楼的高度时，正在下坠中的白衣男子身体哗的一下，就像一个气泡破灭一样，瞬间变成透明，直接从半空之中消失了。

　　“又走了？”

　　唐晓生朝四周扫了扫，发现白衣男子已经无影无形，他似乎又穿越了。

　　“白衣男子为什么会突然跳楼？”

　　一个疑惑在脑海里闪现，唐晓生暗自做着思考：白衣男子一跳楼就消失了，难道他跳楼就是为了穿越？或者说，白衣男子穿越的方式是跳楼？

　　此事越来越古怪了。

　　由于白衣男子已经消失，唐晓生四处寻了一大圈也没找着，无奈之下，只好立即返回卫生间里。

　　嗖的一声，化为一道白光，穿透几层墙壁，进入家中的卫生间里。

　　“小唐！小唐！你到底怎么了？小唐！你出什么事了，怎么一点动静都没有？”

　　回到卫生间后，唐晓生便听见卫生间外传来了杨紫雯焦急的声音，她正一边敲着门，一边叫唤道，“小唐，究竟发生什么事，你为什么不说话？小唐……”

　　听着她急切的声音，唐晓生立即反应了过来。他刚刚和白衣男子在阳台上聊了近二十分钟，杨紫雯并不知情，她误以为唐晓生一直在卫生间里。

　　杨紫雯见唐晓生始终没从卫生间里出来，感觉事情有点奇怪，于是特地来卫生间询问。结果，她连续敲了十几下卫生间的门，却没有听见任何回应，卫生间里好像没有一点动静。

　　发现这一异常情况后，杨紫雯顿时就急了，怀疑唐晓生是不是在卫生间里出什么意外了。

　　“小唐，你等一下，我现在就想办法把门撞开！”

　　这时，卫生间外的杨紫雯忽然说道，紧接着，便听见一阵异响。

　　听到这里，唐晓生料想杨紫雯恐怕是要砸门了，为了防止她干出什么傻事，唐晓生立即起身，打开卫生间的门。

　　不料，就在开门的瞬间，一把锤子狠狠地砸了过来，唐晓生眼疾手快，一手抓住锤子，定睛一看，发现挥锤子的人正是杨紫雯。

　　“宝贝，干嘛呢，谋杀亲夫啊？”唐晓生煞有介事地问道，他自然知道杨紫雯拿锤子是准备砸门。

　　杨紫雯先是一愣，片刻后，喜上眉梢：“小唐，你没事了？”

　　唐晓生盯着杨紫雯白皙的脸颊，发觉她的双眸微微泛红，应该是刚刚被吓的，右手一伸，轻轻为她拭了拭眼角，安抚道：“傻瓜，我怎么可能有事呢？”

　　杨紫雯稍稍安心，薄唇一抿，追问：“我刚刚敲门时，为什么一点动静都没有？你在卫生间里干嘛呢？”

　　唐晓生瞎编道：“我在练功。”

　　“练功？”杨紫雯不解，“在卫生间里练功？”

　　“对。”唐晓生胡扯道，“我刚刚坐在马桶上，闭目养神，气沉丹田，修炼起了《乾坤大挪移》。练功时，必须排除杂心，避免外境的干扰，因此，你的敲门声我自然没有听见。”

　　杨紫雯柳眉一弯，半信半疑：“坐在马桶上练《乾坤大挪移》？你骗三岁小孩呢？”

　　“我说的句句属实，如有半句虚言，就罚我给老婆洗一辈子内裤好了。”唐晓生一本正经地解释，“最近两天我消化有点不好，有点便秘，刚刚坐在马桶上我于是才修炼《乾坤大挪移》，将体内有污物转移到体外……”

　　“噗——”杨紫雯没忍住，秀眉皱起，粉嫩的舌头吐了吐，“你……你好恶心！”见唐晓生平安无事，转口道，“不跟你胡扯了，我继续看电影去。”

　　说完，踩着高跟鞋，噔噔朝客厅里走去，俏脸一片绯红。

　　杨紫雯本来还以为唐晓生出事了，心急如焚，差点都要哭了，结果，现在才得知唐晓生是在卫生间里修炼《乾坤大挪移》，解决便秘的问题，这让杨紫雯觉得好尴尬啊！

　　唐晓生笑了笑，将锤子放到一边，同样返回客厅，坐在杨紫雯身旁，陪着她继续看《时间旅行者的妻子》。

　　在观影的过程中，唐晓生始终在思考着白衣男子的身份。白衣男子不可能无缘无故拥有穿越时间的能力的，他能够在各个时间来回穿越，肯定是有原因的。

　　那么，这个原因是什么呢？

　　月光宝盒同样具有时间穿越的能力，对于月光宝盒的穿越原理，唐晓生心里一清二楚，了如指掌。但是，对于白衣男子的穿越方式，唐晓生却毫无头绪。

　　白衣男子穿越的原理和月光宝盒完全不同，他是以一种超出现有时空规则的方式从时空中消失的。以唐晓生目前的认知，依然无法分析出白衣男子穿越的原理。

　　这是一个唐晓生从未遇见过的难题，这也令他对白衣男子的来历更加好奇。

　　在静思之中，一个多小时过去了，电影《时间旅行者的妻子》也播放完了。

　　“啊——”杨紫雯樱桃小嘴张了张，打了个哈欠，她似乎有点困了。

　　“宝贝，到卧室里睡一觉吧。”唐晓生提议道，“我们已经穿越了三次时空，你却一个觉都没睡过，一定很累了。”

　　杨紫雯关切地问道：“我在卧室里睡觉，会不会改变剧情？”

　　唐晓生道：“放心，只要别乱弄房间里的东西就行，不会有事的。”

　　杨紫雯道：“可是，在卧室的床上放着一些物品，有毛绒玩具，有毯子，有枕头，还有衣服，我要是睡到床上，肯定会弄乱的。”

　　“这是小问题。”牵起杨紫雯的小手，唐晓生站起身，说道，“走吧，进屋睡觉去，我告诉你怎么做。”

　　说完，便拉着杨紫雯进入家中的卧室。

　　目光一凛，唐晓生将卧室的摆设扫了扫，片刻后，便对杨紫雯说道：“宝贝，你可以上床了休息了。”

　　杨紫雯不解：“什么嘛？这就可以了？”

　　唐晓生解释：“我刚刚已经用《过目不忘》之术记下了这间卧室每一件物品摆放的精确位置，因此，无论你在这间卧室里怎么折腾，我都有能力将卧室恢复了最初的状态，确保不会改变任何剧情。”

　　杨紫雯俏脸一惊：“这……这么厉害？”

　　“当然，谁让你老公我是创世神呢。”唐晓生有意调戏一下杨紫雯，“宝贝，其实我最厉害的武功是床上功夫，不如今晚我们切磋一下？”

　　杨紫雯狠狠地瞪着他：“切你个头，你想得美！”柳眉挑起，郑重地提醒道，“一会我睡觉时，你必须到客厅去！”

　　“你真不想和我切磋一下？”

　　“不想！”

　　“什么时候想呢？明天，还是后天？”

　　“明……”意识到话茬不对，立即转口，“什么时候都不想！你别白费口舌了，反正你必须出去！”

　　见杨紫雯略显惊慌的模样，唐晓生不由一笑，他本来想多调戏一会的，只是杨紫雯似乎已经很疲惫了，决定还是让她好好休息。

　　“宝贝，那我出去了，有事叫我，我就在客厅里。”

　　“嗯。”

　　说完，唐晓生独自返回客厅，此时已经是深夜，家里一片安静。

　　走到沙发边，唐晓生躺倒了下来，面朝上，双手枕着后脑勺，眼睛盯着天花板，脑子里则反复思考着有关白衣男子的事。

　　一夜无话。

　　不知不觉中，八个小时过去了。

　　唐晓生在沙发上熬了一个通宵，当他回过神来时，已经是清晨。

　　“沙沙沙！”

　　这时，耳根一动，唐晓生忽然听见客厅里似乎有轻微的脚步声，手臂一撑，猛地从沙发上坐起，定睛一看，客厅里果然有一个男子。

　　男子手里拿着一本《时间旅行者的妻子》的小说，走到客厅的书架前，正准备将小说放到书架上。

　　这名男子不是别人，正是白衣男子，他第四次出现了！


第852章 天使的翅膀

　　“你效率倒是挺高的，这么快就把小说买来了。”唐晓生立即从沙发上站起身，朝白衣男子走去，指了指他手中的《时间旅行者的妻子》的小说，问道，“买到中文版本的了？”

　　“买到了。”白衣男子点点头，将小说递了过来，问道，“是这一本吧？”

　　接过书本，唐晓生仔细鉴定起来。他之前在杨紫雯家里见过这一本《时间旅行者的妻子》的小说，对于这本书自然有些印象。

　　在鉴定了约两分钟后，唐晓生说道：“应该没错，就是这一本了。”顿了一下，好奇地问，“这本小说你在哪买的？”

　　白衣男子道：“我本来想在书店里买，可惜书店里根本没货，最终我在淘宝网上买到，价格为25元。既然书本没错，那么现在可以放到书架上了吧？”

　　唐晓生想起了什么，摇头道：“不行，还有一件事你没做。”

　　白衣男子一愣：“什么事？”

　　唐晓生翻开《时间旅行者的妻子》这一小说的最后一页，说道：“在这本小说的末页上，应该写有一段黑色的钢笔字的歌词。”

　　“一段歌词？”

　　“对，在这本小说的末页，写着《天使的翅膀》这首歌的歌词。”唐晓生指了指小说末页的空白处，说道，“现在小说的最后一页一片空白，这可不行，你必须把《天使的翅膀》的歌词写上去。”

　　白衣男子有点明白了，摸了摸口袋，立即掏出一支钢笔，说道：“行，我写！”

　　说完，白衣男子坐到客厅的沙发上，翻开小说的最后一页，然后手握着钢笔，在末页的空白处写下《天使的翅膀》的歌词：

　　【落叶随风将要去何方，只留给天空美丽一场。曾飞舞的声音，像天使的翅膀，划过我幸福的过往。】

　　【爱曾经来到过的地方，依昔留着昨天的芬芳。那熟悉的温暖，像天使的翅膀，划过我无边的……】

　　当写到这里时，白衣男子突然停笔，手微微颤动起来，脸上露出惊慌之色。

　　见状，唐晓生心中一惊，问道：“你怎么了？”

　　白衣男子强作镇定：“我……我恐怕又得离开了。”

　　“离开？”

　　“对……”白衣男子刚说出一个字，这时，他的身体便开始一点一点变得透明起来，越来越模糊，眼看就要消失，他似乎也意识到了这一点，立即急声说道，“唐晓生，这段歌词你记得帮我写完！记得帮我写完……”

　　话还没说完，哗的一下，白衣男子的身体变成全透明，直接从沙发上消失，他再次离开了当前的时空。

　　咣当一声，一支黑色钢笔掉落在地，正是白衣男子刚刚握在手中的钢笔。

　　这一支钢笔并没有穿越走。

　　唐晓生愣了愣，没想到会发生这种事，白衣男子的歌词才写到一半，居然就穿越走了。很显然，白衣男子并无法控制自己穿越的时间，他是被迫离开这个时空的。

　　在原地怔了一会后，唐晓生弯下腰，捡起掉落在地的黑色钢笔，然后坐到沙发上，准备将白衣男子未写完的《天使的翅膀》的歌词写完。

　　白衣男子这一次穿越走了，也不知道什么时候会回来，出于谨慎，唐晓生觉得还是自己把歌词补充完整比较稳妥，毕竟这只是举手之劳。

　　因为唐晓生的笔迹和白衣男子的笔迹一模一样。

　　翻开《时间旅行者的妻子》最后一页，唐晓生微微定了定神，拿着钢笔，在页面上写下《天使的翅膀》剩余的两句歌词：

　　【相信你还在这里，从不曾离去，我的爱像天使守护你。】

　　【若生命只到这里，从此没有我，我会找个天使替我去爱你。】

　　写完后，唐晓生又仔细检查了一遍，确定没有错误后，将小说合上，准备放回书架上。

　　咔！

　　这时，家中卧室的门突然打开了，一名身穿紫色睡衣的绝美女子踩着一双女拖鞋，走了出来，她不是别人，正是刚刚睡醒的杨紫雯。

　　“宝贝，醒了？”

　　“嗯。”杨紫雯伸了个懒腰，朝阳台外看了看，问道，“现在几点了？”

　　“清晨五点。”一边说着，一边朝书架走去。

　　杨紫雯美眸一扫，便看到唐晓生拿在手中的小说，问道：“你手里拿的是什么书？”

　　“一本小说。”唐晓生一脸平静，“昨晚我一个人在客厅里有点无聊，于是从书架上取下一本小说打发时间。”

　　杨紫雯有点好奇：“你看的是哪本小说，我看看。”走了过来，按过唐晓生手中的书，柳眉一弯，俏脸露出意外之色，想不到唐晓生看的小说居然是《时间旅行者的妻子》。

　　对于杨紫雯来说，《时间旅行者的妻子》这本小说有着特殊的意义，因为它是杨紫雯未婚夫生前特地留给她的一本书，在小说最后一页，还有未婚夫亲手写的一段歌词。

　　在过去几年里，杨紫雯每当思念未婚夫时，就会拿出这本小说阅读。每当看到小说末页的钢笔字歌词时，她心里都会觉得暖暖的。

　　正是因为如此，当此刻再次见到这本小说时，杨紫雯心中不由微微一动，几乎是下意识地，她便将小说打开。

　　这时，杨紫雯把小说翻到了最后一页，一股熟悉的气息从书中散发了出来。

　　美眸一凝，杨紫雯柔和的目光落到了页面上，目不转睛地望着页面上的几段黑色钢笔字。这一首《天使的翅膀》歌词她看了无数次，却百读不厌。

　　每当阅读这几句歌词时，杨紫雯总感觉未婚夫好像就在她身旁一样，歌词中的每一个字，似乎都是未婚夫要对她说的话。

　　望着页面上的歌词，杨紫雯顿时有点入了神。

　　“嗯？奇怪？”

　　片刻后，杨紫雯似乎察觉到什么异常，突然说道，“小唐，你赶紧过来看一看！”

　　唐晓生走到她身旁：“怎么了？”

　　杨紫雯小手指着页面上的钢笔字，说道：“你看，这些钢笔字的字迹还没有干，似乎是刚刚写上去的！”有异样的目光望着唐晓生，问道，“这是怎么回事？”

　　唐晓生仔细看了看，发觉的确几个钢笔字没有干，在客厅日光灯的照耀下，还微微闪着墨色的光亮。

　　“字迹怎么会有没干呢？”杨紫雯不解地问，“难道这些字是刚刚写上去的？”


第853章 幸福的结局

　　“小唐，这本《时间旅行者的妻子》你是什么时候从书架上取下的？”杨紫雯忍不住问道，“为什么末页的钢笔字会没干呢？”

　　面对她的质疑，唐晓生一脸平静，心下一动，一道无影无形的暗劲从小说最后一页的表面上掠过，瞬间便将未干的字迹烘干了。

　　“宝贝，你看错了吧？谁说字迹没干？”唐晓生指着页面上刚刚用内劲烘干的钢笔字说道。

　　“看错了？不可能啊！”杨紫雯美眸一凝，目光再次落到书页上，数秒钟后，白皙的脸上露出诧异之色，一副难以置信的模样，“怎么回事？字迹真的干了？可是，我刚刚明明看到这些字迹……”

　　“你肯定看花眼了。”唐晓生打断道，“你才刚刚睡醒，看错并不奇怪。”

　　杨紫雯怔了怔，她目光始终没有从页面上的《天使的翅膀》的歌词移开，不知道是怎么回事。

　　她总感觉有哪里不对劲，但是却又说不上来，白玉般的小手轻轻落到页面，手指轻轻触碰着歌词中的每一个字，就像在触碰自己的爱人一样，她仿佛能够从字中看到未婚夫的身影。

　　片刻后，一股苦涩的酸楚涌上心头，如水的双眸竟已湿润。

　　见状，唐晓生轻搂住她，问：“宝贝，怎么了？”

　　杨紫雯微微哽咽：“我又想我老公了。”

　　唐晓生轻轻一笑，说道：“傻瓜，想就想呗，干嘛还哭呢？”

　　杨紫雯美眸一转，望向唐晓生：“小唐，你说我和我老公能够相见吗？”

　　“当然可以。”唐晓生道，“我们现在有月光宝盒，你肯定能够穿越到你老公所在的时空。”

　　杨紫雯不安：“可是我们已经穿越三次，为什么时间都不对呢？”

　　“只是运气不好而已，只要多穿越几次，早晚会见到他的。”唐晓生安慰道，“宝贝，别胡思乱想了，好好打扮打扮，说不定一次穿越不能见到你老公了。”

　　杨紫雯红润的玉唇轻轻一抿，犹豫了一会，小心翼翼地问道：“小唐，让你这么陪着我找老公，对你是不是太残……残忍了？”

　　“残忍？”唐晓生不解，“为什么这么说？”

　　杨紫雯道：“你也知道，如果我找到我老公的话，我就会选择和他在一起，然后和你分手。要是我和你分手了，你一定会很难受吧？”

　　唐晓生笑着问：“我干嘛要难受？”

　　杨紫雯道：“你为我做了这么多事，心里肯定很在乎我的。我突然就无情地离开你了，你不会难受吗？”

　　唐晓生反问：“如果你身边突然少了我这么一个才华横溢、智勇双全、无所不能有创世神男朋友，你会不会难受？”

　　杨紫雯薄唇轻咬，点点头：“会。”认真地，“如果真的和你分手，我觉得特别对不起你。”

　　唐晓生道：“既然你也觉得左右为难，那我帮你想一个两全齐美的办法。”

　　杨紫雯好奇：“什么两全齐美的办法？”

　　“办法很简单。”唐晓生道，“拿到菜刀，把你切成两半，一半给你老公，剩下的一半留给我……”

　　杨紫雯撇嘴：“我又不是西瓜，怎么能切成两半？”

　　唐晓生笑道：“谁说你不是西瓜的？在我眼里，你和西瓜没什么区别，都是属于一看就想吃的类型……”

　　“你才是西瓜呢！”

　　“如果我也是西瓜，正好说明咱们两人是天生一对。”

　　“……”转口道，“不跟你扯了，我去刷牙。”说完，踩着女拖鞋，独自朝卫生间走去。

　　唐晓生笑了笑，没有多想，转身朝杨紫雯的卧室走去。杨紫雯刚刚在卧室里睡了一觉，房间里的一些物品已经被她打乱了，有必要恢复成最初的状态，免得改变历史剧情。

　　杨紫雯的卧室面积并不大，但是摆设还是挺多的：一张大床，一张精美的梳妆台，一个书架，一个物品柜，两张圆形桌子和两个紫色的大衣架。

　　唐晓生在2012年就到过这一间卧室，对于房间里的摆设十分熟悉。不过，此时是2007年，眼前这一间卧室的摆设和2012年的卧室摆设还是有一些区别的。

　　其中，最为明显的区别，就是木制的物品柜上的摆设。物品柜并不大，宽约一米，高约两米，总共分为四个层。

　　在2012年时，物品柜上的第一层放着盆绿色仙人掌的盆栽和一个透明的圆形小鱼缸。在鱼缸里，还有一条钥匙般大小的小金鱼正在水中游来游去。

　　不过，此时物品柜上并没有绿色的仙人掌，更没有鱼缸和小金鱼，因为这几样东西都是从“钥匙游戏”中找到的。而杨紫雯玩“钥匙游戏”的时间为2009年，眼前才2007年，杨紫雯自然还没有拿“钥匙游戏”中小礼物。

　　因此，此时的物品柜上并没有仙人掌和小金鱼。

　　唐晓生在2012年时曾经玩过这个“钥匙游戏”，游戏的每一关里都有一件小奖品。比如，在紫色女包里，有一对耳坠；在梳妆台的小抽屉，有一条手链；在大衣柜的小抽屉里，有一盆绿色的仙人掌；在小圆桌抽屉里，有一个黄色台灯；在床底暗格的小箱子里，则藏有一个小鱼缸，鱼缸里还放着一条金色的小鱼。

　　钥匙游戏是白衣男子设计的，这些小奖品应该都是白衣男子放进去的。

　　在几个小时前，唐晓生曾经跟白衣男子提过钥匙游戏的事，白衣男子也答应会这些小奖品放到卧室里。唐晓生现在不由有点好奇，不知道白衣男子到底把这些小奖品放进去没有。

　　为了一探究竟，唐晓生决定在卧室里仔细检查一下。

　　他走到物品柜，从物品柜上取下一款紫色的女包，这个女包是钥匙游戏的第一关。在打开紫色女包后，唐晓生发现包里放着一对耳坠和一把黑色的钥匙。

　　除此之外，女包里还有一张留言条，内容如下：

　　“雯雯：

　　当你看到这张留言条时，说明你已经住到紫荆花小区的这套房子里。并打开了卧室里的这款紫色女包。

　　不用怀疑，这款紫色女包是我送给你的。在女包里，还有一对耳坠和一把黑色钥匙，耳坠是我送给你礼物，至于黑色钥匙，它是梳妆台下方的小抽屉的钥匙。

　　什么？雯雯不知道梳妆台下方的小抽屉？没关系，相信以雯雯的眼力。肯定能发现的。如果想知道梳妆台的小抽屉里藏着什么，就用黑色钥匙打开它。

　　——————————天使永远的翅膀：唐晓生

　　——————————2007年7月20日”

　　阅读完以上的文字，唐晓生便知道白衣男子看来已经把钥匙游戏设计好了，几件小物品也都放进去了，存放的时间正是2007年7月20日，即杨紫雯未婚夫去世前七天。

　　在打开紫色女包后，唐晓生并没有就此停下，继续检查钥匙游戏的其它关卡。他在梳妆台的小抽屉里找到一条手链，又在大衣柜的小抽屉里找到一盆绿色的仙人掌，然后在小圆桌抽屉里找到一盏黄色台灯，最后，他还在床底暗格的小箱子里发现了一个小鱼缸，鱼缸里还放着一条金色的小鱼。

　　虽然唐晓生早知道小箱子里有金鱼，但是当真正找到这条金鱼时，唐晓生心里还是颇为震撼，感觉不可思议。

　　小箱子是封闭的，这意味着鱼缸中的小金鱼是被藏在封闭的空间里的。从2007年到2009年，在整整两年时间里，这条小金鱼都被封闭在床底的小箱子里。很难想象，在这样的情况下，这条小金鱼居然没死？

　　这明显不符合常理。

　　望着鱼缸中的小金鱼，唐晓生眉头一动，陷入思考之中，这条小金鱼如此神奇，应该不是普通的金鱼，或许它和白衣男子的身份有关。

　　到底是什么关系呢？

　　十几分钟后，客厅里传来了杨紫雯的声音。

　　“小唐！小唐！？”

　　“什么事？”

　　“我煮了泡面，你出来吃一碗？”

　　“好，一会到。”

　　收回思绪，唐晓生将鱼缸重新放回小箱子里，在将整个间卧室整理好后，他便返回客厅和杨紫雯一起吃泡面。

　　吃完泡面，才清晨六点多，距离反穿越的时间还有十多个小时。

　　闲着也是闲着，杨紫雯于是打开客厅的DVD机，准备宅在这里看光碟。当她将《爱有来生》《IF ONLY》《大话西游》《倩女幽魂》等七部电影看完时，已经在晚上七点多。

　　在她看电影时，唐晓生始终陪在她身旁，不过，他的心思并不在电影上，而是一直暗中观察着家里的动静，期待着白衣男子的再次出现。

　　白衣男子身上实在藏着太多的谜团，唐晓生必须要想办法查清楚。

　　可惜，在苦等了整整十一个小时，白衣男子都没有再现身。

　　折腾到这里时，唐晓生和杨紫雯已经穿越到2007年时空整整有23个小时，距离反穿越回2013年仅剩余一个小时。

　　于是，两人开始收拾家里的摆设，为反穿越做好准备。

　　收拾完后，唐晓生和杨紫雯一起来到阳台上，等待着穿越时间的降临。

　　盛夏的佳缘小区一片幽静，阳台的地面有淡淡的月光洒落。今天是农历七月初四，幽蓝的夜空中挂着一小抹弯月，犹如女子细细的蛾眉。

　　杨紫雯身躯斜倚着栏杆，如漆的双眸凝视着空中的弯月。

　　静默片刻后，她说道：“小唐，你知道吗，我以前经常和我老公一起赏月。我还记得有一年我过生日，我老公特地带我去爬山，然后两人一起在山顶上看月亮。”

　　说到这里时，娇美的脸颊掠过一丝甜美之色，在月光的照耀下，更显得美丽动人。

　　唐晓生抬起头，看着弯月，淡淡道：“我以前也经常赏月。”

　　“嗯？”杨紫雯柳眉一弯，奇怪地问，“你为什么赏月啊？”

　　唐晓生回忆道：“在0号地球时空时，曾经有几十年时间我一直在开发月光宝盒，我一度怀疑月光宝盒和月亮有关，于是晚上常常独自对月亮发呆。当看着空中的月亮时，我总觉得特别亲切，直到进入《大话西游》时空后，我才知道原来小女孩是月神。”

　　杨紫雯美眸一闪，目光中流露出难掩的羡慕之色：“你和唐月是有情人终成眷属，这种结局想一想都觉得很幸福。”

　　唐晓生转过头，望着她，说道：“宝贝，放心吧，你同样会很幸福的结局。”

　　杨紫雯道：“你怎么知道？”

　　唐晓生解释：“我是《冒牌穿越者》的作者，你的人生是这本小说的一部分，你的结局我一定会帮你安排得妥妥的。”

　　杨紫雯撇嘴：“如果真是这样的话，为什么我现在还是孤零零一个人呢？”

　　“小说的结局虽然是我写的，但是总不能乱写。”唐晓生道，“要给你安排结局，总是需要线索的，我们两人用月光宝盒不断进行穿越，这就是积累线索的过程。”

　　杨紫雯秀眉一弯：“可是，我们连续三次都穿越到错误的时间，根本找不到有用的线索。”

　　唐晓生摇头：“不，你错了。穿越到错误的时间，这本身就是一个极为重要的线索，因为它本身就藏着大量的信息，而且是极为重要的信息。”

　　杨紫雯听出潜台词，问道：“小唐，你是不是发现什么线索了？”

　　唐晓生点头，顿了一下，说道：“其实，你的结局我已经构思好了，只是在写这个结局之前，你必须先回答我一个问题。”

　　杨紫雯微微一怔，见他一脸严肃的样子，不由有些忐忑：“这个问题很重要吗？”

　　唐晓生沉了沉，缓缓道：“非常非常重要。这个问题不仅影响你的结局，而且影响到整个《冒牌穿越者》的结局，同时还直接影响到整个多元宇宙以及整个多元宇宙的每一个人的命运。”

　　听完杨紫雯俏鼻一皱，有点懵，这么大一顶帽子丢过来，她顿时倍感压力，小嘴抿了抿，轻声问：“到底是什么问题？”


第854章 杨紫雯答应唐晓生的求婚

　　唐晓生问道：“你很想见到你老公，对不对？”

　　杨紫雯轻轻点头：“嗯。”

　　唐晓生再问：“如果为了见到你老公，需要你付出巨大的代价，你可愿意？”

　　杨紫雯一怔，不解地问道：“小唐，什么巨大的代价，你说清楚一点？”

　　唐晓生缓了缓，说道：“从目前的情况来看，你是见不到你老公的。”

　　杨紫雯一惊，焦急地问：“为……为什么？”

　　唐晓生解释：“因为他不想见你。”

　　杨紫雯越听越糊涂：“为什么他不想见我？”

　　唐晓生道：“他不愿意见你，自然是有他的苦衷和缘由的。简单地说，你老公不是一般人，甚至他已经超出‘人’这个字的范畴。”

　　杨紫雯一愣，不知道他在说什么。

　　唐晓生继续道：“从我现在掌握的线索来看，你老公已经不想见你了，即使我们用月光宝盒进行穿越，也永远见不到他。”顿了一下，问道，“知道为什么我们的穿越时间总是出错吗？总是无法穿越到你老公所处的时间点吗？”

　　杨紫雯听出点眉目：“是我老公的原因？”

　　“对。”唐晓生说道，“‘13号地球时空’的规则如此奇特，很可能是由你未婚夫一手造成的。你的未婚夫生于1985年，死于2007年，从1985年到2007年这22年的时间里，记录了他一生的轨迹。不过，你未婚夫已经决定不再与你会面，他于是用时空规则封闭了1985年到2007年的时空，阻止任何穿越者进入这22年的时空。因此，无论我们用月光宝盒穿越多少次，都无法进入1985年到2007年之间的时空，这意味着我们永远不可能见到你未婚夫。”

　　杨紫雯不太明白：“他为什么要这么做？他干嘛不见我？”

　　“我想他应该是身不由己，至于具体的原因，我暂时还不完全清楚。不过，我已经找到一个办法可以调查清楚此事。”唐晓生补充道，“只是这个办法需要你的帮助，而且难度非常大。”

　　杨紫雯想都没想，说道：“我不怕困难，你说吧，要让我怎么做？”

　　唐晓生求证道：“你真不怕困难？”

　　杨紫雯坚定不移地：“不怕。只要能见到我老公，我什么都不怕。”

　　唐晓生提醒：“如果是让你嫁给我呢？”

　　杨紫雯一愣：“什么？”用异样的眼光盯着唐晓生，“你跟我开玩笑？”

　　唐晓生摇头：“我是认真的。如果为了见你老公，要求你必须嫁给你，你敢吗？”

　　杨紫雯脑子里有点浆糊，她本来以为唐晓生是开玩笑，但是听他说话的语气似乎又不像，小心翼翼地问：“我嫁给你和找到我老公，这两者有什么关系吗？”

　　唐晓生摇头道：“没什么关系，我只是想试探一下你的决心。如果你连嫁给我都不敢，那么说明你的决心不够，根本无法胜任这个任务。”

　　“……”杨紫雯有点无语，他居然是这个意思，小嘴一撇，说道，“谁说我不能胜任的？为了我老公，我什么都敢做！”

　　唐晓生道：“包括嫁给我？”

　　杨紫雯犹豫了一下，点头：“对！”

　　“宝贝，你真的敢嫁给我？”

　　“是！”

　　“很好！”唐晓生拉住杨紫雯的小手，说道，“行，咱们明天就结婚！”

　　杨紫雯俏脸一变：“明天？谁说要和你结婚的？”

　　唐晓生道：“你不说是不怕吗？”

　　杨紫雯解释：“不怕和你结婚，并不代表就要和你结婚，这是两个完全不同的概念。”

　　唐晓生反问：“如果不试着让你和我结婚，怎么知道你是不是真的不怕和我结婚呢？万一你是口是心非呢？”

　　杨紫雯一愣，一时语塞，不知道该如何回答，脸颊上露出一丝不安之色，仿佛她马上就要失身于唐晓生似的。

　　见她一脸纠结的样子，唐晓生不由一笑。

　　这时，阳台里突然一道紫光乍起，嗖的一声，唐晓生和杨紫雯的身体同时凭空消失。

　　……

　　再次回过神来时，唐晓生和杨紫雯已经返回2013年时空，并一起象山影视城的草坪里。

　　“我……我们反穿越回来了？”杨紫雯回了回神。

　　“对。”唐晓生手握着月光宝盒，继续道，“宝贝，准备一下，咱们马上进行第四次穿越。”

　　杨紫雯奇怪地问：“你不是说无论怎么穿越，也见不到我老公吗？既然这样，我们为什么还要穿越？”

　　唐晓生道：“虽然见不到你老公，但是还有一些剧情需要我们去完成，这是见到你老公的第一步。总之，你跟着我一起穿越就行了。”

　　说完，唐晓生再次念起月光宝盒密语，进行了第四次穿越。

　　第四次成功穿越后，他们到达了1949年10月1日，正是新中国成立的日子。唐晓生和杨紫雯一起前往天安门广场，观赏了开国大典。在首都游逛了一天后，两人反穿越回2013年。

　　之后，他们又继续穿越。

　　第五次穿越，进入了1877年7月8日；第六次穿越，进入了2008年4月4日；第七次穿越，进入了1910年12月27日，第八次穿越，进入了1979年6月2日……

　　唐晓生和杨紫雯总共进行了100次穿越，穿越到100个不同的时间点。正如唐晓生所预料的那样，1985年到2007年之间的时空，已经被彻底封闭了，根本无法进入。

　　因此，在这100次穿越中，穿越的时间要么在1985年之前，要么在2007年以后，没有一次是穿越到1985年到2007年之间的时空的。

　　于是，在穿越了100次后，杨紫雯依然没有见到她的未婚夫。

　　经过这么一折腾，她才终于相信了唐晓生之前所说的话，她的未婚夫出于某种特殊的原因，已经决定不再与她见面了，1985年到2007年的时空已经成为“穿越禁区”。

　　当第101次返回2013年时空时，杨紫雯已经觉得身心疲惫，问道：“小唐，我们还要穿越多少次？”

　　唐晓生摇头：“不用穿越了，剧情已经全部完成了。”收起月光宝盒，说道，“现在可以开始去找你老公了。”

　　杨紫雯一惊：“真的？”

　　“比真的还真！”


第855章 未婚夫的来源和真相

　　金牛空间。

　　“这一群王八蛋，全部都是欺软怕硬，吃里爬外的混帐！”慕容复板着脸，破口大骂道。

　　在几个小时前，金牛空间里还有1800名反派，结果，现在却只剩下不足600名反派，有1200多名反派已经偷偷前往象山影视城投靠唐晓生。

　　“连乔治都被唐晓生收服了，唐晓生的主角光环实在太强了，也难怪这么多反派会屈服。”站在墙角的一名反派小声问道，“合邪之神，我们接下来怎么办？”

　　慕容复心里虽然气愤万分，但是理智依旧占据上风，说道：“唐晓生如今的实力深不可测，比想象中还要难对付，如果和他正面交锋，我们毫无胜算。不过，大家也担心，唐晓生根本无法进入金牛空间，我们只要呆在金牛空间里，唐晓生也奈何不了我们。”

　　某反派问道：“可是，我们躲得了一时，躲不了一世，总不能一直藏在金牛空间吧？”

　　“君子报仇，十年不晚。”慕容复道，“金牛空间里有这么多金手指，我们现在就在这里研究这些金手指，彻底将它们的威力释放出来，到时我们就可以不必再惧怕唐晓生。”

　　李雅婷秀眉皱起：“乔治已经将《**神拳》修炼到第八重，居然都打不过唐晓生，唐晓生修炼的到底是什么武功？”

　　众反派面面相觑，慕容复的脸色顿时变得有些凝重。《**神拳》是当世最强的武功，它也是唯一能够彻底释放出“西门规则”能量的武功，如果连《**神拳》都打不过唐晓生，那么等于不存在任何武功能够凌驾于唐晓生之上。

　　这样一来，慕容复刚刚那一番话等于是自欺欺人的废话，即使在金牛空间里再修炼一万年，同样不可能是唐晓生的对手。

　　某反派犹豫了一下，小心翼翼地说道：“我们已经穷途末路了，不……不如我们也去投靠唐晓生……”

　　“住嘴！”慕容复沉声喝道。

　　众反派吓得一哆嗦，没人敢再说半句，只是心里却纷纷打起自己的小算盘。

　　……

　　在结束了100次的时间穿越后，唐晓生和杨紫雯离开了象山影视城草坪，返回唐氏影视公司的办公室。

　　此时已经深夜一点多，影视城多数工作人员已经歇息，管理区大厦里多数办公室都已经熄灯，一片漆黑。

　　不过，有一间办公室却例外，那便是唐氏影视公司的办公室。

　　当走到办公室外的走廊里时，发现这里排着长长的队伍，从办公室门口一直排到楼道里，长达三四百米，队伍的人数高达1200多人。

　　这些排队的人不是别人，正是来自金牛山穿越之城的1200多名反派，他们都觉得金牛山大势已去，果断决定要投靠唐晓生，免得落个悲剧的结局。

　　“快……快看，唐……唐晓生来了！”

　　“唐晓生？在……在哪呢？”

　　……

　　当唐晓生和杨紫雯手牵着手走到走廊里时，现场的气氛顿时变得紧张起来，正在排队1200多名反派个个神情惊恐，心都提到嗓子眼，甚至一种几乎要窒息的感觉。

　　这些反派都曾经受过主角非人的虐待，被主角以各种各样惨无人道的方式来制造爽点，这些苦逼的经历在反派幼小的心灵留下了挥之不去的阴影。

　　正是因为如此，当《冒牌穿越者》的主角唐晓生出现在眼前时，1200多名反派诚惶诚恐，生怕过去悲惨的经历再次出现。

　　“你们都是来自首的？”唐晓生扫了扫走廊里长长的队伍，问道。

　　“是。”有一名反派强作镇定，信誓旦旦地表态道，“唐……唐巨神，我们都已经决定洗心革面，重新做人，从今往后，我们都不会再与你为敌，更不会再当反派，求你大神不计小人过，能放我们一条生路。”

　　“求唐巨神饶命！”众反派异口同声，有几名胆小的反派甚至直接给跪了。

　　见众反派主动投降，唐晓生心里颇为欣慰，缓了缓，说道：“只要你们不再胡作非为，过去的事我可以不追究。《冒牌穿越者》已经临近尾生，不出意外的话，不会再有踩人打脸的情节出现。”

　　闻言，众反派个个面露喜色，唐晓生这一句话算是给他们吃了一颗定心丸。

　　“多谢唐巨神不杀之恩！”

　　“唐巨神宽宏大量，宅心仁厚，实乃宇宙万民之福。”

　　“我们都会紧密地团结在以唐晓生主神为宇宙主神的神级集团周围，高举唐晓生理论和《冒牌穿越者》重要思想伟大旗帜，全面贯彻落实宇宙科学发展观，进一步加强整个多元宇宙的建设，为构建和谐多元宇宙作出更大的贡献！”

　　“唐巨神万岁！”

　　……

　　在众反派的马屁声中，唐晓生牵着杨紫雯纤纤小手，一起走入办公室隔壁的卧室里。

　　此时虽然是深夜，但是卧室里却聚着好几个美女，小龙女、陈雅梦、任盈盈、赵敏、甘十九妹、郭襄、东方不败等人都还没有休息。

　　她们都知道唐晓生今晚会和杨紫雯一起用月光宝盒穿越到过去，寻找杨紫雯的未婚夫，于是在卧室里耐心地等待着结果。

　　见唐晓生和杨紫雯走进卧室，众美女心中一动，纷纷起身，围了过来。

　　“过儿，情况怎么样了？”小龙女关切地问道，“找到紫雯的未婚夫了吗？”

　　唐晓生还没来得及回答，杨紫雯已经摇头道：“没有。我和小唐用月光宝盒穿越了100次，还是没有发现我老公的踪迹。”

　　小龙女十分不解：“为什么会这样？”

　　杨紫雯道：“我老公不想见我，他已经时空规则封闭了1985年到2007年的时空，禁止任何穿越者进入，即使用月光宝盒也不行。”

　　众美女一愣，甘十九妹好奇地问：“紫雯，你的未婚夫是什么人，居然能封闭时空？”

　　郭襄也十分吃惊：“是啊，要封锁时空的话，肯定得先懂得掌握时空规则，难道紫雯的未婚夫能够掌控‘13号地球时空’的规则？不是只有神才能够掌控时空规则的话吗，紫雯的未婚夫不会也是一名神吧？”

　　杨紫雯摇头：“我也不知道，这些都是小唐说的。”

　　唰的一下，众美女的目光不约而同聚集在唐晓生身上。

　　“紫雯的未婚夫不是神，但是他比神更神奇。”唐晓生坐到卧室的沙发上说道。

　　众美女纷纷围了过来，入座后，郭襄奇怪地问道：“大哥哥，你不是没见到紫雯的未婚夫吗，你怎么知道紫雯的未婚夫的事？”

　　唐晓生道：“在用月光宝盒穿越到过去后，紫雯的确没有见到她未婚夫，但是我却见到了。”

　　杨紫雯俏脸大惊，火热的目光盯着唐晓生，急切地问：“你见到了？”

　　“对。”唐晓生如实说道，“在刚刚的100次穿越中，我和紫雯的未婚夫相遇了27次。”

　　“27次？”杨紫雯有点激动，“既然他出现了27次，为什么我一次都没有见着？”

　　唐晓生解释：“他根本不想再与你见面，一旦你出现，他就会直接消失。实际上，曾经有好几次，你差点就能见到他了，只是他有意躲着你而已。比如说，在2007年佳缘小区的家中时，他曾经在家里出现了三次，当时你也在家里。”

　　“什么？”杨紫雯有点难以置信，“他在2007年出现在家里？”

　　唐晓生点头：“在会面时，他曾经叮嘱我，不要将会面的事告诉你。”

　　杨紫雯十分着急：“他为什么要躲着我？”

　　唐晓生道：“这和他的身份有关。紫雯的未婚夫不是普通人，甚至可以说根本不是人，它是超出这个世界的存在。”

　　“不是人？”众美女听着都有点懵，小龙女柳眉微蹙，心里有点不安，总觉得唐晓生的话听着有点诡异，小心翼翼地问道，“过儿，紫雯的未婚夫不是人的话，那是什么？”

　　唐晓生解释道：“首先，紫雯的未婚夫拥有时间穿越的能力，他能够在各个时间点来回穿越，从公元前520年到公元2013年，全部都能找到他的身影。他就像是《时间旅行者的妻子》中的男主角一样，是一名时间穿越者。”

　　“时间穿越者？”杨紫雯顿时觉得脑子有点不够用，“这怎么可能？”

　　郭襄眼珠转了两圈，问道：“大哥哥，紫雯的未婚夫难道也有月光宝盒？”

　　唐晓生道：“紫雯的未婚夫并不是依靠月光宝盒穿越的，因为他穿越的原理和月光宝盒完全不一样。”

　　郭襄有点疑惑：“难道这个世界除了月光宝盒外，还有其它的穿越神器？”

　　唐晓生摇头：“紫雯的未婚夫的穿越并不依靠任何物品，他是以一种超出现有时空规则的方式进行穿越的，这种穿越方式极为离奇，远远超出我的认知范畴，因为用现有的时空规则完全无法解释。”

　　听他一说，众美女俏脸纷纷露出万分诧异的神情。唐晓生是整个多元宇宙最为博学多才的人，是月光宝盒的发明者，是《多元宇宙论》的创作者，同时还专业研究时空规则数百年，如果连他无法解释杨紫雯未婚夫的穿越现象，那么整个多元宇宙便没有人有能力解释。

　　“虽然无法解释，但是经过几番查探和分析，总算还是找到了一些蛛丝马迹。”这时，唐晓生忽然说道，“我总共和紫雯的未婚夫会面了27次，在这27次的会面中我发现了一些奇怪的现象。”

　　“杨紫雯的未婚夫有许多古怪的地方，比如，他身体会飘忽不定，偶尔会做出一些违反常理的动作，身法会变得十分鬼魅，犹如鬼魂一样。有时，他的身体还会发生有一些扭曲，甚至出现严重的变形。”

　　“除了变形外，他的身体还有许多异于常人之处。比如，在清朝皇宫时，他的脚曾经被皇宫侍卫的刀砍伤，但是在几分钟后，伤口就奇迹般地愈合了，并且没有留下任何的伤疤，仿佛他根本没有被刀砍过一样。在1981年的时空时，我还看到他的手臂被砍断过，结果，手臂却离奇地接上去了……”

　　听到这里，众美女脸上都露出惊恐之色，比较胆小的陈雅梦后背甚至泛起阵阵凉意，她们都感觉唐晓生说的事太过诡异，听起来有点毛骨悚然。

　　“小唐，你说的真是我未婚夫啊？”杨紫雯越听越觉得不对劲，她第一次对自己的未婚夫感到陌生，“你说他会变形，伤口还会自己愈合，他到底是人是鬼？”

　　“他不是人，也不是鬼。”唐晓生继续说明道，“他虽然拥有时间穿越的能力，却无法控制自己的穿越。他经常会被动地离开某个时空，突然消失了，有时他会在一个时空呆几分钟，有时却只能呆几秒钟。不过，当他遇到一些危急的情况时，他经常会提前离开某个时空。”

　　“比如说，当他从高楼上跳下去，就会穿越。在2007年的佳缘小区时，他曾经从八楼的阳台跳下，跳楼后直接就穿越走了。还有一次，他在横穿马路上时，有一辆的士车朝他撞了过来，他一慌也直接穿越走了。”

　　郭襄有点不解：“大哥哥，为什么一受惊吓，他就容易穿越呢？惊吓和穿越之间有什么关系吗？”

　　缓了缓，唐晓生提醒道：“你们仔细想一想，人在什么时候受到惊吓后，会突然消失？”

　　“受到惊吓后突然消失？”众美女面面相觑，都觉得他的这个问题有点奇怪。

　　“受到惊吓时，怎么可能消失啊？”郭襄秀眉弯了弯道，随口道，“除非是做噩梦的时候，受到惊吓才会从梦中醒来……嗯？做梦？”

　　说到这里，郭襄似乎意识到了什么，突然停了下来，如水的大眼睛眨了眨，脸蛋上渐渐露出诧异之色。

　　做梦？

　　当这两个字从郭襄口中说出时，众美女也都愣了一下，脑海里不禁重新回忆着刚刚唐晓生对于杨紫雯未婚夫种种诡异的描述。

　　片刻后，郭襄终于忍不住问道：“大哥哥，你不会是说，杨紫雯的未婚夫是在做梦吧？”

　　“襄儿真聪明，这么快就猜到了。”唐晓生点头道，“你说得对，对于紫雯的未婚夫来说，我们这个世界就是一个梦境，他只是在这个梦境中游荡而已，是一个‘梦中人’。正是因为是梦境，他能够做出许多超出这个时空规则的事，因为梦境常常会出现超乎规则的事，任何古怪的事情都有可能在梦中发生。明白了这一点，紫雯未婚夫诡异的身法、扭曲的身体、愈合的伤口等等离奇的现象便都不难解释了。”

　　“至于跳楼为什么会穿越，同样很容易解释。当他跳楼时，他由于受到惊吓，于是会从梦中惊醒。当他从梦中惊醒时，他就会从‘13号地球时空’消失，因为这个时空对他来说只是梦境而已。梦醒了，他自然就不在梦里了。”

　　经他一解释，众美女顿时都有点傻眼了，平生第一次听说过这么奇怪的事。她们对做梦都不陌生，但是对她们来说，眼前的这个“13号地球时空”是一个现实的世界，在这个真实的世界里却出现了一个“梦中人”，实在令人匪夷所思。

　　“小唐，你是说我们所处的这个世界，只是我的未婚夫做的一个梦吗？”杨紫雯薄唇咬了咬，怀着极为复杂的心情问道。

　　“不。”唐晓生道，“我们这个世界未必是一个梦境，只是对你未婚夫来说，这里是一个梦境。简单地说，‘13号地球时空’可能本身就是存在的，而你未婚夫正好梦到‘13号地球时空’，因此，他成了这个时空的‘梦中人’，但是这并不代表‘13号地球时空’是梦境。”

　　郭襄有点听明白，问道：“大哥哥，是不是说，杨紫雯的未婚夫其实是在另外一个时空，他做梦时，正好梦到了‘13号地球时空’，于是‘13号地球时空’里有一个杨紫雯的未婚夫。”

　　唐晓生道：“差不多是这个意思。不过，准确地说，另外一个时空的杨紫雯的未婚夫并不是杨紫雯真正的未婚夫，因为杨紫雯遇到的只是一个虚幻的‘梦中人’而已。”

　　为了让众美女听得更明白，唐晓生进一步解释道，“我们假设世界上存在着另外一个时空，时空的名字叫‘X号地球时空’里，该时空里存在着一名男子，他的名字叫‘X号唐晓生’。这名‘X号唐晓生’在‘X号地球时空’做了一个梦，他梦到了‘13号地球时空’，并在梦中遇见了杨紫雯，然后和杨紫雯谈恋爱，还订了婚。于是，杨紫雯在‘13号地球时空’有了一个未婚夫，这个未婚夫就是‘X号唐晓生’。只是‘13号地球时空’这个‘X号唐晓生’，并不是真正的‘X号唐晓生’，他仅仅只是‘X号唐晓生’通过梦境映射出来的一个虚幻的人，是一个‘梦中人’而已。真正的‘X号唐晓生’是在‘X号地球时空’，并不在‘13号地球时空’。”

　　顿了一下，唐晓生问众美女，“我这么解释，你们能听明白吧？”

　　众美女面面相觑，理了理有点乱的思绪，杨紫雯问道：“你是说我的未婚夫，只是一个虚幻的‘梦中人’，并不是真正的人？他仅仅只是‘X号地球时空’的‘X号唐晓生’做的梦？”

　　唐晓生点头：“你的未婚夫不是一个真实存在的人，只是一个幻象，一个通过梦境映出来的幻象。正是因为他只是一个‘梦中人’，‘13号地球时空’对来他说只是梦境，他无法一直生活在‘13号地球时空’，一旦梦醒了，他就必须离开。因此，他无法永远陪在你身边，他随时可能消失。”

　　郭襄想起了什么，又问：“大哥哥，为什么紫雯的未婚夫能够不停地进行时间穿越呢？”

　　“很简单，因为‘X号唐晓生’在‘X号地球时空’重复做同一个梦，他不止一次梦到‘13号地球时空’。”

　　唐晓生解释道，“‘X号唐晓生’每做一次梦，他就会在‘13号地球时空’出现一次。当他做梦100次时，他就会在‘13号地球时空’出现100次。他每一次梦到时间点都不一样，他有时会梦到2007年，有时会梦到1999，有时候会梦2004年，于是他会在各个时间点出现。从我们的角度看，他就像是一个时间旅行者。不过，他实际上并不是一名时间旅行者，而是‘梦中人’。他仅仅是不断地梦到‘13号地球时空’，然后又不断从梦中惊醒，他的身影于是在‘13号地球时空’的各个时空出现和消失，从而让我们产生了他是一名时间旅行者的错觉。正是因为如此，我才完全分析不出他的穿越原理。他的穿越原理，就是梦的原理，这已经超出我们的认知范畴，因为‘X号唐晓生’生活的‘X号地球时空’可能是一个和我们完全不同的时空。”

　　虽然唐晓生的解释已经十分清楚，但是众美女还是感觉不可思议，她们都经历过不少离奇的事，但是像“梦中人”这样的事还是头一次见到。

　　在众美女中，心情最为沉重的人，自然是杨紫雯。过去十几年里，她一直深爱着她的未婚夫，她和未婚夫是从小一起长大的，算是青梅竹马，万万没有想到，未婚夫居然只是一个虚幻的“梦中人”。

　　月牙般的柳眉微动，如水的双眸中掠过复杂之色，杨紫雯道：“‘X号唐晓生’为什么要在梦中找我，和我相恋了十几年，甚至还订婚了？”

　　甘十九妹分析道：“一个人不可能无缘无故梦到另一个人，所谓日有所思，夜有所梦。‘X号唐晓生’会在梦中反复梦到紫雯，说明紫雯在他心里有着极为特殊的意义，或许是他一生最重要的女子。”

　　杨紫雯更加不安：“如果我对他来说真的这么重要，为什么他又突然决定不见我了？”

　　任盈盈试着解释道：“这其实不难理解。‘X号唐晓生’生活在‘X号地球时空’，而紫雯在‘13号地球时空’，他根本见不到紫雯，只能通过梦境来和紫雯相遇。但是梦境并不是我们能够控制的，‘X号唐晓生’能够梦到一次，十次，一百次，一千次，但是不可能永远梦下去。毕竟，一个人不可能永远做同一个梦。如果有一天，‘X号唐晓生’再也梦不到‘13号地球时空’，他就无法在梦中见到杨紫雯，到时，他自然无法陪在杨紫雯身旁。‘X号唐晓生’很可能知道自己不可能永远在梦中陪着杨紫雯，因此，他才决定放手，让杨紫雯有更好的选择。”

　　东方不败赞同道：“盈盈说得对，‘X号唐晓生’知道自己的梦终究会醒来，他无法一生都成为紫雯的梦中情人，于是，他决定不再见紫雯。也正是因为如此，1985年到2007年的时空，全部被‘X号唐晓生’封锁了，他已经将这一段记忆埋在心里，当成一段美好的经历珍藏起来。对他来说，这一切已经成为过去，他不想让人再去触碰它，也不希望杨紫雯再去留恋它，只希望杨紫雯有新的开始，找到一个可以永远陪着他的男子，我想这就是‘X号唐晓生’不愿意和杨紫雯再会面的原因吧！毕竟，他不可能永远在梦中陪着杨紫雯。”

　　杨紫雯怔了怔，薄唇微抿，没有再说话，只是不知为什么，晶莹的泪珠却不由自主地从眼角溢出，顺着娇美的脸颊，一滴一滴地落到地上……


第856章 唐晓生和杨紫雯结婚

　　见杨紫雯泪如雨下，众人都十分理解她此时的心情。

　　杨紫雯和“X号唐晓生”相恋十几年，已经到了谈婚论嫁的地步，两人的感情极深，杨紫雯早已决定将自己的一生托付给“X号唐晓生”。可是，谁会想到“X号唐晓生”只是一个梦中人，只是一个幻像呢？

　　事情实在太诡异，以至于杨紫雯自己都不太敢相信，她哽咽着说道：“如果他真是梦中人的话，为什么我和他相处了十几年都没有发现呢？我们从小学到中学再到大学，十几年的时间里，他难道都是在做梦？”

　　“对，他的确在梦里陪了你十几年。”唐晓生解释道，“你之所以没有发现他是梦中人，一方面是因为他伪装得好，另一方面是因为他当时的梦境持续的时间比较长，能够在梦里呆很久，不会轻易从梦境中惊醒。”

　　“梦境持续时间比较长？”杨紫雯柳眉一弯，“什么意思？”

　　唐晓生道：“如果一个人反复做同一个梦，他做梦的次数越多，在梦境里呆的时间就会越短。当他第一次做梦时，能在梦里做成许多事，停留的时间很长，梦境的画面很清晰，醒来时还能够回忆起梦中的事。但是，当他第一百次做这个梦时，梦境就会越来越模糊，在梦里能做的事情越来越少，停留的时间越来越短，醒来后常常只记得一些零碎的片段，甚至什么都想不起来。总之，人虽然可以不断地做同一个梦，但是随着时间的推移，这个梦会越来越不稳定。”

　　“‘X号唐晓生’应该是意识到他在梦中所处时间已经越来越短，经常会从梦境中消失，他才决定会在2007年和你分手。在2007年时，他不是经常夜不归宿，让你误以为他在外面找女人吗？我想他并不是故意夜不归宿，而是当时的他已经无法在梦境里呆太长的时间，如果他回家的话，很可能会出现破绽。”

　　“于是，在2007年时，他故意把你气跑到美国，然后假装死亡。从2007年以后，他的梦境已经变得零碎不堪，他在梦境能呆的时间只有几分钟，甚至只有几秒钟。在刚刚用月光宝盒穿越到过去时，我曾经和他见过27次面，每一次见面的时间都特别短，最长的一次是在清朝的皇宫里，当时我和他在地牢里聊了几句，时间大约只有2分钟。除了这一次外，其它26次会面，他在梦境里停留的时间都不足一分钟，可见他的梦境已经模糊到接近极致了。”

　　杨紫雯怔了怔，心间一股暖流划过。

　　小龙女想起了什么，补充道：“过儿说得对，我就有过这样的经历。在《神雕侠侣》时空时，我在绝情谷谷底独自呆了十六年。在那十六年里，我就经常梦到过儿。在头几年梦到过儿时，梦境都十分清晰，梦里也能发生许多事情。但是在几年后，我的梦就越来越朦胧，梦境越来越零碎，当从梦中醒来时，我甚至需要想很久才能想起自己梦到什么。”

　　杨紫雯薄唇一抿，不安地问：“我未婚夫现在的梦境已经越来越模糊，他在梦境停留的时间越来越少，是不是以后他就不会再做梦了，彻底从梦境中消失？”

　　“应该不会。”小龙女说道，“我在绝情谷里独处十六年，即使梦境的画面越来越零碎，但是我依然能够梦到过儿。我想只要心里还念着一个人，梦境就不可能消失。”

　　“龙儿说得对，‘X号唐晓生’不会消失的，因为他还有一个心愿没有实现。”唐晓生解释道，“他选择和紫雯分手，并决定不与紫雯会面，目的是为了让紫雯有一个好的归宿。在紫雯结婚生子之前，他肯定不会梦境中消失，他一定会等到杨紫雯结婚生子的那一天。”

　　“结婚生子？”杨紫雯一愣。

　　唐晓生点头：“如果他不看到你结婚生子，必然不会安心的。”

　　小龙女想起了什么，说道：“如果紫雯结婚的话，他是不是就会出现呢？他会来看紫雯的婚礼吧？”

　　唐晓生道：“应该会，紫雯结婚是他最想看到的事，他应该能够梦得到。”望向杨紫雯，“宝贝，想不想见他一面？”

　　杨紫雯一怔：“他已经决定不再见面了，我还能见得到他？”

　　“可以。”唐晓生道，“只要你和我结婚，应该就能见到他了。”

　　“结婚？”

　　“对。”唐晓生解释，“他最大的心愿就是希望你能有新的生活，倘然你和我结婚的话，他得知你已经有一个美满幸福的家，有一个男人可以照顾你，他就没有必要再躲着你了，到时，他应该就会愿意出来和你见面。”

　　杨紫雯愣了愣，轻咬着红润的嘴唇：“他……他真的希望我嫁给你吗？”

　　唐晓生回忆道：“上次在清朝皇宫的地牢里，他就曾经叮嘱过我，让我照顾你。”走到杨紫雯身旁，握住她的小手，说道，“宝贝，我知道这件事对你来说太突然。不过，结婚的事不用着急，你慢慢想，什么想和嫁给我了，咱们再结婚。”

　　杨紫雯怔了怔。

　　……

　　半夜，卧室里。

　　一盏淡黄色的台灯亮着，杨紫雯身穿一件白色的丝质睡衣，独自静静地靠在床头，秀眉微蹙，娇美的脸颊露出淡淡的黯然之色，脑海里则思考着结婚的事。

　　咔！

　　这时，卧室里的浴室门忽然打开，一个靓丽的身影走了出来，她上身裹着一条白色的浴巾，曲线毕露，精致的美足上踩着一双女拖轻步走来。

　　她不是别人，正是陈雅梦，她刚刚泡完澡。

　　“杨姐，你怎么还没睡啊，在想什么呢？”陈雅梦坐到床边，一边拿着吹风机吹着湿润的头发，一边问道。

　　杨紫雯回了回神，缓了缓，问道：“雅梦，你说我该不该和小唐结婚？”

　　陈雅梦偏着头：“你想听真话，还是假话？”

　　杨紫雯道：“当然是真话。”

　　放下吹风机，陈雅梦盯着杨紫雯，说道：“其实，我早就觉得你应该嫁给小唐了。”

　　杨紫雯不解：“为什么？”

　　陈雅梦道：“你难道不觉得你和小唐很般配吗？以前你和田石在一起时，我就总觉得你们两人真是天生一对，当时我就一直想撮合你们，即使后来发现田石就是小唐，我依然觉得你们应该在一起。”

　　杨紫雯柳眉一弯，提醒道：“雅梦，小唐可是你老公，你和他结婚才几个月而已，你就这么着急把他推给我？”

　　陈雅梦轻轻叹口气，说道：“你以为我想啊，可是你和小唐都太不容易了，我真舍不得让你们分开。”

　　小手往床头一撑，陈雅梦娇躯挪到杨紫雯身旁，认真地说道：“杨姐，小唐从穿越到‘13号地球时空’后，过去半年多里，他为你做了那么多事，难道你就真的对他一都不动心？”

　　杨紫雯美眸微动，目光中流露出一丝愧疚：“我知道小唐对我好，或许再也找不到比他对我更好的男人。可是，如果我嫁给他的话，我的未婚夫怎么办？我和我未婚夫已经相恋十几年了，难道就这么结束了吗？”

　　陈雅梦道：“杨姐，你和你未婚夫感情很深，我当然明白，但是你未婚夫是个‘梦中人’，你总不能和一个虚幻的‘梦中人’过一辈子吧？”

　　杨紫雯心头微微一颤，轻声道：“如果可以的话，我不会介意的。”

　　陈雅梦怔了怔，握住杨紫雯的手，说道：“你有没有想过，如果你一直和这个梦中人相恋的话，会有什么后果？”

　　“后果？”杨紫雯有点不解，“你指什么？”

　　陈雅梦解释：“这个梦中人只是‘X号唐晓生’梦里人影子而已，既然他是梦中人，那么只有他在做梦时才能和你相遇。当‘X号唐晓生’从梦中醒来时，他还需要在‘X号地球时空’过正常人的生活。你想想看，如果他始终和你在梦中保持着暧昧，始终守着你这个‘梦中情人’，那么他的现实生活该怎么办？他还能在‘X号地球时空’的现实生活中谈恋爱吗？他还能像普通人去爱其它的女孩吗？很显然，他不能。如果他喜欢上别的女孩子，他很可能就无法在梦里遇见你了。”

　　杨紫雯听出眉目：“你是说，‘X号唐晓生’为了在梦里遇见我，他在现实生活里可能需要拒绝和其它的女孩子交往？”

　　“嗯。”陈雅梦道，“一个男人心里只有爱一个女人，如果他爱上其它的女孩子，那么对你的感情就会变淡了，到时他可能就梦不到你。没人能够同时爱两个女孩子，还都爱得情深意切。”想起了什么，特地补充了一句，“小唐除外。”

　　杨紫雯细细地想着陈雅梦的话，静默片刻后，说道：“雅梦，你说‘X号唐晓生’到底是什么人？他为什么会梦到我？”

　　陈雅梦猜测道：“‘X号唐晓生’会经常梦到你，肯定说明他很在意你。至于你和他到底是什么关系，那现在就不得而知了，估计只有‘X号唐晓生’才知道。”

　　杨紫雯想到什么，问道：“雅梦，你说如果我和小唐假结婚的话，‘X号唐晓生’会不会来找我？”

　　“假结婚？”陈雅梦不解，“杨姐，干嘛要假结婚，你直接嫁给小唐不就行了？”

　　杨紫雯解释道：“如果没查明我未婚夫的事，我不知道该如何面对小唐。”顿了一下，转口问，“但是，如果假结婚的话，我是不是太过分了？小唐真心待我，我却假装嫁给他，这是不是太为难他了？”

　　陈雅梦美眸一转，道：“的确是有一点过分，因此，不要弄什么假结婚，让小唐把你娶进门就行了。”樱桃小嘴张了张，打了个哈欠，“好困啊！杨姐，你还不休息吗？”

　　“我不困，你先休息吧。”

　　“你也别熬夜。”

　　“嗯。”

　　在陈雅梦入睡后，杨紫雯依然静静地坐着，脑海里反复思考着她未婚夫的事，整整想了一夜。

　　第二天清晨，当陈雅梦再次醒来时，发觉杨紫雯居然还坐在床头。

　　“杨姐，你一夜没睡啊？”陈雅梦小手揉了揉略显惺忪的眼睛，她似乎还没睡够的样子。

　　杨紫雯说道：“雅梦，我想好了，决定和小唐结婚。”

　　“真的？”闻言，陈雅梦顿时就精神了，从床上爬起，问道，“你真想通了？”

　　杨紫雯解释：“如果我不和小唐结婚，那么我未婚夫就不愿意见我。为了能够见到他，我决定和小唐假结婚，然后和他好好谈一谈。”

　　“……”陈雅梦小脸微沉，道，“怎么还是假结婚？”

　　杨紫雯道：“雅梦，你觉得我该怎么向小唐谈假结婚的事，才能最大程度地减少对他的伤害？”

　　陈雅梦想了想，道：“小唐什么事情没见过，像假结婚这种小事他又不是第一次干了，应该没什么。杨姐，你别顾虑太多，直接跟小唐说就行了，他才没这么容易受伤呢。”

　　杨紫雯还是不太放心，她总觉得和一个爱护她的男人假结婚，这是很伤人的一件事，认真地叮嘱道：“雅梦，我准备一会就去跟小唐说假结婚的事，说完后，你帮我安慰他，免得他太难受。”

　　陈雅梦捂嘴一笑，说道：“杨姐，小唐可是创世神，他哪有这么脆弱，你多虑了。放心吧，你就是跟你未婚夫跑了，小唐都能扛得住，否则他昨天怎么可能用月光宝盒带着你穿越到过去找未婚夫呢？”转口道，“既然你决定了，就去告诉小唐吧，免得夜长梦多。早点和小唐结婚，你或许能早点和你未婚夫见一面。”

　　杨紫雯轻轻点头。

　　商量完后，两个美女同时起床，在洗漱完毕后，稍稍打扮一下，便走出卧室，准备去找唐晓生谈结婚的事。

　　平常这个时候，唐晓生一般都在办公室的，于是，杨紫雯和陈雅梦首先来到办公室里。

　　结果，当她们走到办公室门口时，却听见办公室里有一个稚嫩的女孩子的声音传来：“你记清楚了，总共要999999朵紫罗兰，99999龙虾，9999只大河蟹，999道菜肴，99车的美酒和9辆直升机，这些东西全部在一个小时内送到象山影视城。”

　　说这一段话有人，不是别人，正是小黄蓉。此时，小黄蓉光着两只雪白的小脚丫，站在办公室总经理的座位上，拿着一款粉色的手机正滔滔不绝地说着。

　　听完小黄蓉的话，杨紫雯和陈雅梦不由一惊，心里同时产生一个疑惑：小黄蓉怎么突然订购这么多食物？

　　“YEHA，终于弄好了，嘻嘻！”

　　正想着，这时，又听见小黄蓉欣喜地说道，她掐掉手机，大眼睛一扫，发现有两个美女正站在办公室门口，小手挥了挥，用不太标准的英文打招呼道：“紫雯，雅梦，MORNING！”

　　回了回神，杨紫雯和陈雅梦一起走进办公室，杨紫雯问道：“小蓉儿，你刚刚在电话里说要买999999朵紫罗兰，99999龙虾，9999只大河蟹，999道菜肴，99车的美酒和9辆直升机，你买这么多东西干什么？”

　　“这是婚宴要用的。”小黄蓉把手机放到口袋里，稚声答道。

　　“婚宴？”杨紫雯不解，“什么婚宴？”

　　小黄蓉对杨紫雯说道：“就是你和爹爹的婚宴啊！紫雯，你和爹爹不是准备今天结婚吗？”

　　“结婚？”杨紫雯有点懵，说道，“我是想和小唐结婚，但是结婚的事我还没告诉他，他怎么知道的？”

　　小黄蓉琼鼻一皱：“《冒牌穿越者》是爹爹写的，他当然知道你在想什么。紫雯，你赶紧去换新娘服装吧，再过三个小时，就要举行婚礼了。”

　　说完，小黄蓉小丫头一动，噌的一声，从总经理办公椅上跃下，穿上一双粉色的小凉鞋，拉着杨紫雯朝另一间办公室跑去。

　　进入办公室后，映入眼帘的是一套套的白色婚纱，粗略一扫，大约有二十套。

　　“紫雯，你醒了？”这时，小龙女走了上来，面含微笑，指了指办公室里的婚纱介绍道，“我和盈盈、甘妹帮你选了几套婚纱，你试一下，看不满不满意？”

　　杨紫雯怔了怔，看着满屋子的婚纱，她才意识到看来唐晓生已经安排好了一切，就等着举行婚礼了，柳眉一弯，不解地问：“龙姑娘，小唐为什么突然这么着急跟我结婚？”

　　小龙女还没来得及回答，一旁的任盈盈已经说道：“早点结婚，你才能早点见到你未婚夫。好了，紫雯，婚礼一会就要开始了，先试试婚纱。试完婚纱后，我再给你化妆。”

　　杨紫雯静默了下来，只觉得心里暖暖的，唐晓生对她的心思似乎了如指掌一样。

　　她本来还想和唐晓生讨论一下结婚的事，现在看来已经不需要了，因为唐晓生已经将婚礼都安排好了，万事具备，只欠新娘。

　　既然如此，杨紫雯只好按照唐晓生的安排，换上了新娘服，准备和唐晓生结婚。

　　三个小时后，婚礼正式开始，婚礼的举办地正是象山影视城的大广场。

　　婚礼是唐晓生今天临时决定的，连新娘子杨紫雯都是刚刚才得知结婚的消息，外界的人知道这个消息的人自然不多。因此，今天来参加这个婚礼的人并不是很多，只有六十多万人而已。

　　其中，有30多万是象山影视城的龙套演员，5万是唐家军，同时，还有来自全球1000多家媒体的记者。

　　虽然只是一场婚礼，但是世界各国的媒体对这场婚礼都高度重视，有超过500家的电视媒体和网络媒体进行了全程直播。

　　唐晓生是多元宇宙的主神，他的婚事注定是要载入人类史册的，像这样的巨事，地球上的媒体怎么可能会错过？

　　不仅媒体记者们十分关注，而且各国的政要对唐晓生和杨紫雯的这一场婚礼也是高度重视，有不少国家的领导人特地在百忙之中抽出时间，决定来参加主神的婚礼。

　　当唐晓生要和杨紫雯结婚的消息曝光后，有超过112名的国家领导人赶往象山影视城，这其中就包括联合国秘书长、俄罗斯总统、印度总理等等。

　　据说美国总统得知唐晓生婚礼的事情后，大半夜把他老婆叫醒，然后连夜乘坐飞机全速前往象山影视城，准备出席婚礼。

　　可惜，由于美国到中国的距离有点遥远，不是两三个小时能够抵达的。当多国政要进入象山影视城时，美国总统依然在半空中飞着。

　　这么多国家首脑汇聚象山影视城，这属于百年难得一见的奇事。不过，在婚礼上，最为关注的嘉宾，并不是这些政府首脑，而要来自金牛山的1400多名反派。

　　这些反派来自多个时空，他们都是穿越者，这个特殊的身份令他们受到特别的关注，这其中就包括《圆月弯刀》时空的丁鹏、《新白娘子传奇》的法海、《斗破苍穹》的萧炎、《星辰变》的秦羽、《凡人修仙传》的韩立等等。

　　这些反派今天都出席了结婚典礼，并以各种各样的形式表达了对唐晓生和杨紫雯这对新婚夫妇的祝福。

　　在万众瞩目之中，下午一点，婚礼正式开始。

　　在一首轻柔的乐曲中，身穿西服的新郎唐晓生和一袭白色婚纱的新娘杨紫雯手牵着手，一起出现在婚礼的主席台上。

　　杨紫雯今天是第一次结婚，而且这个结婚是在她毫无准备的情况下进行的，是临时决定的，她多少有些紧张。

　　不过，好在唐晓生始终牵着她的手，这让她多了一点安全感。

　　走上主席台后，便要开始进入婚礼宣誓的环节。

　　在现场几十万人的注视下，宣誓马上就要开始。就在这时，唐晓生余光一扫，忽然发现台上的几十万人群中，似乎有一个极为熟悉的身影！

　　定睛一看，不由一愣，那个熟悉的身影正是之前见过数次的白衣男子！

　　杨紫雯的未婚夫真的出现了！


第857章 新婚之夜和未婚夫现身

　　在象山影视城大广场的一棵榕树下，站着一名白衣男子。周围的群众的注意力都在主席台上，并没有察觉到白衣男子的存在，但是唐晓生还是发现了白衣男子的身影。

　　从婚礼开始的那一刻起，唐晓生就一直暗中在寻找白衣男子的身影。他今天和杨紫雯结婚，有一个重要的目的就是为了让白衣男子现身。

　　事情比想象中还要顺利，婚礼才刚刚开始，白衣男子居然就已经出现了，此时的他正站在树荫下，然后静静地望着台上的新郎唐晓生和新娘杨紫雯。

　　唐晓生正准备和白衣男子打个招呼，这时，耳畔边忽然传来婚礼主持人的声音：“唐晓生先生，你是否愿意让杨紫雯女士成为你的妻子，与她缔结婚约？无论是顺境或是逆境，富有或贫穷，健康或疾病，或任何其他理由，你都爱她，照顾她，尊重她，永远守护着她，直至生命的尽头？”

　　回了回神，唐晓生的目光从白衣男子收了回来，看了看站在身旁的杨紫雯，点头道：“我愿意。”

　　主持人又向杨紫雯：“杨紫雯女士，你是否愿意让唐晓生先生成为你的丈夫，与他缔结婚约？无论是顺境或是逆境，富有或贫穷，健康或疾病，或任何其他理由，你都爱她，照顾她，尊重她，永远守护着他，直至生命的尽头？”

　　杨紫雯薄唇轻抿，欣然应声道：“嗯。我愿意。”

　　“现在我宣布，唐晓生先生和杨紫雯女士两人正式成为合法夫妻，希望你们能将曾经的、现在的情感继续延续下去，作为珍藏一生的记忆。最后，愿各位来宾与我一起，衷心祝福这对新人白头偕老，永结同心。”

　　哗的一下，婚礼现场顿时响起雷鸣般的掌声。

　　在几十万来宾的注视下，新郎和新娘开始交换结婚戒指。当所有人的目光都聚集在新郎和新娘身上时，唐晓生的余光却始终关注着站在松树下的白衣男子。

　　白衣男子目睹了整个婚礼的宣誓仪式，当看到唐晓生为杨紫雯戴上结婚戒指时，白衣男子平静的脸上终于露出一丝淡淡的微笑。

　　微笑之后，白衣的身体忽然一点一点变得透明起来，不多时，便犹如一个透明的气泡一样，凭空从树荫下消失，他又穿越走了。

　　这匪夷所思的一幕，现场的人几十万人都没有察觉，只有唐晓生看到了。

　　在白衣男子离开后，唐晓生和杨紫雯的婚礼也结束了，之后，他们在象山影视城里宴请了现场的来宾，100多名国家首脑、1400多名反派和几十万群众均出席了这个婚宴，场面十分热闹。

　　而在象山影视城广场东侧，郭襄让人打造了一面红色的留言墙，长为99米，不少来宾纷纷在墙上留下了对唐晓生和杨紫雯这一对新婚夫妻的祝福：

　　“十年修得同船渡，百年修得共枕眠。于茫茫人海中找到她，分明是千年前的一段缘，祝唐巨神和杨老板幸福美满，共谐连理。”——《新白娘子传奇》时空法海大师。

　　“世界上有一种异火，它能够穿透时间、跨越空间而不灭，它的名字叫爱情。愿爱情之火照亮世界，温暖人心。”——《斗破苍穹》时空炎帝萧炎致。

　　“风云变幻，斗转星移。茫茫宇宙变化万千，唯一不变的便是藏在心底的深沉的爱。愿有情人终成眷属。”——《星辰变》时空秦羽留。

　　“心若是没有栖息的地方，跑到哪里都是流浪，但愿天下有情人都能找到自己的归宿。”——《凡人修仙传》时空韩跑跑。

　　“花好月圆，人长久。”——《圆月弯刀》时空丁鹏。

　　“早生贵子，嘻嘻。”——《射雕英雄传》时空黄小蓉。

　　……

　　……

　　晚上，佳缘小区，家中第3号卧室。

　　如幕的深邃夜空中，一轮犹如玉盘般的明月高悬着，皎洁的月光轻洒而下，天地间一片醉人的朦胧，仿佛在梦中仙境一般。

　　在月光之下，眼前是一片一望无际的海洋，如水的月光为海面铺上一层银色的光辉，偶尔有清凉的海风拂过，化为点点繁星，在海面上跳跃着。

　　此时，在海岸的沙滩上，有一对情侣正依偎在一起，他们正是今天刚刚结婚的唐晓生和杨紫雯。

　　在今天下午，两人已经在象山影视城举行了婚礼，今晚便是他们的新婚之夜，而佳缘小区则是他们的婚房。

　　春宵一刻值千金。

　　在这价值连城的夜晚里，唐晓生按理应该和新娘子杨紫雯在洞房里共度良宵的。只是杨紫雯今晚毫无睡意，根本睡不着，唐晓生只好陪她到家中3号卧室的海滩边赏月。

　　虽然没有睡意，但是此时的杨紫雯却觉得自己仿佛是身处在梦境一样，一切显得那么不真实。她今天早上还是一名单身女性，想不到才过了几个小时，她现在已经成了唐晓生的新婚妻子。

　　对杨紫雯来说，这样的转变实在太大，太突然了，她已经单身了好多年，甚至以为自己会单身一辈子，怎么也没有想到，在一天之间，她就有老公了。

　　月光皎皎，夜色撩人。

　　在静默了许久后，躺在唐晓生怀中的杨紫雯忽然轻声问道：“小唐，你今天为什么突然和我结婚？”

　　唐晓生道：“咱们两人结婚是早晚的事，既然注定要发生，那么赶早不赶巧。”

　　柳眉一弯，杨紫雯不解地问：“你怎么知道这是早晚的事？”

　　唐晓生笑了笑，道：“这不是明摆着的吗？我是《冒牌穿越者》的男主角，你是《冒牌穿越者》女主角，我们最终必然幸福地生活在一起。”

　　“可是……”杨紫雯薄唇一抿，俏脸露出愧疚之色，“可是你知道吗，我今天和你结婚的目的并不单纯，其实我是准备和你假结婚……”

　　话刚说到一半，唐晓生便用手轻轻捂着杨紫雯的小嘴，打断道：“宝贝，不许提假结婚的事，否则会把你未婚夫吓跑的。”

　　杨紫雯怔了怔，仔细想了一会，终于明白了唐晓生的意思。杨紫雯和唐晓生结婚的一个目的，就是为了逼迫“X号唐晓生”现身。如果“X号唐晓生”知道杨紫雯和唐晓生是假结婚，他很可能就不会出现了。

　　意识到这个问题后，杨紫雯问道：“我们要怎么做，他才会现身呢？”

　　唐晓生道：“他的心愿就是希望你有一个幸福的家，因此，我们现在要做的事情，就是晒甜蜜，晒幸福。”

　　“晒幸福？”

　　“对。”唐晓生轻搂着杨紫雯，“如果你未婚夫看到你已经嫁了一个好老公，生活得很开心，那么他就不会再担心你对他念念不忘，到时他应该就会出现与你会面。”

　　杨紫雯柳眉弯了弯：“那我们该怎么是晒幸福？”

　　唐晓生笑道：“普通的情侣是怎么晒幸福的，咱们就怎么晒幸福。”

　　美眸转了转，杨紫雯进入晒幸福模式，抿着小嘴问道：“小唐，我们什么时候去度蜜月？”

　　唐晓生道：“宝贝，你怎么还叫我‘小唐’啊？”

　　杨紫雯疑惑：“不叫小唐，叫什么？”

　　唐晓生解释：“咱们今天已经结婚了，为了表明我们俩人之间的关系已经更进一步，我们在称呼上也要做一些改变。因此，你就不能叫我‘小唐’，这个称呼太普通了，应该肉麻一点。比如‘老公’‘唐唐’之类的。”

　　“……”杨紫雯一时愕然，仔细想了想，说道，“好吧，我叫你唐……唐。”

　　唐晓生点头。

　　“唐……唐，你还没回答我的问题呢。”杨紫雯红润的薄唇轻启，用娇滴滴的声间问道，“我们什么时候度蜜月？”

　　不愧是影视公司的老板娘，演技还是相当不错的。

　　唐晓生道：“宝贝老婆，只要有你在，我们每个月都会过得像蜜一样甜，因此，我们的蜜月已经开始了，直到永远。”

　　“……”杨紫雯一身鸡皮疙瘩，完全不习惯“宝贝老婆”这么肉麻的称呼。

　　不过，既然是晒幸福，肉麻是必须的。

　　杨紫雯撇撇小嘴，像个小女孩撒娇一样，把头埋到唐晓生怀中，娇声道：“唐唐，能够和你在一起，我觉得好幸福。”

　　“放心，以后会更性福。”唐晓生握住杨紫雯柔软的玉手，说道，“老婆，咱们什么时候生个小宝宝？”

　　“生小宝宝？”杨紫雯心头一紧，没料到他这么快就直奔主题。

　　“既然你已经是我老婆，那么让你怀孕就是我这个丈夫应尽的义务。”唐晓生一本正经地说道，“家里有个孩子也热闹一点，才有家的氛围。”

　　杨紫雯有点慌，她可不想和唐晓生这么快生孩子，美眸闪了闪，说道：“唐唐，我现在还这么年轻，生孩子的事不如再等两年吧？生完孩子后，我们就要花许多心思去照顾他，到时我们就没多少时间过二人世界了……”

　　“宝贝，这是小问题。”唐晓生道，“你只要负责把孩子生下来就行了，生完孩子后，龙儿、盈盈、甘妹、襄儿她们都可以帮咱们看孩子，你根本不用操心。到时，我们依然可以拥有消遥快活的二人世界。”

　　杨紫雯想了想，又道：“可是，我听说生完孩子后，女人的身材会走样的，我有点担心呢。”

　　唐晓生安慰道：“老婆，这个问题就更容易了。只要我教你修炼《玉女心经》，你的身材不仅不会走样，而且会越来越有型。”

　　“真的吗？”杨紫雯半信半疑，“修炼《玉女心经》真的能保养身材？”

　　唐晓生道：“当然。不信的话，你可以去问问龙儿。龙儿的身材那么好，与修炼《玉女心经》是密不可分的。等你修炼完《玉女心经》，我再带你去仙侠时空传授你仙术，到时你就能够永葆青春，身材永远保持最为完美的状态。总之，身材不是问题，你不必有任何的顾虑，大胆去生小宝宝。”

　　顿了一下，唐晓生又问，“宝贝，关于生孩子的事，你还有什么问题可以告诉我，我帮你解决。”

　　杨紫雯怔了怔，她倒是有能力再编出几个暂时不生孩子的理由，但是以唐晓生的能力，这些理由恐怕都不会成为理由。

　　无奈之下，杨紫雯摇头道：“没有问题了。”

　　唐晓生道：“既然没有问题，那生孩子的事就这么定了，我们抓紧时间要个孩子。”眉头一动，想起了什么，说道，“当然，最近这几天，你正好来例假，生孩子的事只能推迟几天了。”

　　“……”杨紫雯俏脸大惊，用异样的目光盯着唐晓生，“你……你怎么知道我这几天来例假的？”

　　唐晓生解释：“你是我老婆，这种事我当然应该知道。”

　　杨紫雯有点无语，跟这种无所不知的男人谈恋爱，实在太没有完全感了，一点小秘密都没有，居然连例假这种事都知道，秀眉轻挑，“唐唐，你还知道我多少秘密啊？”

　　唐晓生目光在杨紫雯高挑的娇躯上扫了扫，说道：“凡是你知道的秘密，我都知道，凡是你不知道的秘密，我还是知道。”

　　“……”杨紫雯，果然没有秘密。

　　唐晓生继续问：“对了，宝贝，你是喜欢生男孩，还是生女孩呢？”

　　杨紫雯撇撇嘴：“生男生女都一样啊，反正只要是我生的，你都会喜欢的。”

　　唐晓生道：“这话虽然没有错，但是如果拥有选择权我们也不要浪费。”盯着杨紫雯，“老婆，你要是喜欢生男孩或者女孩的话，记得要告诉我，我好帮你安排。”

　　“安排？”杨紫雯眉头微皱，“你怎么安排？难道你能决定我怀的是男孩还是女孩？”

　　“当然可以。”唐晓生清咳一声，道，“我有特殊的圆房技巧。”

　　“……”杨紫雯问，“什么特殊的圆房技巧？”

　　“你别着急，等我们圆房时，你自然就全都明白了。”唐晓生小结道，“反正只要你想生男孩，我就能让你怀上男宝宝；你要是想生女孩，我就能让你怀上女宝宝。准确率高达100%。”

　　杨紫雯半信半疑：“真的这么厉害？”

　　“真的这么厉害。”唐晓生胸有成竹。

　　杨紫雯眼珠转了两圈，有点为难他，问道：“要是我想怀龙凤胎呢？能怀上吗？”

　　“龙凤胎？”唐晓生分析道，“这个难度就比较大了，不过，‘精’诚所至，金石为开。只要把握住圆房的技术要领，相信怀龙凤胎并不算什么难事。”

　　顿了一下，唐晓生问杨紫雯，“老婆，你真准备怀龙凤胎啊？”

　　杨紫雯道：“是啊，怎么了？”

　　唐晓生提醒道：“怀龙凤胎可是比较辛苦的，你不怕吗？”

　　“不怕。”杨紫雯说道，“虽然怀龙凤胎很辛苦，但是只要熬过九个月，就可以生出两个小宝宝了。如果一次怀一个，那么至少得十八个月才能生出两个小宝宝。从这个角度说，怀龙凤胎还是十分划算的。”

　　唐晓生笑了笑。

　　聊完生孩子的事后，时间已经来到深夜十二点。折腾了一天，杨紫雯还是没有睡意，她心里一直在期待着她未婚夫的出现。

　　可惜，直到现在依然没有发现未婚夫的身影。

　　“宝贝，饿不饿？”这时，唐晓生忽然问道。

　　杨紫雯小手摸了摸肚子，轻声道：“好像有点饿了。”

　　“我们从海里捞点鱼来烤着吃怎么样？”唐晓生提议。

　　杨紫雯点点头：“嗯。”

　　商量完后，唐晓生正准备动手抓鱼，只是在出手前，他又想起了什么，及时停了下来，说道：“不行，你最近几天正来例假，你不能吃海鲜的，否则对身体不好。”

　　“……”杨紫雯。

　　唐晓生转口道：“宝贝，你在这里等一会，我去厨房里给你熬点米粥。”

　　“不……不用了。”杨紫雯道，“这太麻烦了，随便烤点鱼吃就行了，没关系的。”

　　“不行，海鲜多数是寒性的，进入食道之后使胃肠的血管遇冷收缩，减弱胃肠的消化能力，从而导致消化不良。”唐晓生道，“你现在正来例假，身体比较虚弱，海鲜尽量少吃。”

　　说完，唐晓生立即站起身，说道，“宝贝，你在这里坐一会，我去厨房煮粥，五分钟后回来。”

　　“我陪你去吧。”杨紫雯准备起身。

　　唐晓生制止道：“不用了，你现在的身体不宜多做运动，应该多休息。宝贝，乖啊，坐在这里别动，我马上回来。”

　　说完，捏了捏杨紫雯的琼鼻，然后转身离开海滩，朝家中的厨房走去。

　　望着他离去的身影，杨紫雯怔了怔，说不上是什么感觉，只觉得胸口暖暖的。

　　这么多年来，她一直是一个人生活，什么事情都是独自面对。而现在的情况却已经有了一些变化，她的生活里多了一个男人，一个对她关怀入微的男人。无论遇到什么事，这个男人总是能能够帮她解决，这让她倍感踏实。

　　今晚和唐晓生坐在一起时，杨紫雯经常会感觉到有一些恍惚，仿佛自己又回到过去一样，像个小女生一样倘佯在爱河里，有自己爱的男生心着绵绵情话。

　　只是，这一切又像是她做的梦一样，她总是会时不时从梦中醒来，无法完全地沉浸其中，因为在她心里，始终无法彻底去遗忘她的未婚夫。

　　对杨紫雯来说，她的未婚夫承载着她从十几年的记忆，这几乎是她生命中的全部，怎么可能能够如此轻易就淡忘？

　　海风继续吹着，时不时有海浪击打着岸边的礁石，听着轻轻的海浪声，杨紫雯美眸微动，朝前方的海面上望去。

　　月光下的海面，犹如一块巨大的玉片一样，闪烁着灼灼的光辉，煞是好看，杨紫雯不由有点入了神。

　　哗！

　　这时，海面上忽然有异象。

　　只见十米外的海面上，出现了一个白色的身影，身影一开始是透明的，一点一点变得充实起来，不多时，就凝聚成一个男人的身体。

　　男子一身白衣，二十出头，长得眉清目秀，他就像个气泡一样，悬浮在海面上，双眼则望向杨紫雯。

　　杨紫雯的双眸同时望向白衣男子，在两人目光相对的一刻，杨紫雯心中不由一动，身体微微颤抖起来。

　　她已经认出来了，飘浮在海面上的白衣男子，正是她魂牵梦萦的未婚夫。

　　他真的出现了！

　　一开始，杨紫雯还以为自己出现幻觉了，只是白衣男子始终飘浮在眼前，并没有消失，在仔细看了一会后，她才意识到自己的未婚夫真的找来了。

　　几乎是下意识，杨紫雯便从海滩上站起，如水的双眼脉脉地盯着白衣男子，在恍惚了片刻后，杨紫雯小心翼翼地问：“是……是你吗？”

　　白衣男子保持静默，片刻后，轻轻点头：“是我。”

　　虽然只是简简单单的两个字，但是杨紫雯的眼眸里已经闪着泪花，她等这一天已经等了六年。

　　望着十米外的白衣男子，杨紫雯心里有一种冲动，恨不得马上朝海面上冲过去，然后紧紧抱住白衣男子，以解这些年的相思之苦。

　　不过，她最终还是没有这么做。因为她知道白衣男子是“梦中人”，如果她过于剧烈的表现或行为，那么白衣男子很容易从梦中惊醒，然后从梦中消失。

　　于是，杨紫雯站在原地，她甚至都不敢朝前多走半步，薄唇抿了抿，强忍着哽咽，轻声问：“你……你刚来吗？”

　　白衣男子摇头：“不，我已经来两分钟了。”

　　“两分钟了？”杨紫雯微怔，她忽然意识到唐晓生刚刚突然离开海滩，表面上看是要去煮米粥，实际上应该是想给杨紫雯和白衣男子一个独处的机会。唐晓生应该是发现白衣男子已经出现了，为了避免双方尴尬，唐晓生才找个借口离开海滩。

　　“你是来找我的吗？”杨紫雯轻声问道。

　　白衣男子点点头。


第858章 未婚夫的世界和梦中梦

　　夜色幽静，圆月高悬。

　　在幽蓝的夜空下，是广阔无垠的海面，带着腥味的细细海风轻拂着，掀起一圈圈的涟漪，阵阵的海浪有节奏地拍打着岸边的礁石，仿佛在轻唱着一道埋藏在记忆里的老歌。

　　伴着皎洁的月光，有一男一女，女的一身雪白的婚纱，矗立在金色的沙滩上，男的一身白衣，飘浮于蓝色的海面上。

　　两人四目相对，静静地站着。

　　“你知道吗，我今天结婚了？”不知过了多久，杨紫雯打破沉默。

　　“我看见了。”白衣男子脸上露出淡淡的笑意。

　　“你看见了？”

　　“今天你们举行婚礼时，我也在现场。”

　　“真的？”杨紫雯俏脸一惊，抿着薄唇问，“为什么我没看到你？”

　　“你当时的注意力全在新郎身上，哪能看到我？”白衣男子笑着调侃。

　　杨紫雯美眸一转：“你吃醋了？”

　　白衣男子道：“有一点。”

　　杨紫雯撇嘴道：“吃醋也没办法，反正我已经嫁人，你就别惦记了。”

　　白衣男子微微一笑，说道：“你好像对我很有怨念的样子？”

　　杨紫雯道：“不是好像对你有怨念，而是真的对你有怨念。你这个大骗子，骗了我十几年，我还没找你算账呢。”

　　白衣男子：“我骗你什么了？”

　　杨紫雯柳眉微挑：“怎么，你还不承认吗？你根本不是一个真实的人，而是一个‘梦中人’。你在梦中我和相处了十几年，骗走了我的初恋，还差点成了我老公，我看你就是天下第一大骗子！”

　　白衣男子笑了笑，说道：“你现在已经拆穿我的小把戏了，你准备怎么处治我？”

　　杨紫雯俏脸一沉，装出严肃的样子：“坦白从宽，抗拒从严！你必须得老老实实把你这些年行骗的事情跟我说清楚，否则，我就算是做梦也不会放过你的，哼！”

　　白衣男子点头：“行，我一定配合。说吧，你想知道什么？”

　　杨紫雯美眸闪了闪，问道：“你叫什么名字？”

　　“你和相处了十几年，怎么会不知道我的名字？”白衣男子反问。

　　“像你这样的骗子，我哪知道你说的是真是假？”杨紫雯道，“说不定你的名字也是假的呢。老实交待，你的真实名字叫什么？”

　　“唐小生。”白衣男子答道。

　　“唐晓生？”杨紫雯想了想，又问，“是哪三个字？”

　　白衣男子如实答道：“‘荒唐无稽’的‘唐’，‘两小无猜’的‘小’，‘长生不老’的‘生’。”

　　“唐小生？”杨紫雯怔了一下，她是直到现在才知道未婚夫的真正名字，“你以前为什么叫唐晓生？”

　　白衣男子解释：“我的身份证的官方名字叫‘唐晓生’，只是在我上小学一年级时，每次在写自己的名字‘唐晓生’时，总是觉得‘晓’这个字很难写，于是，我自己擅自将‘晓’改为‘小’。从小学一年级到初中三年级，我始终是用‘唐小生’这个名字。直到中考填报志愿时，我才意识原来我户口本上的名字为‘唐晓生’。因此，我的名字是叫唐晓生，虽然我更喜欢‘唐小生’这个名字。”

　　“……”杨紫雯有点无语，他居然因为“晓”字难写而给自己乱改名字，问道，“你小时候一定不是一个喜欢学习的孩子吧？连写个‘晓’字都嫌麻烦？”

　　唐小生道：“还不是被你带坏的？要不是你每天让我陪你到山上摘野花和河里捉鱼，说不定我小时候会用功读书。”

　　杨紫雯皱眉：“我小时候很不乖吗？”

　　“何止是不乖，简直是极度的野蛮。”唐小生道，“很多时候我就在想，像你这么野蛮的女孩子，将来怎么嫁得出去……”

　　“你才嫁不出去呢！”杨紫雯有点得意地，“我已经嫁出去了，还准备生孩子，说不定生龙凤胎。”

　　唐小生道：“所以说，这个世界还是有好人的，连你这种野丫头也有男人敢收。”

　　“切，你这分明是嫉妒。”杨紫雯顿了一下，转口道，“知道吗，他和你的名字一模一样，也叫唐晓生。”

　　“怪不得，这天下间也只有叫唐晓生的人才收服得了你。”唐小生缓了缓，问道，“他对你好吗？”

　　“很好啊！”杨紫雯进入晒幸福模式，“他特别善解人意，对我特别体贴，什么事情都让着我，刚刚他知道我饿了，还特地跑去厨房给我煮米粥呢，他是天底下最好的男人。”

　　唐小生道：“这是当然，只要是名字叫‘唐晓生’的男人，都是好男人，唐晓生应该成为好男人的代名词。”

　　“嗯。”杨紫雯柳眉一挑，望向唐小生，“不过，你除外。你这个大骗子，才不是什么好男人呢。”

　　唐小生笑了笑，说道：“既然知道我是个骗子，你以后就要离我远一点，不要对我念念不忘。”

　　“放心吧，我早把你忘了。”杨紫雯道，“我现在已经有老公了，我的任务就是做一个合格的妻子，要相夫教子，将来给我老公生个小宝宝，共享天伦之乐，一家人幸福地过日子。”

　　唐小生点点头道：“这就对了，这才像个女孩子。”

　　杨紫雯红润的薄唇一抿，问道：“我现在已经嫁人，你会不会舍不得我？”

　　唐小生笑道：“怎么可能舍不得？你不会不知道吧，我等这一天已经等了很久了。从小到大，我都在担心你嫁不出去。现在好了，总算是苦尽甘来，终于把你嫁出去了，以后身边没有你这个累赘，我也就解脱了。”

　　杨紫雯沉着脸，装出生气的模样：“你才是累赘呢！这个骗子骗了我多少眼泪？我还以为你死了，伤心了好几年。我现在已经有疼爱我的老公了，以后不用再想你了，终于可以把你这个累赘扔掉了。”

　　唐小生道：“你真是越来越聪明了，这是明智之举。既然都想明白了，以后就再干傻事了，眼泪应该留给爱你的人，千万别再挂念我了，更不要在想我的时候流泪。”

　　杨紫雯自信满满地：“你别瞎操心，我才不会为你这个骗子再掉一滴眼泪，我老公那么疼我，我以后肯定每天都开开心心的，哪有时间想你？即使偶尔想一想，也不可能流泪的，你别自作多情了。”

　　唐小生道：“你能这么想我就放心了，但愿你说到做到。”

　　杨紫雯道：“你放一百个心，这点小事是难不倒我的……”

　　她的话说到这里，这时，飘浮在海面的唐小生的身体忽然一点一点变得模糊起来，白色的身躯慢慢变得透明起来，眼看就要消失。

　　见状，杨紫雯俏脸大惊，急声问：“你怎么了？”

　　唐小生道：“我得走了，照顾好自己，再见……”

　　“见”字刚刚出口，哗的一下，白色身躯瞬间化为泡影，彻底从海面上消失。

　　几乎是下意识地，杨紫雯便朝海面冲了过去，趟过冰凉的海水，跑到唐小生刚刚飘浮的位置，可惜，这里已经一无所有。

　　“老公！老公，你出来！”

　　杨紫雯站在海水之中，惊慌地查看着四周的海面，俏脸尽是焦急之色，对着茫茫大海叫唤着，“老公，你出来！你别躲着，赶快出来！老公，出来见我，你别躲着，出来我见我……呜……”

　　一声又一声的呼喊在海岸边回响着，不多时，杨紫雯已经泪流满面，泣不成声。

　　“宝贝。”这时，一道人影闪现在杨紫雯身旁，正是唐晓生。

　　唐晓生轻搂着杨紫雯，一边为她擦拭着脸颊的泪珠，一边安抚道：“他不是躲着你，而是已经走了，他应该是梦醒了。”

　　杨紫雯强忍着哽咽：“他怎么可以这么快就走了？我还有好多话没说，他怎么这么狠心……”

　　唐晓生解释：“他身不由己，梦醒了，他就会消失，他自己根本控制不了。不过，你太难过，他肯定还会再来的。”

　　杨紫雯马上转过头：“他真的还会再来？”

　　唐晓生点头：“当然会。”

　　“什么时候会来？”

　　“他只要能梦到我们，就会出现，因此，我们随时都可能再见到他。”唐晓生握住杨紫雯的小手，“宝贝，我们先到岸边吃点东西，说不定吃完东西他就出现了。”

　　说完，唐晓生双手直接抱杨紫雯，噌的一声，从海水中一跃而起，掠过十几米的海面，落到金色海滩上。

　　此时，海滩上已经放着一锅刚刚煮好的八宝粥，有腾腾白色水气往上冒着。

　　“来吧，宝贝，喝碗粥。”坐到沙滩上后，唐晓生盛了一小碗八宝粥，递了过去。

　　杨紫雯怔了怔，柔和的目光落到唐晓生脸上，问道：“你……你真的去煮粥了？”

　　唐晓生道：“趁热吃。”

　　望着端到眼前的热粥，一股暖意涌上胸口，杨紫雯此时根本没有胃口，只是她不想让唐晓生白煮了这锅粥，于是她接过锅，拿着汤匙，开始吃了起来。

　　“原来我未婚夫的名字叫唐小生。”喝了两小口米粥后，杨紫雯想起了什么，忽然说道。

　　唐晓生点头：“刚刚你和他的对话我都听见了。”

　　杨紫雯放下碗，说道：“唐小生说我小时候很顽皮，什么上山摘野花，到河里捉鱼，他说的人应该不是我吧？我小时候好像只挖过地瓜，摘过李子，好像很少摘野花，捉鱼之类的。唐小生说的那个女孩，应该是指生活在‘X号地球时空’的另一个女孩吧？”

　　唐晓生道：“应该是。唐小生生活在‘X号地球时空’，他在‘X号地球时空’很可能也认识了一个叫‘杨紫雯’的女孩。正是因为这个叫‘杨紫雯’的女孩，唐小生才会在梦里梦到一个‘杨紫雯’，也就是你。”

　　杨紫雯好奇地问：“‘X号地球时空’的杨紫雯是什么样的？她和唐小生到底是什么关系？”

　　唐晓生摇头：“这个问题我曾经问过唐小生，只是他还没回答，人就消失了。不过，既然唐小生经常梦到杨紫雯，那么他们两人的关系应该不一般，至少唐小生心里是很在意杨紫雯的，否则怎么会老是梦到她。”

　　杨紫雯美眸闪了闪，说道：“唐小生老是梦到杨紫雯，他们两人是不是没有在一起啊？如果在一起的话，唐小生应该就不会在梦中和我分手了，他的梦境也不会越来越模糊了。”

　　唐晓生赞同道：“你的分析很有道理，‘X号地球时空’的唐小生和杨紫雯应该没能走到一起，正是因为如此，随着时间的推移，两人分开的时间越来越长，唐小生对杨紫雯的印象变得越来越模糊，他的梦境于是也越来越不稳定。”

　　“唐小生和杨紫雯为什么不在一起呢？”杨紫雯不解地问，“唐小生在梦里陪着杨紫雯十几年，可见他对杨紫雯感情是非常非常深的。要不是情到深处，哪个男人会无缘无故梦一个女孩十几年啊？杨紫雯如果知道唐小生这么喜欢她，应该也会被感动的，他们两人为什么没在一起呢？”

　　唐晓生道：“这其中的可能性太多了。”

　　“比如说呢？”

　　“比如说，杨紫雯可能是‘X号地球时空’的一名女神，身份高贵，气质不凡，而唐小生很可能只是一个普通的搬砖工，工资微薄，地位卑微。杨紫雯和唐小生身份背景天差地别，两人根本没有交集，于是没有在一起。”

　　杨紫雯道：“不可能。我相信‘X号地球时空’的杨紫雯肯定不是物质的女孩，她才不会因为唐小生是搬砖工而嫌弃他呢。”

　　唐晓生道：“杨紫雯或许不是物质的女孩，但是唐小生可能有贼心，却没贼胆。唐小生或许自知癞蛤蟆吃不到天鹅肉，不敢向杨紫雯表白，只好一厢情愿的暗恋，把杨紫雯当成梦中情人，然后晚上做梦时便经常梦到她。”

　　“不是吧？”杨紫雯道，“唐小生看上去挺自信的，应该没这么挫吧？连表白都不敢？”

　　唐晓生笑道：“再挫的男人，在梦里一般都挺自信的，这不奇怪。”

　　杨紫雯不以为然，说道：“我觉得事情应该没这么简单，如果只是单纯的暗恋，唐小生不会为杨紫雯做这么多事，他和‘X号地球时空’的杨紫雯肯定有什么故事。”

　　说完，拿着汤匙舀了勺八宝粥，放到小嘴里，一边细嚼着，一边暗暗寻思着：杨紫雯和唐小生到底是什么关系呢？

　　带着这样的疑问，杨紫雯吃下一小碗米粥，吃饱后，她终于有点困了。不过，她还是不愿意回卧室休息，而是继续留在海滩边。

　　刚刚唐小生在海滩边出现了一次，杨紫雯觉得唐小生很可能还会在海滩边出现，她于是决定在海滩边等着。

　　于是，唐晓生陪着杨紫雯一起坐在海滩边，一边听着海浪，一边吹着海风，一边静静地等待着。

　　或许是太困的缘故，不多时，杨紫雯便不知不觉地躺在唐晓生的怀里睡着了。

　　为了防止她着凉，唐晓生取来一条毛毯，盖在杨紫雯身上，然后两人继续依偎着海滩边。

　　在杨紫雯熟睡之际，唐晓生一动不动地坐着，双目望着波澜不惊的无垠海面，脑子里则思考着“X号地球时空”的唐小生的事。

　　唐晓生本以为自己会在海滩边思考一个晚上，直到天亮为止。自从穿越到“13号地球时空”后，唐晓生几乎没有睡过觉，不是他不想睡，而是不需要睡。他体内有九个超人类灵魂，根本用不着休息。

　　正是因为如此，唐晓生基本已经丧失了睡觉的功能，他已经有好久没有睡过觉。

　　然而，今晚却出现了意外。

　　在海滩边坐了数个小时后，唐晓生不经意间抬起头，望向头顶的明月。每当看到月亮时，他总是会情不自禁想起小女孩唐月，今晚自然也不例外。

　　唐晓生离开“0号地球时空”已经有近一年时间，他也有快一年没有见过唐月了，心里不由有点想她。

　　当看到夜空中的月亮时，唐晓生不禁有点入了神。

　　不多时，他的意识开始一点一点变得模糊起来，不知不觉中，他便坠入了梦乡……

　　……

　　唐晓生的梦里，X号地球时空。（以下剧情为唐晓生的梦境）

　　“唐小生，醒醒！唐小生，唐小生，快醒一醒，该搬砖了！”

　　朦朦胧胧之中，一个男子的声音传来，熟睡中的唐小生缓缓醒了过来。

　　唐小生缓缓睁开眼，揉了揉惺忪的双眼，朝四周看了看，发觉自己正身处一个建筑工地里，此时的他穿着一件灰色的背心，正躺在工地一包水泥袋上。

　　目光一扫，一名四十多岁的中年大叔站在眼前，他也是工地的工人。中年大叔道：“唐小生，你睡得可真死啊，我叫了你近两分钟你都没反应。”

　　唐小生似乎没睡够，打了个哈欠：“什……什么事？”

　　“工地来又来了三车砖头。”中年大叔道。

　　“哦。”唐小生顿时明白了情况，知道自己又该搬砖了，手臂一撑，从水泥包上坐起，说道，“我知道了。”

　　“你动作快点，晚上还有两车水泥，要是搬不完的话，晚上又得加班了。”

　　“好的。”

　　在中年大叔离开后，唐小生又坐在水泥包上发了一会愣，脑海里正努力回忆着自己刚刚做的一个梦。

　　“居然又梦到这个小丫头了。”

　　在回想起自己梦境的内容后，唐小生略显疲惫的脸上露出了丝丝笑容。他刚刚梦到了一个女孩，女孩的名字叫月儿。

　　月儿比唐小生小一岁，她和唐小生都是孤儿，从懂事起，他们两人就生活在孤儿院里。由于是孤儿，唐小生从小就没有亲人，也没有朋友，他唯一的玩伴就是月儿。

　　从七岁起，唐小生的生活几乎都有月儿的身影，他们一起去吃饭，一起聊天，一起玩，一起学习，甚至晚上还会偷偷睡在一起，两人算得是形影不离。

　　月儿是个有点调皮的小女孩，她经常有一些古灵精怪的想法，和月儿在一起时，唐小生的生活从来不会缺少欢乐，月儿成了唐小生最重要的，也是唯一的玩伴。

　　对于月儿来说，唐小生则是她的全部。从小起，月儿就发现自己和其它的小朋友不一样，她没有爸爸，没有妈妈，没有爷爷奶奶，也没有哥哥姐姐，她唯一拥有的就是她在孤儿院认识的小男生——唐小生。

　　月儿虽然胆子不小，但是她却特别怕黑。于是，每天晚上，她总是不敢一个人睡觉，而是偷偷跑去找唐小生，然后和唐小生睡在一起。

　　这样的生活，唐小生和月儿整整过了六年。在六年里，他们几乎天天都腻在一起，无论走到哪里，都是同进同出，仿佛是一个不可分割的整体一样。

　　唐小生和月儿早已习惯了彼此的存在，也喜欢了彼此的存在，并以为这样的生活会一直持续下去，直到永远。

　　只是，在月儿十二岁那一年，孤儿院传来一个好消息——月儿的亲生父母找到了。

　　月儿原本并不是孤儿，只是被人拐卖走了。月儿的父母经过十年的寻找，终于在孤儿院找到月儿。

　　终于和父母团聚了，月儿自然很开心。但是，却有另外一个问题出现了。

　　月儿的父母是美籍华人，他们准备带月儿去美国迈阿密生活，这意味着月儿和唐小生会分开。

　　在去美国当天，月儿哭了整整一天，唐小生还记得月儿当时哭得红肿的双眼，和离别前反复叫着他“唐哥哥”的场景。

　　最终，月儿还是被他父母带回了美国，并在迈阿密上学。

　　从那以后，唐小生便再也没有见过月儿，一转眼，已经是八年时间。

　　或许是小时候的经历实在太深刻了，在过去八年里，唐小生还是会经常梦到月儿，他已经数不清自己已经梦到月儿多少次，或许是500次，或许是1000次，或许更多。

　　而在刚刚，唐小生在睡午餐时一不溜神就又梦到了一次，梦到月儿又像以前一样用稚嫩的声音叫他“唐哥哥”。

　　每当从梦中醒来时，唐小生的心情总是不错，对他来说，这种经历十分奇妙，即使它只是一个梦而已。

　　收回凌乱的思绪，唐小生从水泥包上跳下，快步朝工地走去，开始他下午的工作——搬砖。

　　五个小时后，三车砖头全部搬完了，夜幕也降临了，已经是傍晚六点多。

　　带着一身的疲惫，唐小生穿上一件灰色的短袖，准备回家。

　　结果，当他走到工地门口时，发现门前站着一个女孩，二十出头，皮肤白皙，容貌娇美，身上穿着一件紫色的长裙，淡雅脱俗，婷婷玉立，犹如一朵绽放在门口的紫罗兰一般。

　　见到紫裙女孩，唐小生微微怔了一下，心里有一种奇怪的感觉，觉得这女孩似乎有点熟悉。

　　不过，唐小生并没有多想，转过身，朝工地左边的方向走去。

　　“唐哥哥！”

　　当他走了几步时，忽然，背后传来一个女子清脆而甜美的声音。


第859章 月儿和杨紫雯的来源和真相

　　“唐哥哥。”

　　简简单单的三个字，却似乎有着洞穿时间和空间的魔力，在这短暂的一瞬间，唐小生不由有些恍惚，仿佛自己又回到了小时候在孤儿院一样。

　　在那时候，他身边总有一个像狗皮膏药一样难缠的小女孩月儿；在那时候，调皮又有点野蛮的月儿总是会亲昵地叫他唐哥哥。

　　时隔八年，再次听到“唐哥哥”这个称呼，不禁有种时光倒流的错觉。

　　停下脚步，唐小生转过身，朝后望去，只见身穿着紫色连衣裙的女孩依然站在工地的门口，正静静地看着唐小生。

　　在她看着唐小生时，唐小生也正看着她。

　　紫裙女孩戴着白色的帽子，细腻的肌肤白皙似雪，仿佛在牛奶泡过一般，在幽幽灯光的映射下，透射出动人的光辉。

　　月牙般的柳眉下，一双美若星辰的眼睛忽闪忽闪的，眼神干净而清澈，当她那如水般柔和的目光投到自己身上时，唐小生不由微微一怔，仿佛有一股清泉从心间流淌而过一样，一切杂念瞬间便烟消云散，记忆的匣子却在这一刻缓缓打开。

　　紫裙女孩小嘴微抿着，两片柔软的樱唇呈现出一种近乎透明的宝石红，粉嫩的脸颊上，挂着两个浅浅的酒窝。

　　美眸闪了闪，紫裙女孩望着唐小生，用略显娇气的声音问道：“唐哥哥，是你吗？”

　　唐小生眉头微微一皱，感觉有点不可思议，在反复打量着紫裙女孩后，难以置信地问道：“你……你是月儿？”

　　闻言，紫裙女孩眼睛顿时一亮，俏脸上露出欣喜之色，连连点头：“嗯。”

　　得到肯定的答复后，唐小生的第一反应并不是兴奋或激动，而是情不自禁地冒出了一个想法——我是不是又在做梦了？

　　自从月儿和她父母去美国迈阿密后，过去八年里，唐小生经常会梦到月儿，他已经记不清自己到底梦过多少次。

　　每当从梦中醒来时，唐小生都有些遗憾，因为在做梦时，他总是不知道自己在做梦，梦的自己于是规规矩矩。如果早知道自己是在做梦，他肯定就不会那么规矩了，至少得欺负一下月儿才行。

　　今晚的情况似乎不太一样了，唐小生第一次能够意识到自己是在做梦。不过，这个梦和过去的梦的区别还是相当大的。

　　在以前的梦里，月儿多数时间都只是一个十来岁的小丫头；而在今晚的这个梦里，月儿却已经变成一个二十岁左右的少女了？

　　收回凌乱的思绪，唐小生重新望向站在对面的紫裙女孩身上，目光在她窈窕的身躯上游走着。为了进一步看清楚紫裙女孩的模样，唐小生直接朝女孩走去。

　　来到紫裙女孩身前时，一股少女独有的淡淡的清香扑鼻而来，唐小生心里暗想：这个梦真够真实的，居然还能闻到她的体香？

　　没有多想，唐小生肆无忌惮地观察着紫裙女孩的身体，从头看到脚，再从脚看到头，看完后，他又绕到紫裙女孩身后，换个视角再细细打量一番。

　　在紫裙女孩周身转了一圈后，唐小生重新回到女孩身前，异样的目光望着她娇俏的脸蛋，说道：“你不是月儿。”

　　紫裙女孩柳眉一弯，立即道：“我真是月儿。”

　　“不可能。”唐小生还是不敢相信，分析道，“我印象中的月儿不是这你模样的。”

　　紫裙女孩大眼睛一转：“你印象中的月儿又是什么样的？”

　　“反正你不是月儿。”唐小生肯定道。

　　在他脑海里，月儿就是一个的小姑娘，顽皮且野蛮，敢上山采野花，敢下河捞鱼，经常三更半夜穿着一件睡衣跑到唐小生的房间里，然后和他睡在一起，完全是个疯丫头。

　　而眼前这个紫裙女孩，容貌娇美，身材凹凸有致，长得亭亭玉立，小蛮腰如同柳枝一般的纤细，一双雪白的玉腿笔直修长，比例近乎完美，她再穿上这么一条紫色的连衣裙，一股淡雅脱俗的气质油然而生，俨然已经有女神范了。

　　唐小生实在无法将眼前这紫裙的女神和当年的小丫头联系起来，她们看上去就像是两个完全不同的人。

　　“人是会变的嘛，已经八年了，我们都长大了。”紫裙女孩柳眉微动，说道，“在我记忆里，唐哥哥还是一个小屁孩呢，经常光着屁股在河里洗澡。可是，唐哥哥现在不也变成一个帅小伙了吗？”

　　如漆的大眼睛望向唐小生略显黝黑的臂膀，紫裙女孩道，“唐哥哥比小时候壮多了。”

　　听着女孩的话语，唐小生感受到了熟悉的气息，女孩说话的语气和月儿的确十分相似。

　　难道她真是月儿？

　　唐小生暗暗寻思着，这时，一个念头从脑海里闪过，没有多想，唐小生忽然走近紫裙女孩，当来到她身前约半米的位置时，唐小生右手一抬，直接朝紫裙女孩秀气挺拔的琼鼻捏去。

　　女孩的皮肤白皙似雪，柔嫩细滑，当唐小生用手捏着紫裙女孩的玉鼻时，触感非常好，感觉就像在捏棉花糖一样，唐小生忍不住多捏了两下。

　　这时，紫裙女孩纤纤小手忽然一动，二话不说，直接朝唐小生的脸的方向抓来，似乎也想捏唐小生的鼻子。

　　见状，唐小生眼疾手快，脚下一动，立即朝后退出三大步，及时躲过。

　　“你果然是月儿！”

　　看到紫裙女孩伸手要捏他鼻子的一幕，唐小生才意识到她真是月儿。

　　在小时候，月儿的小琼鼻跟铃铛似的，可爱至极，唐小生和月儿在一起时，总是忍不住捏一捏月儿的小鼻子。

　　当然，小时候的月儿可是相当野蛮的，她可不会轻易被唐小生占便宜。每当唐小生捏她鼻子时，她必然会反击，一定也要捏唐小生的鼻子才会罢休。

　　于是，经常可以看到月儿追着唐小生满屋子跑的情景。

　　正是因为如此，此时的唐小生才终于确定了紫裙女孩的身份，因为紫裙女孩伸手捏人鼻子的动作和月儿一模一样。

　　还没等唐小生多做思考，这时，紫裙女孩已经再次扑了上来，精致的小手朝唐小生的鼻子方向抓来。

　　唐小生自然不会束手就擒，膝盖一屈，蹲下身子，哧溜一下，马上朝工地的方向跑出几步。

　　紫裙女孩哪肯罢休，马上追了过去，一边追着，一边喊道：“唐哥哥，你别跑！你的鼻子必须也让我捏一次！”

　　“没门！”

　　两人一前一后，一起跑进了建筑工地里，玩起了追逐战。

　　到见到紫裙女孩追着唐小生的一幕时，工地里不少正准备下班的工人不由停下脚步围观，脸上纷纷露出疑惑的神情。

　　“这是什么情况啊？那不是小唐吗，怎么被一个女的追着跑啊？小唐不会是对这女的干了什么事吧？”

　　“不至于吧？小唐平时看着挺老实的，应该不会来乱吧？”

　　“要是干了什么事，那女孩为什么追着他跑啊？”

　　“也对啊，这紫裙女孩的装扮看上去应该是有钱人家的孩子，跟小唐应该不认识。”眼珠一转，“难道小唐抢劫了？”

　　“抢劫？不会吧，小唐不至于走这一步吧？走，赶紧看看去。”

　　……

　　几名建筑工地的工人聊了几句后，都觉得情况有点蹊跷，正准备上去一探究竟。他们都是唐小生的工友，也知道唐小生孤儿，觉得唐小生不容易，平常对唐小生都挺好的。

　　正是因为如此，他们也不想看到唐小生走上歧途。如果唐小生真的抢劫的紫裙女孩的东西，那么有必要劝劝他不要干傻事……

　　正当几名工人正准备追上唐小生时，紫裙女孩已经抢先一步追上唐小生了。

　　唐小生今天下午刚搬了三砖的砖头和两车的水泥，全身疲惫，实在没有力气陪她玩小鸡抓老鹰的游戏，当跑到工地的一台搅拌机旁时，他便停了下来。

　　他刚站稳，紫裙女孩已经追了上来，小手迎面抓来。

　　唐小生哪能束手就擒，看准方位，一把抓住紫裙女孩抓来的两只小手。

　　紫裙女孩下意识地挣扎了几下后，忽然停了下来。

　　此时的她和唐小生正面相对，两人的距离只有十厘米，双手还紧紧握在一起。

　　四目相对，双方互相凝视着彼此的脸颊。

　　片刻后，紫裙女孩终于有点不好意思，不由把小脸别下一边，轻咬着粉嫩的薄唇，娇气的脸颊上泛起一小抹绯红。

　　虽然她已经意识到眼前这个男子就是她朝思暮想的唐哥哥，但是她已经和唐小生有整整八年的时间没有见过面，她对眼前这个皮肤有点黝黑的、结实结实的小伙子多少还有点陌生，至少有些拘谨。

　　唐小生也意识到场面有点尴尬，但是他的脸皮比较厚，倒也还撑得住。

　　“唐哥哥，你还不放开我的手？”这时，紫裙女孩樱桃小嘴张了张，小声说道。

　　“不行，我一旦放手了，你肯定还想捏我鼻子。”唐小生解释道。

　　紫裙女孩玉唇抿了抿，脸蛋出露出乖巧的样子，撅着小嘴说道：“你放心吧，我不捏你鼻子了。”

　　“休想我会上当。”唐小生拆穿道，“你的话要是能算数，母猪都能上树。”

　　紫裙女孩如小鹿般纯洁的眼睛盯着唐小生，娇滴滴地说道：“唐哥哥，我这一次说的是真的，我保证不捏你的鼻子，如果我说说谎的话，我就是小猪。”

　　“别跟我整这些没用的，你又不是没当过小猪。”唐小生毫不妥协。

　　“唐哥哥……”

　　“别扮无辜啊，这招已经不好使了。”

　　“唐哥哥……”

　　“美人计也没用。”

　　“唐哥哥，你把手捏疼了……”

　　“苦肉计？有长进啊！”

　　“才不是苦肉计呢。”紫裙女孩月牙般的秀眉微蹙，说道，“你把我的手捏得好疼，你自己看一看，都有手印了呢。”

　　唐小生目光一飘，落到紫裙女孩的手上，只见她的手臂一片雪白，几乎不带一丝的血色，当唐小生握着她的手臂时，白嫩的皮肤上顿时出现了五道细细的印痕。

　　看到这里，唐小生心里也没底，问道：“真把你捏疼了？不应该啊，我根本没怎么用力？”

　　“你身体那么结实，不用力也很疼的。”紫裙女孩娇气的脸蛋微沉，细细的眉宇间掠过一丝痛苦之色，如水的双眸隐隐闪着白光，她似乎真的被捏疼了。

　　望着紫裙女孩异样的神情，唐小生心里有点虚，他毕竟是个搬砖工，手臂的力气比普通人要大一点，而眼前这个紫裙女孩显然是个天之娇女，从皮肤的保养上看，便知道肯定从小娇生惯养出来的，她的手被唐小生这么一握，说不定还真会感到疼痛。

　　想到这里，唐小生多少有点动摇了，虽然他已经认定眼前这个紫裙女孩正是当年的小丫头月儿，但是他总握着人家女孩的手，这似乎也不太……合适。

　　于是，唐小生轻轻松开紫裙女孩的小手，问道：“你的手没事吧？”

　　“谁说没事啊，很疼呢。”紫裙女孩看了看自己的双手，指着手臂上的印痕说道，“你看，都淤青了。”

　　“哪有那么夸张？”

　　“不信的话，你自己看一看。”紫裙女孩两只小手伸到唐小生眼前，说道，“已经青一块，紫一块了，还说不是淤青？”

　　唐小生微微凝了凝神，低下头，仔细地看着她的小手。

　　这时，紫裙女孩趁虚而入，小手忽然朝上一抬，如玉般的手指立即捏住唐小生的鼻子，俏脸上痛苦的神情瞬间烟消云散，露出欣喜之色：“终于捏到唐哥哥的鼻子了，嘻嘻。”

　　闻言，唐小生这才发现自己上当了，再次攥住紫裙女孩的小手，直起腰，说道：“女人的话果然不能信，居然敢偷袭！”

　　紫裙女孩撇撇嘴：“什么嘛，是你先捏我鼻子的，我捏你鼻子是应该的。”

　　“休得狡辩！撒谎就是撒谎！”唐小生道。

　　“唐哥哥欺负人！”

　　“就欺负你，怎么样？”唐小生右手一伸，直接朝紫裙女孩的脸蛋上伸去，准确无误地又在她秀气的琼鼻上又捏了两下，捏完后，清咳一声，装出严肃的样子，教育道，“以后要是胆敢再骗我，我可饶不了你。”

　　紫裙女孩一点都不害怕，嘻嘻一笑，对着唐小生吐了吐舌头，刚刚的紧张的情绪也渐渐消失了。在被唐小生捏了两次鼻子后，紫裙女孩对唐小生的陌生感便消失了一大半。在小时候，唐小生就是这么捏她鼻子的。

　　正当唐小生和紫裙女孩手握着手，靠在一起打情骂俏时，工地里的七八个工人纷纷围了过来，将两人团团包围。

　　“小唐，出什么事了？”一个四十多岁的男工友走上前，用异样的眼光打量着唐小生和紫裙女孩，见两人手抓着手，似乎是扭打在一起的，赶紧问，“小唐，什么情况啊？我们刚刚看着你被追着打，到底发生什么事了？”

　　周围突然出现这么多人，唐小生微微怔了一下，脸上露出笑容，说道：“老王，没事，我们闹着玩呢。”

　　“闹着玩？”老王完全不信，虽然他不知道紫裙女孩是什么身份，但是从她的穿着打扮来看，肯定是有钱人家的千金。而唐小生只是工地的一名搬砖工，他和这富家千金根本就是两条平行线，哪有可能闹着玩？

　　老王觉得唐小生没说实话，于是转口问紫裙女孩：“小姑娘，出什么事了？你干嘛追着小唐跑啊？他是不是欠你什么东西了？如果小唐有什么做得不对的地方，我们给你赔个不是，希望你别跟小唐一般见识。”

　　另名一名三十多岁的工友也觉得唐小生可能干了什么对不起紫裙女孩的事，于是也帮唐小生说情：“小姑娘，小唐平常挺老实的，不是坏人，他要是有做得不对的地方，我们会帮你教训他的，希望你给他一个改过自新的机会，千万别报警什么的。”

　　见两名工友越说越离谱，唐小生赶紧澄清道：“老王，老宝，你们误会了，我和她真是闹着玩，没什么事……”

　　“臭小子，做错了事就要承认，男子汉就要敢做敢当！”老王沉着脸，以长辈的身份教育起唐小生，“你小子要是没做对不起小姑娘的事，人家小姑娘能追着你满工地跑吗？做错了就是做错了，要敢于承担责任，敢于认错。”望向紫裙女孩，“小姑娘，小唐到底做了什么对不起你的事，你就告诉我们，我们一定帮你做主。”

　　“对，我们帮理不帮亲。”叫老宝的工友同样是正义凛然，说道，“虽然我们是小唐的朋友，但是我们一定会给你一个说法的。”

　　唐小生赶紧澄清：“你们真的误会了，我没做对不起她的事……”

　　“你闭嘴！”老宝沉声喝道，“你没做对不起她的事，她能这么张着手跟你拼命？”

　　唐小生无语，感觉似乎有点跳进黄河也洗不清的意思。

　　听到这里，站在唐小生身旁的紫裙女孩顿时有点乐了，小嘴抿了抿，笑着朝众人说道：“各位叔叔，你们真的误会了，我和唐哥哥刚刚真是闹着玩的。”

　　“唐哥哥？”

　　听到这个亲昵的称呼，几名工友眉头发紧，脸上尽是困惑之色，心里都有一个疑惑：小唐是这名富家千金的哥哥？这怎么可能？

　　老宝回了回神，小心翼翼地问：“小姑娘，小唐是你哥哥？”

　　紫裙女孩眼珠转了两圈，答道：“他是我男朋友。”

　　“……”众人大跌眼镜，脑子里一片空白。

　　男朋友？这是什么情况？

　　还没等众人反应过来，紫裙女孩转口对唐小生娇声道：“唐哥哥，我们先回家吧？”

　　唐小生回了回神，他原本想说什么，但是仔细一想，觉得恐怕自己很难说清楚。人贵有自知之明，于是，他什么都没有说，只是和紫裙女孩手挽着手，然后在众工友极度疑惑和无比羡慕的注视下，两人一起走出了工地。

　　离开工地后，唐小生和紫裙女孩肩并肩在街上走着，虽然两人才刚刚见面几分钟，但是却已经像相识多年的情侣一般。

　　一开始，两人都保持沉默。时隔八年，他们心里其实都有许多的话想说，只是想说的话实在太多了，一时间不知道从何说起。

　　对于唐小生来说，他一直怀疑这应该是一场梦，因为一切来得实在太突然了，他从来没有想过月儿会重新出现在他的生活里。

　　只是，理智却又告诉他，今晚的一切并不是梦，月儿真的回来了。

　　能够重新和月儿相聚，唐小生心里自然很开心，可是，他心里却有一个疑惑：月儿不是在美国迈阿密上大学吗，怎么突然回国了？她为什么会找来工地的？

　　这些疑问在唐小生打着转，正当准备开口询问时，这时，紫裙女孩的手机忽然响了。

　　“喂，妈咪。”紫裙女孩接起手机，娇声问道。

　　“雯雯，你在哪呢？”电话里传来了一个中年女子的声音，她应该就是月儿的妈妈。

　　“我在逛街呢，有事吗？”

　　“别逛太晚了，早点回家，知道吗？”

　　“嗯。”

　　通话只持续了约一分钟便结束了。

　　当紫裙女孩放下手机时，唐小生奇怪地问道：“月儿，你改名字了？”

　　“嗯？”紫裙女孩不解，“什么？”

　　唐小生道：“刚刚你妈妈在电话里叫你‘雯雯’，这是你的新名字？”

　　紫裙女孩点点头：“是啊，我到了美国后，我才知道自己有一个中文名，叫‘杨紫雯’，我妈咪一般叫我‘雯雯’。”

　　“杨紫雯？”

　　唐小生愣了愣。

　　月儿本来并不叫月儿，而叫杨紫雯。在她两岁时，不小心被不法分子拐卖走了，最终成了孤儿，并和唐小生一起在孤儿院生活了近十年的时间。

　　由于是孤儿，没有人知道她的真实名字，大家见她细细的眉毛像月牙一般，十分好看，于是给她取了一个名字，叫“月儿”。

　　从此，大家都称呼她为月儿，月儿也成了她的第一个名字。

　　直到她十二岁那年，她找到亲生父母后，她才知道自己真正的名字是叫“杨紫雯”。

　　虽然月儿和杨紫雯都她的名字，是同同一个人，但是对于此时唐小生来说，他却感觉她们是两个人。

　　月儿是他小时候的玩伴，是一个陪伴他六年的小女孩；而杨紫雯，则是一个他刚刚认识不到半个小时、此时正穿着紫色长裙陪他逛街的美女。


第860章 月儿的礼物和天使翅膀的来源

　　华灯初上。

　　在熙熙攘攘的街上，有一男一女正手牵着手，肩并肩走着，看上去似乎十分亲昵的样子。

　　乍一看，必然会以为他们是一对情侣，只是仔细一看时，却不禁令人心生狐疑。

　　男的穿着一件灰色的短袖，黑色的长裤上沾着不少泥灰，脚上的布鞋脏兮兮的，加上他皮肤黝黑，臂膀粗壮，一看便知道是个建筑工地的打工仔。

　　女的则是一身紫色的长裙，身姿优雅，秀发披肩，一张白净的瓜子脸娇美无限，肌肤白嫩细滑，吹弹可破，仿佛能挤出水来一样。当她走在人群中时，就犹如一朵鲜艳的紫罗兰盛开在草丛中一般，淡雅超群，气质不凡，引来不少路人灼热的目光。

　　然而，令路人们想不通的是，这紫裙女孩居然会主动牵着短袖男子的手，两人走在一起形成鲜明的对比，十分不协调，如果用一个句话来形容这个场景的话，那么大概就是“一朵娇艳欲滴鲜花插在一坨黑乎乎的牛粪上”。

　　面对路人异样的目光，月儿完全没有在意，在牵着唐小生的手时，她不禁有一种时光倒流的错觉。在小时候，月儿和唐小生到河里捉完鱼后，她总是和唐小生手牵着手一起回去，就像现在一样。

　　与月儿相比，此时的唐小生就没有这么淡定了。虽然他脸皮一向比较厚，但是当月儿牵着他的手时，他还是觉得浑身不自在。他只是一个生活在社会最底层的打工仔，今晚身边突然多了这么一个大美女，而且这美女对自己还是如此亲昵，作为一个有节操的男人，唐小生实在有点不习惯。

　　唐小生下午在建筑工地搬了三车的砖头，身上脏兮兮的，他原本想和月儿保持距离的。

　　可惜，树欲静而风不止。

　　在离开工地后，月儿便跟小时候一样，像张狗皮膏药一样粘着唐小生，小手紧紧拉着唐小生的手，任唐小生怎么甩都甩不掉。

　　“月儿，我的手已经被你抓了十几分钟，你的爪子是不是该松开了？”唐小生问道。

　　“不松。”月儿固执地，“唐哥哥刚刚把我的手臂都掐红了，现在轮到我掐你了。”

　　唐小生挑眉：“想占我便宜就直说，别找这么冠冕堂皇的借口。”

　　月儿撇嘴，坦白道：“嗯，我就想占你便宜。”

　　“……”唐小生。

　　这小丫头果然和小时候一样野蛮。

　　清咳一声，唐小生道：“你大老远从地球另一面的美国跑回中国，就是为了上我便宜？”

　　“当然不是。”月儿道，“我回国是来旅游的，占你便宜只是顺手而已。”

　　“旅游？”唐小生不解地问，“你不用上学吗？”

　　“已经毕业了。”月儿道，细眉微挑，漂亮的下巴轻扬起，有点得意地说道，“学士学位已经拿到手了呢。”

　　唐小生好奇：“你学什么专业？”

　　“迈阿密大学哲学系。”

　　“哲学？”唐小生调侃，“就你这种蛮不讲理的性格，也好意思学哲学？”

　　月儿嘻嘻一笑，小嘴张了张，转口道：“唐哥哥，你才下班，一定很饿吧？我们一起去吃点东西？”

　　唐小生的确已经饿得前胸贴后背，如果不是遇到月儿，他已经回家吃泡面了。

　　“月儿，你吃晚饭了吗？”唐小生问。

　　“没有。”

　　既然月儿还没吃饭，唐小生决定请她吃一顿。她从美国跑到中国，好不容易来一趟，如果没请她吃顿饭实在是说不过去。

　　不过，现在有一个问题摆在唐小生面前——他的口袋里只有30块钱。

　　就目前的物价，拿30块钱请女孩子吃饭的确有一定难度。但是，俗话说得好，世上无难事，只怕有心人。

　　反正情况已经这样了，有困难也要上。

　　唐小生一脸淡定，望着月儿，装腔道：“你今天能来看我，我很欣慰，小时候总算没白疼你。为了表扬你，今天我就请你吃一顿。说吧，想吃西餐，还是吃中餐？”

　　月儿俏脸露出难掩的喜色，水灵灵的眼珠转了转，问：“西餐吃什么呢？”

　　“麦当劳经典麦辣鸡腿汉堡超值午餐。”唐小生补充道，“15块钱一份的那种。”

　　月儿又问：“中餐呢？”

　　“饺子。”唐小生道，“三鲜饺子，鸡肉冬笋饺子，鱼肉韭黄饺子、韭菜虾仁饺子，牛肉饺子和猪肉饺子，想吃哪一种，随你挑。”

　　30块钱吃饺子还是有发挥的空间的。

　　月儿撇嘴：“唐哥哥，你实在太小气了，我特地来找你，你就请我吃这个？”

　　“有的吃就不错了，居然还敢挑？”唐小生道，“爱吃吃，不吃拉倒。到底惒不吃？”

　　“吃！”月儿挺了挺胸脯，清了清嗓音，对唐小生说道，“小唐子，前面带路，本宫要去用膳……”

　　还没等她说完，唐小生右手一伸，直接朝月儿的琼鼻捏去，教育道：“你个小丫头片子，还真当自己是皇后。走，陪朕用晚膳。”

　　说完，唐小生撒腿就跑。

　　“臭唐哥哥，你又捏我鼻子！”

　　话音未落，月儿立即追了出去。

　　于是，两人一前一后，又街上又玩起了追逐战。几分钟后，两人一起来到街边一家小饭馆，找到空位后，坐了下来。

　　“芳姐，来两碗饺子。”入座后，唐小生对着馆里一名中年大妈叫唤道。中年大妈四十多岁，身上系着一条白色的围裙，正是馆子的老板娘芳姐。

　　唐小生平时经常来芳姐的饺子吃饭，算是熟客。

　　“两碗饺子？好咧……”芳姐转头一看，发现唐小生后，笑着说道，“小唐，是你啊，好久没来了……咦？”余光一扫，忽然看到唐小生对面坐着一名身穿紫色长裙的女孩，女孩惊艳的容貌让芳姐不由微微怔了一下，回了回神，好奇地问，“小唐，这小姑娘是谁啊，长得真漂亮。”

　　唐小生道：“是我妹妹，叫月儿。”

　　“不是妹妹，是女朋友。”月儿细眉轻挑，澄清道。

　　“女朋友？”芳姐一愣，满脸疑惑。

　　“芳姐，月儿喜欢开玩笑，你别当真。”唐小生再次纠正道，转口道，“芳姐，我们要两碗饺子，两碗都要海鲜馅的。”

　　芳姐点头：“行，五分钟就到。”说完，便准备回厨房忙碌。

　　“芳姐。”月儿忽然叫住她，补充道，“我们还要一份龙虾。”

　　芳姐回过头：“龙虾？”

　　“嗯。”

　　“大龙虾，还是小龙虾？”

　　“龙虾还有分大小啊？”月儿有点好奇。

　　“有啊。”芳姐微笑着介绍道，“大龙虾和小龙虾是不一样的，价格也不一样，要不我带你看一看？”

　　“好啊！”月儿倒是十分爽快，立即站起身，然后和芳姐一起朝饭馆的厨房走去，准备挑龙虾。

　　望着两人离去的身影，座位上的唐小生心头微微一紧，想不到月儿突然叫了一盘大龙虾。一盘龙虾少说要上百块，他现在口袋里有30块，显然不够。

　　当然，既然月儿想吃龙虾，唐小生不可能阻止。好在他和芳姐比较熟，一会结账时，唐小生可以先跟她赊账。

　　正想着，不多时，便见月儿已经从厨房走了出来，重新坐到唐小生对面，笑嘻嘻地说道：“唐哥哥，在想什么呢？”

　　唐小生脸色微沉，故作严肃地问道：“月儿，你三番五次地跟人说我是你男朋友，你老这么占我便宜，你到底想怎么样？”

　　月儿理直气壮地说道：“我好不容易回国一趟，如果不多占点唐哥哥的便宜就太可惜了。”

　　唐小生反问：“你怎么可以这么自私呢？你老说我是你男朋友，你这么做的话，有没有考虑过我女朋友的感受？你想想看，我女朋友要是知道了这件事，她会怎么样？”

　　月儿樱桃小嘴抿了抿，大眼睛忽闪了几下，小心翼翼地问道：“唐哥哥，你有女朋友了？”

　　“呃……暂时没有。不过，将来肯定会有。”唐小生道，“我将来的女朋友要是知道我曾经被你占了这么多便宜，你猜她会怎么想？她会有什么心情？你是不是该考虑一下你将来的嫂子的感受？”

　　月儿问道：“唐哥哥，你为什么不交女朋友……”

　　“别转移话题！”

　　“是你在转移话题呢！”月儿大眼睛在唐小生身上打量了一会，然后用长辈的语气对唐小生说道，“唐哥哥，你也不小了，该成家立业了，应该考虑交个女朋友了。”

　　唐小生道：“看你似乎经验很丰富的样子，你交男朋友了？”

　　月儿眼睛闪了闪，笑着道：“你猜猜看。”

　　“这还用猜吗？”唐小生道，“你肯定还没有男朋友。”

　　月儿好奇地问：“你怎么知道的？”

　　唐小生反问：“像你这样野蛮的女孩子，谁敢要啊？”

　　“谁说的，追求我的人多着呢。”月儿想起了什么，回忆道，“唐哥哥，你知道吗，在迈阿密大学时，有一个美国黑人追我。他是一个健美先生，身体非常非常壮！”

　　说到这里，月儿双手张开，夸张地比划了几下，继续说道，“他身上的肌肉一大块一大块的，跟牛排似的。有一次，我在学校里散步时，他突然找到我，秀他的强健的肌肉给我看，把我吓得半死。他的肌肉实在太恐怖了，都不知道是怎么练出来的。”

　　唐小生笑了笑。

　　两人闲聊了几句后，不多时，芳姐便端上来了两碗饺子，唐小生和月儿便开始吃饺子。

　　吃到一半时，一盘大龙虾便也端了上来。

　　“唐哥哥，吃龙虾！”这时，月儿从盘子里取出一只大龙虾，两只雪白的小手小心翼翼地剥下虾壳后，将虾肉放到唐小生的碗里。

　　唐小生微怔：“你不吃龙虾吗？”

　　月儿摇头，小手摸了摸肚皮，说道：“我已经饱了，这龙虾你自己吃。”

　　唐小生不解：“既然你不吃龙虾，你干嘛点龙虾呢？”

　　“我不吃，你可以吃嘛！”月儿大眼睛望着唐小生略显瘦弱的身材，目光中流露出淡淡的疼惜之色，轻声道，“唐哥哥，你在工地上班一定很辛苦吧？你的身子那么瘦，应该补一补。”

　　唐小胜右手一抬，屈起手臂，指了指自己结实的肱二头肌：“这还叫瘦弱？”

　　月儿道：“你这是肌肉，又不是肥肉。你应该多长点肥肉才行，否则看上去实在是太瘦了。唐哥哥，你饿了一天，赶紧吃吧。”

　　说完，小手再次拿起一只大龙虾，又开始在帮唐小生剥虾壳。

　　看到这里，唐小生心中微微一暖。他是一个孤儿，自从高中毕业后，便一直在城市里漂泊，没有亲人，没有朋友，除了建筑工地的几名工友外，基本不认识其它的人。

　　在平日里，他每天除了在工地上班外，都是独来独往，很少有人会关心他的衣食起居，即使是他从这个世界消失了，恐怕也没有人会在意。

　　这样的生活唐小生已经过了很多年，他早已习惯，也没有觉得有什么不妥。

　　只是，当看着月儿此时正认真地帮他剥虾壳时，唐小生才意识到这个世界上至少还是有一人在意他的。

　　“唐哥哥，你怎么不吃虾？不喜欢吗？”这时，月儿柳眉微微一弯，问道，“我记得你很喜欢吃虾的。小时候咱们在河里捞时，你最喜欢捉虾，然后回家煮着吃。唐哥哥，你吃虾的爱好改了吗？”

　　如水般纯净的眼睛静静地望着唐小生。

　　微微笑了笑，唐小生拾起碗里的剥好的虾仁，说道：“没有改，我还是喜欢吃虾。”说完，将虾仁放到嘴边，咬下一大口。

　　见状，月儿俏脸上便露出欣喜之色，道：“你赶紧吃，我再给你剥一只。”

　　唐小生一边细嚼着龙虾，一边问道：“月儿，你怎么突然回国来找我的？”

　　月儿道：“我今年不是大学毕业了吗，想回国玩一玩。其实，我早就想来看唐哥哥了，可是我爸妈不让我来。对了，唐哥哥，我从美国寄给你的信件你收到了吗？”

　　“信件？”唐小生一愣，“什么信件？”

　　月儿柳眉微皱：“你没收到啊？我寄到孤儿院里的，去年和前年寄了好几封呢，你都没收到吗？”

　　“孤儿院？”唐小生摇头道，解释道，“我们当年住的孤儿院在五年前就已经改地址了，听说连名字都改了，你的信件估计寄不到孤儿院。何况，孤儿院改地址后，我也不知道它搬到哪里去了，我从初中三年级就没有回孤儿院了。”

　　“怎么会这样啊？”月儿脸蛋一阵失落，自言自语道，“干嘛要改地址啊？我的信件你岂不是全部都没有收到吗？”

　　唐小生道：“信件没有收到，不过，在五年前，倒是收到一个来自美国的小包裹，那个包裹是你寄的吧？”

　　“包裹？”闻言，月儿眼睛顿时一亮，问道，“是什么样的包裹啊？”

　　唐小生回忆道：“是一个粉色的心字型的盒子，盒子里放着一个小礼物。”

　　“对对对！”月儿十分激动，说道，“盒子里有一个水晶做的礼物，是一个‘天使的翅膀’型的水晶。”

　　唐小生点头：“这个水晶是你寄的？”

　　“是啊！”月儿兴奋不已，似乎有点难以置信，又问，“唐哥哥，你真收到那个水晶了？”

　　唐小生道：“收到了，五年前收到的。”转口问，“你怎么会给我送一个‘天使的翅膀’的水晶的？”

　　月儿嘻嘻一笑，没有回答，只是问道：“唐哥哥，那个水晶呢？”

　　“扔了。”唐小生道。

　　“扔了？”月儿一愣，双目一圆，柳眉皱起，“你怎么扔了呢？这个水晶可是我送你的呢。”

　　唐小生道：“那个水晶放着干嘛？吃又不能吃，用又不能用，放着又占地方，我于是直接扔掉了。”

　　闻言，月儿顿时就不乐意了：“你怎么可以这样啊？实在是太没良心了，我送你的礼物居然扔了？”美眸盯着唐小生，一脸严肃地问，“你把水晶扔在哪了？”

　　“垃圾堆里。”

　　“垃圾堆？”月儿有点崩溃，“扔在哪个垃圾堆啊？”

　　“还记得孤儿院后院有一个专垃圾堆吗？就扔那里了。”

　　“什么时候扔的？”

　　“五年前。我收到礼物后，一看没什么用，直接就给扔了。”

　　“五年前？”月儿娇气的脸上尽是失望之色，“都扔了五年了，看来是找不回来了。”

　　唐小生又咬下一口虾肉，边嚼着边问道：“怎么，你还想找回那个水晶？”

　　月儿撇撇嘴，有点幽怨地说道：“现在说这个又有什么用？你都扔了。”

　　唐小生道：“这就对了，一个破水晶而已，也不值几块钱，扔了就扔了。”在咽下最后一块龙虾后，说道，“月儿，你动作快点，我龙虾已经吃完了，再给我剥一只。”

　　“不剥！”月儿细眉轻挑，有点生气地瞪着唐小生，“我送你的礼物，你都扔了，我才不给剥虾呢。”说完，两只小手把桌面上的龙虾端起，藏到身后，撇撇嘴，“这虾不给你吃了，哼！”

　　唐小生道：“不至于吧？不就一个水晶吗？”

　　月儿别过小脸，冷哼一声，一副“我再也不理你”的样子。

　　见她这倔强的模样，唐小生不由笑了笑，这丫头的脾气跟小时候一模一样，说翻脸就翻脸。

　　清咳一声，唐小生说道：“好了，跟你说实话吧，那个水晶礼物我其实没扔。”

　　月儿完全不信：“休想骗我，反正这龙虾你甭想吃了。”

　　唐小生重复：“真没扔。爱信信，不信拉倒。”

　　听到这里，月儿大眼睛眨了眨，目光落在唐小生脸上，认真地问：“真没扔啊？”

　　唐小生道：“以你的智商，我骗得了你吗？”

　　月儿想了想，道：“要是没扔的话，‘天使的翅膀’的水晶在哪呢？”

　　“就在我出租屋里。”唐小生道。

　　闻言，月儿眼睛微微一亮，激动得胸口小鹿乱撞，问道：“唐哥哥，水晶真在你屋里？”

　　唐小生指了指她手中的龙虾：“先把龙虾放到桌面上。”

　　月儿没有犹豫，立即乖乖把龙虾放回唐小生身前，唐小生还没有来得及吩咐，月儿已经主动又给剥了一只龙虾，递给唐小生：“唐哥哥，吃虾。”

　　唐小生一脸平静，二话不说，接过龙虾，继续吃了起来。

　　月儿微抿着小嘴，关切地问：“唐哥哥，水晶现在还在你屋里吗？”

　　“对。”

　　“这个水晶你一直带在身边吗？”

　　“差不多。”

　　问到这里，月儿白皙的脸蛋微微泛红，玉唇抿了抿，美眸微动，轻声问：“你为什么把水晶带在身边呢？”

　　唐小生道：“我本来是想把水晶扔掉的，这玩意儿实在没什么用，留在屋里也是浪费空间。只是后来我一想，这礼物可是月儿送的，这丫头这么野蛮，她要是知道我把她送的礼物给扔了，她还不跟我拼命？于是乎，我就把这水晶留下来了。”

　　顿了一下，咬了一口龙虾，唐小生道，“现在想来，我还是有先见之明的，要不是留住这水晶，今晚这龙虾估计是吃不到了。”

　　月儿嘻嘻一笑，说道：“唐哥哥，你住哪啊，我一会跟你回去。”

　　唐小生皱眉：“不行，吃完龙虾后，我们各走各的路。对了，你住哪啊？”

　　“我不回去。”月儿有点固执地，“我要去看那个‘天使的翅膀’的水晶！”

　　唐小生道：“你妈妈刚刚在电话不是嘱咐你早点回家吗？水晶以后有机会再看。”

　　“不嘛，我今晚要看。”月儿道，“放心吧，我晚点回去不会有事的，我打个电话中我妈咪说一下就可以了。唐哥哥，让我跟你回家吧？”

　　“不行。”唐小生道，“我的出租屋在郊外，来回一趟得折腾好一会。现在都已经晚上八点多了，太晚了。你什么有空的话，我们再见面，我把水晶带给你。”

　　月儿摇头：“不！我今晚要跟你回家！你不带我回家，我就不回家！”眼珠转了转，道，“对了，你不用带我回家，我可以偷偷跟踪你，然后就知道你住哪了，嘻嘻。”

　　唐小生眉头微微一紧，他知道这个小丫头是说到做到的，要是真不带她回家，她肯定还会偷偷跟去。

　　唐小生现在也不知道月儿到底住哪，让她一个女孩深夜四处乱跑，实在不安全。

　　考虑到这些，唐小生道：“我可以带你去看水晶。但是看完水晶之后，你必须回家，能做到吗？”

　　“嗯。”月儿连连点头，将刚刚剥好的第三只龙虾放到唐小生碗里，“唐哥哥，赶紧吃，吃完后回家看水晶去。”

　　唐小生打了个饱嗝，他已经吃不下了。既然如此，那么该找芳姐结账了。不，是赊账。


第861章 小富婆和带月儿回家

　　从桌面上抽出一张白色餐巾纸，唐小生擦了擦嘴角的油迹。

　　“唐哥哥，你不吃了？”

　　“已经饱了，再吃就撑了。”

　　“那我们现在可以回家了吧？”月儿满是期待地问。

　　“可以。”唐小生站起身，“你在这等着，我去趟卫生间，一会带你回去。”

　　“嗯。”

　　商量完后，唐小生转身走进餐馆，拐进厨房里，找到了饭馆的老板娘芳姐。

　　“芳姐。今晚的龙虾多少钱啊？”一见面，唐小生开门见山地问道。

　　正在忙碌的芳姐转过头，微笑着说道：“月儿挑的都是大龙虾，比较贵一点，那一盘龙虾要180块。”

　　唐小生点点头，脸上露出一丝尴尬之色，说道：“芳姐，是这样的。我今天身上没带钱，龙虾的钱能不能先欠着？明天一早我就把钱给你送过来？”

　　“不用了。”芳姐笑道，“小唐，龙虾的钱你不用给了，月儿已经给过了。”

　　唐小生一怔：“月儿给过了？”

　　“是啊。”芳姐解释道，“刚刚她跟我进厨房挑龙虾时，顺便已经先结账了，饺子的钱也已经结了。”

　　唐小生有点意外，想不到这个小丫头速度这么快，一声不响地就已经把账提前给结了。

　　“小唐，看你平时挺老实的，想不到交女朋友还挺在行啊。”这时，芳姐忽然开玩笑地问道，“给我说说，你和月儿这个小姑娘是怎么认识的？”

　　唐小生澄清：“芳姐，你误会了，月儿不是我女朋友，就是以前孤儿院一起长大的。”

　　“这么说是青梅竹马了？”芳姐道，“怪不得上次给你介绍对象时，你一口就拒绝了，原来已经私藏了月儿这么一个小美女。这闺女长得确实漂亮啊，跟大明星似的。”

　　见她越说越离谱，唐小生原本想解释，但是仔细一想，又觉得似乎没有必要，只是转口道：“芳姐，既然账已经结了，那我先走了。”

　　芳姐点头，笑着叮嘱道：“有空多带月儿来吃饭，有这么好的女朋友要好好珍惜啊！”

　　和芳姐聊完后，唐小生离开了厨房，返回大厅的餐桌。此时，月儿独自坐在桌旁，小手拿着苹果手机，正专心致志地玩着，似乎是在发短信。

　　“小富婆，走了。”唐小生走到桌边，对着月儿叫唤道。

　　“嗯？”月儿抬起头，如漆的眼睛闪烁着疑惑之色，“什么‘小富婆’啊？谁是‘小富婆’？”

　　唐小生道：“你一声不响就把200多块的账单给结了，出手如此阔绰，不是‘小富婆’，又是什么？”

　　月儿顿时明白了情况，嘻嘻一笑，站起身，说道：“唐哥哥，现在带我回家看水晶吧，本‘小富婆’不会亏待你的。”

　　这话听着怪别扭的，唐小生挑眉：“你什么意思啊？什么叫不会亏待我？”

　　月儿雪白的下巴轻轻一扬，道：“反正我现在已经是‘小富婆’，已经不差钱，我决定包养你了，嘻嘻。”

　　“包养我？”唐小生装出不屑的样子，“就凭你也想包养我？你不会以为区区200块的账单就可以包养我吧？”

　　“200块不够啊？”月儿眼珠转了转，提高包养的筹码，“那300块怎么样？”

　　“贫贱不能移，威武不能屈。”唐小生正气凛然，“男人的尊严是十分宝贵的，如果你以为有钱了就可以包养男人，这就实在是太天真了。”

　　月儿想了想，一咬牙，说道：“好吧，本‘小富婆’决定出400块！”

　　“400块？呵呵，就这点小钱你也想包养我？你太小看我唐某人了。”唐小生清咳一声，一脸肃然地说道，“怎么说，也不能少于500块！”

　　“噗——”月儿一时没忍住，顿时噗哧大笑起来，她倒是挺果断的，小手立即伸进口袋里，取出一个白色的钱包，从包里取出五张人民币，递给唐小生，说道，“唐哥哥，呐，500块哦，我正式包养你了。”

　　唐小生瞄了500块一眼，一脸不屑，说道：“我说的500块，是一个小时500块，一天24小时，就是12000块，包养一年总共得400多万元，你这500块还不够塞牙缝的。”

　　“一个小时500块？怎么那么贵啊？”月儿柳眉一弯，煞有介事地说道，“本小富婆现在没那么多钱，就先包养你一个晚上吧。唐哥哥，走吧，咱们现在回家！”

　　唐小生想起什么，说道：“你先给你妈妈打个电话，免得她担心。”

　　月儿道：“放心吧，我刚刚已经给我妈咪发短信了。”走到唐小生身边，小手挽着唐小生的胳膊，“唐哥哥，回家看水晶去！”

　　月儿和唐小生虽然今晚才刚刚见面，两人相处的时间只有一个多小时，但是他们已经没有了任何距离感，就像是相识多年、朝夕相处的情侣一样。

　　整整八年时间的分别，让他们两人之间产生了一些陌生感，但是他们只用了一个小时时间，就重新熟悉了彼此，没有了任何的隔阂感。

　　一切似乎又回到了八年多以前一样，月儿还是像小时候一样缠着唐小生，连牵手时也像小时候一样肆无忌惮。

　　与月儿相比，唐小生就没有那么从容了，他心里很清楚，现在已经不是八年前，月儿也不是那个扎着两条马尾瓣的小女孩，她现在已经二十岁了，是一个亭亭玉立的少女。

　　月儿已经长大了，当和她手牵着手时，唐小生无法像小时候那样平静，总觉得哪里不对劲。

　　带着有点凌乱的思绪，唐小生和月儿一起离开了饭馆，然后在街上拦下一辆出租车，准备前往自己的出租屋。

　　唐小生租的房子位于市北郊，距离市中心有几公里远，必须坐车回去。在平常时，唐小生一般都是搭公交车回家的，只是他住的地方有点偏僻，公交车即使坐到终点站，下车后依然要走几百米的路。

　　唐小生不想让月儿陪自己折腾，今晚才破例叫了出租车。

　　拦下出租车后，唐小生原本想做车前座的，可惜，月儿双手紧攥着唐小生的胳膊不放，无奈之下，唐小生只好陪着她坐到车后座。

　　车子启动后，一路向北开着。

　　当车子渐渐离开市区时，周围渐渐安静了下来，马路两边的行人越来越少。当开到北郊的一条狭窄的巷道口时，出租车停了下来。

　　“小伙子，是这里吧？”出租车司机转过头问道。

　　唐小生朝车窗外看了看，点头：“对。师傅，多少钱？”

　　“34块。”司机看了看了计价器。

　　“34块？”唐小生心里微微一疙瘩，这个价格超出他的预计，他本来以为车费最多也是20多块，想不到居然超出了30。他现在身上只有30块，显然不够支付车费。

　　之前在饭馆时，唐小生还可以考虑向芳姐赊账，现在这车费肯定是没办法赊账了。

　　无奈之下，唐小生只好望向坐在自己左边座位的月儿，说道：“小富婆，该付钱了。”

　　月儿嘻嘻一笑，小手伸进口袋，取出钱包，然后递了一张50元给出租车司机。正当司机准备找钱时，却被月儿婉言拒绝了。她在美国生活了八年，已经养成了给小费的习惯。

　　下了出租后，月儿依然像只小猫咪一样粘着唐小生，两人一起走入一条狭窄的巷道里。

　　此时已经是晚上九点多，巷道里十分安静。这里只是一片普通的民宅区，多数房子建造的时间已经超过四十年，都比较破旧，据说再过两年整片民宅区就要拆迁了。

　　这片民宅的居住条件很差，治安也不太好，唐小生在这里住了两年，总共遇到七八次小偷。好在他的出租屋里根本没什么值钱的东西，并没有什么损失。

　　不过，这片民宅也是有优点的，那便是房租便宜，一间十几平方的民宅月租只需要200多块，这个价格在市区是不可想象的。

　　虽然这里的环境不好，但是当走在巷道里时，月儿却十分兴奋，两只大眼睛不停地来回查看着，对于周围的一切都充满着好奇，因为她知道这里是唐小生居住的地方。

　　“唐哥哥，你在这里住多久了？”

　　“两年多吧。”

　　“一直一个人住吗？”

　　“不是。”

　　“有人跟你一起住？”

　　“对。”

　　“真的假的？”月儿追问，“是谁啊？男的，还是女的？”

　　“女的。”唐小生道，“我怎么可以跟男的一起住呢？”

　　“女的？”月儿半信半疑，“你真和女人同居啊？”

　　“是。”

　　“那女的现在还和你住在一起吗？”

　　“不错。”

　　“你和她是什么关系啊，怎么同居呢？”

　　“我和她的关系就有点复杂了，我也说不清楚。”唐小生转口道，“反正这都是大人的事，你这小屁孩就别问了。一会看完‘天使的翅膀’的水晶后，你立即回家，听见没？”

　　月儿撇嘴，郑重地声明道：“我今晚已经花重金包养你了，你不能赶我走。”

　　唐小生反问道：“就那你那点钱，还想包养我一个晚上？”

　　月儿道：“包养你一个小时不是500块吧？我钱包里的卡里有好几千块呢，足够包养你一个晚上了。”

　　唐小生微愣，这小丫头还真是个小富婆了。

　　闲聊了几分钟后，两人便来到一间民房门口，唐小生停下脚步，月儿马上便问：“唐哥哥，到了吗？”

　　“对。这里就是我住的地方。”唐晓生指着身前的一间民房说道，手里摸了摸口袋，掏出一把钥匙，正准备开门，他忽然又想到了什么，转口道，“月儿，一会开门后，我先进屋，你就在屋外等着，明白？”

　　月儿不解：“为什么你不能进屋啊？”

　　唐小生道：“我屋里有女人嘛，带你进去实在不太方便。”

　　月儿柳眉一弯：“是不是真的？你屋里真的包养女人了？”

　　“真聪明。总之，你在屋外候着，我自己进屋拿到水晶，拿到后就出来找你。”唐小生的这一间出租屋只有他一个人住，里面根本没有住其它的人，更没有住女人。

　　他之所以不让月儿进入出租屋，主要是因为他的出租屋太混乱了，实在不适合月儿围观。

　　商量完后，唐小生将钥匙插进门上的锁眼，反向一转，咔的一声，打开了房门，走了进去。

　　就在唐小生走进屋时，月儿也准备要进去，可惜，被唐小生拦在门外，并立即门上门。

　　进入出租屋后，便有一股怪异的臭味扑鼻而来。

　　房间并不大，不到二十平方，一房一卫。便光一扫，便见房内一张破旧的小圆桌上摆着一碗未吃完的泡面，泡面已经严重发霉，碗面上覆盖着一层厚厚的绒状白毛。在泡面的周围，还有几只蟑螂出没。

　　在小圆桌边上，放着一张缺一条腿的条型木椅，椅子上堆放着十多件未洗的脏衣服。最醒目的，则是椅子对面的一台油漆已经掉得差不多的落地风扇，上面挂着两条红色的内裤。

　　房间的最里面有一张简易的木板床，床头横七竖八地放着十几本书刊，其中最上面的一本叫《吉他三月通》。

　　在木板床旁，有一张脱皮的沙发，沙发上堆放着十几袋各种口味的方便面。

　　在房间的地板上，则散乱地放着各种各样的生活用品：食用油，电磁炉，锅，碗，勺子，电热棒，热水瓶，塑料桶、脸盆，胶鞋、拖鞋，袜子、洗发水，洗衣粉，哑铃，可乐瓶，篮球，二手自行车……

　　整个房间最干净的地方是墙壁，上面贴满了中外演艺明星海报：BEYOND、李小龙、阿尔帕西诺、史泰龙、肖恩康纳利、汤姆克鲁斯、周星驰、奥黛丽赫本……

　　没有多想，唐小生走到屋中的木板床旁，蹲下身子，用另一把钥匙打开了放在床底的一个小箱子，在箱子里翻找了一会后，终于找到了一个粉色的心形的盒子。

　　一弯腰，唐小生拾起盒子，将盒盖找开，里面放着一个透明的水晶饰品，饰品的造型十分特别，是一对“天使的翅膀”。

　　“啊！！”

　　就在这时，屋外忽然传来一声女孩的尖叫声，听到声音，唐小生脸色顿变，因为他已经分辨出来了，尖叫的女孩是月儿！

　　“出什么事了？”

　　来不及多想，唐小生随手将盒子放到箱子里，马上转身跑开，打开房门，朝屋外冲了出去。

　　冲到屋外时，发现月儿正站在屋门口左边的角落里，秀眉紧锁，娇气的脸蛋上尽是惊慌之色，如水的双眸微微泛红，显然是被吓的。

　　“月儿，怎么了？”

　　唐小生快步走到月儿身前，关切地问道，“发生什么事了？”

　　月儿似乎还有点惊魂未定，在见到唐小生后，她双手马上攥住唐小生的胳膊，忐忑不安地说道：“唐哥哥，我刚刚看到一只老……老鼠了！”

　　“老鼠？”唐小生有点明白了，“你刚刚叫得那么凄惨，就是因为一只老鼠？”

　　“嗯。”月儿连连点头。

　　唐小生长长松口气，原来只是一只老鼠而已，总算是虚惊一场，说道：“你什么时候胆子变得这么小了，一只老鼠能把你吓成这样？”

　　“什么嘛，那只老鼠很可怕的。”月儿一只小手比划了两下，道，“那只老鼠很肥的，有一只球鞋那么大，吓死我！”

　　唐小生笑了笑，安抚道：“好了，老鼠只是战斗力五的渣，它伤不到你的，别担心。”

　　月儿还是觉得不踏实，朝四周看了看，问道：“唐哥哥，老鼠不会再出现吧？”

　　唐小生坦白道：“应该会在出现。”指了指出租屋北方的方向，“在三十几外，有一个垃圾堆，那里可是老鼠的游乐场，它们算是我的邻居，经常会来我这里串门。”

　　“串门？”一听这话，月儿更加不安了，两只小手紧紧抓着唐小生的手，粉嫩的嘴唇一撅，娇声道：“唐哥哥，我害怕……”

　　唐小生知道这丫头最会装可怜了，也不知道她是真害怕，还是假害怕，问道：“你想怎么样？”

　　月儿小嘴抿了抿，说道：“屋外有老鼠，我想进屋。”

　　唐小生提醒道：“屋里同样有老鼠，而且还有蟑螂。”

　　月儿道：“有唐哥哥在，我不怕。”说完，双手将唐小生抓得更紧。

　　唐小生想了想，道：“想进屋也行，但是进屋后你必须老实一点。”

　　“嗯。”

　　说完，唐小生和月儿一起重新走进屋里。

　　一进屋，月儿顿时就傻眼了，脸蛋上露出诧异之色，想不到唐小生的出租屋居然乱成这样，余光一扫，当她看到唐小生挂在风扇上的两条红色的内裤，俏脸顿时一阵绯红，有点不好意思。

　　在将出租屋大致扫了一遍后，当她的目光落到墙壁上的李小龙、阿尔帕西诺、史泰龙、肖恩康纳利、汤姆克鲁斯、周星驰等演艺明星的照片时，月儿好奇地问：“唐哥哥，这些是你喜欢的明星吗？”

　　唐小生反问：“怎么了？”

　　月儿道：“你贴了这么多明星的照片在墙壁上，他们应该是你们的偶像吧？”

　　唐小生摇头：“这墙壁上的照片根本不是我贴的，是另外一个人贴的。在我搬进这间屋子前，这里住着另外一个男人，他是一个龙套演员，特别喜欢演戏，屋里于是贴了许多演员明星的照片。后来，他搬走了之后，这些照片都没有带走，而我则搬进了这间屋子。”

　　“哦。”月儿恍然大悟，这时，月儿忽然想起了什么，美眸一闪，望向唐小生，问道：“唐哥哥，你不是说你屋里住在女人吗，在哪呢，我怎么没有看到？你刚刚是在吹牛吧，你根本就是一个人住，哪有女人同居啊？”

　　唐小生指了指屋内小木桌，说道：“看到桌子上那一只蟑螂了没有？”

　　月儿转头望去，只见小木桌桌面的一碗泡面旁，真的有一只蟑螂在闲逛，秀眉微微一紧，小声问道：“这只蟑螂怎么了？”

　　唐小生一本正经地说道：“这只蟑螂是母的，她上个月就已经在我屋里出现过，我们已经同居一个多月了。”

　　月儿捂嘴一笑，说道：“原来你说的女人，是指女蟑螂啊？”

　　“怎么，不行吗？”

　　“行是行啊，问题是你怎么知道这只蟑螂是母的呢？”

　　“你要是不信的话，可以把蟑螂抓过来，我们当面对质。”

　　“好啊，抓就抓！”

　　说完，月儿煞有介事地卷起衣袖，缓缓朝小木桌走去，似乎真准备抓蟑螂过来审问，只是她刚走出两步，蟑螂察觉到异常，立即逃蹿走了。

　　“唐哥哥，你看看，蟑螂都逃走了，它分明是心虚，畏罪潜逃呢！”月儿笑着说道。

　　唐小生道：“谁说蟑螂是畏罪潜逃？她只是有点害羞而已，不想将她和我同居的事情公布天下，免得其它母的蟑螂嫉妒。”

　　月儿哧哧笑了起来，说道：“原来唐哥哥这么受母蟑螂喜欢啊，真是失敬，失敬！”

　　“当然，我的人缘一向很好的。”

　　正说着，这时，唐小生拾起放在床底箱子里的粉色盒子，递到月儿身前：“呐，你的水晶。”

　　见到盒子，月儿眼睛顿时一亮，双手立即接过盒子，并迫不及待地取出“天使的翅膀”造型的水晶。

　　“这个水晶真的还在！”

　　月儿白皙的脸蛋上露出难掩的兴奋之色，眼睛微微泛着光亮。

　　“咦？”

　　在将水晶反复看了好几遍后，这时，月儿余光一扫，忽然察觉粉色盒子的表面上似乎写有几个汉字，她仔细看了看，只见盒子上面总共写着三个黑色的钢笔字——“陈雅梦”。

　　“陈雅梦？”

　　月儿柳眉微蹙，这个水晶盒子是她送给唐小生的，为什么盒子上面怎么会写着“陈雅梦”这三个字呢？“陈雅梦”似乎是一个女孩的名字啊？

　　想到这里，月儿不解地问：“唐哥哥，陈雅梦是谁啊？”


第862章 陈雅梦的来源和超逻辑梦境

　　月儿指着水晶礼品盒上面的三个钢笔字，奇怪地问道：“唐哥哥，礼品盒上怎么写着‘陈雅梦’这个名字呢？”大眼睛眨巴了两下，好奇地问，“陈雅梦是谁啊？”

　　唐小生反问：“我还想问你呢，这‘陈雅梦’是谁啊？”

　　月儿秀眉一皱，有点没听明白：“什么嘛？‘陈雅梦’三个字不是你写上去的吗？”

　　“是我写上去的，但是这个名字是你一手造成的。”唐小生回忆道，“在五年前，你把这个‘天使的翅膀’的水晶盒从美国寄给我，没错吧？”

　　“对啊。”月儿点点头，“怎么了？”

　　“我收到包裹时，发现包裹上面‘寄件人的名字’一栏里写着‘陈雅梦’这个名字，因此，我便一直以为这个包裹是‘陈雅梦’送的。”唐小生继续回忆道，“后来，我打开包裹后，拿到这个粉色的盒子，发现盒子里放着一个水晶饰品，同时还有你写的一张小纸条，直到这时，我才知道这个包裹其实是你寄的。”

　　顿了一下，唐小生又分析道：“于是，我当时就想，既然包裹的寄件人是‘陈雅梦’，而寄包裹的人又是月儿，两个信息一结合，不难得出一个结论——月儿在美国的新名字应该是‘陈雅梦’。”

　　月儿本来并不叫月儿，月儿这个名字只是她在孤儿院时随便起的。因此，在月儿十二岁去美国后，她自然会有新的名字。

　　唐小生原本并不知道月儿的新名字，直到他收到来自美国的包裹时，唐小生一见包裹上面的寄件人为“陈雅梦”，他便怀疑“陈雅梦”是月儿的新名字。

　　唐小生收到包裹已经是五年前的事，于是，在过去五年里，唐小生一直都以为陈雅梦就是月儿。

　　直到今天晚上，他才发觉情况有点不对劲。因为月儿刚刚已经跟他说过，她在美国的新名字是叫“杨紫雯”，并不是“陈雅梦”。

　　“说吧，到底怎么回事？”唐小生现在脑子里已经有点乱了，盯着月儿，问道，“你到底有几个名字啊？你的名字到底是叫杨紫雯，还是叫陈雅梦？哪个名字才是真的？”

　　听到这里，月儿也愣了一下，认真地说道：“除了月儿外，我在美国只有‘杨紫雯’这个名字啊，陈雅梦是谁啊，我根本不认识，也没听说过这个名字。”

　　“没说过我？”唐小生疑惑地问，“既然你都没听说过‘陈雅梦’，那么为什么包裹上的寄件人写着‘陈雅梦’这个名字？”

　　月儿柳眉一弯，眼珠转了转，似乎陷入苦思之中，片刻后，细眉一开，想起了什么，道：“哦，我知道怎么回事了！唐哥哥，情况是这个滴。这个包裹是五年多以前寄的吧？当时我去美国才二年多，什么不懂，也不懂得寄包裹。然后，我就把水晶礼品盒包装好后，交给我妈咪，让她帮我寄包裹。因此，邮件包裹的人不是我，包裹寄件人的名字自然不是我的名字。”

　　唐小生眉头微微一紧，他已经听出点名堂了，问道：“包裹是你妈妈帮你寄的？难道‘陈雅梦’是你妈妈的名字？”

　　月儿摇头：“也不是，我妈咪叫李玉兰，不叫陈雅梦。”

　　唐小生不解：“既然如此，为什么寄件人的名字叫‘陈雅梦’呢？”

　　月儿还是摇头：“这我就不知道了。我妈妈工作也比较忙，说不定她没有自己跑去邮局寄包裹，而是托人寄的，然后那个寄件人就写自己的名字了。‘陈雅梦’应该就是那个寄件人的名字。”

　　唐小生理了理思绪，经月儿这么一解释，事情渐渐明朗了许多。看来这只是一场误会，“陈雅梦”并不是月儿的名字，只是包裹寄件人的名字而已。至于这个寄件人是谁，现在暂时不得而知了。

　　听到这里，月儿忽然想起了什么，乌溜溜的眼睛转了转，目光中露出一丝狡黠之色，望着唐小生问道：“唐哥哥，你不会是一直以为我就是‘陈雅梦’吧？”小手指了指礼品盒表面上的三个钢笔字，“这三个字是你写上去的？”

　　唐小生目光一凛，瞪着她：“你还好意思问？这都怪你，寄个包裹也不把名字写清楚，害得我一直以为陈雅梦是你。你知不知道，‘陈雅梦’这个名字已经在我脑海里扎根五年多了，我始终误以为她就是你。现在好了，原来陈雅梦根本不是你，搞得我现在一个脑袋两个大，得重新安排一下自己的记忆。再这么下去，我早晚得神经错乱。”

　　月儿捂嘴一笑，小嘴抿了抿，问道：“唐哥哥，你别乱啊，既然你一直以为‘陈雅梦’是我的名字，那就当成是我的名字好了。我回美国后，就把杨紫雯的名字改为陈雅梦，这不就可以了吗？”

　　唐小生挑眉：“你这是还嫌不够乱？”

　　月儿嘻嘻一笑，觉得这件事挺可乐的，唐小生居然弄错了她的名字，而且错了整整五年，好奇地问：“唐哥哥，你在想我时候，难道也是用‘陈雅梦’这个名字吗？”

　　唐小生没有理会，看了看时间，已经晚上九点多了，说道：“好了，水晶你也看了，该回家了。你住哪啊，我送你回去。”

　　闻言，月儿脸蛋一沉，摇头：“不，我不回去，我今晚花重金已经包养你了，我要多呆一会。”

　　唐小生反问：“都快十点了，你还想呆多久？你不累，我还累呢，我明天还得到建筑工地上班。说吧，你现在住哪啊？”

　　月儿想了想，抿着小嘴答道：“天湖宾馆。”

　　“天湖宾馆？”月儿才回国，做在宾馆也很正常，唐小生回忆了一会，说道，“天海宾馆好像在南城区吧？距离北郊挺远的。”

　　“是啊，的确挺远的。”月儿顺着他的话说道，“唐哥哥，不如我今晚就住你这里吧，先不回去了？”

　　“没门。”唐小生果断拒绝道，“再远也必须回去。”

　　月儿小嘴撅起，娇声提醒道：“可是，像我这么漂亮的女孩子，三更半夜的独自一个人回家，实在很不安全呢。”

　　唐小生道：“放心，我送你回去，保证安全。反正，你别再动什么邪念，休想在我这里过夜！”

　　月儿撇撇嘴，道：“好吧，回去就回去。不过，在送回天湖宾馆前，唐哥哥必须先去洗个澡，洗完澡再走。”

　　唐小生道：“不用了，送你回宾馆后，我回家再洗。”

　　月儿坚持：“不行，你身上臭哄哄的，一身汗味，好难闻呢。”

　　唐小生下午搬了一下午的砖头，自然是流了不少汗。反正冲个澡也花不了多少时间，考虑了一会，答应道：“行，我冲澡，你在屋里等一会。”

　　“嗯。”

　　交待完事情后，唐小生拿了一件短袖、一条内裤和条长裤，来到出租屋里的一间狭窄的浴室里，关上房门，开始冲澡。

　　十多分钟后，唐小生便洗好了，穿着新的衣服，回到出租屋里。

　　“月儿，可以走了……”唐小生正准备带月儿回家，结果，当走进出租屋时，却发现月儿居然已经躺在屋中的床上，双目微闭，小嘴微抿，娇气的脸蛋上十分恬静，嘴角边露出两个浅浅的小酒窝。

　　她似乎已经睡着了。

　　唐小生眉头微微一皱，走到床边，凑到月儿身旁，轻声唤道：“月儿？月儿？”

　　她没有任何反应，似乎睡得很香的样子。

　　唐小生有点犹豫，不知道该不该叫醒月儿。他原本想送月儿回宾馆的，只是见她熟睡的样子，又有点不忍心。

　　正想着，这时，一只放在床头的苹果手机震动了起来，这手机是月儿的手机，有一个来电。

　　手机持续地震动着，月儿却依然静静地睡着，唐小生于是拿起手机，发现来电显示的名字为“亲爱的妈咪”。

　　这个电话应该是月儿的母亲打来的。

　　怔了一会，唐小生拿着手机走到出租屋外，然后接起了手机：“喂，阿姨，你好，我是月儿的朋友，我叫唐小生。”

　　电话另一端静默了数秒钟后，终于传来一个女子的声音：“你就是唐小生啊？”

　　“对。”唐小生八年前曾经见过月儿的亲生父母，算是一面之缘，解释道，“阿姨，月儿现在在我这里，她睡着了，我正准备送她回去呢。”

　　“雯雯睡在你那里了？”

　　“嗯。阿姨，月儿说她住在天湖宾馆，我现在送她过去吧？”

　　“不用了。既然雯雯已经在你那里睡着了，今晚就先住你那里吧。”

　　“住我这里？”唐小生有点意外。

　　“小唐，阿姨不防告诉你。”电话里传来月儿妈妈的话，“雯雯和你小时候是一块长大的，她回美国后一直挺想你的。她这次回国，主要就是想见见你，你就是把她送回来，她估计还得跑去找你。”

　　唐小生不解：“阿姨，月儿是专程来找我的？”

　　“是啊，这小丫头一直惦记着你，她老跟我说你小时候对她有多好，都这么多年了，她还是念念不忘。”月儿妈妈道，“小唐，既然雯雯已经睡着了，就让她睡吧，她睡在你那里，我也放心了。雯雯就麻烦你照顾一下，有什么情况再联系，时间不早了，你也早点休息。”

　　在聊完电话后，唐小生在屋外怔了一会，感觉情况有点不对劲。

　　思考片刻后，转过身，唐小生走回屋里，将手机放到床头，此时月儿依然静静地睡着，樱桃小嘴偶尔蠕动了两下，看上去似乎睡得很香的样子，也不知道在做着什么美梦。

　　余光一扫，唐小生弯下腰，轻轻脱下月儿脚上的女鞋，然后又给她盖上一条毯子。

　　做完后，唐小生走到放在床对面的一张破旧的沙发上，躺了下来，双目盯着天花板，陷入沉思之中。

　　由于身体实在太疲惫，在不知不觉中，他便睡着了。

　　在他睡着时，出租屋里的场景忽然一点一点变得模糊起来，仿佛蒙上一层浓浓的雾气一样，不多时，整个场景便全部消失了……

　　……

　　13号地球时空，佳缘小区家中。

　　海滩边。

　　唐晓生缓缓睁开眼，微微一怔，四周一扫，发现自己此时正坐在家中3号卧室的沙滩边，自己怀里则躺着一个美女杨紫雯，她正盯着唐小生看。

　　“你睡醒了？”这时，怀里传来杨紫雯甜美的声音。

　　唐晓生点点头。

　　杨紫雯俏脸露出惊奇之色，好奇地说道：“跟你相处了这么久，我还是第一次看见你睡觉。”

　　唐晓生眉头微微一动，似乎在想着什么，片刻后，说道：“宝贝，我刚刚做梦了。”

　　“做梦？”杨紫雯美眸一闪，“做什么梦啊？”

　　“我梦到你了。”

　　“梦到我？”杨紫雯微微一惊，薄唇轻咬，有点不好意思。

　　唐小生补充道：“不仅梦到你了，还梦到你未婚夫唐小生了。”

　　杨紫雯有点懵：“你梦到我未婚夫？这是什么意思啊？”

　　唐小生解释道：“我刚刚梦到另外一个地球时空，那个地球时空有一个搬砖工，名字叫唐小生，他的外貌和我长得一模一样，这个时空很可能就是我说的‘X号地球时空’。在梦里，唐小生是个孤儿，他有一个从小一起长大的小女孩，名字叫月儿。不过，这个月儿却还有另外一个名字，叫‘杨紫雯’，也就是你的名字。换句话，在‘X号地球时空’里，月儿和杨紫雯是同一个人。”

　　“月儿？杨紫雯？”杨紫雯有点糊涂，“为什么是同一个人？”

　　唐小生道：“月儿是小女孩小时候的名字，杨紫雯是小女孩长大后的名字。除了月儿和杨紫雯这两个名字外，小女孩还有第三个名字，叫‘陈雅梦’。”

　　杨紫雯柳眉一皱，越听越觉得脑子涨疼：“雅梦也是小女孩？”

　　“对。”唐晓生道，“‘陈雅梦’这个名字是出于一个误会。月儿曾经给唐小生寄了一个包裹，包裹的寄件人写着‘陈雅梦’这个名字，唐小生于是误将‘陈雅梦’当成小女孩的名字。在唐小生心里，陈雅梦就是小女孩，这个想法在他脑海里停留了整整五年的时间。”

　　杨紫雯还是有点不明白：“这只是一场误会而已，好像不能说陈雅梦就是小女孩吧？”

　　唐晓生提醒道：“宝贝，你别忘了，‘13号地球时空’是唐小生的梦境，唐小生有什么样的念头，他就会在梦里做出对应的梦，而他梦到的事情，就是‘13号地球时空’的剧情。当唐小生认为小女孩是月儿时，他的梦里就会出现月儿；当唐小生认为小女孩是陈雅梦时，他的梦里就会有陈雅梦；当唐小生认为小女孩是杨紫雯时，他的梦里就会有杨紫雯。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“在月儿去美国前，唐小生认为月儿的名字叫月儿；在月儿去美国后，唐小生则认为月儿的名字叫陈雅梦；直到月儿回国后，唐小生才知道月儿的名字其实是叫杨紫雯。在这三个不同的阶段里，对唐小生来说，月儿是三个不同的名字，分别是月儿、陈雅梦和杨紫雯。因此，在唐小生的梦境里，他会梦到月儿、杨紫雯和陈雅梦三个不同的女人。”

　　愣了愣，杨紫雯柳眉微蹙，仔细分析着唐晓生说的话，片刻后，说道：“你是说，我、陈雅梦和唐月这三个人，其实都是唐小生用梦境创造出来的？我们三个人代表了唐小生对月儿三个不同的印象？”

　　唐晓生点点头：“不错。在月儿去美国后，唐小生根本不知道月儿的长相，他只能自己进行想象。于是，在他的梦境里，创造出了一个原本并不存在的女子形象——陈雅梦。陈雅梦就是唐小生想象中的月儿的模样。虽然月儿、陈雅梦和杨紫雯在‘13号地球时空’这个梦境是三个不同的女人，但是对于‘X号地球时空’的唐小生来说，她们三个人其实是同一个人。”

　　听到这里，杨紫雯俏脸露出诧异之色，感觉不可思议，她怎么也没有想到自己和唐月、陈雅梦之间居然有这一层的关系。

　　“对了，唐唐，你为什么能够梦到唐小生的？”杨紫雯不解地问道，“你通过梦境到达了‘X号地球时空’？”

　　“是。”唐晓生道，“我为什么能够梦到唐小生，目前我也不完全清楚，不过，应该和‘超逻辑基因’有关。我现在有一个怀疑，怀疑我和唐小生之间可能会形成一个‘超逻辑’结构的梦境。”

　　“超逻辑结构的梦境？”杨紫雯不解，“什么意思？”

　　唐晓生分析道：“唐小生是在‘X号地球时空’，而我在‘13号地球时空’，这两个时空可能是两个完全不同的世界，但是它们却又相互依存。‘X号地球时空’的唐小生可能通过梦境创造了‘13号地球时空’，而‘13号地球时空’的我也可能通过梦境反过来来创造了‘X号地球时空’。唐小生能够梦到我，而我也能够梦到唐小生，这恐怕不是巧合，这显然是一个超逻辑结构的梦境。‘X号地球时空’和‘13号地球时空’会相互影响，它们的关系就像‘鸡’和‘蛋’的关系一样。‘13号地球时空’的剧情由‘X号地球时空’决定，‘X号地球时空’又由‘13号地球时空’决定，两者相互依存，相互影响，构成一个密不可分整体。”

　　杨紫雯听出点眉目：“你是说，‘X号地球时空’可能是你用梦境创造出来的？唐小生和月儿的事情，可能只是你做的一场梦。”

　　唐晓生道：“大致可以这么理解。”

　　杨紫雯好奇地问：“那唐小生和月儿到底发生了什么事，他们有没有在一起？”

　　唐晓生摇头：“我目前还不知道，因为我的梦只做了一点一点，我只梦到月儿从美国回来，然后找到唐小生，两人在一间出租屋里睡着了。他们睡着后，我的梦就醒了，至于后面发生了什么事，现在还无法知晓。不过，‘N号地球时空’发生的事情对于‘13号地球时空’有重大的影响，还是有必要将‘N号地球时空’的事情弄清楚。因此，我必须继续睡觉，然后接着做这个梦。”

　　杨紫雯点点头，道：“既然这个梦这么重要，那么你赶紧睡觉。”

　　唐晓生道：“我也正准备睡觉，只是这需要你的帮忙。我已经失眠好多年了，根本睡不着。今天晚上，我是抱着你才睡着的，你可能对我有催眠的效果。因此，我必须还得抱着睡觉。”

　　“……”杨紫雯柳眉微微一挑，用充满怀疑的眼光盯着唐晓生，“是不是真的？”你不会是想借机占我便宜吧？

　　“当然不是。”唐晓生笑道，“我要是想占你便宜，可以光明正大的占你便宜，哪里需要这么拐弯抹角的便宜？宝贝，来吧，赶紧睡觉。这一觉事关整个‘13号地球时空’的命运，必须早点睡。”

　　“……”杨紫雯有点无语，睡个觉都有这么冠冕堂皇的理由。

　　不过，仔细一想，唐晓生似乎也没有说错。

　　“N号地球时空”的剧情会直接会影响到“13号地球时空”的剧情，特别是唐小生在“N号地球时空”的遭遇，会直接以梦境的方式映射到“13号地球时空”，影响‘13号地球时空’的剧情，出于安全考虑，的确必要调查清楚唐小生的命运。

　　考虑到这些，杨紫雯只好答应唐晓生的要求，继续被唐晓生抱在怀里，希望帮助唐晓生入梦。

　　于是，唐晓生和杨紫雯再次相互依偎着坐在海滩上。

　　听着细细的海浪，吹着清凉的海风，闻着淡淡的休香，不得不承认，抱个美女在海滩边睡觉真是一件极为美妙的事情，唐晓生不禁沉醉其中。

　　不多时，他便再次进入了梦乡……

　　……

　　唐晓生的梦境。

　　X号地球时空，出租屋里。

　　“嗯——”

　　躺在沙发上的唐小生缓缓睁开眼，醒来后，他并没有立即坐起身，而是静静地躺着，脑海里努力回忆着自己的梦境。

　　在刚刚入睡后，他又做了一个梦，梦到了一个女孩，女孩的名字叫陈雅梦。唐小生已经不是第一次梦到陈雅梦，在过去五年里，他一直以为月儿的名字叫陈雅梦，于是在梦到月儿时，常常也会梦到陈雅梦。

　　“唐哥哥，你醒了？”

　　正回忆着梦境，这时，一个甜美而清脆的声音传来。


第863章 搬砖和梦想

　　X号地球时空，出租屋里。

　　听到声音，唐小生转头一看，只见月儿正坐在床头，手里正捧着一本书籍，书名为《疯狂的意义：尼采超人哲学集》。

　　“唐哥哥，你睡觉时做梦了吧？”月儿放下手中的书，如水的大眼睛露出一丝狡黠之色，好奇地问道，“你刚刚一直在说梦话呢。”

　　“梦话？”唐小生心头微紧，半信半疑，“我说梦话了？”

　　“嗯。”

　　“我说什么梦话？”唐小生问道。

　　“不知道。”月儿摇头，“你说梦话时，口齿不清，也不知道在说什么。唐哥哥，你做什么梦了？”

　　手臂往沙发上一撑，唐小生坐起身，说道：“我做了一个噩梦。”

　　“噩梦？什么噩梦？”

　　“梦到你了。”

　　“梦到我怎么是噩梦呢，应该是美梦才对。”月儿眼珠转了两圈，好奇地问道，“唐哥哥，在你梦里，我用的是哪个名字啊？是用月儿，陈雅梦，还是杨紫雯呢？”

　　唐小生脱口而出：“当然是陈雅梦了。”

　　闻言，月儿小嘴微微一撅，似乎不太满意的样子：“怎么可以是陈雅梦呢？我的名字叫杨紫雯呢，你应该梦到杨紫雯才对。”

　　唐小生道：“我昨天晚上才知道你叫杨紫雯，我和杨紫雯认识还不到一天，而陈雅梦已经和我相识五年多了，你说我怎么可能不梦到陈雅梦呢？”

　　月儿粉嫩的下嘴唇一咬，问道：“那唐哥哥以后会不会梦到杨紫雯呢？”

　　“这得看你的表现了。”唐小生一本正经地说道，“如果你温柔贤惠，善解人意，给我留下好印象的话，我还是有可能梦到杨紫雯的。但是，如果你过于野蛮和任性，那我恐怕就不会梦到你了。”

　　月儿好奇地问：“怎么样才算温柔贤惠，善解人意呢？”

　　唐小生从沙发上站起，说道：“温柔贤惠的女孩子，就应该乖巧一点，不要蛮横不讲理。你已经在我这里呆了一个晚上，一会吃完早餐后，你得赶紧回家，能做到吗？”

　　月儿问：“那唐哥哥呢？”

　　“废话，我当然去工地上班。”唐小生道，“好了，洗漱一下，一会出去吃早餐，然后回家。”

　　月儿想了想，有点不情不愿地点头：“好吧。”

　　说完，将手中《疯狂的意义：尼采超人哲学集》放到床上，走下床，穿上鞋子，然后跟着唐小生朝卫生间走去，准备洗漱。

　　进入卫生间后，月儿想都没想，立即拿起一支放在窗台上的白色牙刷，准备刷牙。只是她才刚把牙膏挤在牙刷上，唐小生已经把牙刷夺了过去，说道：“这支牙刷是我的，你不能用。”

　　月儿秀眉轻挑：“为什么我不能啊？我们小时候不是一直共用一根牙刷的吗？”

　　唐小生道：“小时候是小时候，现在是现在，不一样。”

　　“有什么不一样嘛？”月儿似乎不服气。

　　唐小生反问：“小时候你还经常在我面前光着屁股洗澡呢，你现在洗一个试试？”

　　“……”月儿。

　　小嘴一撇，月儿幽怨地问道：“那我怎么刷牙嘛？”

　　“用你自己的手指刷。”唐小生道，“谁让你在我这里过夜的？昨晚要送你回家，你偏偏不回去，这就是对你的惩罚。”

　　月儿右手一抬，看了看自己的手指，抱怨道：“用手指怎么刷牙啊？”

　　“谁说手指不能刷牙的，我刷给你看。”唐小生拿起牙膏，挤出一小寸牙膏在手指上，然后把手指当成牙刷，伸进嘴里开始刷牙。

　　见状，月儿脸蛋顿时便露出了笑容，没有多想，她也挤了一小段牙膏在右手食指上，然后学着唐小生的动作，开始用手指牙刷。

　　于是，卫生间里便看到一男一女奇怪的刷牙方式。

　　在刷牙时，月儿想起了什么，忽然问道：“唐哥哥，你的房间里怎么有一本《疯狂的意义：尼采超人哲学集》的书籍啊？你也喜欢尼采哲学吗？”

　　唐小生澄清：“这本书不是我的，是那一名龙套演员的。这间出租屋之前不是住着一名龙套演员吗？出租屋里的书籍多数都是他的，他搬家时没有带走，于是我捡了个便宜。”

　　“哦。”月儿恍然大悟，说道，“可是，这些书籍你也看过的吧？我在《疯狂的意义：尼采超人哲学集》的页面发现了你用钢笔字写的许多注解。”

　　唐小生眉头微皱：“你怎么知道那些标注是我写的？”

　　“当然知道。”月儿有点得意地说道，“唐哥哥那一手狗爬字和小时候一模一样，一点都没有变呢，我一眼就认出来了。”

　　“……”唐小生有点无语，想不到自己的字迹给月儿留下如此深刻的印象，时隔八年，她居然还记得。

　　“唐哥哥，你觉得尼采哲学中提到‘超人’是指什么呢？”这时，月儿好奇地问道，“我看你在书本上写了好多注解，你对超人哲学似乎很有研究的样子。”

　　清咳一声，唐小生道：“‘超人’哲学其实很简单，就拿搬砖来说吧。搬一车砖头能赚20块，如果一天搬3车砖头，能赚60块；如果一天搬5车砖头，能赚100块；如果一天能搬10车砖头，那么就是‘超人’了。做别人做不到的事，这样的人便是超人。”

　　月儿哧哧一笑，问道：“唐哥哥，你是超人吗？”

　　“当然。”唐小生道，“我目前依然保持着工地里一天搬12车砖头的记录，已经整整一年半年了，这个记录至今无人能破。”

　　“真的假的？”月儿对于搬砖并不太了解，因为她在美国时从来就没见过这种事，好奇地问，“一天搬12车砖头很难吗？”

　　“也不是很难，只要连续奋战20个小时基本就能够做到。”唐小生打开水龙头，漱了漱口，然后拿毛巾擦了擦嘴角，转口道，“好了，小富婆，动作快点，已经快七点了，我们赶时间。”

　　“哦。”

　　洗漱完后，月儿返回房间，然后用唐小生的梳子简单地梳了几下头发。打扮完后，两人一直离开了出租屋，走了一百多米后，来到附近一间早餐小店吃饭。

　　在平常时，唐小生的早餐一般是一杯豆浆外加两个馒头，而今天他的早餐升级了，变成一瓶牛奶外加四个大肉包。

　　四个大肉包是月儿买的，这小丫头一直说唐小生太瘦了，应该多吃肉。

　　吃完早餐后，唐小生原本决定先送月儿回天湖宾馆，不过，月儿去婉言拒绝了。

　　“唐哥哥，我自己能回去，你不用送你。”月儿道，“都七点多了，你直接去工地吧，免得迟到了。”

　　“你自己回去真的没问题？”

　　“当然没问题。”月儿道，“我搭租车回去，出租车能够直接把我送到天湖宾馆门口呢，肯定不会有事的，你不用担心。唐哥哥，你去上班吧，我自己回宾馆。”

　　商量完后，月儿便拦下一辆出租车，在和唐小生打了个招呼后，速速离去。

　　在月儿的出租车消失在视野之中后，唐小生收回思绪，朝公交车走去，然后搭801号公交车前往建筑工地。

　　到了工地后，一天的工作便开始了。

　　唐小生今天早上的任务是压钢筋，从早上八点一直压到中等十二点。中午在休息了一个小时后，下午接着压钢筋，到了下午两点多时，工地里来了两车砖头，唐小生拉着铁板车又开始搬砖。

　　唐小生今天的工作和平常并没有多少区别，唯一的区别，就是有不少工友来询问月儿的事。

　　在昨天晚上，有七八名工友亲眼看见唐小生和月儿在工地里嬉戏的场景，当时，月儿还亲口承认自己是唐小生的女朋友，这件事让这些工友震惊不已，感觉匪夷所思。

　　于是，今天到了工地后，他们纷纷询问起唐小生，想知道事情的来龙去脉。唐小生如实地说了自己和月儿以前在孤儿院一起长大的经历，听完后，几乎所有工友都不相信唐小生的话。

　　他们都觉得如果月儿真的去了美国八年，那么应该早就把唐小生给忘了，即使没有忘记，也不可能特地回中国来找唐小生。七八名工友都觉得唐小生在说谎，认为这其中另有隐情，并不相信唐小生说的事实。

　　其实，就连唐小生自己都不太相信，他本以为自己应该和月儿不会再有交集，毕竟两人只是小时候的玩伴而已，毕竟两人已经分别了八年，毕竟两人相隔数千公里，一个在美国，一个在中国。

　　当月儿昨晚突然出现时，唐小生一直怀疑自己是在做梦，因为这一切完全出乎他的预料。

　　然而，无论如何不相信，月儿终究还是出现了。

　　“小唐！你女朋友来了！”

　　下午四点多，唐小生顶着烈日，正在工地里搬砖时，工友老王走了过来，笑着说道，“小唐，别搬了，你那个天仙似的女朋友来了。”

　　唐小生直起腰，手臂抹了抹额头的汗珠，不解地问：“什么？”

　　老王右手一抬，指向工地东侧围墙下的位置，说道：“看见没有，你女朋友。”

　　唐小生顺着他指的方向望去，只见围墙下的一片阴凉之处，站着一名年轻的女子，二十岁左右，身上穿着一身白色的休闲装，头上戴着一顶紫色的帽子，手里拿着一瓶矿泉水，正静静地站在围墙下，一双大眼睛正四处张望着，似乎在寻觅着什么。

　　看到这里，唐小生已经认出来了，这个戴着紫色帽子的女孩，正是月儿。

　　“这小丫头怎么又跑来工地了？”

　　带着这样的疑问，唐小生放下搬砖的铁板车，然后快步朝工地东边的围墙走去。

　　“月儿！”

　　“嗯？”听到声音，月儿马上转过头，见到唐小生后，眼睛顿时一亮，喜声叫道，“唐哥哥！”

　　唐小生走到月儿身前，问道：“你又跑来工地干什么？”

　　“呆在宾馆好无聊啊，于是来看看你，嘻嘻。”小手一抬，月儿把矿泉水递了过来，说道，“唐哥哥，喝水。”

　　“我不渴。”唐小生转口道，“没事的话，你回宾馆吧，这里是建筑工地，不是公园，你没事别来瞎逛。今天天气这么热，你小心中暑。”

　　月儿道：“不会中暑的，我站在这里挺凉快的。呆在宾馆里好闷啊，我出来透透气。”

　　唐小生提醒道：“工地更闷。我可没工夫陪你，我还得搬砖呢。”

　　月儿道：“嗯，我知道。唐哥哥，你去忙吧，不用管我。”

　　唐小生本想劝她离开，但是这小丫头生性有点倔，怎么劝都没用，她就是不愿意走。无奈之下，唐小生只好叮嘱道：“你就呆在这里，别四处乱跑。要是渴了，就喝水，记住没？”

　　月儿点点头。

　　交待完事情后，唐小生便转向离开，走回工地，继续搬砖。今天的砖头只来了两车，比昨天少一车，工作量并不算太大。

　　在连续奋战了两个多小时后，在傍晚六点半，唐小生便把两车砖头搬完了。搬完砖头后，他今天的任务算是完成了，可以下班了。

　　收拾了一下脏兮兮的衣服，唐小生转身朝工地东侧围墙的方向走去。直到此时，月儿依然还呆在围墙下，她全程围观了唐小生搬砖的过程。

　　“月儿，可以走了。”

　　走到围墙下时，唐小生正准备带月儿离开，只是，当他走到月儿身前时，却发现她如水的双眸微微泛红，眼眶已经湿润了，眼角还有晶莹的泪珠。

　　看到这里，唐小生眉头微皱，心里疑惑不已，关切地问道：“月儿，怎么了？你怎么哭了，发生什么事了？”

　　月儿小手抹了抹眼角，轻轻摇头：“我没事。”

　　唐小生道：“都哭了，还没事？说，究竟怎么了？”

　　月儿小嘴抿了抿，柔和的目光落在唐小生带冒着粗汗的脸上，眼睛中掠过疼惜之色，认真地问道：“唐哥哥，你这种工作是不是很辛苦啊？”

　　唐小生一愣，有点不解：“还行，怎么了？”

　　月儿琼鼻微微一酸，说道：“一定很辛苦，那么多的砖头你要一块一块的搬，天气又那么热，我看到你的汗一直从脸上滑下来，然后滴在地上……”

　　说着说着，月儿顿时一阵哽咽，眼睛一红，泪水又从眼角滑落，轻声啜泣着。

　　唐小生怔了怔，直到这时，他才明白月儿为什么哭，淡淡一笑，安抚道：“傻瓜，上班本来就是要干活的，哪个人上班不辛苦啊？你以为人人都能像你当小富婆啊？”

　　月儿看着唐小生黝黑的手臂和长茧的手掌，玉鼻一红，：“可是，唐哥哥特别辛苦，整个下午都搬砖，汗流个不停，衣服都湿透了……”抹了抹眼角，控制一下自己的情绪，转口说道，“唐哥哥，你饿了吧，我们去吃饭？”

　　唐小生点头。

　　于是，月儿就像昨晚一样，挽着唐小生的手，一起离开了工地，并前往芳姐的饭馆。

　　到了饭馆后，唐小生直接点了牛肉汤和龙虾，准备大吃一顿。他平常没这么奢侈地说过，只是今晚不得不奢侈一回。如果不吃这些，月儿肯定也会买给他吃。因此，唐小生主要是吃过月儿看了。

　　这小丫头今天下午看到唐小生在工地搬砖的过程，她直到现在才真正知道什么叫搬砖，她也终于知道为什么唐小生看上去会那么瘦了，她更觉得唐小生应该好好补一补，老是劝唐小生多吃肉。

　　为了应付这丫头，唐小生早上出门时身上特地带了500块，今晚总算能够用自己的钱吃顿大餐。

　　餐馆，餐桌旁。

　　“唐哥哥，多吃点龙虾。”月儿剥好一只龙虾，放到唐小生碗里，似乎很是心疼地说道，“你累了一天，一定很累吧？”

　　唐小生淡淡一笑，说道：“两车砖头而已，有什么可累的？”

　　“怎么可能不累呢？”月儿道，“我站在围墙的树荫下都觉得天气好热，你在烈日底下搬砖，肯定比我累好多倍。唐哥哥，你天天都要干这么多活吗？”

　　唐小生道：“不是，有时候多，有时候少。”调侃道，“不过，这都是正常的工作，你是少见多怪，许多人都是这么上班的，没你说得那么悲惨，你别以女人之心度男人之腹。”

　　月儿柳眉一弯，问道：“唐哥哥，你在工地干多久了？”

　　“两年多吧。”

　　“两年？这么久啊？”月儿细眉微紧，俏脸掠过丝丝不安之色，小嘴抿了抿，轻声问，“唐哥哥，你为什么不换一份工作呢？”

　　“这份工作挺好的，为什么要换？”唐小生反问。

　　“这份工作哪里好了？”月儿不解地说道，“天天搬砖，干的都是重体力活，身体哪里吃得消吗？就是美国的健美先生天天搬砖，他可能都受不了呢。搬那么砖头也挺危险的，要是不小心被砖头砸到了怎么办？还有，你的手都长茧了，到了冬天时，说不定皮肤会裂开，肯定很疼的。”

　　唐小生道：“哪有这么夸张？你这小屁孩别自己瞎猜，搬砖是一份很好的工作，中国有多少人就是靠它生存的，它可是为共建小康社会做出了不可磨灭的贡献。”

　　“可是，搬砖总不能搬一辈子吧？”月儿一边剥着虾，一边认真地说，“唐哥哥，你这么能干，完全可以找点别的事情做，换份别的工作。”

　　唐小生顺着她的话：“换什么工作？”

　　月儿想了想，问道：“唐哥哥，你的梦想是什么呢？”

　　“梦想？”唐小生问道，“什么叫梦想？”

　　月儿道：“就是你的愿望啊，是值得你一生去追求的事。比如，当画家，当音乐家，当科学家，当建筑师什么的。”

　　唐小生笑了笑，说道：“你说的这些东西太高端了，我高攀不上。”

　　“不会啊。唐哥哥，我记得你小时候很聪明的，没有什么事情可以难倒你的，你只要努力去做，肯定能做好的。”月儿信心满满地说道，柳眉一弯，关切地问道，“唐哥哥，你的梦想是什么呢？你说一下，我帮你分析分析。”

　　唐小生咬下一口龙虾，说道：“我没什么梦想。”

　　“不可能，人怎么会没有梦想？”月儿娇气的脸蛋一沉，有点生气地说道，“唐哥哥，你是不是不信任我，不愿意把自己的梦想告诉我？”

　　见她这脸幽怨的样子，唐小生道：“我现在的确是有一个梦想，但是肯定实现不了。”

　　月儿道：“不会的，肯定能实现的，你跟我说一说嘛。”

　　唐小生道：“还是不说了。万一把梦想说出来后，又没有实现，这梦想岂不变成笑话？”

　　月儿胸脯一挺，鼓励道：“唐哥哥，我觉得你肯定没问题的，你要对自己有信心。”

　　“我对自己当然有信心，我只是对你没有信心而已。”

　　“对我没信心？”月儿不解，“你的梦想和我有关吗？”

　　“是。”唐小生道，“如果你不愿意配合，我的梦想就实现不了。”

　　月儿想了想，道：“唐哥哥，你说吧，我一定配合！”

　　“真的？”

　　“嗯。”

　　“如果你食言怎么办？”

　　“如果我反悔了，我就是小狗。”

　　“不行，你已经是小狗很多次了。”

　　“……”月儿眼珠转了转，道，“那你说怎么吧？”

　　“如果你反悔了，你就是小猪？”

　　“好！”月儿果断答应了，“唐哥哥，现在可以说你的梦想了吧？”

　　“当然。”唐小生清咳一声，道，“我现在的梦想，就是希望一会我回家时，你不要再跟着我，而应该立即返回天湖宾馆。”

　　月儿这才发现自己上当了，撇嘴：“这也叫梦想？”

　　“怎么，不行吗？”唐小生道，“我工作一天了，累得要命，只想好好回家睡一觉，你今晚可别再像昨晚一样缠着我不放。”

　　月儿琼鼻一皱，想了一会后，点头道：“好吧，我一会就回天湖宾馆。”

　　“这才乖嘛。吃完饭后，我送你回宾馆。”

　　“不用了，唐哥哥，你累一天了，先回家睡觉，我叫出租车就行了。”

　　半个小时后，晚餐便吃完了。

　　月儿还算是个说到做到的女孩子，吃完饭后，她真的自己叫了一辆出租车离开了，没有再缠着唐小生。

　　至于唐小生，他则搭乘公交车，返回自己的出租屋。回家后，他洗了一个冷水澡，然后坐到床头。

　　坐到床上后，唐小生并没有立即休息，而是随手拿起放在床上的一本书，书名叫《演员的自我修养》。这本书并不是唐小生买的，而是之前那一名住在这个房间的龙套演员留下的，他总共留下了十几本书，偶尔无聊时，唐小生就会翻开看一看。

　　在翻看了二十几分钟的《演员的自我修养》后，唐小生将书本放在一边，又拿起另外一本书，书名叫《吉他三月通》，是一本吉它基本弹奏技巧的入门书籍。

　　唐小生并没有学过吉他，他基本从来没有摸过吉他，只是凭借兴趣在阅读《吉他三月通》中有关吉他演奏的介绍。

　　在阅读中，时间一分一秒流逝着，不知不觉中，已经是晚上十点多。

　　“咚咚咚！”

　　这时，卧室的房门突然敲响了。

　　唐小生眉头微微一皱，现在时间都已经这么晚了，是谁在敲门啊？

　　紧想着，这时，出租屋门外传来月儿甜美的声音：“唐哥哥，你睡了吗？”


第864章 月儿的礼物和伟大的哲学

　　听到屋外月儿的声音，唐小生立即跳下床，穿着拖鞋走到门后，打开房门，只见一个戴着紫色帽子的女孩正站在身前，正是月儿。

　　“你不是回宾馆了，怎么还在这里？”唐小生问道。

　　“我改主意了。”月儿眨巴着大眼睛，笑着说道。

　　“决定当小猪了？”唐小生道，“你果然是出尔反尔的女孩子，刚刚答应要回宾馆，才两个小时就又反悔了，你这么言而无信，以后我还能和你愉快的玩耍吗？”

　　月儿撇撇嘴，道：“唐哥哥还不是一样出尔反尔吗？你刚刚说你回出租屋就会休息的，可是现在都晚上十点了，你还没睡觉，你也食言了。”

　　唐小生道：“休得狡辩！说，你三更半夜地跑来做什么？”

　　月儿道：“我有礼物要送给你。”

　　“礼物？”唐小生余光一扫，这才发现月儿两只小手里正分别提着一个塑料袋，袋里似乎装着不少东西，眉头微皱，“什么礼物？”

　　“你猜猜看？”

　　“不猜！”

　　“猜一猜嘛，唐哥哥？”

　　“不猜。”唐小生挑眉，“无缘无故的，你突然给我送礼物，你到底有什么阴谋？”

　　“没有阴谋，就是单纯的送礼物。”月儿道，“唐哥哥，你猜猜我到底送你什么礼物嘛？只有你猜错了，才显得我的礼物有惊喜……”

　　还没等她说完，唐小生右手一伸，直接从月儿手中夺过一个塑料袋，决定看看她到底在搞什么鬼。

　　打开塑料袋，唐小生首先从袋中取出一个白色的、软软的东西，看了两眼，问道：“这个白色熊掌是干什么用的？”

　　“那不是白色熊掌，是一副真皮手套。”月儿解释，“唐哥哥只要戴上这副手套，以后搬砖的时候就不会伤到手了？”

　　“搬砖？”唐小生一愣，隐隐猜测到这小丫头的心思，将白色手套放回塑料袋，然后又取出另一件圆圆的、黄色的东西，仔细打量了几眼，不解地问：“怎么还有一朵向日葵啊？”

　　“才不是向日葵呢，这是一顶黄色的帽子！”月儿澄清道，“它是一顶多功能的太阳帽。”

　　“太阳帽？”

　　“嗯。”月儿点点头，“这顶帽子上面装着太阳板，能够吸收太阳能，将太阳能转移为风能。以后唐哥哥戴着这顶太阳帽干活时，就不会太热了。”

　　在端详了一会太阳帽后，将帽子放回塑料袋，唐小生又从袋子中取出第三件东西，这次取出的是一件白色的短袖，问道：“怎么还有短袖？”

　　月儿道：“这条短袖不粘水的，唐哥哥如果流汗了，衣服就不会粘到身体上了，干活时应该会舒服一点。”

　　唐小生眉头微紧，朝塑料袋里看了看，发现里面还放着七八件东西，他直接问道：“这里面剩下又是什么东西？”

　　月儿小手指了指塑料袋里的东西，一一介绍道：“这只白色盒子装的是防晒霜，唐哥哥上班前可以抹一点在脸上，可以减少太阳紫外线对皮肤的伤害。那瓶黑色盒子装的润肤霜，能够让皮肤保持充足的水分，滋润皮肤，皮肤就不会干燥了，唐哥哥经常会晒太阳，流汗特别多，应该多抹点润肤霜。另一个圆形瓶子的是药水，唐哥哥手要是不小心破皮了，可以擦一点药水，很好用的，它能消毒，还是加速伤口的愈合……”

　　听着月儿的介绍，唐小生顿时有点无语，这一袋的东西看来全部都是为他准备的。月儿恐怕是下午看到唐小生在工地搬砖后，觉得这工作辛苦指数太高了，于是才买来这些辅助设备，希望减轻唐小生搬砖时的负担。

　　凭心而论，月儿买的这些东西还是有一定用途的。如果头戴一顶可以自动降温的太阳帽，手戴一副不伤口的高级手套，身上穿着不粘衣的、透风的短袖，脸上再涂点防晒霜、润肤霜什么的，这的确可以让搬砖这份工作变得更加人性化。

　　唐小生盯着月儿，质问道：“合着你刚刚根本没回宾馆，而是直接跑去商场买这些乱七八糟的东西了？”

　　“是啊，我跑了好几家商场才买到的。”月儿琼鼻一皱，娇声道，“我的脚都走酸了呢，我先进屋歇息一会。”

　　说完，便自己走进出租屋里。

　　“等一下！”唐小生叫住她，指了指她手里另外一只塑料袋，塑料袋鼓鼓的，似乎也装着不少东西，问道，“这里面又装着什么东西？不会又是什么霜吧？”

　　“不是啦，是可以吃的东西。”月儿将塑料袋放到屋内的小木桌上，然后两只小手从袋中捧出一个绿色的、圆圆的东西，仔细一看，原来是一个西瓜。

　　“你真不嫌折腾，三更半夜去买西瓜？”唐小生有点无语。

　　“现在天气这么热，吃点西瓜解暑嘛。”月儿嘻嘻一笑，问道，“唐哥哥，你这里有刀吗？我们切西瓜吃。”

　　唐小生道：“没有刀，直接用手敲碎吧。”

　　“用手？”月儿小手拍了拍西瓜，皱眉道，“用手怎么敲得碎啊？这西瓜皮很硬的。”

　　“那是你功力太浅了。”

　　说完，唐小生走到小木桌旁，右手一抬，手指伸直，变成掌状，意念一起，手掌顺势劈下，噗的一声，西瓜便被劈成两半。

　　见状，月儿双目一圆，眼中露出惊奇的目光，然后望向唐小生，说道：“唐哥哥，你好厉害啊。”

　　“少废话，把西瓜吃了，然后我送你回宾馆。”唐小生将一半的西瓜递到月儿手里，两人一起坐到沙发上吃起西瓜。

　　吃到一半时，唐小生余光一扫，发现月儿的塑料袋里似乎还有东西，于是拿起袋子检查了一下，只见里面放着一把牙刷和一瓶牙膏。

　　“你怎么连牙刷都买了？”唐小生道，“我可不缺牙刷。”

　　月儿道：“牙刷不是给你买的，是给我买的。我可不想像早上一样再用手指刷牙了。”

　　唐小生反问：“听你意思，似乎还准备在我这里住一晚上？”

　　“嗯。”月儿道，“我还想再包养唐哥哥一个晚上，嘻嘻。”

　　唐小生挑眉“小富婆，你别得寸进尺。”指了指袋子里的太阳帽、手套、短袖、防晒霜、润肤霜等一堆东西，说道，“你别以为买些乱七八糟的东西就想收买我，门都没有。赶紧吃西瓜，吃西瓜后，我马上送你回宾馆。”

　　月儿摇头：“我不想回宾馆。”粉嫩的嘴唇撅起，装出无辜的模样，娇声请求道，“唐哥哥，让我在这里睡一晚吧，我刚刚去商场买东西，脚走得好酸，不想动了。”

　　唐小生道：“少来苦肉计，没用。把西瓜吃完，立即回去。”

　　十分钟，唐小生的西瓜已经吃完了，再看看月儿的西瓜，只吃了不到三分之一，她显然是有意放慢吃饭的速度，好拖延时间。

　　“走吧，回宾馆！”唐小生果断决定道。

　　“我西瓜还没吃完呢？”月儿提醒道。

　　“回宾馆吃也一样。”唐小生不给她狡辩的机会，说完，立即起身，拿起房间的钥匙，便要拉着月儿出门。

　　月儿并不愿意走，只是她又拦不住唐小生，眼珠一转，妥协道：“唐哥哥，我自己回宾馆就行了，你不用送我。”

　　“不行，都快十一点了，你一个人回去不安全。”唐小生道，他心里其实主要是担心这小丫头没回宾馆，到处乱跑一圈后，然后又跑回这里。

　　做完决定，唐小生便拉着月儿离开了出租屋，走了约两百米后，终于在路边拦了一辆出租车，一起前往天湖宾馆。

　　天湖宾馆位于市南城区的二环路，在半途中，需要先穿过市中心，坐出租车至少需要三十分钟的时间。

　　晚上十一点十五分时，出租车来到了天湖宾馆，在付了车钱后，唐小生和月儿都下了车。

　　“唐哥哥，我到了，你回去吧。”月儿说道。

　　唐小生目光朝四周扫了扫，片刻后，发觉宾馆东边约三百米的地方便是一家大型图书城，想起了什么，说道：“月儿，你现在累不累？”

　　“嗯？”月儿柳眉一弯，奇怪地问道，“怎么了，唐哥哥？”

　　唐小生道：“如果不累的话，我带你去逛逛书店？”

　　月儿一怔，完全没想到唐小生会主动邀请她逛书店，连连点头，笑嘻嘻地说道：“好啊，我现在也睡不着。”

　　商量完后，唐小生和月儿便一起朝图书城走去。

　　这个图书城是市里最大的私营书店，书籍总量超过150万册，当走进书城时，犹如走入一个茫茫书海中一样，放眼望去，全部都是书。

　　唐小生和月儿两人在各个书架之间穿梭着。

　　“唐哥哥，你要买书吗？”

　　“对。”

　　“你买什么书啊？”

　　“你猜。”

　　“建筑书籍？”

　　“不是。”

　　“材料书籍？”

　　“不是。”

　　“音乐书籍？”

　　“不对。”

　　“小说？”

　　“当然不是。”

　　“那是什么嘛？”

　　“你猜。”

　　……

　　月儿不停地猜着，可惜，她在连续猜了十来次后，依然没有猜对。在书城里逛了大半圈后，她和唐小生一起来到了哲学类的书架前。

　　这时，唐小生忽然停下了脚步，站在哲学类书架上，开始寻觅起来。

　　看到这里，月儿看出点眉目，问道：“唐哥哥，你要买的是哲学书籍吗？”

　　唐小生点头。

　　月儿有点意外：唐哥哥也喜欢哲学？

　　正想着，这时，唐小生的目光落在书架上一套书籍上，书籍的名称为《伟大的哲学家》，这是一套介绍古今中外哲学家的系列丛书，整套丛书总共介绍了36名哲学家，分别为《亚里士多德》、《笛卡尔》、《柏拉图》、《休谟》、《黑格尔》、《海德格尔》、《弗洛伊德》、《苏格拉底》、《康德》、《萨特》、《尼采》、《马克思》、《叔本华》、《陀思妥耶夫斯基》、《维特根斯坦》等等。

　　整套丛书共计36册，全套价格为600元。书城最近做活动，所有图书可以打八折优惠，一套价格为480元。

　　看完这套丛书的介绍后，唐小生没有多想，立即挥了挥手，叫来服务员，并花480元买下了一套。

　　几分钟后，唐小生提着一套《伟大的哲学家》走出了图书城，由于图书总共有36册，提起来还是挺费劲的。当然，唐小生毕竟搬砖工出身，这图书的重量远在砖头之下，问题并不是很大。

　　走出图书城后，唐小生便朝天湖宾馆的方向走去，月儿紧跟在他身旁。此时的月儿俏脸上尽是疑惑之色，她完全没想到唐小生会突然买下一套哲学丛书。

　　“唐哥哥，你也喜欢看哲学书吗？”月儿忍不住好奇问道。

　　“不是。”唐小生道，“哲学是闲得蛋疼的人才研究的，我不是这种人。”

　　月儿越听越不明白：“既然你不喜欢看哲学书，为什么买哲学书呢？”

　　唐小生坦白道：“这套书不是给我的，而是给你的。”

　　“给我？”月儿秀眉一皱，看了看唐小生手里提的36册书籍，“唐哥哥买这套书是要送给我的？”

　　“回答正确。”

　　闻言，月儿有点受宠若惊，心里却有点不安。唐小生送她礼物，她本来是很开心的，只是唐小生这份礼物实在太贵重了。

　　月儿现在已经知道唐小生赚钱有多么不容易，搬一车砖头才20块，而480块就必须搬24车砖头才赚得回来。

　　唐小生今晚花480块买下这套《伟大的哲学家》送给她，这让月儿觉得自己收到的不是一套书籍，而是24车的砖头，她心里自然觉得压力巨大。

　　“唐哥哥，你为什么送我书籍啊？”月儿奇怪地问道，“而且还送这么多？”

　　唐小生解释道：“你今晚送我的礼物更多，什么太阳帽，手套，不粘身短袖，药水等等，最离谱的是，连防晒霜和润肤霜都有。你送我这么多东西，我送你一套书籍是应该的，礼尚往来嘛。”

　　月儿薄唇抿了抿，她已经隐隐听出唐小生的潜台词，唐小生分明是在批评她乱买东西。

　　唐小生继续说道：“男女是平等的，以后你要是再送我礼物，我肯定也会再送你礼物。”

　　月儿怔了怔，没有再说话。

　　唐小生知道月儿是关心他，只是他并不喜欢月儿老是买东西送给他。这个小丫头今晚买了太阳帽、手套、防晒霜等东西，如果不及时提醒她的话，她下次恐怕还会买别的东西。

　　正是为了阻止月儿再乱买东西，唐小生刚刚才决定买下一套《伟大的哲学家》送给她，以彼之道，还施彼身，给她一个深刻的提醒。

　　“就算你要送我礼物，也用不着送得这么贵重的啊？”月儿有点心疼地说道，她送唐小生礼物，她觉得没什么，但是唐小生送她礼物，她却觉得愧疚，因为这礼物的钱可都是血汗钱。

　　“知识是无价的，一套书几百块不算贵，不过，重的确是有点重。”唐小生调侃道，“你放心，我会把这套书送到你宾馆的房间的。对了，你住哪间房啊？”

　　月儿如水的眼睛望着唐小生，静默了片刻后，轻声答：“801号房。”

　　不多时，两人便来到天湖宾馆。之后，两人一起来到位于宾馆八楼的801号房。来到门口时，月儿掏出一把钥匙，打开房间，唐小生提着36本书走了进去。

　　“唐哥哥，口渴吗？喝点水吧。”进宾馆房间后，月儿立即端来一杯温水。

　　唐小生将书籍放到房间的一张桌子上，目光扫了扫，心里暗叹：不怕是五星级宾馆，装修真够豪华的，其它的不说，单单立在房间东侧的那一台55寸的液晶电视就够晃眼。

　　收回思绪，唐小生接过水杯，发现到什么，问道：“月儿，你爸妈呢？他们也住在宾馆？”

　　“我爸妈不在这里。”月儿答道。

　　唐小生不解：“你爸妈不在宾馆？他们在哪？”

　　“他们去北京旅游了。”月儿解释道，“我本来也要去北京的，但是为了来找唐哥哥，我于是先住在宾馆里了。”

　　唐小生眉头一皱：“宾馆里只有你一个人？”

　　“嗯。”月儿点点头。

　　唐小生道：“你的胆子真够大的，自己一个人也敢在这陌生的城市里乱跑？”

　　“这有什么关系，我都这么大了，又不会跑丢了。”月儿看了看时间，说道，“唐哥哥，快十二点了，你赶紧回家休息，你明天还要上班呢。”

　　唐小生反问：“你呢？”

　　“我啊？”月儿道，“我早上睡了一个上午，现在没什么睡意，一会上网打发时间。”

　　唐小生用充满怀疑的目光盯着月儿：“你不会三更半夜又四处乱跑？”

　　月儿摇头，笑着说道：“当然不会，我可是很乖的。”

　　唐小生半信半疑：“就你这性子，一个人在宾馆里呆得住？”

　　月儿水灵的大眼睛露出一丝狡黠之色，好奇地问：“唐哥哥，你担心我啊？”

　　唐小生反问：“你能让人放心吗？”

　　月儿嘻嘻一笑，眼珠转了转，道：“唐哥哥，你要是不放心的话，就留下来看着我吧，你留在宾馆里，我就不会四处乱跑了。”

　　唐小生原本是想返回自己的出租屋，只是听完月儿的话，却有点动摇。他之前还以为月儿和她父母是在一起的，现在才得知月儿孤身一人住在宾馆里的。

　　让她这么一个女孩子独自住在宾馆里，唐小生总觉得不踏实。更重要的是，月儿现在一点都不消停，喜欢到处乱跑，她长得这么不安全，如果三更半夜出去溜达，实在难以让人放心。

　　如果唐小生现在返回自己的出租屋，月儿有可能会偷偷跟着回去，以她的性子，这种事情她是绝对干的出来的。

　　考虑到这些，唐小生便做出决定，今晚不回出租屋了，直接睡在宾馆的房间里。

　　这间宾馆的房间挺宽敞的，里面的家具应有尽有，在角落里就有一排黑色的高级沙发，完全可以当床用。

　　于是，唐小生坐到了沙发上，说道：“我今晚睡沙发。”

　　闻言，月儿娇美的脸颊露出欣喜之色，指了指房间的大床，建议道：“唐哥哥，你睡到床上吧，我今晚肯定睡不着。”

　　“不用了，免得你半夜突然改主意，偷偷跑上床占我便宜。”顿了一下，唐小生转口问道，“你还要在宾馆住几天？你爸妈什么时候回来？”

　　月儿道：“再过几天，我就去北京找他们。唐哥哥，你睡吧，我不打扰你了。”

　　唐小生点点头，脱下鞋子后，往沙发上一靠，正准备休息。他已经累了一天，按理说应该很容易入睡的，只是当躺在沙发后，却越趟越精神，一想到月儿就在这间房间里，他便无法入梦。

　　在躺了十几分钟后，唐小生忽然看到房间的墙壁上挂着一把原木色的木吉他，问道：“月儿，这把吉他是你的？”

　　“嗯。”月儿点头。

　　“你会弹吉他？”

　　“不会，正在学呢。”月儿转口道，“唐哥哥，你睡不着吗？不如我用吉他给你弹道催眠曲，帮你入眠？”

　　唐小生想了想，道：“行，试一试。”

　　得到肯定的答复后，月儿马上从墙壁上取下木吉他，坐到沙发对面，在将木吉他抱在怀中后，说道：“唐哥哥，你赶紧把耳朵竖起来，我要开始弹吉他了。”

　　唐小生道：“我又不是兔子，耳朵竖不起来。”

　　月儿哧哧一笑，缓了缓，酝酿了一会情绪，片刻后，她左手按着琴弦，右手的小手指轻轻拨弄着琴弦，开始弹奏起来。

　　唐小生微微定了定神，心里有点好奇，这个有点野蛮的小丫头会把吉他弹成什么样。

　　他本以为自己能够听到一曲动听、优美的吉他曲，结果，月儿的吉他声响起时，他整个人瞬间就被深深地震住了。


第865章 多重灵魂的来源和吉他弹奏

　　月儿抱着吉他，双目盯着指板，俏脸的神情十分专注，她左手按着琴弦，右手手指轻轻一拨，清脆的吉他声便在房间里响了起来。

　　她弹奏的曲子的调子是这样的：“do——re——mi——fa——so——la——si——do——”

　　不用怀疑，她弹的是音阶！

　　虽然弹的是吉他弹奏中最为基础的音阶练习，但是月儿却弹得异常认真，如果不听吉他的声音，还真会误以为她在弹奏一道动听的曲子呢。

　　唐小生本来以为情况会有所转机，结果，月儿连续弹了七八遍音阶，一点都没有要换曲子的意思。

　　她真的是在练习音阶！

　　如果只是练习音阶也就算了，但是她的弹奏音阶的音调明显不协调，听起来有点别扭。

　　在听了三分钟后，唐小生终于是有点忍不住了，清咳一声，问道：“月儿，你弹的这首‘曲子’哪有催眠效果？能不能换一曲？”

　　“不能换。”月儿继续一边弹奏，一边解释道，“我现在只会弹音阶。”

　　“……”唐小生有点无语，又问，“这吉他你学多久了？”

　　“才刚开始学呢。”月儿柳眉一弯，望着吉他的指板，不解地问道，“奇怪，为什么我感觉我弹的音阶不准呢？好像不太协调的样子？”

　　“不是好像不协调，是明显不协调。”唐小生坦白道。

　　“唐哥哥也听出来了？”

　　“废话！走音走得这么明显，只要不是聋子都听得出来。”唐小生道，“你是不是按错品格了？”

　　“没有啊。”

　　“要是品格没按错，音阶怎么会走音的？”

　　“我也不知道，我真没按错！”月儿肯定地说道。

　　躺了一会，唐小生从沙发上坐起，朝月儿走去，说道：“你再弹一遍，我看看。”

　　“哦。”说完，月儿又开始小心翼翼地弹奏起音阶，为了让唐小生看清楚她的指法，她弹得特别的慢。

　　在连续弹了三遍后，月儿停了下来，问道：“唐哥哥，我没按错品格吧？”

　　唐小生眉头微皱，思考了一会，道：“既然品格没有错，那么只有一种可能——你的吉他琴弦松了或紧了，总之，琴弦没调好。”

　　“琴弦调好？”月儿秀眉微蹙，“现在怎么办？”

　　“还能怎么办，当然是重新把琴弦调好。”

　　“怎么调呢？”

　　“你有其它乐器吗？”唐小生问，“比如口琴、笛子？”

　　“没有。”

　　“有校音工具吗？”

　　“也没有。”月儿摇头。

　　想了想，唐小生道：“把吉他给我，我试一试。”

　　“嗯。”月儿俏脸一阵欢喜，马上站起身，把吉他递了过来。

　　接过吉他，唐小生抱着吉他坐了下来，心头微微一紧，有点紧张。他今天是平生第一次触摸吉他这种传说中的乐器，却已经要负责帮吉他调整琴弦的重任，挑战性还是挺高的。

　　这种感觉就像是新郎第一次见到新娘时，却马上要负责调戏新娘一样，身上的压力自然是小不了的。

　　稍稍平复一下心绪，唐小生按着自己从《吉他三月通》这本书上看到有关吉他调弦的介绍，开始折腾起来。

　　他时而按着品格，时而拨动琴弦，时而转动卷弦器，时而专心致志地盯着琴弦的震动。

　　在唐小生调弦之际，月儿则坐在他身旁，静静地围观着，眼睛中闪烁着惊奇的目光。

　　五分钟后。

　　“琴弦调好了，你再试一试。”这时，唐小生忽然把吉他递回给月儿。

　　“嗯。”月儿接过吉他，然后又重新弹奏了一遍音阶。在弹完两遍后，她欣喜地说道：“音阶没有走音了，真的调好了！”望向唐小生，好奇地问，“唐哥哥，你是怎么调的？”

　　“用共振原理调的。”

　　“共振原理？什么意思？”

　　“你连共振都不知道？”唐小生半信半疑，“这可是物理常识，你的物理是不是体育老师教的？”

　　“我的体育老师才没空教我物理呢。”月儿撅起小嘴，“唐哥哥，你教我呗？”

　　唐小生直了直腰，道：“所谓‘共振’是一种物理现象，两个相邻的物体的震动频率相同的话，当一个物体震动发音时，会引起另一个物体的震动，这种现象就共振。”

　　“在音乐领域里，频率相同可以理解为音高相同。根据共振原理，对于吉他上相邻的两根琴弦来说，当其中一根琴弦发生振动时，另一根琴弦如果音调与它相近，它就会随之振动起来。两根琴弦的音高越接近，振动越剧烈和明显。”

　　“因此，我们就可以通过‘共振的原理’，通过观察两根琴弦是否会形成震动来确定琴弦的音高。这样一来，我们只要能够确定其中一根琴弦的音调，就可以确定其它五条琴弦的音调，调音的事便水到渠成了。”

　　顿了一下，唐小生望向月儿，“明白了没有？”

　　月儿如漆的眼珠转了转，思考了一会，道：“还是不太明白，唐哥哥能不能解释得详细一点？”

　　“怎么这么笨呢，这么简单都不明白？”唐小生再次拿起吉他，指着指板，说道，“吉他上总共有六根弦，各弦之间形成了三度或四度的音程关系，这点明白吧？”

　　“嗯。”月儿点点头。

　　唐小生继续解释：“既然各弦之间形成三度或四度的音程关系，我们就可以通过品格它来让两条弦发出相同的音调。比如，当按住2弦第5品所发出的音高，和1弦空弦的音高是一样的。相当的道理，当按住3弦第4品的所发出的音高，和2弦空弦的音高是一样的；当按住4弦第5品所发出的音高，和3弦空弦的音高是一样的。以此类推。既然音高一样，它们就会形成共振，刚刚我便是通过这个规律来调弦的，现在明白了没有？”

　　“明白了。”月儿点点头，用异样的眼神望着唐小生，“唐哥哥，你怎么懂这个，你学过吉他？”

　　唐小生解释：“我出租屋有一本《吉他三月通》，这本书我翻看过。”

　　“哦。”月儿想起了什么，好奇地问，“唐哥哥，两个物体只要频率相同的话，就能够形成共振吗？”

　　“是。”

　　“如果两个人的频率相同的话，会不会形成共振呢？”月儿又问。

　　“……”唐小生道，“理论上说，应该是可以的。”

　　月儿又问：“那两个人怎么才能频率相同呢？世界上有没有能够形成共振的人呢？”

　　“呃……”唐小生道，“频率相同的人我没见过，不过，共振的人肯定有。只要是同床的人，都会形成‘共振’。”

　　“同床就能共振？”

　　“对。俗话说得好，‘同床共枕’。”

　　“……”月儿撇嘴，“我说的不是身体的共振，而是灵魂的共振。”

　　“灵魂共振？”唐小生道，“世界上哪有灵魂？灵魂只是物质运动的结果而已。”

　　“才不是呢，人肯定有灵魂的。”月儿肯定地说道，“人死了之后，灵魂肯定还活着，只是它们以人类目前无法知晓的形式存在着。”

　　唐小生笑了笑，没有再发表意见，他可不想讨论类似“精神和物质的关系”这种蛋疼的哲学命题。

　　可是，月儿似乎对这个问题十分感兴趣，问道：“唐哥哥，你说人类的灵魂会不会形成共振呢？”

　　“如果灵魂的频率相同，应该会形成共振。”唐小生道，“不过，前提是灵魂这种东西必须存在。”

　　“灵魂肯定存在！”月儿道，“如果两个灵魂共振的话，会有什么后果啊？他们会不会心灵相通呢？”

　　唐小生道：“他们可能直接混合在一起，形成更大的灵魂共振体。”

　　“灵魂共振体？”月儿柳眉一弯，“那岂不是灵魂附身吗？”

　　“差不多。”

　　“要是真的能够形成灵魂共振体的话，只要我们遇到灵魂频率相同的人的，岂不是就能够把对方的灵魂吸收到体内，变成一个多重灵魂的人吗？”

　　“对。”唐小生补充道，“我们至今没有发现多重灵魂的人，可见灵魂这东西是不存在的。”

　　“才不是呢。”月儿解释道，“世界上可能已经有很多‘多重灵魂’的人，比如说精神病医院的病人，那些精神分裂症的人可能就是吸收了其它的共振灵魂，然后才精神失常的。精神病人就是多重灵魂的人。”

　　唐小生笑道：“按你这么说，我们岂不是随时可能变成神经病？要是一不小心遇到一个灵魂共振体，立马变成精神分裂症患者？”

　　“是啊，不过，灵魂共振可能没那么容易呢。”月儿眼珠转了转，好奇地问道，“唐哥哥，你说如果有一个人和无数个灵魂产生共振，然后将无数个灵魂整合成一个整体的话，那么结果会怎么样？”

　　唐小生道：“结果显而易见，他会成为全世界病情最为严重的精神分裂症患者。”

　　月儿哧哧一笑，说道：“一个人身体里如果有无数个灵魂的话，那一定很有趣，你说这些灵魂能不能和谐共处呢？”月儿细眉微蹙，眨巴着大眼睛，很认真地自言自语道，“如果灵魂融合后，怎么把它们分开呢？要是灵魂能够分开的话，精神病患者说不定病情就康复了。”

　　“月教授，灵魂共振的问题你自己慢慢研究吧，我的灵魂困了，就不奉陪了，准备休息了。”唐小生站起身说道。

　　月儿嘻嘻一笑，道：“嗯，祝唐哥哥今晚做个好梦。”想起了什么，特地叮嘱道，“如果再梦到我话，记得我是叫杨紫雯，不是陈雅梦。”

　　“你多虑了，我最近没做亏心事，今晚应该不会做噩梦。”说完，唐小生往沙发上一躺，伸了懒腰后，闭上眼睛，准备休息。

　　此时是凌晨一点多，他已经十分疲倦，躺下不到十分钟便进入了梦乡……

　　一夜无话。

　　当唐小生再次醒来时，天已经亮了，看了看时间，早上7点11分。工地上班时间为8点，唐小生于是立即从沙发上坐起。

　　起来后，目光一扫，发现月儿此时正躺在床睡觉，一脸恬静，小嘴微抿着，似乎睡得很香的样子。

　　唐小生没有叫醒月儿，而是在宾馆房间的桌子上找到一只水笔，然后写了一张留言条，放在月儿的床边。

　　写完留言条，唐小生独自离开了天湖宾馆，搭了一辆9路公交前往工地，开始了一天工作。

　　工作的任务和往常差不多，压钢筋，和水泥和搬砖。

　　在工作的时候，唐小生的头时不时会望向工地东侧的墙根处，想看一看月儿有没有再跑来工地。

　　工地正在施工，不是什么安全的地方。出于谨慎，今天早上离开宾馆时，唐小生在给月儿的留言条特地叮嘱过，让她今天别再来工地，也不知道这小丫头会不会听话。

　　幸运的是，月儿今天似乎挺配合的，她真的没有出现在工地。

　　傍晚六点，唐小生下班了。下班后，他并没有去饭馆，而是直接搭公交车出位于郊外的出租屋，准备在出租屋里吃泡面。

　　半个多小时后，唐小生终于来到郊外，只是当他走到距离出租屋约二十米的地方时，不由有点傻眼了。

　　他发现他的出租屋的灯居然亮着！

　　这间出租屋只有他一个人住，屋里的灯怎么会亮着？

　　他昨晚明明有关灯的，不可能是忘了关灯？到底是怎么回事？难道又有小偷了？

　　郊外这片出租屋的治安一直不太好，过去两年里，唐小生的出租屋就被小偷光顾过七八次。他昨晚陪月儿在宾馆过夜，莫非有小偷趁虚而入？

　　想到这里，唐小生顾不得许多，快步朝出租屋走去，来到屋门口时，便听见屋内还有一些动静。

　　难道小偷还没走？

　　唐小生微微定了定神，虽然他屋里没有并没有什么值钱的东西，但是并不代表他允许小偷随便进入。如果真有小偷，他可不会留情。

　　余光一扫，唐小生在屋外找到一根拖把，提在手中，然后轻手轻脚地走到出租屋北面的窗户口，透过玻璃朝屋里瞄了瞄，想看看小偷的模样。

　　结果，当看到屋里的场景时，唐小生不由一愣。

　　屋里果然有人，是一个二十岁左右的女孩，一身白色的休闲服，正是月儿。

　　此时的月儿正站在屋中小木桌旁，用屋内的电磁炉煮着什么东西，腾腾的白色水气不停往上冒，整个屋子搞得乌烟瘴气。

　　月儿似乎乐此不疲，小手握着一根勺子在锅里舀两下，放下勺子后，她又掏出手机看了看时间，嘟着小嘴喃喃自语道：“都七点了，唐哥哥怎么还没下班啊？他不会是去饭馆吃饭了吧？”

　　看到这里，唐小生大致明白了情况，看来月儿今晚是煮好晚餐在等他。这个小丫头今天没去工地，恐怕是跑到出租屋准备晚餐了。

　　虽然她把出租屋搞得乱七八糟，但是总算是虚心一惊，至少没有小偷。

　　把拖把放在一边，唐小生回到出租屋门口，敲响了房门，叫唤道：“月儿！”

　　“来啦！”

　　几秒钟后，房门便打开了，月儿笑着问候道，“唐哥哥，你下班了。”

　　唐小生挑眉，质问道：“你是进入我的出租屋的？”

　　月儿答道：“很简单，先用钥匙打开门，再用脚走进来。”

　　“钥匙？你怎么会有我房间的钥匙？”

　　“我昨晚配了一把钥匙。”

　　“昨晚？”

　　“嗯。”月儿回忆道，“昨晚你在宾馆睡着后，我就拿着你的钥匙到钥匙店配了一把钥匙。”

　　闻言，唐小生心头微微一紧，这个丫头果然一点都不消停，昨晚居然还三更半夜偷偷跑出去配钥匙。

　　“要配钥匙可以直接跟我说，干嘛半夜偷偷出去配？”唐小生脸色一沉，装出严肃的样子，教育道，“以后半夜不许出门，有任何事都要跟我商量，听见没？”

　　月儿一点都不害怕，粉嫩的嘴唇抿了抿，装出无辜的样子，娇声说道：“好啦，我已经知道错了，唐哥别生气了。看在我今晚煮了一锅排骨的份上，唐哥哥就原谅我一次吧？”

　　唐小生沉了沉，道：“下不为例！”

　　“嗯。”月儿脸蛋顿时露出笑意，拉着唐小生的手，“唐哥哥，赶紧进屋吧，尝尝我的厨艺。”

　　“厨艺？我记得你小时候不会煮饭的，你的厨艺该不会也是体育老师教的吧？”

　　“才不是呢，我体育老师只负责教我音乐，厨艺是我自己学的，嘻嘻。”

　　几分钟后，唐小生和月儿一起坐到出租屋的沙发上，在两人身前的桌子上，摆放着几道菜肴：一锅排骨汤，一盘炒排骨，一盘西红柿炒蛋和一盘炒空心菜。

　　看着桌面上的菜，再看在坐在身旁的月儿，唐小生心里不由有些感触。对于普通人来说，和家里人吃饭或许是一件极为普通的事，但是对于唐小生来说，这却是几乎不可能的事。

　　从小到大，他从来不知道什么叫家，更不知道什么叫亲人。特别在高中毕业后，他远离了学校，远离了同学，独自在这陌生的城市的里打工，这种漂泊感越来越明显，平常吃饭时，基本上都是一个人。

　　而此时此刻，当和月儿一起围坐在餐桌旁时，唐小生心里突然有着莫名的触动，他不知道这是不是传说中家的感觉，只觉胸口暖暖的。

　　“唐哥哥，先喝碗排骨汤，开开胃。”

　　正想着，月儿已经盛了一碗排骨汤，端到唐小生身前。

　　望着冒着热气的排骨汤，闻着飘荡在房间空气里的肉香，唐小生怔了怔，片刻后，望向月儿：“月儿。”

　　“嗯？”月儿抬起头，小鹿般纯净的眼睛闪了闪，“唐哥哥，怎么了？”

　　“这锅排骨汤太多了，我一个人喝不完，你也得帮忙喝。”唐小生说道，他本来想对月儿说声“谢谢”的，只是终于还是没有说出口。

　　之后，唐小生和月儿两人便开始吃起晚餐。

　　月儿的厨艺似乎真的不错，至少唐小生觉得今晚的菜肴都特别合他的胃口，他总共吃了两碗米饭、一喝排骨汤、半盘的炒花菜和整盘的西红柿炒蛋。

　　月儿吃的倒是不多，只喝了一小碗排骨汤，米饭也只吃了半碗，她说她正在减肥。

　　晚饭过后，两人一起收拾房间，把锅、碗、筷子、盘子都清洗了一遍。折腾完后，已经是晚上十点。

　　唐小生本来想送月儿回宾馆，但是他又担心月儿晚上四处乱跑，最终决定让月儿今晚继续睡在出租屋里。

　　对于他的这个决定，月儿表示没有异议。

　　收拾完房间后，月儿没有闲着，她独自坐在沙发上，捧着吉他又开始练琴。她今天离开天湖宾馆时，特地把这把吉他带了过来。

　　“唐哥哥，这个和弦怎么按啊？”在练习了一会吉他，坐在沙发上的月儿忽然问道。

　　“哪个和弦？”

　　“G和弦。”月儿柳眉一弯，脸蛋露出为难之色，说道，“这个G和弦的指法好难啊，需要左手无名指按六弦第3品，中指按5弦第2品，小指按1弦第3品，这个动作难度太高了，我的手指根本张不开，小指按不到1弦呢，怎么办？”

　　唐小生道：“怎么会按不到1弦？”

　　“真的按不到！”月儿左手握住琴颈，给唐小生展示一下G和弦的指法，说道，“你看，我的小指根本张不开呢。”想了想，道，“唐哥哥，不如你帮我把手指掰开，行不？”

　　唐小生想了想，道：“我试试。”

　　说完，唐小生坐到月儿身旁，握着她左手的小手指，然后“强硬”地将她的小手指“掰”到吉他1弦的第3品位置上。

　　“成功了，嘻嘻！”月儿欣喜地说道。

　　唐小生暗自抹把冷汗，说道：“虽然成功了，但是这并非长久之计，你以后弹吉他时总不能老让我给你掰手指吧？”

　　月儿笑了笑，道：“没关系啊，我不嫌弃的。”

　　“问题是我嫌弃。”

　　“那怎么办？”月儿抿嘴问。

　　唐小生思虑片刻，道：“有办法。”


第866章 时空旅游计划和月儿的告别

　　“唐哥哥，你真有办法？”

　　“当然。”

　　“办法有用吗？”

　　“这个办法何止是有用，它是万能的，只要掌握了它，天下间就没有什么事情是办不到的。可以说，它是无坚不摧，战无不胜。”

　　“真的假的？”月儿半信半疑，“是什么办法这么厉害？”

　　唐小生道：“这个办法博大精深，包罗万象，不过，归纳起来其实就是两个字。”

　　“哪两个字？”月儿好奇。

　　唐小生盯着她的脸蛋，淡淡道：“坚持。”

　　“噗——”月儿没忍住，有点鄙视地说道，“坚持？这也叫办法？”

　　唐小生道：“你好像很瞧不起‘坚持’这两个字的样子？”

　　“没有瞧不起，我知道‘坚持’很重要，但是‘坚持’也是最难的。”月儿撇撇嘴，“怎么样才能坚持得下来呢？”

　　“这我就无能为力了。”唐小生道，“‘坚持’这玩意儿是教不会的，只能靠自己领悟。”

　　月儿眼珠一转，问道：“唐哥哥，你又是怎么坚持搬砖两年的？搬砖感觉好辛苦，我一天都坚持不了，你怎么能坚持两年。”

　　唐小生道：“其实，一开始我也有点受了，只是人的适应能力是很强的。万事开头难，而一旦开头挺下来了，身体的机能就会慢慢适应，当完全适应后，一切困难这会变成像吃饭一样容易。搬砖一开始会很累，但是连续搬上100天后，身体就会适应这种工作强度，只要适应了，搬砖就会变得易如反掌。”

　　月儿追问：“唐哥哥现在搬砖已经不觉得累了吗？”

　　“当然。”清咳一声，唐小生道，“经过两年的搬砖，我现在搬砖功夫早已修炼得炉火纯青，已经达到‘有砖胜无砖’的最高境界。对我来说，在搬砖时，手里有砖头和手里没有砖头已经没有区别，搬起来毫不费劲。因此，你别看我搬砖时满头大汗，其实我一点都不觉得辛苦。”

　　“这么厉害？”

　　“就是这么厉害！”唐小生道，“所以说，‘坚持’是无坚不摧的。”

　　月儿柳眉弯了弯，想起了什么，又问：“唐哥哥，你这算不算是麻木了？你的搬砖已经达到了‘有砖胜无砖’的最高境界，你搬砖已经不会觉得辛苦，甚至可能乐在其中，这其实也挺可怕的。”

　　“为什么？”

　　“你想想看，你现在已经习惯了搬砖，它已经成为类似后天本能的东西，你会不断坚持下去，就像机器人一样去搬砖，而不会思考改变。”月儿分析道，“这样一来，你将来就会把精力花在搬砖上，可能搬上十年，二十年，甚至更久。可是，你之所以选择搬砖，并不是因为你喜欢搬砖，而是你已经习惯了搬砖。习惯是一种很可怕的东西，一旦形成了，人就会成为习惯的奴隶，一不小心，一个习惯可能就会消耗掉你的一生。”

　　顿了一下，月儿认真地说道，“比如说搬砖吧，如果习惯了搬砖这种工作，可能就会搬一辈子，直到搬不动为止。当将来有一天老去时，回顾自己的一生，他很可能会发现自己并不喜欢搬砖，只是习惯了搬砖而已，这一个习惯就耗尽了他一生的时间，这种事想想都觉得可怕。人只能活一次，一个习惯就把你的时间耗尽了，这多可惜啊？”

　　唐小生笑了笑，说道：“你的话虽然有点危言耸听，但是还算有点道理。习惯是把双刃剑，如果用好它，能够一生受用，如果用不好它，等于是慢性自杀。”

　　“嗯，所以说，坚持固然重要，但是坚持什么更重要。”月儿大眼睛眨了眨，望着唐小生，认真地说道，“唐哥哥，你搬砖已经达到‘有砖胜无砖’的最高境界，搬砖对你来说已经没有挑战性，我觉得你应该尝试一下其它的领域，干点别的工作。”

　　唐小生想了想，说道：“你这么说也对，我的搬砖的境界已经登峰造极，搬砖之路已经走到尽头，前面已经没有路了，再继续搬下去也很难再突破。与其在搬砖上做无用功，不如挑战一下全新的领域。”

　　“嗯嗯嗯。”月儿连连点头，白皙的脸蛋露出欣喜之色，仿佛听见什么大喜事似的，“唐哥哥就应该从搬砖界隐退，向其它领域进军。”

　　唐小生摸了摸下巴，眉头微微一皱，有点疑惑地说道：“像我这样杰出的搬砖工，干点什么好呢？”

　　“干什么都行啊。只要是唐哥哥喜欢的，就大胆去尝试。”月儿道，“唐哥哥刚刚不是说了吗，‘坚持’是无坚不摧的，战无不胜的吗？只要唐哥哥拿出搬砖的精神，相信干什么事情都不成问题的。”

　　唐小生点点头，深以为然：“也对，像我这么杰出的搬砖工，不应该自我设限。看来有时间我得好好想了想，重新规划一下自己的人生。”想起了什么，问道，“月儿，你的人生梦想又是什么？”

　　“我啊？”月儿想了一下，道，“我的梦想就是环游世界，到世界上每个地方都逛一遍，这样才没白在这世界活一次。”

　　唐小生轻轻一笑，调侃道：“这个梦想对你来说也不难实现，反正你现在已经是小富婆，根本不差钱，环游世界只是时间问题。”

　　“才不是呢，本小富婆现在的钱还不够。”

　　“环游地球而已，这花不了多少钱。”

　　“我不只是环游地球。”

　　“不只是环游地球？你还想干嘛？”唐小生挑眉，“你难道想登月不成？”

　　“对啊，我就想登月，嘻嘻。”月儿笑着说道，“月亮多美啊，我就想上去溜达两圈。去了月球后，我还想去别的星球，比如水星、火星什么的，如果有条件的话，我还要离开太阳系，到银河河进行星系旅游。如果还是有机会的话，我准备冲出银河系，走向宇宙。”

　　“……”唐小生有点无语，这个小丫头做白日梦的功力果然不是他可以比拟的，说道，“我觉得吧，你这个想法太狭隘了，银河系什么的，像这种芝麻大的小地方实在不够看的，在星际宇宙旅游这种事也没什么意思。要我说，应该进行时空旅行，可以返回到过去，穿越到未来，将整个宇宙的历史从头到尾全部经历一遍。经历完后，再穿越到其它时空，一天换一个时空，走遍整个多元宇宙，看尽世界万物，这样才不枉在世界走一回。”

　　“嗯嗯，唐哥哥说得太对了。”月儿道，“唐哥哥，我们好像很志同道合的样子，不如我们一起进行时空旅行吧？”

　　“呃……我得先考虑一下我的预算。”唐小生清了清嗓子，说道，“时空旅游花费不菲，本搬砖工得和工地的包工头商量一下，如果他给我涨工资的话，我再考虑时空旅游的事。”

　　月儿点点头。

　　唐小生转口道：“别光说我啊，你也得加油，时空旅游需要的东西多着呢，你也得做点准备。”

　　“我现在已经在准备了。”月儿小手指了指怀中的木吉他，说道，“我学弹吉他，就是为了时空旅游的。想象一下，将来背把吉他，一边旅游，一边唱歌，这多美啊！”想起了什么，问道，“对了，唐哥哥，你知道‘西单女孩’吗？”

　　“西单女孩？”唐小生皱眉，“是什么？”

　　“就是一个在西单地下通道弹唱吉他的女孩。”月儿道，“我没听过她唱的《天使的翅膀》吗？”

　　唐小生摇头。

　　月儿所说的“西单女孩”，是一个在2009年网络上爆红的吉他卖唱歌手。在2009年1月26日，有一名网友在优酷网转载了一段标题为《西单地下通道女孩翻唱<天使的翅膀>》的视频，在视频中，有一个女孩独自坐在北京西单地下通道弹唱吉他，她弹唱的歌曲正是《天使的翅膀》这首歌。

　　该视频在上传后的点击量迅速上升，女孩空灵纯净的歌声似乎能穿透心灵，无数网友被深深地打动，纷纷跟帖留言，称之为“西单女孩”，她也成了当时网络上各大论坛的最为火热的话题，只要是上网的人基本上都会听过西单女孩的事。

　　不过，唐小生主要精力放在搬砖上，基本不上网，对于“西单女孩”的事自然一无所知，也没有听过《天使的翅膀》这首歌。

　　“唐哥哥怎么会没听过《天使的翅膀》这首歌呢？”月儿不解地问。

　　唐小生：“这首歌很好听吗？”

　　“嗯。”月儿道，“我现在就准备学习《天使的翅膀》的吉他弹奏呢。”

　　唐小生道：“那你好好努力，什么时候学成了，唱一遍给我听。”

　　月儿脸蛋浅浅一笑，小嘴撇了撇，有点幽怨地看着吉他的指板，说道：“那得等我把G和弦学会才行，这个和弦指法这么难，也不知道要学多久。”

　　唐小生道：“这个指法如果实在不行的话，你可以换个指法。”

　　“嗯？”月儿奇怪地问，“指法还可以换的吗？”

　　“当然可以，吉他是死的，但是人是活的，指法不行就换一种。”

　　“怎么换？”

　　“你现在的指法是左手无名指按六弦第3品，中指按5弦第2品，小指按1弦第3品，对不对？”

　　“嗯。”

　　“你可以改用中指按6弦第3品，食指按5弦第2品，无名指按1弦第3品，这个指法应该比较容易了。”

　　“是吗？我试试。”

　　十几秒钟后。

　　“咦，真的可以呢！”月儿欣喜地问，“唐哥哥，你怎么想到用这个指法的？”

　　“不是我想出来的，而是书本上写的。”唐小生走到床边，拿起一本《吉他三月通》，递给月儿，说道，“这是一本吉他入门书籍，资料挺详细的，有空你翻看一下，许多问题自然就明白了。”

　　月儿瞄了《吉他三月通》两眼，柳眉一弯：“这本书这么厚，我得看到什么时候啊？唐哥哥，既然这本书你已经研究过了，不如你教我呗？”

　　“我教你？”唐小生道，“我只是看过吉他弹奏的理论书籍而已，根本就不会弹吉他，更没弹过，怎么教你？”

　　“没关系，你会‘纸上弹兵’就行了。”月儿笑着说道，“反正我音乐是体育老师教的，唐哥哥应该能比我体育老师教得好，嘻嘻。”小嘴一撅，娇声恳求道，“唐哥哥，你就教教我吧，我会报答你的。将来我学成吉他，一定先唱给唐哥哥听。”

　　唐小生想了想，挺了挺身，清咳一声，说道：“教你也行，但是我有三个条件。要是你能做到这三个条件，我就收了你。”

　　“哪三个条件呢？”

　　“第一，三更半夜不许出门。第二，白天不许到工地里去。第三，不许乱买东西，特别是给我买。这三个条件，你能做到吗？”

　　月儿思考了一会，点头道：“嗯，没问题。唐哥哥，我买排骨到家里炖，这不算乱买东西吧？人总是要吃饭的，买点肉吃这很正常。”

　　唐小生道：“买食物可以，但是这食物是我们一起吃的，食物的钱我们必须一起支付。这样吧，买食物的钱我们三七开，我七，你三。”

　　月儿不服：“为什么唐哥哥七呢？食物是我们一起吃的，应该五五开才对。”

　　唐小生道：“我吃得多，你吃的少，五五开不公平，反正这事就这么定了。对了，今天的排骨多少钱？”

　　“呃……20块。”

　　“你唬三岁小孩啊？那么一大锅的排骨，20块能拿得下来？”唐小生脸色一沉，道，“从明天起，你的购物小票必须保留下来，所有的花费必须让我过目，要是让我发现你偷税漏税什么的，决不轻饶，听见没有？”

　　“……”月儿有点无语，感觉事情似乎很严重的样子。

　　……

　　谈完偷税漏税的事情后，已经是深夜十一点多，唐小生在洗漱完后，便立即休息。

　　第二天清晨，唐小生继续到工地上班，至于月儿，她则留在家里练习弹奏吉他。当然，在唐小生上班期间，月儿到底干了些什么，唐小生是不可能知道的，他唯一可以确定的是，月儿没有去工地。

　　傍晚六点多后，唐小生返回出租屋，到家时，月儿已经煮好晚饭，今晚她做了一条清蒸鱼。

　　与昨天一样，在和谐而温馨的氛围中，唐小生和月儿一起共尽晚餐。

　　吃完饭后，唐小生先是和月儿一起收拾碗筷，然后又和月儿算账，算完账后，唐小生则开始教月儿弹奏吉他。

　　唐小生自己其实根本不会弹，他的水平原本是没有资格进行吉他教学的。只是俗话说，比上不足，比下有余。月儿对于吉他似乎一窍不通，唐小生凭借从《吉他三月通》上面看来的知识基本还震得住她。

　　当然，在这一过程中，唐小生也遇到不少不懂的问题，每当这种时候，他就会反复研读《吉他三月通》，渐渐地，他也学到了一些有关吉他弹奏的新知识。

　　因此，在教月儿的过程中，唐小生自己其实也是在学习。

　　在之后五天的时间里，唐小生的生活十分有规律。他白天到工地上班，晚上则回家吃月儿做的饭，然后和月儿一起研究和学习吉他弹奏。

　　经过五天的学习，唐小生对于吉他已经有一个比较全面的认识，进步还是十分明显的。不过，月儿的进步比他更明显。

　　月儿似乎很有音乐天赋，学习吉他的速度非常快，在短短五天的时间里，她便基本地掌握了15个和弦的指法。

　　在第五天晚上，吃完晚饭后，月儿像往常一样，抱着吉他坐在沙发上练习。过去几天里，她除了练习和弦外，还开始练习弹唱《天使的翅膀》这首歌。

　　月儿毕竟才刚刚开始学吉他，这首歌的弹唱对她来说有点难，因此，她弹唱起来总是断断续续的，根本没法听。

　　不过，唐小生已经连续听了五个晚上，他倒也习惯了。他本来以为月儿今晚会继续练习《天使的翅膀》的，不料，事情却出乎他的预料。

　　转过头，月儿忽然笑嘻嘻地说道：“唐哥哥，你赶紧把耳朵竖起来，我要弹首歌给你听。”

　　唐小生问道：“怎么了，《天使的翅膀》学会了？”

　　月儿点头道，“经过五天的训练，这首歌我已经练得炉火纯青了。唐哥哥，想听不？”

　　唐小生道：“行，唱来听听，我给你鉴定一下。”

　　“嗯。”月儿调整了下抱琴的姿势，说道，“我开始唱了？”

　　“唱吧，唱吧。”

　　薄唇抿了抿，月儿轻轻吸口气，在酝酿了一会情绪后，如玉般的小手指在琴弦上轻轻一动，清脆的吉他声便从指间流淌而出，在房间里飘荡着。

　　在一段舒缓的吉他前奏后，月儿粉嫩的嘴唇轻启，开始唱起《天使的翅膀》这道歌：

　　“落叶随风将要去何方，只留给天空美丽一场。”

　　“曾飞舞的声音，像天使的翅膀，划过我幸福的过往。”

　　……

　　月儿的声音十分干净，听着她的歌声，唐小生便感觉有一股清泉从心意流淌而过一般，感觉清爽无比。

　　虽然月儿的吉他弹奏不是很连贯，偶尔会有一些停顿，但是唐小生还是听得有点入了神。

　　“爱曾经来到过的地方，依昔留着昨天的芬芳。那熟悉的温暖，像天使的翅膀，划过我无边的思量。”

　　“相信你还在这里，从不曾离去，我的爱像天使守护你。若生命直到这里从此没有我，我会找个天使替我去爱你。”

　　……

　　月儿的歌声在房间里轻响着，唐小生则靠在沙发上静静地听着。

　　只是，在听了约两分钟时，月儿的声音似乎有点抖，唐小生发觉情况有点不对劲，马上转头一看。

　　结果，却见月儿如水的双眸已经湿润了，晶莹的泪水从眼角溢出，顺着媲美的脸颊滑落，在房间日光灯的照耀下，闪烁着冰冷的光芒。

　　看到这里，唐小生有点懵，马上站起身，走向月儿，关切地问：“月儿，怎么唱哭了？发生什么事了？”

　　月儿小手抹了抹眼角，轻轻摇头：“没事。”

　　“怎么可能没事？”唐小生并不相信，“都哭成这样了，还没事？说吧，怎么了？”

　　“唐哥哥，我真没事。”月儿稍稍平复一下自己的心情，微微泛红的琼鼻一皱，说道，“《天使的翅膀》这首歌好感人，我唱着唱着就哭了。”

　　唐小生半信半疑：“是不是真的？”

　　“嗯。”月儿点点头。

　　唐小生不知道她说的是真是假，只是女孩子可能比较感性一点，有时候唱首歌把自己感动得痛哭流涕，这倒也不是不可能。

　　“真没事？”

　　“嗯。”

　　“没骗我？”

　　“没有。”

　　“你也真是的，唱着歌而已，怎么哭成这样？”唐小生稍稍松口气，调侃道，“我还以为是你钱包被人偷了呢。”

　　月儿轻轻一笑，小嘴微抿，问道：“唐哥哥，我唱得怎么样？”

　　“呃……”唐小生道，“马马虎虎。”

　　“什么叫马马虎虎啊？”月儿追问，“不好听吗？”

　　“好听倒是好听，但是不好看。”唐小生从桌面上拿起纸巾，递给月儿，“唱首歌就把脸蛋哭花了，你这种唱歌方式不行啊。要是多唱几首，家里岂不是要发洪水？赶紧把眼泪擦了，不然一会警察来了，还以为我欺负你呢。”

　　月儿笑了笑，小手接过纸巾，擦了擦。

　　见月儿破涕为笑，唐小生稍稍安心，总算是虚惊一场。在这一个小插曲过后，已经是深夜十二点，唐小生有点困了，于是马上休息。

　　第二天，唐小生继续去上班。

　　在傍晚下班后，他像往常一样回到出租屋。到了屋里后，发现月儿已经煮好了饭菜。只是令唐小生觉得奇怪的是，月儿却不在出租屋里。

　　在屋里巡视了一遍后，唐小生在餐桌上找到了一张留言条，留言条是月儿留下的，内容如下：

　　“唐哥哥：

　　当你看到这张纸条时，我已经离开了，返回北京找我妈咪了。我本来想和唐哥哥道别的，但是又不知道该怎么说。唐哥哥，我的那把吉他和那套《伟大的哲学家》的书籍太沉了，我一个人拎不动，因此，先放在你屋里了。以后有机会的话，我再回来拿，嘻嘻。#^_^#

　　——————————月儿-陈雅梦-杨紫雯

　　——————————2010年5月1日”


第867章 甘十九妹的来源和陪月儿听歌

　　“月儿走了？”

　　看完留言条上的字，唐小生微微一怔，多少有点意外。

　　在前几天，月儿曾经就说过，她再过几天就会回北京，只是没有想到她居然会不辞而别。这个小丫头虽然外表长得挺乖巧的，但是鬼主意可不少，唐小生心里不由有点怀疑，不知道月儿是不是真的回北京。

　　往留言条上扫了扫，唐小生发现留言条底部写着一个手机号码，这号码是月儿的。

　　看到这里，唐小生立即离开了出租屋，准备给月儿打个电话，确认一下她的情况。

　　唐小生自己并没有手机，只能到出租屋附近的公共电话打电话。

　　几分钟后，唐小生来到一家小卖店，用小卖店里的电话拨打了月儿的手机号码。

　　号码播出后，耳畔便响起一首彩铃，彩铃是一首节奏舒缓的歌曲：“远处蔚蓝天空下，涌动着金色的麦浪，就在那里曾是你和我，爱过的地方。当微风带着收获的味道，吹向我脸庞，想起你轻柔的话语，曾打湿我眼眶……”

　　对于这首歌，唐小生并不陌生，它是国内知名音乐组织水木年华成员之一的李健创作的《风吹麦浪》，也是唐小生最喜欢的歌曲之一，平常无事时他就会哼两句。

　　只是当听到月儿的手机彩铃居然是《风吹麦浪》这首歌时，唐小生还是觉得很诧异，不知道这是巧合，还是月儿故意设置的。

　　“喂？谁啊？”

　　在《风吹麦浪》响了约三十秒钟后，电话里突然传来一个清脆而甜美的女孩的声音。

　　唐小生回了回神，对着电话说道：“月儿，是我。”

　　“唐哥哥！”电话里月儿的声音似乎有点激动，她马上问道，“唐哥哥，你一定看到我的留言条了吧？”

　　“看到了。”唐小生声音一沉，故作严肃地质问，“你怎么走得这么突然？你今天要回北京也不提前跟我说一声，自己一声不吭就跑了，你对得起我吗？”

　　“好啦，好啦，我知道错了。”月儿娇声解释，“我本来想跟你说的，但是又怕跟你分开时我会哭，于是就自己偷偷走了。唐哥哥，你别生气，我以后不敢了。”

　　经她一说，唐小生倒是想起来了，昨晚月儿在弹唱《天使的翅膀》时，直接唱哭了，难道她昨晚就已经决定今晚回北京，情绪才有点失控？

　　唐小生心里暗暗琢磨着，却也没有细问，只是说道：“你现在在哪呢？”

　　“已经在北京了，和我妈咪在一起呢。”

　　“真在北京？”

　　“嗯。”

　　“在北京什么地方？”

　　“在北京金融街丽思卡尔顿酒店，就位于北京金融街中心地段。”月儿有点兴奋地说道，“唐哥哥，我住的酒店距离西单商业街很近，明天我决定去西单的地下通道溜达一下，说不定能遇见‘西单女孩’，嘻嘻。”

　　唐小生追问：“丽思卡尔顿酒店？你住酒店哪间房？”

　　“在第12层楼，我也不知道房号是多少，这房间是我妈咪订的。”月儿问道，“唐哥哥问这个干嘛呢，是不是想来北京找我呢？唐哥哥，如果你真来北京的话，可以跟我住一间房，我这可是豪华套间，嘿嘿。”

　　唐小生又问：“你和你妈妈住在一起？”

　　“嗯，她住我隔壁。”

　　问道这里，唐小生稍稍安心，他只是想确定月儿是否安全。既然她和她妈妈在一块，应该没什么问题。

　　“对了，月儿，你那把吉他和那套书籍都在我屋里，什么回来取？”唐小生问。

　　月儿答：“如果有空的话，我就回去取，万一没空，唐哥哥就帮我保管一下。”

　　唐小生感觉话茬不对：“听你的意思，似乎没准备回来取了？”

　　“没有啊。”月儿说道，“我有空就回去取。”

　　“你什么时候有空？”

　　“我也不知道，我准备和我妈咪在北京旅游呢，明天逛西单，后天去颐和园，大后天可能去参观清华大学和北京大学，嘻嘻。”顿了一下，月儿转口问道，“唐哥哥，你是不是还没吃饭啊？赶紧回家吃吧，别饿坏了。”

　　既然已经确定月儿回北京，唐小生道：“行，我现在回家吃饭，你自己小心点。”

　　“嗯。”月儿叮嘱道，“唐哥哥，回家后，家里的红烧鸡翅膀你应该用电磁炉热一下再吃，否则容易消化不良。”

　　“知道了。那我挂电话了？”

　　“嗯，拜拜。”

　　和月儿聊完电话后，唐小生立即返回出租屋里，开始吃月儿之前提前煮好的饭菜。

　　今晚的菜肴还算丰盛，有一锅鸽子汤，还有一盘红烧鸡翅膀，只是在吃饭时唐小生还是觉得似乎少了什么。

　　过去几天里，一直是月儿陪他吃晚餐。月儿在时，屋里热闹了不少，如今月儿离开了，唐小生还真有点不习惯。

　　吃完饭后，唐小生冲了个冷水澡，准备上床休息。当坐到床头时，便闻到一股淡淡的清香，香气有点熟悉，唐小生稍稍一想，便知道这是月儿的香气。

　　月儿在这张床睡了六个晚上，床上还残留着她的体香。

　　同时遗留在床上的，还有月儿的那把木吉他和那一套《伟大的哲学家》的哲学丛书。

　　36本书哲学书籍整整齐齐地摆放在床头，吉他则靠在书籍上。书籍和吉他都是月儿临走前留下的，虽然她在留言条说会回来取，但是唐小生对此深表怀疑。

　　在床上坐了一会后，唐小生左手一伸，拿起一旁的吉他，抱在怀里，然后靠在床头，开始练习弹奏吉他。

　　在弹奏时，唐小生脑海里不由自主地浮现出月儿昨晚给她弹唱《天使的翅膀》时的场景。

　　在练习了四个多小时后，已经疲惫不堪的唐小生便入睡了。

　　睡着后，他做了一个梦，梦见自己来到一座高山的山脚，山脚是一片碧绿的草丛，他抱着一把吉他坐在草丛里，然后弹唱着吉他，而在他的对面，坐着一个身穿白衣的漂亮的女孩子，月儿……

　　……

　　之后的三天，一切如常，唐小生继续到工地上班。自从月儿离开后，他的生活恢复到原来的状态，白天上班，晚上回出租屋，每天的生活非常有规律，就犹如一个预先设定了指令的程序一样。

　　呆在出租屋时，唐小生经常会拿起月儿留下的吉他练习，这令他单调的生活多了一些乐趣。

　　第四天，5月4日，唐小生当晚去了工地附近的一个网吧上网，并特地申请了一个QQ号。在此之前，唐小生并没有用QQ的习惯，也没有用手机的习惯。对他来说，QQ和手机似乎都没有存在的意义，因为他似乎没有需要去联系谁，也没有人会想去和他我取得联系。

　　唐小生之所以突然想申请一个QQ，主要是因为月儿。他现在有月儿的手机号码，可以联系得上月儿，但是月儿却没有唐小生的联系方式。为了方便，唐小生才申请了一个QQ，将把QQ号给了月儿。

　　之后的几天里，生活依然十分平淡，唐小生和月儿没有再联系过。既然月儿和她妈妈在北京旅游，唐小生觉得没有必要三天两头和她联系。

　　直到5月9日当天晚上，唐小生下班后又去了工地附近的网吧上网，结果，一打开QQ，立即弹出一个添加QQ好友的信息，添加信息里只有两个字——“嘻嘻”。

　　唐小生这个QQ号只有月儿知道，他料想对方应该就是月儿。

　　“嘀嘀嘀！”

　　果然，在通过好友添加申请后，马上响起清脆的信息声，是月儿发来了一条QQ信息。

　　月儿：“猜猜我是谁？【害羞的表情】”

　　唐小生：“小猪。【猪头的表情】”

　　月儿：“【愤怒的表情】你才是小猪呢，你是小黑猪，嘻嘻。唐哥哥，你才刚下班吧，怎么这么早来上网啊，你吃饭了吗？”

　　唐小生：“吃了。”

　　月儿：“吃什么呢？”

　　唐小生：“猪蹄。”

　　月儿：“你敢吃我？小心我发动全世界的母猪，一起攻击你，哼！【撇嘴的表情】”

　　唐小生：“你尽管发动吧，你那一群猪一般的队友能吓唬谁啊？”

　　月儿：“吓唬小黑猪呗。【捂嘴偷笑的表情】唐哥哥，今天上班累不累啊？”

　　唐小生：“果然是小猪，智商明显不够，居然问这么白痴的问题。我的搬砖功已经达到‘有砖胜无砖’的境界，怎么可能会累？”

　　月儿：“谁说我智商低啊？【敲头的表情】我在迈阿密大学测过智商，我智商129呢，是个小天才。【哼哼的表情】”

　　唐小生：“一只小猪而已，智商能高到哪里去？”

　　月儿：“唐哥哥要是不相信的话，咱们单挑呗？我们来一场智斗！”

　　唐小生：“什么智斗？”

　　月儿：“下象棋！”

　　唐小生：“……【瀑汗的表情】”

　　月儿：“敢不敢？我们下象棋，唐哥哥肯定赢不了我。”

　　唐小生：“象棋？我们小时候又不是没玩过，你就没赢过。”

　　在小时候，唐小生和月儿曾经在垃圾堆里捡到一副象棋，两人经常一起坐在小溪边下象棋。

　　不过，这副象棋的棋子并不完整，许多棋子都丢了。其中，红方的棋子的情况还好一点，只少了两个【兵】的棋子和一个【士】的棋子，其它的棋子都还在。

　　而黑方的棋子情况就比较惨了，总共缺少了三个【卒】，两个【士】，一个【车】，一个【马】和一个【象】。最严重的是，黑方的【帅】的棋子也丢了。

　　尽管这副象棋少了这么多棋子，但是唐小生和月儿还是乐此不疲，两人经常一起下象棋。

　　而每次下象棋时，月儿总是要红方，因为红方的棋子比较完整，“兵力”强盛。于是，唐小生就比较悲催了，他每次都只能是黑方，用残缺不全的棋子和月儿对抗。

　　由于唐小生的黑方“兵力”明显处于弱势，当棋子摆好后，一个棋子都还没下时，他就已经处于下风了。

　　即便如此，唐小生最终总是能够绝处逢生，力挽狂澜，然后将月儿的红方杀得片甲不留。唐小生记不得自己和月儿下过多少盘象棋，可能一百盘，也可能两百盘，在印象中，月儿几乎没赢过。

　　正是因为如此，现在一听月儿想下象棋，唐小生有点意外。

　　唐小生：“怎么，你还嫌小时候输得不够惨吗？”

　　月儿：“小时候是小时候，现在是现在，已经不一样呢，我可不像小时候那么好欺负了。【撇嘴的表情】。不过，我有一个要求。”

　　唐小生：“是不是要和我再签订什么不平等条约？”

　　月儿：“不是，这次很公平的。我的要求是，在下棋的时候，不能吃对方的棋子。”

　　唐小生：“不能吃对方的棋子？什么意思？”

　　月儿：“就是要保证‘零伤亡’，棋子一颗都不能吃。比如，我把我的【马】放到你的【车】身前，你的【车】不能吃我的【马】，只能绕道走。相同的道理，我的【马】也不能吃你的【车】，必须绕道走。”

　　唐小生：“所有棋子全部不能吃，哪有这么下象棋的？”

　　月儿：“打打杀杀的，多没意思啊，我们这是‘智斗’呢。唐哥哥，来吧，下一局！”

　　人家小姑娘都下挑战书了，唐小生总不能退缩，只好答应。

　　于是，两人同时登陆了QQ游戏中的象棋游戏，然后开始这一场特殊的象棋比赛。

　　比赛开始后，唐小生马上便意识到要赢下这一场比赛的难度了。

　　由于双方都不能吃掉对方的棋子，这等于整个棋盘所有的棋子都能够永远存活。这样一来，当两个【士】和两人【相】把【将】包围起来后，再加两个【车】守护，这基本上就是一个铁桶阵，固若金汤，完全攻不进去。

　　有了这个铁桶阵，【车】基本废了，因为它不能吃掉其它棋子，这意味着它伤不到对方的【将】。【马】是彻底废了，因为它根本无法靠近对方的【将】，对【将】一点威胁也没有。

　　比较有用的棋子是【炮】，但是一旦对方的【将】的周围再增加一层守卫，这【炮】也彻底打不到对方的【将】，基本上也废了。至于【卒】，那基本就是渣，根本没有接近【将】的可能性。

　　这样一来，这棋子根本没法下，有了铁桶阵，对方可以确保立于不败之地。

　　在下了二十几分钟后，唐小生集齐所有的兵力进攻，至于月儿，她则集齐所有的兵力组成一个铁桶阵进行防守。双方的棋子于是全部挤在一块，密密麻麻一大片。

　　知道情况的，会认为这是在下象棋，不知道情况的，还以为这是在下围棋。

　　双方在争斗了半个多小时后，依然不分高下。

　　按这种下法，只要出现严重错误，根本分不出高下。

　　唐小生给月儿发了一条QQ信息：“这棋没法下了，结束吧。”

　　月儿：“怎么不下了呢？【挖鼻孔的表情】唐哥哥是不是发现我是无法战胜的呢？【戴墨镜得意的表情】。”

　　唐小生：“你这个铁桶阵果然厉害，我的确是攻不进去，这一局和棋。”

　　月儿：“现在知道我的厉害了吧，嘻嘻。唐哥哥，要不要再下第二局？”

　　唐小生：“免了。”

　　月儿：“【露齿大笑的表情】唐哥哥，那你陪我听歌呗？”

　　唐小生：“不行，我不陪。”

　　月儿：“为什么？”

　　唐小生：“应该是你陪我听歌。”

　　月儿：“【害羞的表情】一个人陪听一首歌，这样才公平。唐哥哥，你先选一首你喜欢听的歌曲，我陪你听。然后，我也选一首我喜欢的歌曲，你陪我听，行不？”

　　唐小生：“行，我选歌了？”

　　月儿：“嗯。唐哥哥要选什么歌？【惊恐的表情】”

　　唐小生打开QQ播放器，搜索了一会后，最终点开了一道BEYOND乐队的歌曲《再见理想》。

　　这首歌是BEOND乐队成名前的一首歌，歌里表达了他们对于理想和现实的迷惘，而他们最终还是坚持了下来，它对于BEYOND乐队有着特殊的意义。

　　当《再见理想》的旋律响起时，没一会工夫，月儿就发来了信息：“唐哥哥，你喜欢听BEYOND的歌吗？”

　　唐小生：“对。”

　　月儿：“我也喜欢，嘻嘻。我听过《真的爱你》《光辉岁月》《喜欢你》《情人》《冷雨夜》，我最喜欢的是《海阔天空》。唐哥哥，你最喜欢的是《再见理想》吗？”

　　唐小生：“不是，我最喜欢的也是《海阔天空》。”

　　月儿：“为什么你选择听《再见理想》呢？【疑问的表情】”

　　唐小生：“我听《再见理想》，是想以歌言志，没听出来吗？”

　　月儿：“以歌言志？唐哥哥要和理想说再见了？”

　　唐小生：“是啊。我本来的理想是成为世界上最伟大的搬砖工，但是最近几天仔细想了想，决定改变理想。如果有合适的机会，我准备和自己的搬砖理想说声再见。”

　　月儿：“【露齿大笑的表情】唐哥哥，告别了理想后，你准备干点什么呢？”

　　唐小生：“暂时没想好，天大地大，能干的事情这么多，实在有点无从选起，我得花点时间认真研究一下。”

　　月儿：“嗯。唐哥哥，无论你选择什么，我都一定会全力支持你的。”

　　唐小生：“怎么支持？”

　　月儿：“双手和双脚同时支持，嘻嘻。咦，唐哥哥，《再见理想》已经听完了，现在听我的歌了吧？我可以选歌了吗？”

　　唐小生：“可以。”

　　月儿：“我喜欢的歌有好多好多呢，选哪一首好呢【挖鼻孔的表情】唐哥哥，你听英文歌吗？”

　　唐小生：“我的英文是体育老师教的，英文歌听不懂。”

　　月儿：“好吧，那听中文歌。你等一下，我选一下。”

　　片刻后，月儿通过QQ发来音乐共享，她共享的歌曲的名字叫《多情总比无情苦》。

　　当看到歌曲的名字时，唐小生觉得名字很陌生，似乎从来没有见过。但是当《多情总比无情苦》的旋律响起时，唐小生却觉得格外熟悉，总感觉在哪里听过，但是想了好一会，还是想不起来。

　　唐小生：“月儿，这首《多情总比无情苦》是什么歌？我好像以前听过。”

　　月儿：“当然听过，唐哥哥忘了，这首歌就是电视剧《甘十九妹》的主题曲。”

　　唐小生：“《甘十九妹》？”

　　月儿：“嗯，唐哥哥还记得我们小时候看《甘十九妹》的事情吗？”

　　唐小生：“当然记得。”

　　在十多年前，可能是1997年，1998年或1999年，唐小生记得不太清楚，只记得当时他和月儿都在小学。那时的他们都非常喜欢看电视，放学后常常一起跑去同学家里看电视，其中就看过《甘十九妹》这部电视剧。

　　唐小生对于《甘十九妹》这部电视剧的印象十分深刻，因为剧中的女主角甘十九妹长得十分好看，这让小时候的唐小生痴迷不已。更重要的是，唐小生总觉得月儿长得像甘十九妹。

　　月儿自己也是这么认为的。

　　正是因为如此，尽管时隔十多年，唐小生依然能记得《甘十九妹》这部电视剧，对于剧中的主题曲也有一些印象。只是他以前并不知道这道歌的名字原来是叫《多情总比无情苦》。

　　听着《多情总比无情苦》熟悉的旋律，唐小生有点恍惚，感觉自己似乎到了十多年前以前，那时的他会和月儿手牵着手去看电视。

　　他依稀还记得，在《甘十九妹》的最后一集里，当看到甘十九妹被尹剑平刺死时，月儿曾经还哭了。

　　在听了一会歌曲后，唐小生心情突然也有点莫名的感伤，总觉得这首歌的旋律和歌词都有点伤感：

　　“不知道如何开始，难预料怎样结束。都说是多情要比无情苦，你为何还要脉脉含情。”

　　“如果来生还是今世的重复，纵然多情要比无情苦。如果来生还是今世的重复，你是否还是这样不在乎。”

　　……


第868章 月儿传说

　　电视剧《甘十九妹》的主题曲《多情总比无情苦》在耳畔持续地响着。

　　在听了几分钟后，唐小生忍不住给月儿发了一条QQ信息：“月儿，你怎么突然想听这首歌的？”

　　月儿：“唐哥哥，我好怀念小时候的生活，要是能重新过一遍就好了。现在只能听着这些老歌回味一下。【委屈的表情】”

　　唐小生：“你一个小屁孩跟人家装什么深沉？怀旧这种事都是老了以后才干的，你个小屁孩一边玩去。”

　　月儿：“可是真的好怀念以前呢，小时候我们一起去看电视，那时真的好开心。唐哥哥，你能陪我多听几首电视剧的老歌不？【可怜的表情】”

　　唐小生：“不行。不过，你可以陪我多听几首电视剧老歌。”

　　月儿：“【害羞脸红的表情】。”几秒钟后，她继续发信息，“唐哥哥，我开始挑歌了……当当当……第一首是……《白眉大侠》！”

　　她的信息刚发过来，唐小生耳畔边很快响起电视剧《白眉大侠》的同名主题曲。

　　《白眉大侠》是唐小生和月儿小时候看过的一部电视剧，说起这部电视剧，还是相当有来头的，它是中国内地拍摄的第一部武侠电视剧，《白眉大侠》和《甘十九妹》被并称为中国内地武侠剧的开山之作。

　　正是因为拍摄时间比较早，距今已经有十多年，如果不是月儿提起，唐小生几乎已经想不起来。

　　尽管如此，当《白眉大侠》的主题曲响起时，唐小生还是觉得十分熟悉，特别是这首歌的歌词，给唐小生留下极为深刻的印象：

　　“传说中，他有着绝对精彩和浪漫的身手。

　　刀，是什么样的刀？金丝大环刀！

　　剑，是什么样的剑？闭月羞光剑！

　　招，是什么样的招？天地阴阳招！

　　人，是什么样的人？飞檐走壁的！

　　情，是什么样的情？美女爱英雄！

　　……”

　　唐小生对《白眉大侠》主题曲中的这几句歌词之所以能够记得这么牢，是因为他小时候曾经和月儿念这几句歌词，两人经常一个人问，另一个人答，玩得不亦乐乎。

　　时隔十多年，再次听到这首歌，过往的一幕幕慢慢在唐小生脑海中浮现出来。不得不说，老歌真是一种好东西，几段旋律或几句歌词，就能够将人的思绪带回到过去，仿佛时光倒流了一般。

　　唐小生并不知道月儿怎么会突然想听这些老歌，只是他倒也乐意陪她一起听，重温过往的美好记忆这本身就是一种奇妙的经历。

　　在听完《白眉大侠》后，月儿又挑选了二十几首小时候看过的电视剧或动画片的主题曲。比如，《新白娘子传奇》主题曲《千年等一回》，《射雕英雄传》主题曲《铁血丹心》，《包青天》主题曲《新鸳鸯蝴蝶梦》等等。

　　当这些老歌响起时，唐小生的思绪一直沉浸这些熟悉的旋律之中，小时候的不少事情都重新被忆起，这种感觉妙不可言。

　　月儿挑的老歌总共有二十几道，播放了将近两个小时，直到晚上九点多时，最后一首《青青河边草》才终于播放完毕。

　　听完歌曲后，唐小生有点意犹未尽，总觉得没听够。不过，他心里有点疑问，马上给月儿发信息：“你上哪收集这么多老歌的？”

　　月儿：“怎么样，我厉害吧，嘻嘻。我一直有收藏好歌的习惯，我电脑里存着二百多G的歌曲呢。【得意的表情】唐哥哥，你有什么好歌推荐吗？”

　　唐小生：“我听歌肯定没你多，我喜欢的听的歌，估计你都听过了。”

　　月儿：“不一定啊，你听的许多歌我都没听过。上次住在你出租屋时，我听你在洗澡时一直在哼唱李健《风吹麦浪》，这首歌我以前没听过。前些天我特地上网听了一下，感觉还挺好听的，我现在都已经把《风吹麦浪》设置为手机彩铃了，嘻嘻。唐哥哥，我发现李健的歌挺有意境的，感觉不错呢。”

　　唐小生：“这是当然，要是不好的话，我能哼唱吗？”

　　月儿：“不过，国内的歌手中，我觉得那英的好歌更多，她的好多歌我都喜欢。”

　　唐小生：“那倒未必，那英的好歌虽然多，但是李健也不少。”

　　月儿：“是吗？唐哥哥，不如我们比比看，看到底是那英的好歌多，还是李健的好歌多呢？【挑衅的表情】”

　　唐小生：“你尽管放马过来。”

　　月儿：“好，我先说。呃……那英的成名曲《征服》强势开场！”

　　唐小生：“李健《传奇》强势镇压！”

　　月儿：“那英经典情歌《白天不懂夜的黑》超级反击！”

　　唐小生：“李健《璀璨》再次镇压！不管你的黑夜多黑，都把你照得璀璨夺目！”

　　月儿：“镇压是没有用的！那英《山不转水转》，逆转局势，把镇压转掉，哼！”

　　唐小生：“不管你的水怎么转，最终还得流进湖里。李健《抚仙湖》，强势收服！”

　　月儿：“那英催泪情歌《不管有多苦》，用滔滔不绝的眼泪把你的抚仙湖淹没！”

　　唐小生：“淹没湖没关系，我还有海。李健《什刹海》把你的眼泪都收了。”

　　月儿：“大海没什么了不起的，那英《爱的阳光》强势登场，超级正能量把大海晒干！”

　　唐小生：“正能量歌曲而已，没什么了不起，李健的《温暖》再次镇压！温暖才是最强的正能量。”

　　……

　　就这样，唐小生和月儿两人分别拿着李健和那英的演唱过的歌曲进行较量，双方见招拆招，比得难解难分。

　　其中，唐小生之后又拿出了李健的《紫罗兰》《远》《异乡人》《在每个想你的夜里》《一往情深的爱人》等歌曲，而月儿则拿出那英的《像我这样的情人》《我不是天使》《一笑而过》《爱要有你才完美》《心酸的浪漫》等歌曲。

　　双方在大战了十几个回合后，依然没分出高下。

　　这时，月儿灵机一动，忽然使出了一个大杀器，她发来一条QQ信息：“那英的经典对唱情歌《只要有你》，这可是和孙楠合作的哦，双人合唱的歌曲，杀伤力更强！”

　　唐小生：“李健的《一生有你》，这是李健和卢庚戌合唱的，强势镇压！”

　　月儿：“那英的《同桌的你》，这是那英和王菲两个天后合唱的，阵容强大，强强联合，无可匹敌！”

　　唐小生：“李健的《中学时代》，这是李健和卢庚戌两个清华大学高材生合唱的，智商极高，高高在上，强势镇压！”

　　月儿：“《同一个世界，同一个梦想》，这是那英和刘欢为北京奥运运演唱的歌曲，主题深刻，强势逆袭！”

　　唐小生：“《墓志铭》，这是李健和卢庚戌为生命和爱情这一主题而创作的歌曲，内涵丰富，再次强势镇压！”

　　月儿：“【抹汗的表情】怎么李健老是和卢庚戌合作啊？”

　　唐小生：“李健和卢庚戌本来就是水木年华组合的成员，他们合作奇怪吗？反正这么跟你说吧，要是单挑的话，李健不怕，要是想群殴，李健同样有一个好基友卢庚戌，他们俩合作的歌曲至少二十首。”

　　月儿：“【抹汗的表情】好吧，不比合唱歌曲了，只比独唱的歌曲，那英的个人专辑比李健多，她的好歌肯定比李健多，哼。那英的经典情歌《爱上你等于爱上寂寞》，表达了爱情里的苦涩和孤独，感情真挚，直指人心，不可多得的好歌。”

　　唐小生：“李健的《紫罗兰》，表达了爱情的离别和坚守，歌词纯净，旋律优美，强势镇压！”

　　月儿：“那英《争分夺秒》！”

　　唐小生：“李健《一辈子的十分钟》镇压。”

　　月儿：“那英《反省》逆袭！”

　　唐小生：“李健《向往》再次镇压。”

　　月儿：“那英《梦一场》反攻！”

　　唐小生：“李健《梦一场》还是镇压！”

　　月儿：“【撇嘴的表情】什么嘛，李健也有一首歌叫《梦一场》吗？”

　　唐小生：“他翻唱过《梦一场》。”

　　月儿：“真的？我网上查一查？”

　　二十几秒钟后。

　　月儿：“还真有啊，李健还真唱过《梦一场》，想不到李健和那英还唱过同一首歌。唐哥哥，既然这样，那就算李健和那英平手吧，行不？”

　　唐小生：“准奏。”

　　月儿：“唐哥哥，你现在是不是在网吧？”

　　唐小生：“怎么了？”

　　月儿：“都已经十点了，你赶紧回家休息吧，明天还得上班呢。”

　　唐小生看了看时间，的确该回去睡觉了，如果没睡好，明天没力气搬砖：“行，我先下线了，你也早点歇息，有事给我留言，我隔三差五可能会上网。”

　　月儿：“嗯。”

　　交待完事情，唐小生便下线了，在他离开了网吧后，他搭乘公交车回家休息。

　　在之后的几天里，唐小生依旧照常上班，在上班之余，他则一直在思考着一个问题——自己的未来。

　　正如月儿说的，搬砖不可能搬一辈子，应该找点别的事做。唐小生已经准备告别搬砖业，他现在于是面临一个问题：如果不搬砖，干点什么好呢？

　　这个问题的答案并不难找到，因为答案太多了，这个世界可以做的事实在太多了。但是，也正是因为可选择的方案太多了，这让选择变得有点困难。

　　更重要的是，这个选择并不只是选择一种工作或谋生手段，某种程度上说，它等于是在选择自己的人生。一旦选择了道路和方向，可能就要在这一条路上走很久，十年，二十年，甚至是一生。

　　事关自己一生的选择，唐小生自然不敢大意，必须静下心好好想想。

　　为了更好地进行思考，在每天下班后，唐小生开始前往附近的网吧上网，在网络上搜集和查找一些资料。网络上的资料和信息十分丰富，这有利于他做出更适合他的选择。

　　每天去上网时，唐小生都会习惯性地登陆自己的QQ，并设置为隐身的状态。他的QQ上只有月儿一个好友，上线的目的只是为了查看月儿发来的信息。

　　月儿似乎很忙，她的QQ经常不在线，只是偶尔会给唐小生发几条问候或叮嘱的信息，在之后十几天的时间里，两人只聊过两三次。

　　直到5月31日当晚，唐小生无意中发现一件奇怪的事。

　　当天晚上，唐小生继续到网吧上网，由于他明天不用上班，于是今晚决定在网吧通宵，查探资料。

　　到了网吧后，他依然把QQ挂着，并处于隐身的状态。一开始，月儿的QQ并不在线，唐小生于是没有在意，专心在网络上查找资料，一查就是七个多小时。

　　直到凌晨二点多时，唐小生无意中再次点开QQ，意外地发现月儿的QQ在线，而且从QQ的对话框上可知，此时的月儿正在听歌，她听的歌曲正是李健的《梦一场》。

　　发现这个问题后，唐小生感觉有点奇怪，这个丫头怎么三更半夜不睡觉？

　　出于好奇，唐小生立即给月儿发了一条信息：“月儿，都这么晚了，怎么还没休息呢？”

　　月儿：“【惊恐的表情】唐哥哥，你怎么在线啊？”

　　唐小生：“我明天不用上班，今晚在网吧里查点资料。”

　　月儿：“查资料也不要熬夜，熬夜对身体不好呢。”

　　唐小生：“既然你知道熬夜对身体不好，为什么现在还在上网？”

　　月儿：“我半夜做噩梦惊醒了，一时睡不着，于是上网打发一下时间。”

　　唐小生：“做噩梦？你是不是干了什么亏心事了，怎么会做噩梦的？梦到什么了？”

　　月儿：“我梦到唐哥哥了。【害羞的表情】”

　　唐小生：“真的假的？你做了什么对不起我的事了？”

　　月儿：“才没有呢，我可是个乖孩子。”

　　唐小生：“要真是乖孩子，就不该在凌晨二点上网不睡觉。”

　　月儿：“好吧，我现在就去睡觉。唐哥哥，你也赶紧回家吧，别在网吧通宵，小心把身体累垮了，资料可以慢慢查，没有必要这么着急。”

　　唐小生：“行，一起下线。”

　　月儿：“嗯，唐哥哥，晚安。【睡觉的表情】”

　　唐小生：“晚安。”

　　发完最后一条信息，唐小生并没有真的离开网吧，而是继续上网。他今晚已经准备在网吧通宵，上网的钱都已经交，现在怎么可能回去？

　　于是，唐小生并没有关掉QQ，只是隐身而已。至于月儿，她的QQ头像倒是变的变成灰色了，唐小生以为月儿应该是乖乖下线了。

　　结果，在半个小时后，唐小生无意中发现月儿不知什么时候又上线了，她依然在用QQ音乐听着歌曲，而她听的所有歌曲，都是李健和BEYOND的歌，都是唐小生爱听的歌。

　　见月儿三更半夜不睡觉，唐小生总觉得这丫头应该是有事，他本想询问。只是刚刚他已经询问过月儿一次，如果月儿愿意说，应该早就说了。既然她没说，应该是不想说，唐小生决定不强求了。反正月儿和她妈妈在一起，应该没什么问题。

　　于是，唐小生没有给月儿发信息，权当没看见。

　　月儿听歌听了一夜，直到第二天早上八点才下线，在整整六个小时的时间里，她都在反复听着BEYOND和李健的歌。

　　第二天，唐小生白天在家睡了大半天，到了下午后，又跑去网吧查资料。

　　“嘀嘀嘀！”

　　下午五点多时，电脑的响起QQ的信息声，唐小生知道是月儿发来信息了。不过，他正在阅读一篇有关《计算机程序》的文章，才阅读到一半，不想停下来，于是并没有立即回复信息，而是继续阅读文章。

　　直到三分钟后，他把文章看完了才点开月儿的QQ信息对话框，回复道：“月儿，我在线。”

　　不到十秒钟，月儿便发来信息：“唐哥哥，你在干嘛呢，怎么这么久才回复信息啊？你不是在和别的女孩子聊天吧？【撇嘴的表情】”

　　唐小生：“你说得对，我现在正同时和三个女孩子在聊天，而且都聊得特别激烈。”

　　月儿：“三个女孩子？【惊恐的表情】想不到唐哥哥还挺风流的，居然能同时和三个女孩聊QQ。话说，和三个女孩聊QQ，你能回复得过来吗？会不会手忙脚乱呢？”

　　唐小生：“不会，和我聊天的这三个女孩子的智商都不是很高，我一个人单挑她们三人绰绰有余。这三个女孩子的名字分别叫‘月儿’，‘陈雅梦’和‘杨紫雯’。”

　　月儿：“【抹汗的表情】唐哥哥，你真幸福，能同时和三个这么温柔贤惠的女孩子聊天。【捂嘴偷笑的表情】”

　　唐小生：“你说得对，有这三个女孩子可以欺负，生活确实挺爽的。”

　　月儿：“月儿、陈雅梦和杨紫雯可都是百年难得一见的女孩子，唐哥哥怎么可以欺负她们呢？【撇嘴】”

　　唐小生：“像她们三人这么野蛮的女孩子，不欺负一下怎么行呢？当然，我是原则的，不会白欺负。我欺负完之后，会对她们负责的。”

　　月儿：“唐哥哥准备怎么负责呢？【期待的表情】”

　　唐小生：“我准备送她们礼物，今天我有一份礼物要送给月儿。”

　　月儿：“礼物？【好色的表情】什么礼物啊？”

　　唐小生：“我现在把礼物传给你，你接收一下。”

　　说完，他便通过QQ，将一首名为《月儿传说》的歌曲传给了月儿。

　　在下载完《月儿传说》后，月儿立即打开音乐播放器，认真地听歌。当《月儿传说》的旋律响起时，月儿脸蛋上露出惊奇之色，她已经听出来了，唱歌的人是唐小生。

　　这是一首唐小生用吉他自弹自唱的歌曲。

　　月儿仔细地听着歌曲，发觉这首歌她从来没有听过。当听到歌曲末尾时，却听见了唐小生在歌曲中的一句独白——“月儿，生日快乐。”

　　听到歌曲中的这一句话，月儿一开始还有点懵，仔细想了想，这才有点明白过来。

　　今天是6月1日，是月儿的生日，这首《月儿传说》显然是唐小生送给月儿的生日礼物。

　　月儿立即给唐小生发信息：“唐哥哥【亲亲的表情】，你怎么记得今天是我生日呢？【害羞的表情】”

　　唐小生：“我昨晚吃猪蹄时，忽然想起来今天是小猪的生日，决定亲自创作一首小曲，表达一下我长期以来吃猪肉的愧疚之心。怎么样，这首歌你听着还满意吗？”

　　月儿：“这首《月儿传说》是唐哥哥自己写的？【惊讶的表情】”

　　唐小生：“不是写，是创作。”

　　月儿：“唐哥哥会创作歌曲？怎么创作啊？”

　　唐小生：“我吃了猪蹄，于是用脚趾头创作。”

　　月儿：“歌曲中的吉他弹奏也是你自己弄的？”

　　唐小生：“当然。从作曲，写词，编曲，弹奏到录音和后期混音，全是我一个人包办的。”

　　月儿：“这么厉害？【惊恐的表情】唐哥哥怎么录音的？”

　　唐小生：“我买了一根录音笔，先在家里用吉他弹唱，把歌录到录音笔里。刚刚把录音笔到了网吧后，又在网上下了一个混音的软件，简单处理了一下歌曲的音质。”

　　月儿：“似乎挺麻烦的样子啊？创作这首歌花费唐哥哥不少精力吧？”

　　唐小生：“从写词作曲到录音，总共二十几个小时。”

　　月儿：“二十几个小时？好像也挺快的。唐哥哥，不如你再录一首歌送给我呗？”

　　唐小生：“凭什么？”

　　月儿：“唐哥哥现在这一首《月儿传说》是送给月儿的，可是，今天不止是月儿过生日，陈雅梦、杨紫雯和月儿一样，她们也是今天过生日呢，唐哥哥可不能偏心，应该也创作一首《雅梦传说》和《紫雯传说》的歌送给她们。”

　　唐小生：“……【抹汗的表情】”

　　三个女人果然是难伺候。


第869章 雅梦传说和月儿最后的时光

　　QQ聊天中。

　　月儿：“唐哥哥，你这么能干，能不能再写首歌送给陈雅梦和杨紫雯？【装可怜的表情】。”

　　唐小生：“免了，我和陈雅梦、杨紫雯根本不熟。杨紫雯我才见过几天而已，陈雅梦我更是连见都没见过，没有必要送生日礼物。月儿，你收到生日礼物的事要保密，别让陈雅梦和杨紫雯知道，免得她们嫉妒。”

　　月儿：“唐哥哥，其实今天不是我生日，我生日不是6月1日，是8月15日呢。”

　　唐小生：“你生日真是8月15日？”

　　月儿：“嗯。”

　　对于月儿的这个说法，唐小生有点意外，却也能够理解。小时候在孤儿院时，月儿当时一个孤儿，自然没有人知道她的生日。不仅是月儿，孤儿院的其它孤儿多数都不知道自己的生日。

　　不过，孤儿院经常会在6月1日时，“统一”给这些孤儿们过生日，月儿小时候就是在6月1日过生日的，于是，唐小生已经习惯性将6月1日当作是月儿的生日。

　　只是月儿最终找到了她亲生父母，她自然知道了自己的出生日期。

　　月儿：“唐哥哥，我的生日是8月15日呢，不如你再另外写一首歌，送给我做生日礼物呗？行不？【可怜的哀求】”

　　唐小生：“既然今天不是你生日，把《月儿传说》这首歌还给我，等到了8月15日，我再把歌送给你当生日礼物。”

　　月儿：“这首歌你今天已经送给我了，它已经是我的了。【撇嘴】。唐哥哥，你就行行好，再新写一首呗，不然我过生日时没有收到礼物，那得多可怜啊！【大哭】”

　　唐小生：“装可怜没用。”

　　月儿：“【大哭】【大哭】【大哭】……（几十个大哭表情不断刷屏，连刷了七八次。）”

　　唐小生有点无语，解释：“写歌是需要灵感的，你以为它跟菜市场的大白菜一样，想有就能有啊？”

　　月儿：“唐哥哥怎么样才会有灵感呢？【可怜】”

　　唐小生：“灵感这玩意儿神出鬼没，博大精深，这可说不准。不过，如果我心情好的话，或许更容易找到灵感。这样吧，你使劲赞美我，我这人就喜欢听别人赞美。说不定你赞美完我后，我灵光一闪，马上就有创作灵感了。”

　　月儿：“唐哥哥，你真帅！”

　　唐小生：“继续。”

　　月儿：“唐哥哥，你不仅帅，而且心肠好，对小动物特别有爱心！你的出租屋里包养了好多母蟑螂呢，你都舍不得把它们踩死，心地实在太好了。”

　　唐小生：“这种小事就不要提的，整点高大全的那种。”

　　月儿：“唐哥哥，你的肌肉好结实啊，看上去蛮性感的呢。【害羞】”

　　唐小生：“可以更高大全一点。”

　　月儿：“唐哥哥，你特别富有艺术家的气质，你的出租屋凌乱不堪，极其抽象，一看就是艺术家的风范。”

　　唐小生：“咳，赞美别人的时候，要注意抓重点。像屋子什么的，这都是身外之物，没有必要说，你应该重点称赞这个人本身，明白不？”

　　月儿：“嗯。明白了。唐哥哥，你玉树临风、风流倜傥、英俊潇洒、才高八斗、学富五车，号称一枝梨花压海棠，人送绰号‘万能百晓生’，上知天文，下知地理，中间知历史，天下地上无所不知，无所不能，是美貌与智慧的合体，英雄与侠义的化身，是万千失足少女心中的偶像……”

　　唐小生：“什么叫‘万千失足少女心中的偶像’，你这是赞美我，还是抹黑我啊？”

　　月儿：“当然是赞美了，我的意思是说，唐哥哥是个大英雄，拯救了无数失足少女呢，嘻嘻。唐哥哥，我都赞美你这么久了，你心情好点了没有？”

　　唐小生：“马马虎虎。”

　　月儿：“那能创作新歌了不？”

　　唐小生：“哪有这么快？写歌就跟生孩子是一样的，需要先怀上，然后还需要时间去慢慢孕育，让它成长起来，最终才能问世。”

　　月儿：“唐哥哥，那你动作快点，早点怀孕呗？早点怀一首歌曲小宝宝。【捂嘴偷笑】。”

　　唐小生：“这怀孕也不是说想怀就能怀上，你等着吧，什么时候怀上了，我通知你。”

　　月儿：“嗯，唐哥哥，你放心吧，你要是怀上歌曲小宝宝了，我一定会为你负责的，这首歌曲小宝宝我会帮你养。【害羞】”

　　唐小生：“既然你已经决定抱养我的歌曲小宝宝，作为歌曲小宝宝的养母，你是不是该给歌曲小宝宝取个名字？”

　　月儿：“名字啊？歌曲小宝宝的名字就叫《雅梦传说》或《紫雯传说》吧！对了，唐哥哥，你能不能多加把劲，争取生一对双胞胎的歌曲小宝宝呢？给雅梦生一个，再给紫雯生一个，嘻嘻。”

　　唐小生：“你别得寸进尺，你以为怀孕是那么容易的？你知道怀双胞胎的概率是多少吗？大约只有百分之一。”

　　月儿：“我知道怀双胞胎的概率很低，但是唐哥哥这么能干，这么才华横溢，相信肯定能怀上的。【捂嘴偷笑】唐哥哥，你要加油，争取早点怀上双胞胎。”

　　唐小生：“今天才6月1日，距离你生日还有两个多月，你着什么急。”

　　月儿：“两个多月好漫长啊，我怕自己等不及了。我好想早点要歌曲小宝宝，唐哥哥，你提前把它们生出来，好不好？【委屈】【大哭】”

　　唐小生：“我尽量。”

　　月儿：“嗯，谢谢唐哥哥，你真是太好了，爱死你了。【飞吻】【亲亲】【玫瑰】【害羞脸红】”

　　唐小生：“真是受不了你。【抹汗】”

　　月儿：“嘻嘻。唐哥哥，你马上就要生歌曲小宝宝了，你可记得多休息，饮食营养要跟上，要多吃肉，把身体养好一点，这样才能孕育出健康的歌曲小宝宝。还有，工作别太辛苦了，重体力活能少干就少干点，否则容易导致小宝宝流产呢。【捂嘴偷笑】。”

　　唐小生：“你似乎很有经验的样子，你怀过小宝宝？”

　　月儿：“我也想怀一个，可惜怀不上呢。【害羞】”

　　唐小生：“好了，不跟你扯了，我得回家了，先下线了。”

　　月儿：“好吧，唐哥哥记得早点怀孕，我可等着你的歌曲小宝宝呢。【可怜】。”

　　唐小生：“歌曲我什么时候写出来了，会通过QQ传给你，你别瞎等。另外，你晚上没事别老熬夜，小心把身体熬坏了，以后生不出小宝宝。”

　　月儿：“【害羞】唐哥哥怎么知道我熬夜的？”

　　唐小生：“我是‘万能百晓生’，你这点小事哪能瞒得过我？好了，我下了。”

　　月儿：“嗯，唐哥哥，晚安。【飞吻】【睡觉】”

　　下线后，唐小生离开了网吧，准备返回位于郊外的出租屋。由于此时已经是晚上十一点多，公交车已经下班了，唐小生只好走回去。

　　在半途中，唐小生已经在思考着自己未来的计划。

　　唐小生已经有改行的打算，不想再当搬砖工。经过近一个月的考虑，唐小生初步做出了决定，准备投身计算机软件领域，他的目标是成为一名计算机程序员。

　　之所以选择程序员这个职业，主要是因为兴趣。以前上学时，唐小生最感兴趣的科目便是数学和物理，他觉得计算机程序员还是比较适合他的。

　　当然，从一名搬砖工转行去当程序员，从纯体力活变成纯脑力活，这跨度显然有点大，以唐小生目前的水平显然无法胜任。要成为一名程序员，他需要自学大量的知识。

　　首先，需要掌握计算机的基础知识，比如，计算机各部件主要性能、程序设计语言、数据结构，操作系统，软件工程，数据库，计算机组成原理，体系结构，网络，编译原理等等。

　　第二，需要学好数学。唐小生高中毕业后便开始到工地搬砖，如果数学水平只停留在高中水平，显然不足以成为一名优秀的计算机程序员，因此，他至少需要自学完大学数学的课程。

　　第三，需要学好英语。虽然程序员未必需要精通英语，但是精通英语对于程序员的帮助无疑是巨大的。

　　唐小生不知道自己需要花多少时间才能真正学完这些知识，可以肯定的是，这绝对不是一年半载能够实现的，或许花上三年五载也只是略有小成而已，前景不容乐观。

　　当然，如果这是一个值得一生去奋斗的事，花三年五载去打基础，这完全是值得的。

　　于是，在立下计算机程序员这个目标后，唐小生列出了一个学习计划，开始恶补知识。

　　第二天，唐小生到了天湖宾馆附近的图书城，购买了《数据结构》《计算机原理》《C语言程序设计》《离散数学》《大学六级英语词典》等11本书，总计447.5元，这是打了八折后的价格。

　　书买回来后，唐小生的学习计划正式开始。不过，他的时间并不能都用在学习上。

　　虽然他已经立志成为一名计算机程序员，但是搬砖工的工作依然暂时不能丢，因为这是维持生计的手段。在他能够用程序员这个身份找到工作前，依然需要搬砖。

　　于是，唐小生白天搬砖，晚上回出租屋后自学计算机知识。

　　他已经两年多没有学习，现在突然开始高强度的学习，多少有点吃力，经常会觉得头晕脑涨。每当这时候，他便会拿起月儿留下的那一把吉他，借吉他弹唱舒缓一下紧绷的神经。

　　十二天后，2010年6月12日，当天晚上，唐小生又来到网吧上网。由于在自学过程中，会遇到许多疑问，他需要经常到网上来查询资料。

　　不过，唐小生今晚不是来查资料的，而是来给月儿送歌的。过去几天里，月儿一直在QQ上催歌曲的事。

　　登陆QQ后，唐小生发现月儿正好上线，立即给她发了信息：“月儿，接客了。”

　　“嘀嘀嘀！”

　　几秒钟后，月儿便回复了信息：“唐哥哥，你又来网吧了？小女子有礼了。【害羞】。”

　　唐小生：“不是有礼了，而有喜了。恭喜你啊，月儿，你又当上妈妈了。”

　　月儿：“什么当妈妈？”

　　唐小生：“笨！【猪头】”

　　月儿终于反应过来：“唐哥哥，你的歌曲小宝宝出生了？”

　　唐小生：“是啊，今天刚生的，是个女宝宝。”

　　月儿：“【双眼冒红心】唐哥哥，赶紧的，把歌曲小宝宝传给我，我要听。【嘴馋】”

　　唐小生二话不说，直接把今天刚录好的歌曲《雅梦传说》发送给月儿。

　　收到歌曲后，月儿立即打开音乐播放器，静静地聆听起来，片刻后，发来信息：“唐哥哥，你偏心！”

　　唐小生：“又怎么了？”

　　月儿：“上次你录制的那首《月儿传说》里面没有和声，现在这首《雅梦传说》有和声，你对雅梦比对月儿好。【委屈】【大哭】。”

　　唐小生：“你别得了便宜还卖乖。上次录《月儿传说》是单声道录的，我一个人怎么和音？这次《雅梦传说》我开启了双声道模式，和声才加进去的。”

　　月儿：“为什么《月儿传说》不开启双声道模式呢？”

　　唐小生：“当时我还不会用录音软件。”

　　月儿：“哦，那好吧。唐哥哥，你的创作功力似乎见长啊，这首《雅梦传说》好像比《月儿传说》好听。【撇嘴】”

　　唐小生：“这是当然，我们人类从来都是不断学习和进步的，因此，人类才会成为地球上最聪明的特种。哪像你这种小猪，每天除了吃和睡觉，什么都不会，永远是小猪。”

　　月儿：“谁说我什么都不会啊，我现在已经收养了两个歌曲小宝宝了，两个都是唐哥哥生的。【捂嘴偷笑】对了，唐哥哥，你不是要给我生双胞胎吗，怎么只有一个《雅梦传说》啊？《紫雯传说》呢？”

　　唐小生：“双胞胎哪有那么容易生？这次是单胞胎，《紫雯传说》还没怀上。”

　　月儿：“怎么这样啊？唐哥哥，你要多加把劲，争取早点把《紫雯传说》生下来，我等着听呢。”

　　唐小生：“你这说的是人话吗？我才刚刚生下一个歌曲小宝宝，你立即让我再生一个，这哪里是正常的生产频率？人家孕妇生下孩子后，都要休养一段时间的，哪有刚生孩子，马上又让人再生一个的？这是人干的事吗？”

　　月儿：“【大笑】好吧，唐哥哥先休养一段时间，把身体和精神调理一下，然后为生育《紫雯传说》做准备。唐哥哥，我知道怀孕很辛苦的，这段时间真是委屈你了。为了表达我的感激，我决定送你一份礼物。”

　　唐小生：“什么礼物？”

　　月儿：“是一首英文歌曲，名字叫《Trouble Is A Friend》（麻烦是朋友）”

　　唐小生：“怎么，你也怀孕了？”

　　月儿：“【害羞】。不是啊，这首《Trouble Is A Friend》是Lenka的，我只是翻唱而已。不过，我唱和没Lenka唱得好听。【难过】”

　　唐小生：“少废话，是骡子是马，先拉出来溜溜，把歌曲发给我！马上！”

　　月儿办事效率还是挺高的，几秒钟后，便把她唱的《Trouble Is A Friend》发了过来。

　　收到歌曲后，唐小生立即聆听了一遍。在此之前，他基本上不听英文歌的，不过，这首《Trouble Is A Friend》经月儿一唱，唐小生听得倒是挺有感觉的。

　　歌曲听到一半时，月儿发来信息：“唐哥哥，我唱得怎么样？好听不？【不安】”

　　唐小生：“唱得不过得去，在猪界里，你的歌声应该是最动听的，你的英文应该也是全世界的猪中说得最好的。”

　　月儿：“【铁锤敲头的表情】这首歌我花了两个小时才录好的，你也不表扬我一句。【委屈】。”

　　唐小生：“看在你这么有诚意的份上，我给你透露个消息。我已经找到我的人生目标了。”

　　月儿：“真的？【双眼冒红心】唐哥哥是目标是什么呢？”

　　唐小生：“一名程序设计师。”

　　月儿：“程序设计师？好好吃的样子。【嘴馋】。唐哥哥为什么当程序设计师呢？”

　　唐小生：“主要为是了统治地球。我想好了，将来把地球设计成一个巨大的程序，就跟《黑客帝国》似的，借程序控制全人类。”

　　月儿：“【惊恐】唐哥哥，你干嘛要控制全人类啊？”

　　唐小生：“主要为了时空旅游。咱们不是说好的，将来一起进行时空旅游。要时空旅游，肯定需要先研究时空穿梭机。要发明这么高端的机器，必须要集合全人类的力量。因此，我首先得统治地球，然后让全世界的人一起来研发时空穿梭机。等这机器发明出来后，咱们就可以开始时空旅游的计划。”

　　月儿：“【双眼冒红心】好期待啊！唐哥哥，你什么时候统治地球呢？”

　　唐小生：“这个目标任重道远，有许多东西需要学，我今天已经开始学习《C语言程序设计》了。以目前的学习进度来看，要统治地球恐怕还得好多年。不过，为了实现时空旅游的宏伟计划，有困难要上，没困难创造困难也要上。”

　　月儿：“嗯，唐哥哥加油，我会在精神上全力支持你滴。”

　　唐小生：“别整这些没用的，你不拖累我，我就是心满意足了。话说你都在北京呆一个月了，你的旅游计划还没结束啊？”

　　月儿：“北京快旅游完了，再过几天，我和我妈咪要去四川了，准备到九寨沟游玩。唐哥哥，你要不要一起来，我们在九寨沟会面？”

　　唐小生：“免了，为了统治全人类的目标，我必须抓紧时间学习《C语言程序设计》。小不忍则乱大谋，不能因为旅游这种小事分心。”

　　月儿：“唐哥哥，统治全人类固然重要，但是你也别太辛苦了，学习要劳逸结合，要注意休息呢。程序设计很费脑的，唐哥哥要多吃肉，营养要跟上。”

　　唐小生：“你现在怎么跟老太太似的，总是喜欢碎碎念。”

　　月儿：“人家是关心你。【委屈】。”

　　唐小生：“凭什么关心我？”

　　月儿：“就凭我的两个歌曲小宝宝都是你生的。【捂嘴偷笑】”

　　唐小生：“对了，你说过几天去四川，那你什么时候来取吉他？”

　　月儿：“我不知道，能回去取的话，就回去，不能回去去的话，唐哥哥就帮我保管吧，嘻嘻。”

　　……

　　唐小生和月儿的这一次对话从晚上七点一直聊到深夜二点，这是他们聊得最久的一次，两人几乎无话不说，谈论了不少自己过去几年的一些经历。

　　第二天，唐小生的生活依旧，白天上班，晚上学习计算机程序知识和离散数学，早上起床还要背诵英语单词。

　　这样的生活方式，持续了一个多月里。除了上班和学习外，唐小生隔三差五还会去网吧上网，查阅资料。

　　在上网时，唐小生发现月儿占线的时间似乎越来越少，他和月儿的交流也越来越少，只是偶尔聊几句。

　　对此，唐小生并没有在意，只是全心在网络上查找自己需要的资料。

　　从6月12日到7月26日，经过40多天的学习，唐小生终于啃下了《C语言程序设计》。不过，由于出租里没有电脑，他只是学完C语言程序设计的理论知识而已，根本没有实践过，这显然是不行的。

　　经过一番考虑，唐小生觉得似乎有必要买台电脑。

　　于是，在7月27日，唐小生又去了网吧，准备查找一下电脑的价格，好分配一下自己的预算。

　　结果，到了网吧后，当他打开QQ时，收到月儿的一条信息，信息很简单，只有一句话：“唐哥哥，我要回美国迈阿密了，以后上网的时间可能会少一点，不能经常和你聊天。不过，我会一直在精神上默默支持唐哥哥的，嘻嘻。唐哥哥，你什么时候发明出时空穿越机，记得告诉我哦，我想和你一起时空旅游。唐哥哥，加油。【玫瑰】【亲亲】【飞吻】【害羞】。”

　　看完月儿的这一条信息，唐小生只是淡淡一笑，没有在意。

　　只是他怎么也没有想到，这居然是月儿留给他的最后一句话……


第870章 霍兴的来源和月儿的离世

　　“月儿回美国了？”

　　看着月儿发来的QQ信息，唐小生微微怔了一下，有点意外。

　　过去三个月里，月儿一直在国内旅游，去了七八座城市，唐小生本以为她很可能还得在国内折腾好一阵子，想不到这丫头突然就回美国了。

　　看完信息，唐小生给月儿回复了一条信息，不过，此时月儿的QQ头像为灰色，她似乎不在线，并没有回应。

　　唐小生没有在意，开始在网络上查找有关电脑的行情。既然已经决定学习计算机程序，那么买台电脑显然是十分必要的。

　　在网上查了一会后，唐小生对于电脑的价格大致有所了解，一台普通配置的电脑3000元就能够搞定，这基本还在他能够承受的范围内。唐小生已经搬砖两年多，还算有点小积蓄。

　　只是到底买不买电脑，唐小生却有点犹豫，倒不是不舍得买，而是买了之后不踏实。如果花几千块把电脑买回来，然后放在那间位于郊外的出租屋里，唐小生实在是不放心。那房间已经被小偷光顾过七八次，唐小生白天又得到工地搬砖，屋里摆台电脑很可能让小偷趁虚而入。

　　当然，唐小生可以考虑换个房子，只是一旦换了房子，房租必然得上涨，这开销肯定直线上升，有可能超出唐小生的预算。何况，这房间唐小生已经住了两年多了，还真有点舍不得换。

　　就在唐小生犹豫之际，电脑商场上的一条招聘广告吸引了他的注意力。该招聘广告招聘的职位是电脑销售员，职位的要求很低，学历不限，性别不限，年龄不限，它的要求只有一个——熟悉电脑配件及计算机基础知识。

　　看完这条招聘广告，唐小生顿时有了一点想法，电脑销售员的要求似乎不高，自己要不要考虑试一试？

　　既然唐小生已经决定投身电脑领域，那么自然应该多从事与电脑有关的事业，老在工地搬砖也不是办法。电脑销售员至少每天能和电脑打交道，这对于自己的未来的职业发展还是有一定帮助的，至少比搬砖有用。

　　何况，相对于搬砖，电脑销售员这个工作听起来似乎高端上档次了许多，据说电脑销售员还可以印个人名片的，这可是搬砖工完全无法比拟的。

　　在短暂的考虑和权衡后，唐小生果断做出决定——去应聘电脑城应聘电脑销售员。

　　当然，此时的唐小生对计算机一窍不通，在去应聘前，需要先恶补计算机配件的基础知识。

　　于是，从7月27日起，唐小生又开始从事电脑配件的学习，什么主板、CPU、CPU风扇、内存、显卡、声卡、电源等，反正电脑机箱里有的都得研究，并熟记下各个配件的发展史、配件的型号、配件各种参数以及用途。

　　唐小生是电脑门外汉，学习的过程中遇到不少问题，他于是隔三差五就得到网吧查询资料。每次上网时，他习惯性地登陆QQ，时时关注月儿的动态。

　　只是从7月27日到8月15日，在半个多月的时间里，月儿都没有再发来任何信息。自从回美国后，月儿仿佛人间蒸发了一般，根本没上过线，唐小生有点纳闷，这丫头到底在美国折腾什么呢？

　　而在8月15日当天，唐小生给月儿发了一条信息，因为今天是月儿的生日。同时，唐小生还通过离线文件的方式给月儿传了一首刚写的新歌，歌曲的名字叫《紫雯传说》，当是生日礼物。

　　在歌曲发送过去后，月儿并没有接收，这丫头似乎真的不在线。

　　唐小生也不管了，反正他已经把歌曲传过去，已经兑现了自己当初对月儿的承诺。

　　在之后的两个多月里，唐小生白天继续到上地搬砖，晚上则进行计算机配件的学习。

　　经过90多天的学习，唐小生自认为已经掌握了计算机配件的基础知识，决定前往电脑城应聘电脑销售员。电脑城的销售员招聘是长期有效的，随时都可以去，因为电脑城的销售员流动性非常大，许多业绩不佳的销售员只能另寻出路。

　　在10月28日当天，唐小生向工地的包工头请假一天，然后换上一身干净整洁的衣服，前往电脑城应聘。

　　电脑城的店面有数百个，其中约四分之一的店面都在招收销售员，唐小生在电脑城里逛了逛，最终找了一间看上去规模比较大的店面“启明星电脑”，然后怀着忐忑的心情走进店里应聘。

　　在应聘时，“启明星电脑”店面的老板向唐小生要一份简历。

　　唐小生早有准备，在来电脑城前，他就已经用钢笔在纸上写了一张简历，简历的内容如下：

　　姓名：唐小生

　　性别：男

　　个人经历：2007年6月高中毕业。2007年9月到2010年6月，在XX市工地打工。2010年6月至今，自学计算机基础知识，熟知电脑各种配件。

　　个人荣誉：至今保持着一天搬12车砖头的纪录。

　　应聘职位：电脑销售员。

　　优点：吃苦耐劳，有上进心。

　　缺点：长相可能影响销售额。

　　……

　　看完这份手写的简历，店面的老板笑了笑，问唐小生：“你以前在工地搬砖的？”

　　唐小生点头：“是。不过，我学过计算机。”

　　老板问：“会组装电脑吗？”

　　唐小生思考片刻，还是点头：“会。”

　　老板一点都不客气：“现在装一台看看。”

　　片刻后，一堆的电脑配件便摆在唐小生面前。看着这些电脑配件，唐小生还是相当紧张的，虽然他研究过电脑配件，但都是从书看来的，从来没有实践过，心里没底。

　　不过，事情到了这一步，唐小生只好硬着头皮上。如果组装失败了，大不了换一家店面再去应聘，反正这电脑城店面多得跟米似的。

　　怀着这样的心态，唐小生深吸一口气，按着自己从几本电脑书籍上看到的介绍，开始动手组装电脑，拿出主板，先安上CPU，再装上CPU风扇，插上内存条，插上显卡，接着装上硬盘、DVD和电源，然后接上各种数据线和电源线。弄好后，接通电源，简单设置一下BIOS，用分区软件对硬盘格式和分区，最后再用一张五块钱的盗版光碟给电脑安装一个XP的盗版系统。

　　大约五十分钟后，一切终于搞定。

　　“好了。”唐小生抹抹额头的粗汗，说道。

　　老板评价道：“组装的速度稍微慢了一点。我们店的销售员不仅要求销售，还要求为客人组装电脑，如果客人有需要，还需要帮客人运送电脑。在一般情况下，我们要求销售员组装一台电脑的时间不能超过20分钟。”

　　唐小生道：“我是第一次组装电脑，有点手生，如果多组装几次，20分钟应该没问题。”

　　老板点点头，道：“你对工资有什么要求？”

　　唐小生是抱着学习的心态来电脑城的，放低姿态：“没什么要求。”

　　老板想了想，说道：“我们店里销售员的工资有两种选择，一种是有底薪的，一种是没底薪。有底薪的，一个月基本工资800元，然后再按个人业绩拿20%的利润抽成。没底薪的，就没有基本工资，但是可以按个人业绩拿50%的利润抽成。你考虑一下，要有底薪的，还是没有底薪的？”

　　唐小生想了一会，道：“我不要底薪。”

　　老板提醒：“如果不要底薪的话，你要是没卖出电脑，那么就一分钱都没有。”

　　唐小生：“没问题。”

　　老板点点头：“行，你可试一试，什么时候能上班？”

　　“呃……这个星期内。”唐小生现在还是工地的搬砖工，如果要跳槽的电脑城的话，还得跟工地的包工头商量一下，让他把这两个月搬砖的工资给结了。

　　“行，你随时可以来上班，过来时找我就行了。”老板道。

　　就这样，唐小生无惊无险地获得一份电脑城销售员的工作，情况比他想象中还要顺利。

　　离开电脑城后，唐小生立即去工地找包工头，准备向他辞职。听说唐小生要走后，包工头有点舍不得，再三挽留，还说下个月要给他加200块的工资。

　　对于包工头的话，唐小生面不改色，不为所动。在半年前，包工头就说要涨工资了，结果半年过去了，一点动静都没有。

　　于是，唐小生婉言拒绝了包工头的好意，铁了心要投身电脑销售业。再三劝说无果后，包工头知道已经留不住人，只好答应过两天会把工资全部结给唐小生。

　　对此，唐小生颇为欣慰，这包工头还算厚道。

　　两天后，唐小生便正式从工地辞职，结束了他长达三年的搬砖生涯。在辞职当天，唐小生心情还有点沉重。他在工地已经上班三年时间，他人生的第一桶金就是在工地里拿到的，这里留给他不少美好的记忆，还真有点舍不得。

　　但是，男人志在四方。

　　工地固然让人留恋，但是为了实现心中的理想，唐小生还是毅然决然地放弃了搬砖的工作。

　　离开工地后，唐小生便跳槽到电脑城，开始了他电脑销售员的生涯。上班的第一天，店老板就给唐小生印了200张的个人名片，名片上赫然写着这样的字样【启明星电脑科技公司高级销售员：唐小生】。

　　还别说，这名号看上去挺高端的，至少比工地的搬砖工上档次。搬砖工就是搬一辈子，估计都没一张名片。即使是有名片，你在名片上印个【高级搬砖工】之类的头衔也丢人。

　　所以说，男人选择行业还是相当重要的。

　　在拿到个人名片后，唐小生便正式在电脑城卖电脑了。

　　对于这份全新的工作，唐小生还是倍感压力的，对他来说，这是一个完全陌生的领域。

　　不过，在电脑城呆了几天后，这种陌生感便消失了，因为唐小生发现当销售员跟妓院里妓女差不多，每天都要拉客，除了拉客，还是拉客。拉到的客人越多，就有机会得越多，客人就是上帝，客人就是金钱。

　　当然，当销售员和当妓女还是有一些区别的。妓女拉客的对象一般都是男人，更具备地说，是有性需求的男人，有一定的局限性。

　　而电脑销售员则不同，无论是男人，还是女人，无论是老人，还是孩子，全部都会成为他们拉客的对象，男女通吃。只要看到人，销售员都会迎上前，问一句：“你好，请问需要买电脑或配件吗？有什么可以帮助您的吗？”

　　类似这样的话，电脑城销售员一天要说几百次，有些干劲充足的销售员一天可能说上千次，这纯粹是一个体力活。

　　在电脑城的第一天，唐小生就累得够呛，不是身体累，是嗓子累，一天到晚叽叽喳喳地说个不停，实在有点受不了。

　　不过，当销售员也是有好处的，那便是可以免费使用电脑。在以前，唐小生需要去网吧查阅资料，每次上网的花费就要十几块钱，现在这些钱都省下了，从这个角度说，唐小生还是有底薪的，这免费上网的机会就是底薪，算下来，一个月也有几百块。

　　由于销售工作的需要，唐小生上班时总是挂着QQ，方便和顾客联系。他的QQ上本来只有月儿一个好友，但是自从在电脑城上班后，添加了不少顾客的QQ。

　　每天上班时，唐小生的QQ于是总是处于在线的状态，时不时就能收到一些QQ信息。不过，这些信息都是顾客发来的。

　　从2010年7月27日起，唐小生便再也没有收到过月儿的信息，几个月过去了，月儿音讯全无。

　　对于这个问题，唐小生也是有点疑惑，不知道是怎么回事。月儿即使是回美国了，使用QQ的频率变少了，应该不至于连续几个月都不线吧？唐小生还给月儿发过几次信息，可惜，所有信息都石沉大海，没有得到任何反馈。

　　唐小生不禁怀疑月儿的QQ是不是被人盗号了或者忘记登陆密码了。

　　虽然连续几个月没有月儿的消息，但是唐小生还是每天都会想起她。每当他下班返回出租屋，看到放在床上的那把木吉他时，总是情不自禁会想起月儿。晚上睡觉时，还会梦到这丫头。

　　而白天在电脑城上班时，每当QQ的信息声响起，唐小生脑海里都会不由自主地掠过一个念头：会不会是月儿发来了信息？

　　然而，每次点开信息后，都是大失所望。所有QQ信息全部是顾客发来的，月儿一条也没有。

　　不过，对月儿的这种期待，倒是成了唐小生平常工作中的一种乐趣，因为下一条发来的信息有可能就是月儿发来的。

　　怀着这样的期盼，唐小生继续在电脑城买电脑。在这里混了一个月后，他对于这一份工作有了一个比较清晰的认识。

　　电脑城的店面虽然有上百家，但是各个店面之间的货是可以来回调换的，换句话说，各家店面的货源差不多，能够拿到的价格也差不多。

　　因此，电脑场面的数百名销售员中，想在价格上取得优势，这基本不可能，大家的货都是一样，价格也是相同的。

　　想要众多销售员脱颖而出，只能靠两个方面，一个是人脉，另一个是忽悠的技巧。

　　人脉自然不用说，在电脑城混久了，认识的人多，销售工作自然容易。而像唐小生这种完全没有人脉的销售员，唯一能够依仗的，便是忽悠的技巧，通俗地说，就是骗！

　　只要能把顾客忽悠住，把电脑卖出去，就有钱赚。相反地，忽悠技巧如果不够娴熟，唬不住顾客，就没饭吃。

　　说到忽悠的技巧，唐小生原本以为这是一门博大精深的学问，但是在和顾客接触后，他发现其实要忽悠顾客并不是很难。

　　十个顾客中，可能有两三个是熟知电脑的，这些顾客没办法忽悠。但是，十个顾客中，至少有五个顾客对电脑是一窍不通的，这些顾客就是大肥鱼，只要稍微忽悠得专业一点，还是很有机会能小赚一笔。

　　因此，只要能狠下心研究一下忽悠的技巧，在电脑城混口饭吃并不成问题。

　　唐小生以前是搬砖的，只和砖头打过交道，对于忽悠的技巧并不擅长。于是，在电脑城的前两个星期里，他的业绩惨淡，一台电脑都没有卖出去，只卖出两块硬盘和一个机箱，总共赚了87块钱，照这么下去，他一个月可能赚不到200块。

　　唐小生想不到自己来势会如此严峻，为了提高业绩，他开始有意观察其它的销售员是如何做销售的。

　　唐小生的运气不错，几天后，他认识了电脑城一名老销售员，名字叫霍兴。霍兴在电脑城当销售员已经有七年时间，经验十分老道，简单地说，忽悠的技巧已经修炼得炉火纯青。

　　霍兴人挺好的，得知唐小生是新手后，便主动教了唐小生一些销售的技巧，也就是忽悠顾客的技巧。这些忽悠的技巧都十分实用，唐小生受益良多。

　　在向霍兴学习了一阵子忽悠顾客的技巧后，不久后，唐小生终于有所斩获。在2010年12月24日当天，唐小生拉到了一个买电脑的顾客，顾客是一名胖子，二十岁左右，脸蛋圆圆的，长得像大脸猫。

　　这个大脸猫胖子比较单纯，唐小生施展出霍兴教的忽悠技巧，一下子就把胖子给唬住了。最终，胖子花了4700块买下一台组装电脑，而这台电脑的成本价为3900元，利润为800块。

　　唐小生可以拿到50%的利润抽成，因此，在卖出这台电脑后，他赚了400块。

　　一天赚400块，对于曾经在工地搬过砖头的唐小生来说，已经算是一个天文数字，这本应该是十分值得庆幸的事。

　　只是唐小生当时却高兴不起来，反而觉得特别心虚。因为胖子在离开前，还特地留下电脑号码，说以后要请唐小生吃饭。

　　当看着单纯的胖子抱着4700块的电脑离去的身影时，唐小生心里有点慎得慌，就像做贼一样。虽然他知道这是正常的买卖交易，类似的事情每天都在电脑城发生，只是他依然不习惯。

　　自己靠忽悠了顾客的钱，如何才能够心安理得呢？

　　对于这个问题，唐小生特地向老销售员霍兴请教。霍兴说，他一开始也不习惯，但是做久了就习惯了。

　　当听完霍兴的话后，唐小生马上想起了月儿，因为在几个月前，他和月儿曾经就讨论过有关习惯的问题。

　　正如月儿说的，习惯有时是一种可怕的东西，当你习惯了一种行为，这种行为就控制你的生活。

　　在工地搬砖久了，搬砖就会变成习惯；在电脑城忽悠顾客久了，忽悠就会变成习惯。

　　人是一种适应能力超强的特种，这种能力有时挺吓人的。

　　在听完霍兴的话后，唐小生有了一点警惕心，他有点担心自己如果在电脑城呆久了，也会慢慢习惯去忽悠顾客，甚至当这种手段当成人生的乐趣。

　　唐小生知道这或许能赚到更多的钱，但是他还是不太喜欢成为这样的人。

　　幸运的是，每当在和顾客讨价还价时，唐小生总是不由自主想起月儿，想起月儿那一双天真无邪的、纯净如水的大眼睛。

　　在电脑城和形形色色的人接触越多，唐小生就越想念月儿。

　　可惜，这个丫头也不知道在忙什么，半点消息都没有。

　　时间一天天地流逝着，转眼间，一年过去了，已经是2011年8月15日。

　　这一天，是月儿的生日。

　　和往常一样，唐小生到电脑城上班，并习惯性地登陆QQ。上线后，他特地给月儿发了一条信息：“月儿，生日快乐。”

　　发完信息后，唐小生开始工作，他已经一年时间没有月儿的消息，对于月儿的QQ已经不抱太大的希望。

　　结果，在当天傍晚时，唐小生忽然收到一条QQ信息，这条信息是来自月儿的。

　　“你好，在线吗？”月儿的QQ号发来信息。

　　唐小生愣了一下，有点傻眼，没有多想，立即回复：“你这个臭丫头，终于冒泡了，这一年上哪去了，怎么半点消息都没有？”

　　“你是唐小生吧？对不起，我不是月儿，不是杨紫雯，我是杨紫雯的一个朋友。”月儿的QQ回复。

　　唐小生一怔，发信息询问：“这不是月儿的QQ吗？”

　　对方回复：“这是月儿的QQ，不过，她让我替她保管这个QQ。”

　　唐小生感觉情况有点不对劲，问道：“保管？为什么让你保管？”

　　对方回复：“你还不知道吧，月儿去年就已经去世了……”


第871章 月儿的真相和生命

　　“月儿去世了？”

　　看到对方发来的QQ信息，唐小生脑子瞬间一片空白，完全没反应过来，他甚至怀疑对方是不是在开玩笑，或者月儿的QQ号被人盗走了。

　　只是对方居然知道唐小生的名字，这显然不是QQ号被盗能够解释得通的，因为月儿从来不会在QQ上直接称呼唐小生的名字，外人不可能知道唐小生的名字。

　　唐小生立即给对方的QQ发去信息询问：“你是谁？”

　　对方回应信息：“我叫Katie，是杨紫雯的同学，我和她从高中到大学都是同学，关系很好，我们无话不说。去年在临终前，她把这个QQ的密码告诉我，让我帮她保管。”

　　唐小生：“月儿什么时候去世的？”

　　Katie：“去年九月份。”

　　唐小生：“怎么可能？我去年四月份还见过月儿，七月份还和她聊过QQ的，她出什么事了？”

　　Katie：“紫雯（月儿）在去年四月初被查出得了脑肿瘤……”

　　唐小生：“去年四月初？她四月底曾经来过中国找我，当时她已经生病了？”

　　Katie：“嗯。紫雯得知自己脑肿瘤后，医生说她很可能活不过四个月，她于是决定回中国见你一面。她父母本来不同意的，他们想让月儿呆在美国好好治疗，不过，紫雯一心想见你，她父母于是带着她去了中国。”

　　Katie：“紫雯担心你难过，于是没有把她得癌症的事告诉你。到了中国几天后，紫雯的病情有加重的趋势，她的头越来越疼，她父母于是决定立即带她回美国治疗。在去年5月3日，她便回迈阿密了。”

　　“紫雯不愿意让你知道她生病的事，但是又担心你找她，在临终前，她于是让我帮她保管她的QQ。她的QQ上只有你一个好友，她说她去世后，如果没有必要的话，不要把她去世的事告诉你，就当什么事都没有发生过。于是，我本来也没想跟你说紫雯的事的。”

　　“直到今天早上，看到你给紫雯发来生日的问候，我突然觉得还是把事情告诉你比较合适。”

　　“哦，对了，月儿临终前留了一封信，这封信是她写给你的，她让我有机会再转交给你。你能把你现在的地址给我吗？我今天就把信从美国寄给你。”

　　……

　　唐小生和Katie聊了一个多小时。

　　晚上八点多时，唐小生下班了。

　　在离开电脑城后，他没有去吃饭，也没有去车站坐公交，而是在马路上漫无目的地走着。

　　直到现在，他还是不敢相信月儿已经离世的事，感觉是那么荒谬，那么不真实，这个活蹦乱跳的、野蛮的小丫头怎么可能突然就走了？

　　去年四月见到月儿时，这丫头看上去精神抖擞，精力充沛，还口口声声说要环游世界的，怎么可能就这么走了？

　　回忆起去年和月儿相处的那几天，唐小生不由心生懊悔，觉得自己实在太不马虎，居然看不出月儿当时已经身患绝症。

　　记得在2010年4月30日当晚，月儿曾经给唐小生用吉他弹唱一首《天使的翅膀》，当时这丫头弹唱完后突然泪流满面，把唐小生吓了一跳。

　　直到现在，唐小生才明白儿当晚为什么哭。

　　当时的月儿已经要和她父母回美国治疗了，她知道自己一回美国后，以后恐怕就再也没有机会见到唐小生。

　　这次分别不是一个月，不是一年，不是十年，而是永远。

　　很难想象，这丫头当时心里会是一种什么要样的心情？

　　面临着即将降临的死亡，她身上要承受多大的压力？

　　然而，回想起和月儿去年相处的那几天，唐小生却看出任何的蛛丝马迹，他不相信那个曾经追着他满工地跑的小丫头居然身患绝症，不相信那个反复叮嘱他要多吃肉的小丫头已经离开。

　　在和Katie聊天时，唐小生得到了月儿父母的联系方式，他原本想和月儿的父母打个电话，只是尝试了好几次后，国际长途始终没打通。

　　在街上逛了几个小时后，唐小生直接步行回出租屋，到达时，已经是深夜三点。

　　尽管折腾了一天，但是回到屋里后，唐小生却始终睡不着。当看到放在屋中床上的那把木吉他时，他又不由自主想起和月儿相处那短暂的几天。

　　在去年时，月儿曾经说她准备暑假要学习吉他弹奏，将来好背着一把吉他环游世界。现在想来，这只是她用来欺骗唐小生的谎言。

　　月儿当时已经身患癌症，她怎么可能特地去学吉他？

　　其实，这把吉他是月儿特地买来送给唐小生的。在4月24日当天，也就是唐小生和月儿重逢的第一天晚上，月儿曾经在唐小生的屋里发现一本《吉他三月通》，并且看到唐小生在该书上做了不少标注和注解，这说明唐小生曾经研读过这本吉他书籍。

　　发现这个问题后，月儿料想唐小生一定是喜欢吉他。于是，小丫头第二天早上自作主张，跑去市中心的一家乐器店，新买了一把吉他，准备晚上偷偷送给唐小生，给唐小生一个惊喜。

　　只是，计划赶不上变化。

　　月儿很快发现唐小生不喜欢别人送他礼物，当晚，月儿曾经买了太阳帽、防晒霜、手套等东西送给唐小生，结果被唐小生训了一顿，让她以后别乱买东西。

　　发生这件事后，月儿便不敢把吉他直接送给唐小生。于是，在回到宾馆后，她谎称自己正在学吉他，并让唐小生教她学吉他。

　　之后，借着学吉他的名义，月儿便顺理成章地把吉他带到唐小生的出租屋。在相处的那七天里，唐小生一直以为月儿是真准备学吉他，还曾经热心地教导这丫头。

　　现在回想起来，这丫头根本不是真心要学吉他，只是拐个弯把吉他送给唐小生而已。她演戏演得实在太到位了，唐小生完全没有发现破绽。

　　如果硬要说有破绽，那便是在分别前一天晚上，月儿唱完《天使的翅膀》后曾经大哭了起来，唐小生依然能够清晰地记得月儿当时噙满着晶莹的泪花的眼睛。

　　在屋里站了一会，唐小生走到床边，靠在床头，头望着天花板，静静地坐着……

　　……

　　第二天，唐小生没有去电脑城上班，他向店面老板请了一个星期的假。老板并没有同意，不过，唐小生最终还是没去上班。

　　之后的三天里，唐小生哪也没有去，独自一个人在出租屋里呆了三天。

　　直到第四天时，他收到一封从美国寄来的快递，这份快递是Katie寄来的，里面是月儿临终前写给唐小生的一封信。

　　月儿的这封信的信封是白色的，信封的表面有雪花的图案。

　　小心翼翼地拆开信封，唐小生从中取出粉色的信纸，将信纸展开后，映入眼帘的文字时：

　　“唐哥哥：

　　见信好，我是月儿，嘻嘻。

　　当唐哥哥看到这封信时，我想我应该已经走了吧。唐哥哥，你现在一定很生气吧？我没有和你告别就走了，的确有点不讲义气。我本来也想跟唐哥哥说的，可是我怕你伤心……

　　唐哥哥，虽然我已经走了，但是你千万别难过。上次我跟你说过，根据本宫多年的研究，我发现这个世界是存在灵魂的。人类死了之后，他的意识依然会保存着，以灵魂的形式继续存活着。

　　不过呢，灵魂是无影无形、无色无味的，一般人是看不到的，因此，唐哥哥可能看不到我。但是，我依然活得好好的，我死了以后，我的灵魂说不定就会在地球上四处飘落，到处溜达，开始环球旅游呢。唐哥哥，我可能就藏在你身边某个你看不见的位置，你可别干坏事物，否则我可就全看见了，嘿嘿。

　　唐哥哥，放心吧，我会照顾好自己的，你别为我担心。地球上有多灵魂，我肯定能够找到小伙伴一起玩的，说不定还能和其它灵魂形成共振呢。

　　好期待啊，灵魂共振是什么样的呢？

　　……

　　唐哥哥，这几天呆在病chaung，我想起好多以前的事。

　　我小时候真的好笨啊，给唐哥哥其中了好多麻烦。我特别怕黑，晚上都不敢睡觉，老是跑去你房间里跟你睡。（害羞～）结果，后来被孤儿院那个老巫婆发现了，把你骂了一顿，还罚你站在走廊面壁半天。

　　在上小学一年级，有个男同学欺负我，你跟他打了一架，我记得那个男同学是个胖子，身材比唐哥哥胖了一大圈呢，不过，唐哥哥还是把胖子打哭了。后来，胖子的妈妈找到孤儿院告状，那个老巫婆又开始骂你，然后罚你站在走廊面壁半天。

　　……（此处省略1788字）

　　唐哥哥，我有时候在想，如果我小时候在孤儿院时，没有遇见唐哥哥，我的生活该有多悲惨啊？晚上睡觉时，没人陪我，男同学欺负我时，没人帮我……

　　现在想想，突然觉得唐哥哥好重要啊，嘻嘻。

　　唐哥哥，你知道吗，我这次决定回国去找你时，我心里特别担心，特别不安。我们已经八年没有见面了，我不知道唐哥哥会变成什么样？我的许多同学都跟我说，八年时间足以让一个人变得面目全非，他们都说唐哥哥肯定变成另外一个人，就不定都已经把月儿给忘了。

　　于是，我特别忐忑，真的担心唐哥哥把我忘了呢。

　　不过，在见到唐哥哥后，我才发现唐哥哥一点都没有变，还是像小时候一样，真的好开心啊！和唐哥哥见面时，我就感觉时间好像倒流到过去了一样，一切是那么熟悉，那么亲切，这种感觉真好。

　　唐哥哥，睡在你的出租屋时，我老是想起以前我们在孤儿院住的那间小屋，感觉好温馨。

　　不过呢，我还是想给唐哥哥提个意见，你那间屋子实在有点乱呢，老鼠和蟑螂神出鬼没，你还是要小心一点，免得被他们叼走了。虽然这样的屋子很有艺术家的风范，但是不太安全呢。

　　唐哥哥，我觉得吧，要解决这个问题的办法也很简单，那就是交个女朋友。唐哥哥要是有女朋友了，这屋子肯定会干干净净、整整齐齐的。

　　唐哥哥，你年纪也不小了，该考虑结婚生子的事了，有空的话，你得赶紧找一个女朋友，别还像个小屁似的，知道不？（撇嘴）

　　……

　　对了，唐哥哥，我的那把吉他和那套《伟大的哲学家》丛书，你先帮我保管着，记得可别弄丢了哦。将来要是有机会的话，我会回去取的。

　　唐哥哥，你说过要发明时空穿梭机，然后我们一起进行时空旅游的。时空穿梭机是很复杂的，唐哥哥要发明出来恐怕不容易。

　　不过呢，唐哥哥别担心，月儿会帮助你的。我闲着没事的时候，也会开始研究时空穿梭机，要是我把时空穿梭机发明出来了，会通知唐哥哥的。

　　因此，唐哥哥要做好心理准备哦，说不定我什么时候突然就出现在你身旁了，嘻嘻。

　　……（此处省略1000多字）

　　唐哥哥，虽然研究时空穿梭机很重要，但是你也别太累了，要是你累坏了，月儿会心疼的，知道不？一定要好好休息，劳逸结合。还有，记得多吃肉！你必须多长点肉才行。

　　……

　　唐哥哥，这封信看到这里时，你的怒气消了没有？记得别生气了，更不要难过，月儿一切都很好呢。

　　唐哥哥，你或许还不知道吧，当你在看这封信时，你就藏在你身后。你别转头看，没用的，我现在是灵魂体，你看不到的。

　　唐哥哥，你笑一个呗？当你笑时，月儿也会对着你笑的，嘻嘻。

　　……

　　————————月儿-陈雅梦-杨紫雯

　　————————2010年8月13日于迈阿密”

　　看完信上的内容后，唐小生静静地坐在沙发上。

　　他原本想笑一个，可惜，始终笑不出来……

　　……

　　之后的三天，唐小生都没有上班，电脑城店面的老板十分不满。于是，在8月21日，唐小生前往电脑城，然后找老板辞职。

　　在知道月儿离世的事后，唐小生突然不想工作，感觉那一切似乎找不到半点意义，虽然他也不知道意义是什么东西。

　　辞职之后，唐小生便窝在出租屋里，除了吃饭和睡觉外，他便只做一件事——看书。

　　他看的书籍，正是月儿留给他的那一套36本的《伟大的哲学家》的哲学系列丛书。

　　这套书籍原本是唐小生买来送给月儿的，没想到最终绕了一圈，这套书最终又落到他手里。

　　唐小生以前并不看哲学书，也不喜欢看哲学书。

　　哲学这种东西，一般只有两种人会感兴趣，一种是将死之人，一种是孤独的人。

　　对于普通人来说，他们平日里有太多的事要忙，关于家庭的，关于学习的，关于工作的……永远有忙不完的事。至于像“生命的意义”或“世界是什么”这样的哲学问题，基本没有会有时间或兴趣去理会。

　　只有当人的生命即将走到尽头时，多数人才会梦如初醒，忽然意识到自己原来是会死的，死了之后，自己拥有的一切随之消失，自己用一生换回来的一切将不复存在，这种彻底的毁灭感，难免让人心生绝望和恐惧。而这种绝望和恐惧，则会令人不禁重新思考生命的价值。

　　正是因为如此，许多人死亡前都是一个哲学家，如果把人临死前的思想记录下来，那么肯定是一本不错的哲学丛书。

　　除了将死之人外，还有另外一种人会对哲学感兴趣，那便是极度孤独的人，这种孤独不仅是物质上的，更是精神上的。简单地说，就是闲得蛋疼的人。

　　很不幸，此时的唐小生就是属于这种人，他现在就闲得蛋疼。在从电脑城辞职后，唐小生顿时不知道该做什么，而心里却有一个疑惑一直缠绕着他：生命到底是什么？

　　月儿突然就这么走了，一个生命就这样消失了，感觉是如此荒谬？

　　唐小生忍不住开始重新审视自己的人生，自己终有一天也将走向死亡，那么这短暂的一生又该做点什么？

　　带着这样蛋疼的疑问，唐小生开始阅读起月儿留下的36本哲学书籍，没日没夜地看。

　　从《亚里士多德》看到《笛卡尔》，从《柏拉图》看到《休谟》，从《黑格尔》看到《海德格尔》，从《苏格拉底》看到《康德》，从《萨特》看到《罗素》，从《尼采》看到《克尔凯郭尔》，从《马克思》看到《叔本华》，再从《陀思妥耶夫斯基》看到《维特根斯坦》……

　　在将36本哲学书看完后，唐小生还是意犹未尽，因为他并没有从书中找到答案。之后，他又前往图书城，继续找哲学书看。

　　在整整三个月的时间里，他几乎把时间都泡在图书城里，哲学书架上上千本书籍几乎都翻过。

　　直到三个月后，他做出了一个重大的决定。


第872章 《冒牌穿越者》来源和月儿的要求

　　从2011年8月21日到2011年11月27日，在整整三个月时间里，唐小生的大部分精力都花在看书上，他看的书几乎都是哲学书。

　　之所以看这么多书，他只是想解开心中有关于生命和世界的疑惑。这个疑问如果不解决，那么真不知道自己接下去该干点什么。

　　唐小生本以为自己的疑惑能够从哲学中找到解答，能够从古今中外那些伟大的哲学家身上获得启示，然而，在翻阅了数百本哲学书后，结果却令人大失所望。

　　在哲人的著作里，有许多精彩绝伦的思辨，这令唐小生常常有豁然开朗、醍醐灌顶的感觉。

　　可惜，在所有哲人的思辨中，唐小生并没有找到答案。

　　在看了三个月的书后，唐小生便想明白了，自己是不可能从书里找到答案的，而他的疑问注定不可能有答案，至少目前来看是如此。

　　归根到底，这是人类的局限性决定的。

　　人类的认知是水平是有限，而世界是无限的，无论人类知道多少，他们也不可能知道他们不知道的，这样的悖论正是人类目前的窘境。

　　在看完一堆的哲学书后，唐小生的疑问没有得到解答，只是让疑问变得更加具体而清晰而已，书里不可能找到答案。

　　在阅读了三个月的书籍后，唐小生终于决定不再看书，而打算出去外面走一走，散散心。

　　他准备出去流浪。

　　小时候住在孤儿院时，唐小生就有一个天真的想法，希望将来有一天可以四处流浪，想去哪就去，感觉这是一件十分有趣的事。

　　他不记得这种想法是从哪里来的，只是流浪的愿望始终驻扎在他心里。唐小生一直在找一个合适的机会把这个愿望付之行动，过去几年里，都没有合适的机会，而现在似乎是时候了。

　　2011年11月27日，在当天上午，唐小生背着一个白色的旅行包出发了，开始他的流浪计划。临走前，他还带上月儿那把木吉他。

　　流浪从表面上看似乎是一件十分浪漫的事，但是对于大多数人来说，流浪绝对不是一件容易的事。

　　其它的不谈，单单一天十几个小时的徒步行走，这就已经相当具有挑战性。能够胜任这种强度的人大约有两种，一种是身体强健，体力充沛的人；另一种则是精神压抑，患有抑郁症的人。

　　唐小生的情况比较特殊，他似乎两种条件同时具备。

　　毕竟是搬过三年砖头的男人，唐小生的体力还算不错，一天走十几个小时基本撑得住。更重要的是，他现在还患有抑郁症。

　　对于流浪者来说，抑郁症是个好东西，有了抑郁症，流浪会变得更容易坚持。因为当人抑郁的时候，走起路来脑子里会情不自禁思考一些东西，这些东西可能是困惑的，恐惧的，担心的，伤感的，或者向往的，总之，抑郁症患者的思绪一般停不下来，他们都是习惯性进行思考。

　　在思考的过程中，时间就会悄无声息地流走。于是，当患有抑郁症的人在流浪时，他们经常忘记时间的存在，一不溜神，一天就过去了，他们多数体会不到行走过程中身体上的疲惫，因为他们的注意力集中在精神上。

　　正是因为如此，许多主动出去流浪的人都是患有不同程度抑郁症的人，他们都是想通过流浪，来释放这种内心的压抑。

　　唐小生觉得自己似乎有点抑郁了，他现在对未来有点迷惘，感觉人生特别虚无。

　　抑郁是一种病，既然是病，自然得想办法治好。

　　唐小生这一次流浪，便是希望可以把自己治好，找到人生的目标，找到生活的乐趣，摆脱这有些抑郁的心情。

　　由于患有抑郁症，唐小生流浪起来并没觉得太困难，一天走十几个小时没什么压力，在体力和精神上都吃得消。

　　而他遇到的第一个问题，是睡觉。

　　晚上睡哪呢？

　　既然是流浪，便不可能跑去睡酒店或宾馆。何况，这些地方的花费都不低，随便住一个晚上，即便不需要任何特殊的服务，都要百来块钱，这超出唐小生的预算。

　　于是，唐小生必须自己想办法找到睡觉的地方。

　　实际上，能够用来睡觉的地方并不少。

　　运气好的话，可以在公园里睡，那里环境优美，空气清新，除了要盯防小偷外，其它方面的条件可不比唐小生那间出租屋差。

　　次一点的，可以睡在居民小区的草坪里。相对而言，小区会比公园安全一点，毕竟小区夜间有保安把守。不过，许多小区普通人都是进不去的，唐小生曾经数次在企图混进小区时，被保安拦了下来。

　　如果找不到小区，可以睡公路边的草坪。公路边的草坪不比小区差多少，只是由于车辆来来往往，多少有点吵。当然，只要身心足够疲惫，完全能够睡得着，基本不受影响。

　　要是不喜欢睡草坪，可能睡在广场或者路边的石椅上，虽然质地比较硬，但是比草坪干净。

　　对于一些胆子比较小的流浪者，出于安全考虑，则可以考虑睡在银行24小时自助营业厅，里面不仅有照亮，而且安有摄像头，24小时不间断，一般的小偷绝对不敢光顾。

　　不过，唐小生个人最喜欢的睡的地方，还是网吧。不少网吧晚上都有空位，随便走进去找个座位坐下来，就可以趴在电脑桌上睡一个晚上，基本上没有人会理你。更重要的是，到了网吧后，可以在网吧的卫生间顺便洗个澡。

　　说到洗澡问题，这是唐小生流浪中遇到的第二个问题。由于每天要步行十几个小时，身上肯定出不少汗，不洗澡会特别难受。

　　于是，每天晚上唐小生都会争取洗个澡，而他洗澡首选的地点，一般都是网吧的卫生间。卫生间里一般都有水龙头，完全可以用来洗澡。当然，洗发水或香皂之类的洗浴用品，肯定是要自备的。

　　除了网吧外，像公共厕所、公共图书馆、车站、酒吧、宾馆、医院和部分酒店等场所都可以成为洗澡的地点，只有需要一定的胆量和技术。

　　要说洗澡最爽的地方，毫无疑问，是湖泊或溪流，这可是天然的游泳池。只是这种地方可遇不可求，一个礼拜都难得遇见一次，唐小生多数时间还是在网吧洗的澡。

　　对于在网吧卫生间里偷洗澡这种毫无节操的行为，唐小生一开始并不习惯，多少有点心虚。每次在网吧洗完澡后，都会在该网吧上几个小时的网，就当是交纳水费。

　　上网时，唐小生多数时间都在看电视剧，这其中就包括《甘十九妹》《射雕英雄传》《天龙八部》《新白娘子传奇》《蜀山奇侠传》等等，全部都是他小时候和月儿一起看过的电视剧。

　　唐小生原本想在网上干点别的，可惜，他发现自己现在对其它东西都提不起兴趣，只想重温一下这些电视剧。

　　这些老电视剧就像是一把把钥匙一样，将过往一段段的记忆打开了。在观看电视的过程中，唐小生总是会回想起许多月儿小时候的事。

　　当看电视剧看到发困时，唐小生便会直接趴在网吧的桌子上睡觉。在入睡后，他常常会梦到月儿。梦到月儿还活着，梦到月儿在唱歌，曾经有一次，还梦到他和月儿发明出了一台时空穿梭机。

　　梦里的一切总是很美好，只是每当第二天清晨醒来时，唐小生不得不从重新回到残酷的现实中来，然后背上旅行包，带上吉他，继续上路。

　　平均每天，唐小生都要走大约14个小时，直到天黑时才找地方歇脚。如果附近有网吧的话，他就会去网吧，一方面是上网看电视剧，另一方面是在网吧的卫生间里偷偷洗澡。

　　不得不说，习惯这东西是很奇妙的，任何事情只要做的次数多了，再不习惯的事情，也会慢慢习惯。

　　在流浪了三个月后，唐小生对于自己在网吧蹭水洗澡的事越来越麻木了，有点习以为常，他已经习惯了这样不正常的生活方式。

　　在流浪的几个月里，类似的事情还有许多。

　　比如说，刚开始流浪时，唐小生还是比较注意自己的形象的，衣服脏了或头发乱了，都会整理一下，免得走在大街上让人笑话。但是，在流浪三个月后，唐小生已经毫不在意路人的看法了，即使他顶着一个像鸟窝一样的凌乱发型走在大街上时，心中也能一片坦然，丝毫没有发觉有什么不妥。因为这种事他已经在之前已经做过许多次，已经习惯了。

　　几个月的流浪生活，让唐小生可以无视别人异样的目光，他可以穿着一身脏乱的衣服走进大商场，也可以独自坐在大街边抱着吉他弹唱，将周围的路人当成空气一般。

　　直到这时，唐小生便意识到一个问题——自己已经有能力当乞丐了。

　　当乞丐表面上看似乎简单，但是多数人其实都是做不了的，不因为别的，只因为面子。对于许多人来说，面子是非常重要的，甚至觉得面子比命重要。

　　不过，唐小生现在则觉得面子其实是可有可无的东西，别人之所以觉得它重要，只是习惯使然而已。换个环境，换个教育方式，一切便会不一样，否则，封建社会就培养不出那么多的狗奴才了。

　　无论如何，只用了三个月时间，唐小生就发现自己已经拥有当乞丐的潜力。虽然他并没有准备当乞丐，但是这却再次让他明白了一件事——人的适应能力果然是很强的。

　　只要给予足够的时间和适当条件，一个人可以胜任各种各样不同的角色。

　　在工地里，唐小生可以扮演搬砖工的角色；在电脑城里，唐小生可以扮演销售员的角色；在大街上流浪时，唐小生可以扮演乞丐的角色。如果他愿意的话，他可以扮演更多的角色。

　　只是在这众多角色当中，哪一个角色才是真正适合自己的呢？

　　当思考着角色的问题时，唐小生很自然地想起了一个职业——演员。

　　演员是一个特殊的职业，因为它可以扮演各种各样不同的角色，体验不同的人生经历，不同的情感，甚至是不同的世界。

　　从这个角度说，演员是一个很容易令人着迷的职业。

　　在想到有关演员的事后，唐小生临时做出一个决定，想去国内的影视城看一看。从小时候看电视剧时，唐小生就一直很好奇，这些电视剧是如何拍出来的。

　　为了满足自己的好奇心，流浪了三个月后，在2012年2月24日，唐小生来到了位于宁波市的象山影视城。

　　象山影视城不仅是一个影视拍摄基地，而且是一个旅游景点。黄晓明和刘亦菲版的金庸武侠剧《神雕侠侣》便是在这里拍摄的，而《神雕侠侣》城也成了象山影视城最为知名的景点。

　　唐小生此次来象山影视城，就是了为游览神雕侠侣城，在2月24日当天上午，唐小生先后游逛了襄阳城、陆家庄、绝情谷、归云庄和活死人墓等几个景点。

　　当置身于这些景点中时，唐小生不由有些恍惚，仿佛自己身处在《神雕侠侣》的世界一样，偶尔会产生自己已经穿越的错觉，这种感觉十分奇妙。

　　每当这时候，唐小生总是会想起月儿。这个丫头那么喜欢玩，她要是到了象山影视城，恐怕会躺到活死人墓假扮小龙女才会觉得过瘾。

　　唐小生总共在象山影视城呆了三天，他原本是多呆几天的，因为当走在影视城里，压抑的心情似乎轻松了不少，就像进入另外一个世界一样。

　　可惜，象山影视城进一次100块钱，门票虽然不算贵，但是唐小生也不富裕，在呆了三天后，他便离开了，背着行礼继续他的流浪之旅。

　　唐小生距今已经流浪整整三个月了，先后去过九座城市。他平均一天走14个小时，以每个小时4公里来算，他走过了的路程已经超过5000公里。

　　如此漫长的流浪，唐晓生本以为能够治好自己的抑郁症了。

　　可惜，事与愿违。

　　在折腾了三个月后，唐小生的抑郁症依然没有好转，反而似乎有越来越严重的趋势。

　　其主要症状是：情绪低落，内心空虚，感觉人生毫无意义。晚上经常会想月儿，导致失眠。好不容易睡着后，又经常做梦，梦里总是有月儿。从梦中惊醒后，只要人一静下来，脑子里立即就会想起月儿。一想起月儿，情绪就会低落，内心空虚，感觉人生毫无意义。

　　这些症状在唐小生身上持续地存在着，毫无好转的迹象。唐小生仔细分析过，自己会出现这些症状，主要根源是月儿。

　　这个丫头就像个小恶魔一样，对唐小生如影随形，缠着他不放。无论唐小生走到哪里，总是会时不时想起月儿。即使睡着了，梦里依然会被月儿野蛮地霸占了。

　　月儿似乎已经霸道地统治了唐小生的精神世界。

　　唐小生不知道该如何摆脱月儿，能够试的办法，他都试过了，但是都没有用，月儿似乎已经刻在他脑子里一样，怎么赶都赶不走。

　　唐小生曾经试图找点事情做，转移一下自己的注意力，但是他似乎什么事都不想做，也不知道该做什么。

　　他唯一能够做的，就是继续流浪。只有当他独自不停在路上不停地朝前走时，心底那种压抑的感觉才会有所缓解。

　　于是，离开象山影视城后，唐小生继续在象山里流浪。

　　象山沿海，在许多地方都可以看到大海，在2012年3月2日当晚，唐小生独自来到象山石浦的一片海滩边，准备在海滩上过夜。

　　晚上的海滩十分安静，只有细细的海浪声在轻响着。在一望无垠的海面上，铺着银色的月光，一抹明亮的弯月倒映在海水中，为这深夜的海景增添了几分撩人的色彩。

　　借着淡淡的月光，唐小生朝四周扫了扫，发觉自己今晚的运气不错，这片海滩偶尔会有人做烧烤，但是今晚附近的海滩却空无一人。

　　没有多想，唐小生将旅行包和吉他放到沙滩上，面朝着大海，一屁股坐到松软的沙滩上。

　　“呼——”

　　唐小生长长地松了口气，打开旅行包，取出一个特香包和一瓶矿泉水，开始享受自己的晚餐。

　　吃饱喝足后，唐小生身子一斜，直接呈“大”字型躺倒在沙滩上。白天几十公里的徒步，让他感觉有些疲惫。

　　唐小生很想就这么直接要海滩上睡过去，可惜，这是不可能的。在躺下一会后，他的脑海里立即浮现起月儿的身影，这丫头又开始来骚扰他了。只要唐小生一静下来，月儿肯定会马上出现。

　　在静躺了一会后，唐小生左手一伸，拿起放在身旁的吉他，抱在胸前，然后开始弹奏起来。

　　今晚弹奏的是他写给月儿的第三首歌《紫雯传说》，可惜，月儿直到去世也没有听过这首歌。

　　清脆的吉他声在海滩边持续地响着，唐小生一遍又一遍地反复弹奏着《紫雯传说》。

　　伴随幽幽的月光，吹着清凉的少见，不知过了多久，唐小生便进入了梦乡，他终于是睡着了……

　　……

　　另一个时空，13号地球时空。

　　家中3号卧室，海滩边。

　　“嗯——”

　　一声轻吟，唐晓生缓缓睁开眼，低头一扫，发现自己怀里正抱着一个娇美无限的女子杨紫雯。

　　“你醒了？”杨紫雯薄唇轻抿，关切地问唐晓生，“梦到唐小生了吗？”

　　“梦到了。”唐晓生眉头微微一皱，“可惜，不是一个好梦。”

　　杨紫雯俏脸露出担忧之色：“怎么了？发生什么事了吗？”

　　唐晓生轻轻叹口气，坦白道：“我刚刚不仅梦到了唐小生，还梦到了月儿。月儿在2010年4月24日时从美国回到中国，特地去找唐小生，两人时隔八年后再次重逢。这本是好事，只是在2010年9月，月儿由于得了脑肿瘤去世了。月儿去世后，唐小生一直被蒙在鼓里，直到一年后才知道月儿已经离世的消息。”

　　杨紫雯眼眶微微一热：“怎么会这样？月儿去世了，唐小生怎么办？”

　　唐晓生道：“在月儿去世后，唐小生辞掉了工作，开始四处流浪，他已经先后去过九座城市，走了5000多公里，现在依然在宁波市漫无目的地奔走。此时的他十分迷惘，情绪低落，还有中度的抑郁症。”

　　“唐小生抑郁了？”杨紫雯眼眸一红：“他肯定很想念月儿。”

　　唐晓生点头：“他现在对月儿朝思暮想，有点走火入魔的意思，再这么下去也不行，有一件非常重要的事等待着他去做。”

　　“重要的事？”杨紫雯关切地问，“什么重要的事？”

　　唐晓生缓缓道：“在此之前，我曾经怀疑‘13号地球时空’可能是唐小生以梦境的方式映射出来的，不过，由目前的情况来看，这个猜测应该是错误的。因为以唐小生的能力，他还无法用梦境来映射一个时空，他只是一个凡人，只凭他一个人力量要映射一个庞大的时空，这几乎不可能。要映射一个时空，需要许多人才合作才有可能完成。”

　　杨紫雯不解：“为什么不可能？你不是也通过梦境映射出‘N号地球时空’了吗？”

　　唐晓生道：“我能够用梦境映射出‘N号地球时空’，是因为我有金手指。我身上有‘超逻辑’基因，我可以凭借意念直接映射出一个完整的时空。”

　　杨紫雯追问：“唐小生没有金手指吗？”

　　唐晓生摇头：“没有。他要是有金手指，也不至于在工地搬砖。既然唐小生没有金手指，只是一个再普通不过的凡人，那么他肯定不可能通过梦境映射出‘13号地球时空’，因此，他应该是用其它的方式映射出‘13号地球时空’。据我推算，唐小生很可能是通过写小说来映射出‘13号地球时空’的。”

　　“写小说？”杨紫雯柳眉一弯，“你是说，唐小生会去写小说？”

　　“对。”唐晓生道，“如果我没有猜错的话，唐小生应该会把《冒牌穿越者》写出来，并用这本小说创造出‘13号地球时空’，我们都是这本小说映射的结果。”

　　杨紫雯怔了怔，问道：“那唐小生开始写小说了吗？”

　　唐晓生摇头：“没有。他现在全部心思都在月儿身上，根本什么事都不想做，哪有心情写小说？我们必须想办法让他走出来，开始创作《冒牌穿越者》，这样才能确保‘13号地球时空’稳定存在。”

　　杨紫雯想了想，道：“这似乎很容易，你不是能够梦到‘N号地球时空’吗？你可以直接在‘N号地球时空’找唐小生，然后让他开始写小说。”

　　唐晓生道：“这个办法不可行，因为我在‘N号地球时空’里只有上帝视角，根本接触不到唐小生。”

　　“上帝视角？”杨紫雯问，“什么意思？”

　　唐晓生解释：“在‘N号地球时空’里，我就像上帝一样俯瞰着整个时空，一切尽在我眼底，但是，该时空里却没有我的身体。对我来说，‘N号地球时空’就像是一场电影，我可以看到它，却无法改变它。因此，我根本无法在‘N号地球时空’向唐小生传递任何信息。”

　　杨紫雯不安：“连你都帮不了唐小生，现在怎么办？”

　　唐晓生轻搂着杨紫雯，安慰道：“虽然我帮不了他，但是你却可以。”

　　“我？”

　　“对。”唐晓生解释道，“唐小生现在每天都在思念月儿，日有所思，夜有所梦，他晚上于是常常梦到月儿。既然他会不停地做梦，那么说明他会反复出现在‘13号地球时空’里，并找到月儿，也就是你。一旦唐小生找到你，你就可以直接跟他说创作小说的事，让他赶紧去写《冒牌穿越者》。”

　　杨紫雯基本听明白了，说道：“如果我真的遇到唐小生，我该跟他说啊？”

　　唐晓生：“实话实说，把所有事情都告诉他。总之，一定要劝他去写《冒牌穿越者》，否则‘13号地球时空’就会有面临崩溃的危机。”

　　杨紫雯轻轻点头：“嗯，我知道了。”

　　聊到这里时，唐晓生看了看时间，已经凌晨三点，转口道：“宝贝，饿了吧，我去厨房弄点东西，你想吃什么？”

　　杨紫雯摇头：“不用了，我不是很饿。”

　　唐晓生解释：“女人月经期身体是很虚弱的，饮食可马虎不得。”

　　“……”杨紫雯真有点怕唐晓生继续给她上女性生理课，小嘴一抿，道，“那你随便弄点吃的吧。反正你这么博学多才，比我还了解女人，什么能吃，什么不能吃，你一清二楚。”

　　唐晓生淡淡一笑，道：“行，你先在这里等一会，我一会回来。”

　　“嗯。”

　　“记得乖乖坐着，没事别乱跑。”

　　“嗯。”

　　交待完后，唐晓生站起身，离开海滩，离开3号卧室，朝家中厨房走去。

　　望着唐晓生离去的背景，杨紫雯微微怔了怔，心里有一种久违的踏实感，她发觉自己似乎已经正在一点一点熟悉着唐晓生的一切。

　　想起唐晓生对自己的体贴，杨紫雯心里便觉得暖暖的。

　　收回思绪，杨紫雯却不由轻轻叹口气，柳眉弯起，双手轻托着雪白的下巴，望着前方迷离的海面，一想起唐小生和月儿已经生离死别的事，她眼神中不由流露出一丝疼惜之色。

　　“月儿死了，唐小生怎么办？”

　　杨紫雯心里暗暗地想，越想越觉得难受。

　　片刻后。

　　嗡！

　　正在她思虑之际，这时，在前方约十米远的海滩上，一个透明的人影忽然闪现，片刻后，透明一点一点变得厚实起来，凝聚成一个白色的人影。

　　这个人影不是别人，正是唐小生。

　　见状，杨紫雯俏脸顿露喜色，立即从海滩上站起，她差点就要朝唐小生的方向冲去，只是最终还是克制了这份冲动，因为她生怕自己这么做会把唐小生从梦中惊醒。

　　“你……你终于来了。”杨紫雯望着站在前方海滩的唐小生说道。

　　唐小生微微一愣，目光在杨紫雯身上打量了几眼，问道：“你是月儿？”

　　杨紫雯道：“我是紫雯。”

　　“紫雯？”唐小生眉头一皱，追问，“你真是紫雯？好像不太一样？”

　　杨紫雯不解：“我当然是紫雯，哪里不一样了？”

　　唐小生目光在杨紫雯胸前一扫，道：“你好像比以前成熟了许多。”

　　杨紫雯撇嘴：“我会长大的嘛！你认识的紫雯才二十岁而已，我现在已经二十几岁了。”

　　“哦。”唐小生恍然大悟，“想不到你这丫头长得这么快。”

　　“……”杨紫雯决定抓紧时间跟他谈正事，说道，“唐小生，我想跟说一件事……”

　　“你个臭丫头，什么时候这么没大没小？”唐小生眉头一挑，“‘唐小生’这个名字是你叫的吗？你必须叫‘唐哥哥’。”

　　“……”杨紫雯有点无语，想不到唐小生在梦里也计较这么多，小嘴抿了抿，改口道，“唐……哥哥，我想跟你说一件事。听说你最近辞职了，一直在流浪，是不是真的？”

　　唐小生点头：“对，我现在已经来到宁波市，下一站准备去杭州，看一看西湖，就是白娘子和许仙相识的那个地方。”

　　杨紫雯开门见山：“唐哥哥，你还别流浪了，你应该开始写小说。”

　　“啥玩意儿？”唐小生还以为自己听错了，追问，“你刚刚说我应该干什么？”

　　杨紫雯认真地重复道：“我是说，你应该去写小说。”

　　唐小生：“你个小丫头，又在出什么馊主意？写作文从来就不是我的强项，你又不是知道？上小学时，我的作文老是写离题，被老师留下来重写，最后都是你帮我写了一篇交上去才过关的，你忘了？”

　　杨紫雯解释：“你写作文离题，说明唐哥哥的思维比较发散，想象力丰富，这可是写小说最重要的条件。唐哥哥，你真的很适合去写小说呢……”

　　“拉倒吧！”唐小生道，“上学时我最头疼的就是写作文，一篇800字的作文我得抓破头皮折腾一下午才能挤得出来。你这丫头安的到底是什么心，故意在我伤口上撒盐玩？”

　　“不是啊，我真觉得唐哥哥很有写小说的天赋的。”杨紫雯娇声求道，“唐哥哥，你开始去写小说好不好……”

　　“没门！”唐小生毅然决然，“这事没得商量，打死也不写小说。”

　　杨紫雯俏脸一沉，威胁道：“如果你要是不写小说，我就不理你，跟你绝交，哼！”

　　“绝交就绝交！”唐小生不为所动。

　　“你……”杨紫雯粉嫩的嘴唇一咬，又威胁道，“如果你不写小说，我就大哭。”

　　“哭？”唐小生笑道，“就你这点小伎俩，还想吓唬谁啊？你每次都干打雷不下雨，你以为我不知道？”

　　“呜呜呜……呜呜呜……”杨紫雯突然啜泣起来，小手一边抹着眼角的泪水，一边哭着说道，“呜呜呜……唐哥哥欺负人……呜呜呜……我再也不理你了，哼……呜呜呜……”

　　“你继续装吧……”唐小生话刚说到一半，突然止住。他本来以为杨紫雯只是假装哭泣而已，结果，却意外地发现杨紫雯眼睛里真的有泪水滑落，眼眶已经通红，她似乎是真的哭。

　　唐小生有点傻眼：“你……你这是干嘛呢？玩真的？”

　　“呜呜呜……唐哥哥欺负人……我再也理你了……呜呜呜……”杨紫雯越哭越厉害，眼泪跟下雨似的，哗啦啦地往外蹦。

　　见她这阵势，唐小生顿时就懵了，关切地问：“月儿，你到底怎么了？为什么非要我写小说？”

　　“反正唐哥哥必须写小说，否则我大哭。”杨紫雯又问，“你到底写不写小说？”

　　“我没法写。”

　　“那我继续哭……呜呜呜……呜呜呜……唐哥哥已经不疼月儿了……呜呜呜……月儿哭得再伤心，唐哥哥也不会理会了……呜呜呜……”

　　“……”唐小生有点无语，这都什么跟什么。见杨紫雯越哭越厉害，唐小生立即快步朝她走来，说道：“好了，月儿，别哭了。”

　　见状，杨紫雯马上朝后方闪去，努力避开唐小生，小嘴一撇：“你别过来，你都不写小说，我们以后绝交……呜呜呜……你不用安慰我……呜呜呜……反正你已经不疼月儿了……呜呜呜……不用你帮我擦眼泪……呜呜呜……月儿已经没人疼了……呜呜呜……”

　　嗡！

　　杨紫雯正哭着，这时，原本站在海滩上的唐小生身体突然有异变，一点一点变得透明起来，没一会工夫，整个身体直接凭空消失。

　　看到唐小生消失的一幕，杨紫雯俏脸顿变，朝四周扫了扫，急声叫唤道：“唐哥哥！唐哥哥！”

　　可惜，没有听见任何回应。

　　“怎么这么快就走了？我都还没跟他说小说的名字呢！”杨紫雯已经明白过来，唐小生的梦已经醒了，他已经离开了“13号地球时空”。

　　望着唐小生身影消失的海滩，杨紫雯心头一热，眼泪再次夺眶而出。她刚刚并不是假装哭，而是真的哭。她知道唐小生刚刚是在做梦，在梦里，唐小生终于见到了杨紫雯，可是，在梦醒后，唐小生就会被拉回现实，去面对月儿已经死亡的残酷现实，这对唐小生来说该是多么残忍的事。

　　正是想到这个问题，杨紫雯刚刚才会忍不住落泪。当然，她之所以毫不掩饰的哭泣，主要也是为了逼迫唐小生去写小说，因为他写小说的事实在太重要了，直接关系到整个多元宇宙的生存问题。

　　……

　　另一个时空，N号地球时空。

　　海滩边。

　　噌的一声，从梦中惊醒的唐小生猛地从海滩边坐起，脸上带着惊恐的神情，额头尽是虚汗。

　　“刚刚……是在做梦？”

　　唐小生朝四周看了看，天还没有亮，周围的海滩一片宁静。

　　“怎么回事，我做噩梦了？”

　　抹了抹满头的大汗，唐小生稍稍定了定神，心有余悸地说道。他刚刚睡觉时做了一个可怕的噩梦，梦见月儿在一个海滩边不停地大哭着，她似乎还对唐小生非常不满的样子。

　　“月儿为什么哭啊？”

　　唐小生眉头紧皱，努力回忆着刚刚梦境中的场景。可惜，梦境中的剧情已经变得有点零碎，无法全部回忆起来，只能记住一些小片段。

　　在仔细苦思了一会后，唐小生还是没想起来月儿为什么会在梦里大哭不止，只是隐隐记得月儿似乎让他去做一件十分重要的事。

　　“月儿到底让我做什么事？”

　　唐小生挠了挠头，望着前方茫茫的海面，陷入苦思之中。


第873章 教练，我想写小说

　　象山石浦，海滩边。

　　唐小生静静地平躺在松软的沙滩上，眉头微皱，双眼望着头顶的星空，努力回想着刚刚的梦境。

　　在他刚刚的梦里，月儿哭得很伤心，泪如雨下，她似乎有什么心事，而且还一直叮嘱唐小生做一件重要的事。

　　可是，唐小生努力回忆着梦境的内容，却始终想不起来月儿为什么哭。

　　梦境常常是发生在潜意识的层面，当人从梦中苏醒时，潜意识会自动隐藏起来，因此，在梦醒时候，梦里的许多事可能会想不起来。

　　过去十多年里，唐小生经常做梦，也经常梦到月儿。每当从梦中苏醒时，也时常会忘记梦里发生的事。

　　只是，月儿很少在梦里哭得那么伤心的。虽然只是一场梦，但是唐小生还是很想知道月儿到底为什么哭。

　　令人遗憾的是，在苦思冥两个多小时后，唐小生还是没能回想起梦里的细节。

　　不知不觉中，天渐渐亮了。

　　在东边的海面上，犹如火球一般的朝日缓缓升起，将海水映得一片绯红，就像是娇羞少女的脸颊一般。

　　看完日出后，唐小生并没有离开，而是继续坐在沙滩上，一边吹着清爽的海风，一边眺望着大海，脑子里则不停地想着月儿。

　　唐小生昨晚梦见月儿时，月儿正站在一片海滩上，梦里的这一片海滩和眼前象山石浦的这一片海滩十分相似。正是因为如此，唐小生今天决定在海滩边多呆一会。

　　当坐在沙滩上时，唐小生时不时会幻想着月儿忽然从海面上冒出来，可惜，幻想终究是幻想，在海滩上坐了十多个小时后，唐小生依然是孤身一人。

　　直到下午三点多时，唐小生才收拾了一下旅行包，转身离开了海滩。他旅行包里的食物已经吃完了，需要再到附近的商店购买点食品。

　　在买完食品后，唐小生找到一家网吧，和以前一样，他又在网吧的洗手间里偷偷洗了一个澡。洗完后，开始在网吧上网，观看电视剧。

　　在流浪的这段日子里，他平均两天会上一次网，三个月积累下来，他已经将小时候看过的电视剧都重新看了一遍。当今天再次坐在网吧的电脑前时，唐小生突然不知道该干什么。

　　在网吧里呆了两个小时后，唐小生突然背着旅行包离开了网吧，一个小时后，他重新回到了石浦的海滩边。

　　此时，已经是夜里八点多。

　　将旅行包往地上一放，唐小生坐在沙滩上，朝四周看了看，今晚这片海滩附近依然没有人，一片宁静。

　　唐小生之所以突然回到这片海滩，是因为昨晚有关月儿的那个梦。自从做了这个梦后，月儿在梦中哭泣的模样便不断在唐小生脑海里浮现着，挥之不去。

　　直到此时，唐小生依然想不起梦里的月儿为什么哭。而他今晚回到这片海滩，便是希望可以找到答案。

　　唐小生准备在这片海滩再睡一个晚上，希望能够像昨晚一样再次梦到月儿。

　　坐到沙滩上后，和昨晚一样，唐小生平躺了下来，然后将吉他抱在身前，独自弹奏起《紫雯传说》这首歌。

　　清脆的吉他声持续地在海滩边回响着，伴着幽幽月光，渐渐地，唐小生终于又进入了梦乡……

　　……

　　13号地球时空，家中海滩。

　　“唐哥怎么走得这么快啊？”

　　站在沙滩上的杨紫雯纤纤玉手轻抹着脸颊的泪水，娇嗔着说道。在几分钟前，她刚刚和唐小生见了一面，她本想劝说唐小生写小说的，结果，才刚劝到一半，唐小生居然就消失了。

　　好不容易遇见唐小生一回，却没能劝说成功，杨紫雯不由有些自责，也不知道什么时候还能再见唐小生一次。

　　收拾一下低落的情绪，杨紫雯轻轻叹口气，正准备坐回沙滩上。

　　只是她还没来得及坐下，这时，嗡的一声，一道几近透明的光芒忽然闪现在海滩上，片刻后，光芒凝聚成了一个白色的身影。

　　杨紫雯定睛一看，俏脸顿露喜色，因为她意外地发现这白色身影正是唐小生。

　　“唐哥哥，你又来了！”杨紫雯喜声问道，她强忍着冲动，没有朝十米外的唐小生跑去。

　　“月儿，你怎么了？”唐小生目光落在杨紫雯娇美的脸上，发觉有泪光，问道，“你怎么哭了，出什么事了？”

　　杨紫雯轻哼一声，道：“还不是你欺负我！”

　　“我欺负你？”唐小生皱了皱眉，“我什么时候欺负你了？”

　　杨紫雯撇嘴：“我让你写小说，你为什么不写呢？”

　　唐小生怔了一下，片刻后，似乎是想起了什么，问道：“你为什么让我写小说呢？明知道写作不是我的强项，这你不是故意为难人吗？”

　　杨紫雯道：“我也不是故意的，如果你不写小说，后果非常非常严重的。”

　　“真的假的？”唐小生以开玩笑的语气调侃道，“难不成我不写小说，还能影响宇宙和平？”

　　杨紫雯坦白道：“比这个更严重呢！如果你不写小说，整个世界都会毁灭，所有的人都会消失，包括我！”

　　听完她的话，唐小生不由一笑，说道：“得了吧你，如果你想忽悠我，至少得想个高端一点的理由。”

　　“我说的是真的！”杨紫雯一脸肃然，认真地解释，“我们所处的‘13号地球时空’，是你写的小说映射出来的。如果你不写小说，这个时空会崩溃，时空里的所有人都会彻底消失，到时，我也会死亡……”

　　“胡说什么呢。”唐小生立即打断，沉声威胁道，“什么死亡啊？敢胡说八道，我揍你。”

　　“我没有胡说八道。”杨紫雯有点委屈，“我说的都是真的，你要是不想看着我死，就赶紧去写小说。如果你不写，我就大哭……呜呜呜……呜呜呜……”

　　说完，鼻尖一酸，杨紫雯如水的双眸已经湿润，不多时，晶莹的泪珠便已经从眼角溢出。

　　看到这突如其来的一幕，唐小生有点措手不及：“你……你怎么还真哭了？至于吗？”

　　“当然至于……呜呜呜……唐哥哥要是不写小说，月儿就活不成了……呜呜呜……反正唐哥哥已经不疼月儿了，月儿死了算了……呜呜呜……”

　　杨紫雯一边说着，一边不停地抹着眼泪，她越哭越厉害，眼泪则犹如下雨一下，劈头盖脸地下来了。

　　见她这阵势，唐小生顿时有点心软，这丫头的这一式杀手锏杀伤力的确惊人，妥协道：“好啦，月儿，乖啊，别哭了，我答应你便是。”

　　闻言，杨紫雯琼鼻一吸，娇声问：“你同意写小说了？”

　　“你哭成这样，我不写能行吗？”唐小生清咳一声，道，“不过，咱们丑话说在前面，写作从来不是我的强项，而小说这玩意儿我从来不看的，更没有写过，如果真要写小说，我需要时间好好研究研究。”

　　“不用研究。”杨紫雯道，“你要写的小说的创意、题材、大纲和剧情都已经有了，连书名都已经确定了，小说的名字就叫《冒牌穿越者》。”

　　“《冒牌穿越者》？”唐小生皱眉，“这是什么东西啊？”

　　“不是东西，是小说。”杨紫雯解释道，“唐哥哥，你要写的是一本穿越小说，讲述的就是有关月儿的故事。女主角是月儿，男主角是唐晓生，两个人小时候在白洋村一起长大的，他们一起玩，看电视，一起玩过家家。后来，月儿去世了，唐晓生十分难过。由于唐晓生实在太想念月儿了，他强大的意念最终映射出一个《大话西游》时空。为了去《大话西游》时空找月儿，唐晓生研究出了一台时空穿梭机器，机器的名字叫月光宝盒。在唐晓生和月儿团聚后，他们发现世界是一本小说，为了寻找小说作者，于是前往其它的地球时空，一直追寻到‘13号地球时空’，并在该时空找到了紫雯和雅梦……”

　　杨紫雯滔滔不绝地把《冒牌穿越者》的剧情从头到尾说了一遍，站在对面的唐小生则听得一愣一愣的，他完全没料到这丫头编起故事来这么利索。

　　半个多小时后，杨紫雯总算把《冒牌穿越者》的故事大致的剧情简单地陈述了一遍，听完后，唐小生调侃道：“看不出来，你瞎编的能力还挺强的，不在我之下。”

　　杨紫雯撇嘴：“我才不是瞎编呢，我刚刚说的剧情是真的，这些事情全部都是真正发生过的事。唐哥哥，我刚刚给你说的《冒牌穿越者》的剧情大纲，你都记住了没有？”

　　“怎么可能记住？”唐小生反问，“你说的《冒牌穿越者》的剧情这么混乱，谁能记得住啊？”

　　“不行，你必须记住！”杨紫雯道，“你必须完全按这个大纲来说，要是你乱写的话，可能就映射不出‘13号地球时空’了。因此，你必须严格按照大纲来写，否则我可能就会消失呢……”

　　“好了，好了，真是受不了你。”唐小生答应道，“你说的大纲我已经记下了，我按这个大纲来写就是了。”

　　“大纲你真记住了？”

　　“是的。”

　　“那你准备什么时候开始写《冒牌穿越者》啊？”

　　“我看一下吧，有时间就写。”

　　“唐哥哥，你动作可要快点，别拖太久了。”杨紫雯认真地叮嘱道，“早点把小说写出来，‘13号地球时空’才能早点稳定。还有，这本小说很重要的，你千万要认真写，用心去写，尽量多拉些读者。读者越多，越容易映射出‘13号地球时空’，要是小说没人看，可能映射不出来时空。因此，你一定要把小说写得好看一点，争取更多的读者。”

　　唐小生挑眉：“月儿，你可别得寸进尺！我愿意写小说，已经给足你面子，你还敢提这么多要求？你故意逗我玩是吧？”

　　“没有啊。”杨紫雯一脸委屈，小嘴一抿，开解道，“唐哥哥，你别对自己没信心，既然冥冥中注定《冒牌穿越者》这本小说是由你来写的，相信你肯定就是最合适的人，你大胆去写就好了，应该不会有问题的。”顿了一下，小心翼翼地问，“唐哥哥，你现在还在流浪吗？”

　　唐小生道：“是，还在宁波，再过几天准备去杭州。”

　　杨紫雯问道：“你一个流浪是不是很无聊啊？”

　　唐小生道：“一个人可以上网，可以四处闲逛，可以看电视，可以唱歌，怎么会无聊呢？”

　　杨紫雯目光一扫，看了看唐小生拿在手中的木吉他，想起了什么，轻声问道：“唐哥哥，听说你写了一首新歌，是送给紫雯的，叫《紫雯传说》？”

　　唐小生点头。

　　杨紫雯心下微微一动，抿了抿嘴，小声问：“你能把《紫雯传说》这首歌唱给我听吗？”

　　“现在？”

　　“嗯。”杨紫雯道，“我想听。”

　　唐小生想了一会，答应：“行。”

　　说完，脚下一屈，直接坐到了沙滩上，见状，杨紫雯美眸中掠过一丝欣喜之色，也跟着坐在沙滩上，满怀期待在望着唐小生，不知道这首《紫雯传说》到底是什么样的。

　　坐下后，唐小生抱着吉他，微微定了定神，酝酿了一会情绪后，手指一动，清脆的吉他声从指间流淌而出，在一段舒缓的吉他前奏后，唐小生开始唱起了《紫雯传说》的歌词：“有人说，在遥远的地方……”

　　当唐小生唱出第一句歌词后，忽然，他的声音便止住了，与此同时，他的身体又开始变得透明起来，不多时，哗的一下，犹如一个泡影破灭一样，唐小生的身体从海滩上消失了。

　　转眼之间，便没了影。

　　“唐哥哥！”

　　杨紫雯急声叫唤道，俏脸露出焦急之色，从沙滩上爬起，惊异地朝四周张望着，寻觅着唐小生的身影。

　　“宝贝，唐小生已经走了，他应该又梦醒了。”这时，一个熟悉的男子的声音在耳畔边响起，杨紫雯转头一看，才发现唐晓生不知什么时候已经站在她身旁。

　　杨紫雯说道：“我刚刚已经跟唐小生说过写小说的事了，他也答应要开始写小说了。”

　　唐晓生点头：“你和唐小生的对话，我都听见了。”

　　“……”杨紫雯顿时无语，唐晓生似乎老是偷听她和唐小生的对话，柳眉弯了弯，关切地问唐晓生，“《冒牌穿越者》的剧情大纲那么混乱，我只跟唐小生说了一遍而已，他能记得住吗？”

　　唐晓生摇头：“当然记不住。在唐小生梦醒后，梦里的许多事情他都会记不起来，估计他连《冒牌穿越者》这个书名都未必有印象。当然，这不能怪他，因为人类的梦境本来就是潜意识的反映，在人清醒时，潜意识是会自动隐藏的，梦里的内容通常是回忆不起来的。”

　　杨紫雯略显不安：“如果唐小生无法回忆起《冒牌穿越者》的细纲，他怎么写小说啊？”

　　唐晓生分析道：“虽然唐小生回忆不起来梦里的内容，但是小说的大纲已经藏在他的潜意识里的。换句话说，大纲已经在藏在他脑海里了，只是需要他自己去挖掘出来而已。等有一天，他灵光一闪，这个潜意识就会浮现出来，到时，他就会开始创作《冒牌穿越者》了。当然，唐小生不会认为这本小说的创意是来自他的潜意识，而是觉得这是他自己的灵感。”

　　杨紫雯有点听明白了，说道：“也就是说，今晚的梦境就像是一颗种子，已经种在唐小生的潜意识里了，唐小生自己暂时还不知道。等有一天，这颗种子生根发芽了，唐小生则会产生想创作小说的念头，然后开始写小说？”

　　唐晓生点头：“差不多可以这么理解。文艺创作的灵感，本来就是从人的潜意识中孕育出来的。”

　　杨紫雯好奇：“唐小生什么时候会产生创作灵感呢？”

　　唐晓生道：“这就不好说了，这取决于唐小生对月儿的思念程度和他自己的悟性。唐小生现在十分思念月儿，这种想念会在他的潜意识里不断积蓄着能量。思念程度越深，积蓄的能量就会越多。当这种能量积蓄到一定程度时，唐小生就会痛不欲生，非常难受，到时，他需要找到一种方式将这种痛不欲生的情绪发泄出来。”

　　顿了一下，继续分析道，“发泄情绪的办法大致分为两大类，一种是消极的方法，一种是积极的方法。消极的办法，就是酗酒、吸烟、吸毒、性放纵、自杀等等自甘堕落的方法。积极的办法，则是将这种积压在心底的痛苦情绪进行升华，将痛苦转化为艺术创作的灵感。古今中外各种各样的艺术家，无论是画家，诗人，哲学家，音乐家，雕刻家，还是小说家，他们的创作都是源于内心的需要，他们的作品都是一种内心需求升华的结果。总之，要么堕落，要么升华。”

　　杨紫雯点点头，想起了什么，问道：“唐小生不会选择堕落吧？”

　　唐晓生安慰道：“放心吧，唐小生应该不会堕落。堕落是需要资本的，不是想堕落就能堕落的，唐小生就算想堕落，口袋里也没钱。因此，除了升华自己的负面情绪后，他别无选择。唐小生对月儿的思念正在一点一点发酵，再这个事态发展下去，他很快就会升华了。”

　　……

　　另一个时空，N号地球时空。

　　沉睡多时的唐小生缓缓睁开眼，目光一扫，发现自己正躺在沙滩上，双手则抱着木吉他。

　　“又梦到月儿了？”

　　苏醒后，唐小生没有立即爬起，而是静静地躺着，然后努力回想着刚刚的梦境。在梦里，他和月儿在海滩又见了一次面，月儿似乎对他说了好多话，只是此时的唐小生却已经想不起月儿到底说了。

　　“呼——”

　　唐小生长长地叹口气，每次睡醒总是记不住梦里的内容，这让他颇为无奈。

　　“月儿到底要告诉我什么呢？”

　　带着这样的疑惑，唐小生又在沙滩上苦思了一夜。

　　之后的五天里，唐小生白天在象山县流浪，晚上则到海滩边睡觉。

　　直到2012年3月9日，唐小生才离开象山县，前往杭州，他准备去看一看杭州西湖。

　　赵雅芝版的电视剧《新白娘子传奇》在杭州西湖取景拍摄过，唐小生于是想去看一看。

　　杭州距离宁波市并不是很远，大约只有200公里而已。经过7天的徒步，在3月16日当天，唐小生顺利抵达了杭州。两天后，3月18日，唐小生终于如愿以偿地来到了目的地——杭州西湖。

　　在游览西湖时，唐小生一直在努力回忆着《新白娘子传奇》中有关西湖的画面，其中最为经典的画面，便是第一集中白娘子站在一座亭子里发现断桥上的许仙的剧情。

　　所谓有缘千里来相会，这种画面总是很吸引人。于是，到了西湖景点后，唐小生就一直在寻找断桥和亭子，想亲身看一看电视剧白娘子发现许仙的这个场景。

　　在西湖景点，唐小生很快便发现了断桥，但是在断桥附近，却没有找到白娘子站的那个亭子。唐小生特地找了一大圈，还是没有找着。

　　直到后来，他向一名女导游一打听才知道，原来《新白娘子传奇》电视剧中白娘子所站的亭子并不在断桥附近，而是在杭州孤山公园里。实际上，白娘子站在那个亭子里，是看不到西湖断桥的。电视剧中的场景，显然是通过镜头剪辑拼接出来的。

　　得到这个真相后，唐小生多少有点失望。不过，这没有影响他游览西湖的心情。

　　不得不承认，西湖的确是个修心养性、放松心情的好地方。

　　唐小生总共在西湖玩了三天，逛完西湖后，他又开始在杭州流浪里了近半个月。到了晚上，他一般选择在网吧里过夜，有几个晚上没找到网吧，唐小生只好在市区的地下通道休息。

　　说起杭州的地下通道，唐小生真心想点几个赞，通道里不仅十分干净，而且空旷无比。当在地下通道弹唱吉他时，音效特别好，有天然的混响效果。

　　唐小生原本想在杭州多呆些日子的，只是有一件事打乱了他的计划。在2012年4月5日清明节，唐小生去银行取款时，发现自己银行卡里的钱已经不足2000块。

　　从2011年8月到2012年4月，在半年多的时间里，唐小生都没有上班，之前攒的钱差不多要花光了，只剩下1700多块。

　　唐小生现在虽然在流浪，但是每天用在吃喝上的开销并不少，1700块撑不了多长时间。

　　考虑到这个问题，唐小生知道自己的流浪计划该结束了，是时候找份工作了。虽然他的抑郁症还没有好，依然天天会想月儿，但是抑郁症总不能当饭吃，工作还是必须要找的。

　　于是，2012年4月14日，在流浪了近五个月后，唐小生离开了杭州市，返回到了他原来所住的城市，回到了他之前住的出租屋。

　　在流浪期间，唐小生一直都为这间破旧的出租屋交纳着房租。月儿曾经在这间出租屋里住过七天，这里留着有关月儿的美好记忆，唐小生舍不得搬走。

　　返回出租屋后，第二天，4月15日，唐小生前往电脑城，想为找工作的事做准备。在电脑城里，他遇见了一个老朋友——电脑销售员霍兴。

　　霍兴曾经传授过唐小生不少忽悠顾客的技巧，两人的关系还算不错。在去年时，霍兴还只是一个电脑销售员，不过，现在的霍兴已经升级了，他今年已经独自在电脑城开了一间店面，自己当起了老板。霍兴在电脑城已经混了七八年，经验、人脉和资金都有一定积累，开店面倒是水到渠成的事。

　　“你小子这半年多去哪了，怎么一点消息都没有？”见面时，霍兴不解地问唐小生，“你去年在电脑城不是干得挺好的吗，怎么突然就走了？”

　　唐小生淡淡一笑，说道：“我出去游玩，现在钱花完了，现在正准备找份工作。”

　　“找工作？”霍兴顺嘴道，“我的店面才开张三个月，正缺人手，要不要到我店里帮忙？”

　　唐小生婉言拒绝：“我已经找到工作了。”

　　霍兴好奇：“什么工作？”

　　唐小生答：“我想写小说。”


第874章 创作新书和签约

　　“写小说？”霍兴眉头微微一皱，对唐小生的这个回答有些意外，“你开玩笑？”

　　唐小生道：“我真准备写小说。”

　　霍兴半信半疑：“你会写小说？”

　　唐小生摇头：“不会，但是可以学。”

　　霍兴有点无语，像看白痴一样看着唐小生，道：“你还真是不嫌折腾，没事写什么小说？现在这经济社会，写小说哪有前途？过来跟我干销售吧，这才有钱赚啊！”

　　唐小生淡淡一笑。

　　他之所以决定写小说，并非一时的冲动，而是源于长久的抑郁。虽然已经流浪了近五个月，但是唐小生的抑郁症依然没有好转，老是会梦到月儿，每当从梦中惊醒时，内心就感觉特别的空虚。

　　唐小生选择写小说，便是为了治好自己的抑郁症。

　　他记得在弗洛伊德有关梦的解析里，曾经有对人的梦境进行过详细的心理分析。人的梦境源于潜意识的欲望，当一个人不停地做着同一个梦时，说明他潜意识压抑着某种强烈渴求，正是因为这种渴求得不到宣泄，人才会老是做梦。

　　唐小生仔细对自身的情况进行了分析，觉得自己老是梦到月儿，应该是因为太思念月儿的缘故，强烈的思念形成了压抑的情绪，埋伏在他的潜意识里，他的梦里才老是被月儿霸占。

　　而要改变这种状况，最好的办法，便是进行艺术创作。

　　根据弗洛伊德有关潜意识的理论，当人潜意识的欲望或渴求得不到宣泄时，可以将这种欲望或渴求进行升华，转化为创作的灵感，将它变成一个作品。至于作品，可以说一首歌，一幅画，一尊雕像，一首诗，或者一本小说。

　　经过再三权衡，唐小生决定将自己抑郁的心情通过小说宣泄出来，他决定写本小说，写一本有关月儿的小说，并希望借这本小说，可以摆脱月儿这丫头永无休止的骚扰。

　　因此，唐小生今天来电脑城并不是来找工作的，而是来买电脑的。既然已经决定写小说，那么显然需要一台电脑用于码字。

　　一台电脑的价格还是不菲的，至少对于此时的唐小生来说是如此。他现在银行卡里的全部存款只剩下1700块，他还指望着靠这些钱过日子，显然不能用太多的钱来买电脑。

　　而要用最少的钱买到电脑，只能选择买二手电脑。在电脑城里，有一个二手电脑的市场，里面销售的全部是二手电脑，这些电脑多数是网吧或企业淘汰下来产品，电脑质量良莠不齐，但是价格相对便宜。

　　唐小生在电脑城工作了将近一年，对于电脑城的情况自然一清二楚，内幕也知道不少。他今天来电脑城，便是竭尽所能，争取以最低的价格买到一台电脑。

　　在电脑城逛了两个小时后，唐小生便成功买了下一台电脑，这其中包括一台电脑主机、一台液晶显示器、一套鼠标键盘、一个耳麦、一个4G的U盘和一个调制解调器，总共花了他295元钱。

　　当然，295元这个价格普通人是拿不到的，唐小生要不是在电脑城混了接近一年，至少得500块才能买下这一堆的东西。

　　俗话说，便宜无好货。

　　只花295块就买了这么多东西，其质量可想而知。唐小生买的这台电脑主板是845板的，CPU是老式的478针的英特尔奔腾处理器，内存是256M的杂牌，硬盘是西数的，容量为40G，显存则是主板集成的，容量仅有32M。

　　液晶显示器品牌倒不是错，是三星的，不过，产品生产时间是六年前。鼠标键盘是5块钱一套的那种，至于耳麦，是免费赠送的，属于基本卖不出去的类型。

　　至于U盘和调制解调器，同样是二手的，七成新。

　　像这种级别的电脑，已经淘汰好几年了，它的配置绝对是非主流，只是有点闲钱的，不可能花钱买这堆的垃圾回去。

　　不过，对于唐小生来说，这个配置已经够用了。他买电脑不玩游戏，不用大型软件，而只用于码字。只要能够打开WORD文档用于码字，他就心满意足了。

　　经过几番测试，唐小生发现这台电脑打开WORD文档毫无压力，似乎还有那么一点流畅的感觉，当同时打开三个WORD文档时，居然一点都不觉得卡。唐小生曾经尝试过在打开WORD后，又打开了酷我音乐播放器，电脑竟然没有死机，真的挺神奇的。

　　既然电脑买回来了，唐小生便正式开始进行小说的创作。

　　在创作前，唐小生心里是有些忐忑的，他对小说创作几乎一无所知。他没写过小说，甚至从来没有看过小说。活了这么多年，像什么《西游记》《红楼梦》《三国演义》的名著他一本没看过，像什么《神雕侠侣》《射雕英雄传》《天龙八部》等武侠小说他摸都没摸过，至于类似《斗破苍穹》《星辰变》《凡人修仙传》等网络小说，他听都没听过。

　　在小说领域，唐小生几乎等于一张白纸。以他实力，很显然是没有能力去写一本小说的。如果不是由于被月儿不断骚扰，抑郁症越来越严重，唐小生打死也不会去写小说。

　　只是，既然没打死，那只写写看吧，算是死马当活马医。

　　唐小生还有点自知之明，他知道自己写小说的前途十分渺茫，生死未卜。虽然网络上说，有的网络小说可以年入百年，甚至千万，但是唐小生知道他写小说可能养不活自己。

　　出于谨慎，唐小生做了两手准备。一方面，如果小说顺利签约了，赚到钱，能够养活自己，那么就继续写下去；另一方面，如果小说根本养不活自己，那么他显然还得再去找另外一份工作，解决最基本的温饱问题。

　　做完决定后，唐小生便埋头构思小说。他写小说是为了摆脱月儿的纠缠，因此，小说的主题自然和月儿有关。

　　月儿生前曾经说过，她最大的梦想就是进行时空旅游，她还和唐小生约好了，将来要发明时空穿越机器，然后一起到各个时空游玩。

　　考虑到这些，唐小生初步确定了小说的题材——穿越。

　　他要写一本有关月儿的穿越小说。

　　小说源于生活。

　　在构思的过程中，唐小生回忆了自己小时候和月儿的许多事。他准备将这些事情打包改装一下，然后放进小说里。

　　经过七天的琢磨，2012年4月24日，唐小生终于大致确定了小说的创作思路，并给小说取了一个名字，叫《冒牌穿越者》。

　　确定思路后，唐小生又开始写小说的大纲。由于小说的剧情不少是他小时候的经历，构思起来倒是挺顺畅的，灵感源源不断。

　　经过八天没日没夜的构思，一份长达五万字的大纲初步完成。随着大纲的问世，唐小生开始着手动手写小说正文。

　　相比写大纲，唐小生在写正文时明显感觉要吃力得多，码字时，他总是情不自禁回忆起上学时被逼着写作文的悲催经历。在很长一段时间里，他一直不明白为什么世界上要存在“作文”这种东西。

　　如果不是为了治好抑郁症，唐小生绝逼是不会去写作的。

　　在码字，唐小生感觉就像挤牙膏一样，能挤一点算一点。在硬着头写了一个多星期天后，唐小生终于挤出5万字的正文。

　　写完后，唐小生还是挺有成就感，从小到大，就没写过这么多字的文章。出于负责任的态度，他又将5万字进行反复地修改。

　　精益求精嘛！

　　在修改了三天后，唐小生感觉差不多了，决定把稿子投出去。经过一个月的奋战，在5月9日，唐小生将写完的稿子通过邮件的方式发给起点中文网的编辑，然后开始忐忑地等等着消息。

　　起点的编辑是很忙的，他们回复稿子一般需要一个礼拜。在等待起点编辑消息的几天里，唐小生没有闲着，继续完善大纲，大纲的字数从5万字上升到7万字。

　　六天后，5月15日，唐小生终于收到一封邮件，邮件是起点编辑发来的。看到编辑的邮件，唐小生有些激动，只是当点开邮件的正文后，心里顿时就凉了半截。

　　起点编辑的邮件回复只有一句话：“对不起，你的小说暂时达不到签约标准，感谢投稿。祝你创作愉快。”

　　看完回复，唐小生知道自己的投稿被毙了，这意味着他一个月的努力以失败告终。与此同时，唐小生不禁有一个疑问，这编辑所说的“签约标准”到底是什么意思？“签约标准”又是什么呢？

　　为了查明这个问题，唐小生特地跑去网吧上网，想借万能的百度查找一下“签约标准”的具体含义。

　　之所以要去网吧，是因为唐小生的出租屋没有牵网线。他本来是想拉个宽带的，好方便小说的创作，毕竟，小说是需要查找资料的。可惜，他所住的这一片居民区快要搬迁了，中国电信已经不接受宽带业务的办理。而这间出租屋是月儿住过的，唐小生又不想搬走，于是，这宽带最终没拉成，上网只能到网吧。

　　5月16日，唐小生在网吧呆了十个小时，在网络上查找着“签约标准”的含义，他也真的找到不少答案。

　　有的网友认为要签约，小说必须有新意；有的网友认为小说要有代入感，引起读者共鸣；有的网友认为小说开篇需要有冲突，然后迅速拉出一个小高潮，让读者小爽一把；有的网友认为主角的个性至关重要，要让人对角色产生兴趣；有的网友认为开篇适合用新奇或香艳的情节先把读者唬住……

　　类似的答案，至少还有三十种。

　　看完这些答案，唐小生百感交集，原本凌乱的脑子顿时变得更加凌乱。

　　虽然网络上有关“签约标准”的答案有很多，但是当一个问题的答案太多时，这和没有答案根本没有区别。

　　这就像一个人面前同时摆着三十个时钟，而每个时钟显示的时间都不一样，在这样的情况下，你依然不知道此时的时间是几点。

　　于是，在网吧里查找了一天后，唐小生还是没能明白什么是“签约标准”，网友们提出的许多看法，唐小生也是似懂非懂，特别是像“代入感”“节奏”“写作视角”之类的有关写作的词汇，唐小生完全不知所云，从来没听说过。

　　带着发胀的脑袋，唐小生返回出租屋，努力消化着自己从网络上看到的内容。

　　在静思一夜后，唐小生找到了一点新思路。第二天，唐小生对《冒牌穿越者》的大纲进行修改，然后重新写正文。

　　三天后，5月20日，在写完三万字后，唐小生进行了第二次投稿。

　　这次投稿回复倒是十分很快，在第三天5月24日，起点编辑便通过邮件发来一条回复信息，信息只有一句话：“对不起，你的小说暂时达不到签约标准，感谢投稿。祝你创作愉快。”

　　这封邮件里表面上看总共只有一句话，但是它包含的信息量还是十分巨大的。直到此时，唐小生依然没弄清楚所谓的“签约标准”是什么东西。

　　第二次投稿失败，并没有让唐小生失去信心，因为他本来就没什么信心，失无可失。

　　于是，唐小生在重新又写了三万字，厚着脸皮又进行了第三次投稿。

　　三天后，5月30日，又收到编辑的回复：“对不起，你的小说暂时达不到签约标准，感谢投稿。祝你创作愉快。”

　　看完回复后，唐小生还是没有丧失信心。人家编辑都已经明确了，“你的小说暂时达不到签约标准”，他说的是暂时达不到，并不是永远达不到签约标准。

　　因此，唐小生觉得自己还可以再试一试。

　　于是，在绞尽脑汁把小说大纲又修改一番后，唐小生又码了三万字，在6月3日当天，他又进行第四次投稿。

　　投稿后，唐小生继续等待着消息。他本以为最悲惨的结果，应该就是再收到一条的“对不起，你的小说暂时达不到签约标准，感谢投稿。祝你创作愉快。”的回复，万万没想到，情况比他想象中的还要糟糕。

　　因为这一次起点编辑根本没有回复了。

　　在等了一个多星期后，唐小生始终没有收到编辑的回复，第四次投稿犹如泥牛入海一样，有去无回，杳无音讯。

　　唐小生仔细一分析，觉得可能情况是这个样子的。他连续四次投稿给编辑，编辑估计已经被烦透了，于是直接把唐小生拉黑。于是，第四次投稿根本没有回复。

　　没有回复，和被拒绝其实是一个道理，第四次投稿再次宣告失败。

　　一直以来，唐小生都觉得自己的小说写得很烂，而事实证明，他的小说的确写得很烂。

　　折腾了两个月，不仅没达到最基本的签约标准，而且还被一名编辑拉黑了，这真不是一般的挫。

　　不过，唐小生还是没有失去信心，他并不会因此放弃创作小说的目标，为了治疗自己抑郁症，他肯定要坚持走下去。

　　虽然唐小生有可能已经被一名起点编辑拉黑了，但是起点总共有十个编辑，被一个编辑拉黑后，还可以继续给其它九个编辑投稿。

　　唐小生在网络上查了查，有网友说起点一组的编辑果冻似乎不错，乐于帮助新人，据说果冻还是个妹纸。得知这个消息后，唐小生考虑了一下，决定给果冻投稿试一试。

　　在重新修改小说大纲后，唐小生又重新再写三万字正文，在2012年6月12日，唐小生进行了第五次投稿，把稿子投给了起点编辑果冻。

　　投出稿子后，唐小生并没有继续窝在出租屋里码字，而是准备出去找一份工作。

　　直到此时，唐小生已经写了两个月的小说，他的钱已经只剩下700多块，每个月除了吃饭外，还得交房租。更要命的是，还得去网吧上网。这上网费跟流水似的，一次就是十几块，700块根本撑不了多久。

　　唐小生的小说至今达不到签约标准，更别谈靠小说赚钱了，为了有饭吃，只能再找份工作。

　　在如今的社会里，要找份饿不死的工作并不难，经过几番考虑，唐小生最终找了一份工作——搬砖。

　　唐小生或许可以有更好的选择，比如，去电脑城当销售员。不过，他还是决定去搬砖。

　　如果是在电脑城干销售工作，需要不断面对顾客，需要与顾客交流，需要说一堆客套的、伪善的、无聊的话，心里还得思考着如何忽悠顾客，精力需要用在工作上。

　　而搬砖的情况则不一样，搬砖这个工作虽然有点辛苦，但是它却有一个很明显的好处——思想是自由的。

　　在搬砖时，搬砖工的思想无拘无束，可以一边搬砖，一边思考乱七八糟的东西，而这正是唐小生最需要的。

　　他现在正在写小说，而小说是需要大量的时间进行构思的，在搬砖时，他就可以将时间用于情节的构思，因为搬砖这份工作是不需要用脑子的。

　　于是，2012年6月13日，唐小生找到一份搬砖的工作，时隔两年，他又重新回到了建筑工地上班。

　　每天早上八点，唐小生前往到建筑工地，开始搬砖的工作。在搬砖时，他始终在思考着《冒牌穿越者》的情节，偶尔有空闲的时候，他还会将一些想法记在一本日记本里。

　　在傍晚七点下班后，唐小生则会返回出租屋，继续用电脑码字，直到凌晨一点。由于白天在工地里已经构思了情节，晚上码字时思路清晰了许多，码字的速度也比较快。

　　这样的生活持续了四天后，6月17日，当天下班后，唐小生没有立即回出租屋，而是去了附近的网吧。他的第五次投稿已经投出去五天时间，想看看编辑果冻回复了没有。

　　结果，当他在网吧里打开自己的邮箱时，发现一封新邮件，发来邮件的人正是果冻。

　　看到有新邮件，唐小生心里比较平静，并没有太大的起伏。这倒不是他的心理素质好，而是有点麻木了。

　　在第一次投稿被拒时，可能会非常有挫败感；第二次投稿被拒时，挫败感会更进一分。

　　但是，如果连续四五次投稿被拒，最后一次还被编辑直接拉黑了，这就不是挫败感了，而是会主动放弃希望。只有放弃希望，才不会失望。

　　因此，唐小生对于果冻的邮件回复并不抱太大的希望，他已经做好第五次投稿被拒的准备，大不了再投第六次。

　　带着这种心态，唐小生点开了果冻发来的邮件，目光一凝，只见邮件上写着这样的字样：“你这本小说创意很不错。加我QQ，QQ上聊。我的QQ是4943347XX，验证时报上你的这本书的书名。——xyZ-果冻晕。”

　　看完这回复，唐小生不由一愣，双目盯着电脑屏幕，眉头一皱：“什么情况？”

　　一开始，他还以为自己看错了，因为这一次的回复居然不是“你的小说暂时达不到签约标准”的字样，感觉不科学。

　　在重复将邮件看了四五遍后，唐小生这才回过神来，情况……似乎……有转机。

　　唐小生并不确定果冻的回复是什么意思，但是这回复至少比“你的小说暂时达不到签约标准”的回复更人性化一点。特别是添加QQ这一项，实在让唐小生有点意外，据说只有签约的小说写手才能够加上编辑QQ的。

　　没有多想，唐小生立即登陆自己的QQ号，然后添加果冻的QQ，添加时，验证信息是——《冒牌穿越者》。


第875章 最强构思团队和小黄蓉的秘密

　　在连续投了五次稿后，2012年6月17日，唐小生顺利加上了起点一组责编果冻的QQ。

　　在QQ上，果冻给《冒牌穿越者》提了不少建议，她的建议归纳起来的格式大致就是：“这本小说创意不错，但是卖点没体现，人物太杂，剧情有点散，体系比较混乱，主线不够清晰，代入感没做好，升级太快……”

　　总之，除了创意过得去外，毛病一大堆。当然，这对唐小生来说是个好消息，无论如何，他总算得到了编辑的专业点评，知道自己小说的问题所在。

　　不过，唐小生其实看不太明白编辑的这些点评，像什么“卖点”“代入感”“主线”“升级体系”等这些网络小说基本的术语，唐小生一窍不通，以前从未听说过。

　　好在万事有百度。

　　在和编辑聊完后，唐小生开始上网查找资料，搜索了几篇介绍小说“代入感”“卖点”的文章，把这些小说写作的基本概念弄清楚。之后，他根据编辑的建议，对小说又进行了大修。

　　九天后，6月27日，唐小生进行了第六次投稿。第二天，得到了编辑的回复，大致的意思是：情节太散，体系有点乱，卖点不突出。

　　一言蔽之：暂时达不到签约标准。

　　于是，唐小生只能埋头继续修改稿子和大纲。

　　又过了两个礼拜，7月11日，唐小生最新的稿子又写好了，然后进行了第七投稿。

　　两天后，收到了编辑的回复，这次依然没有通过，出现的问题和之前差不多。

　　在这次投稿失败后，唐小生开始了自我反省。他已经投了七次稿，写废的开头至少有二十个，要是让他写一篇《论扑街小说的二十种开篇》的话，毫无压力。

　　只是在写在这么多开头后，他越写越迷茫，思路越来越混乱，他感觉自己现在的投稿好像跟买彩票似的，没什么技术含量，有点碰运气的意思。因为什么样的小说者是吸引人，唐小生脑海里并没有任何概念。

　　再这么下去，也不是办法。虽然唐小生并不在乎多投十几次稿，但是仔细考虑了一下，他决定暂时停止投稿的计划。人家编辑也是很忙的，唐小生觉得自己写一堆垃圾反复投稿，总感觉有点不厚道。

　　于是，在第七次投稿被毙后，唐小生没有再投稿，而是决定专心学习一下小说写作的技巧。

　　之后的三个月里，唐小生几乎天天去网吧上网，查找有关网络小说的资料。不查不知道，一查吓一跳。唐小生发现网上有关小说写作的资料非常多，在三个月的时间里，他找到了200多篇有关小说写作技巧的文章。

　　在啃下这200多篇文章后，唐小生才终于对网络小说的创作有一个初步的认识。研究完写作技巧后，他便又开始写稿子，一写便是一个月。

　　不知不觉中，时间已经来到2012年10月27日。

　　当天上午，唐小生终于又写好了一个稿子，准备第八次投稿。当他准备投稿时，却意外得知一个消息，起点责编果冻居然已经离职了。

　　于是，唐小生的第八次投稿又换了一个编辑，兰精灵。

　　稿子投出去后第五天，便收到兰精灵编辑的回复：“创意不错，但是剧情太纠结了，剧情有点散，建议大量删减。”

　　稿子再次被毙。

　　收到这条回复，唐小生比较淡然，他已经不是第一次被毙稿，早已习惯。之后，他根据编辑的建议，对剧情大纲进行大量删减，删减了大约一半的剧情。

　　八天后，11月10日，唐小生将删减后的大纲和重新写的稿子投给了编辑。

　　五天后，得到编辑答复：“开篇还是不太理想。小说初期选择小龙女不太合适。另外，杨过的问题要尽量淡化，否则会被读者说是绿帽情节，无论你后面怎么圆。”

　　就这样，唐小生的第九次投稿又失败了。

　　在11月15日当晚，唐小生对着电脑苦思冥想，准备再重新构思小说开篇的情节。只是绞尽脑汁想了几个小时后，依然毫无头绪。

　　从决定写《冒牌穿越者》到现在，时间已经过去了七个月，在这段时间里，唐小生写的废稿超过80万字，单单小说的大纲就有约15万字，能想到的思路他都想过了，有点黔驴技穷了。

　　在网吧里坐了一个晚上，唐小生也没有打开思路。直到凌晨一点多时，他才返回出租屋，然后带着一身的疲惫躺在床上睡觉……

　　……

　　另一个时空，13号地球时空。

　　唐晓生缓缓醒来，睁开眼后，发觉自己坐在家中3号卧室的沙滩上，自己怀里则抱着一个美女，杨紫雯。

　　“梦到唐小生了吗？”杨紫雯关切地问。

　　“梦到了。”唐晓生如实说道，“唐小生已经开始构思《冒牌穿越者》，并且向起点编辑投了稿子。不过，他现在遇到了困难。他的稿子连续投了九次，各种各样的思路都尝试过了，但是稿子至今没有达到签约的标准。”

　　杨紫雯柳眉弯起：“签约那么难吗？”

　　唐晓生道：“签约并不算难，在起点，平均二十篇小说中就有一篇可以签约，签约率在室5%，还是挺高的，和考重点大学的概率差不多。唐小生的小说没签约成功，主要是因为你自己写得太烂了。”

　　杨紫雯想了想，说道：“既然唐小生不知道怎么写开篇，不如我们教他写吧？唐小生要是再出现的话，我们就把《冒牌穿越者》的开篇详细地告诉他。”

　　“我正有这个打算。”唐晓生说道，“《冒牌穿越者》的开篇出现的人物是襄儿，之后又出现了龙儿，我准备让襄儿和龙儿过来一趟，让她们告诉唐小生怎么写《冒牌穿越者》的开头。”

　　杨紫雯轻轻点头，对他的这个思路表示赞成。

　　于是，唐晓生掏出手机，立即给郭襄和小龙女打了个电话。收到电话后，不到二十分钟，郭襄和小龙女便来到了紫荆花小区，并一起进入3号卧室的海滩。

　　来到海滩上时，郭襄小嘴张了张，不停地打着哈欠。她本来正在象山影视城里睡觉呢，结果被唐晓生的电话吵醒了，现在还有点犯困。

　　“大哥哥，你找我和龙姐姐有什么事啊？”郭襄小手揉了揉惺忪的睡眼，奇怪地问道。

　　坐在一旁的小龙女心里也有同样的疑问，今晚是唐晓生和杨紫雯的新婚之夜，小龙女怎么也没有想到唐晓生会半夜将她叫到这里来。

　　唐晓生望着小龙女和郭襄，解释道：“今晚找你们来，是有一个艰巨的任务要交给你们。X号地球时空的唐小生已经开始要写《冒牌穿越者》，他不知道该怎么小说的开头，因此，我想让你们指导一下唐小生。”

　　“唐小生？”郭襄大眼睛眨了眨，“就是那个在‘13号地球时空’神出鬼没的梦中人吗？”

　　“对。”唐晓生解释道，“唐小生生活在另外一个时空，叫X号地球时空。唐小生将通过创作《冒牌穿越者》这本小说来映射出我们所处的‘13号地球时空’，为了确保他顺利地完成这本小说，我们需要给他一些帮助。”

　　郭襄和小龙女恍然大悟，小龙女问：“过儿，怎么帮呢？”

　　唐晓生道：“唐小生现在每天都会做梦，他经常会在‘13号地球时空’出现。在他出现后，我们就借机把《冒牌穿越者》这本小说的剧情告诉他，越详细越好，省得他自己构思。”

　　郭襄基本听明白了：“大哥哥，你是让我和龙姐姐在这里等等唐小生出现吗？”

　　唐晓生点头：“唐小生最近正在为小说的开篇而发愁，而小说的开头是有关《神雕侠侣》的剧情，因此，由你们两人来指导唐小生写作，这是最合适不过的。”

　　小龙女朝四周看了看，好奇地问：“唐小生一定会出现在这一片海滩吗？他会不会在其它地方出现？”

　　唐晓生道：“唐小生是在这一片海滩上找到《冒牌穿越者》的灵感的，这片海滩是他创作的源泉，因此，他在构思《冒牌穿越者》时，一般都会梦到这片海滩。我们只要在海滩守株待兔就行了。”

　　小龙女点点头。

　　于是，众人便一起围坐在海滩上，一边闲聊着，一边耐心地等待着唐小生的出现。

　　在等待之中，天一点一点亮了起来，已经是第二天清晨。

　　由于唐小生至今还是没有出现，小龙女、郭襄、杨紫雯和唐晓生只好继续在海滩边等。为了避免无聊，四人一起到海里捞鱼虾，准备吃烧烤。

　　直到中午，当他们正一起烤龙虾时，一道白光忽然闪现在海滩上，并凝聚成一个男子的身影。

　　男子不是别人，正是唐小生。

　　见状，杨紫雯俏脸顿露喜色，从沙滩上站起，问候道：“唐哥哥，你来了？”

　　小龙女和郭襄也纷纷站起身，一起望向站在十米开外的唐小生。

　　面对三个美女的目光，唐小生眉头微微一皱，在打量了小龙女和郭襄几眼后，他望向杨紫雯，不解地问：“月儿，她们是你朋友吗？”

　　“嗯。”杨紫雯介绍道，“穿青色休闲服的美女是郭襄，穿雪白色连衣裙的美女是小龙女。”

　　“郭襄？小龙女？”唐小生脑子有点乱，问，“她们怎么会在这里啊？”

　　杨紫雯还没来得及回答，郭襄已经抢先说道：“我和龙姐姐是来帮你的。”

　　“帮我？”

　　“对啊！”郭襄问唐小生道，“你最近几个月是不是一直在构思《冒牌穿越者》，现在又在为小说的开头而苦恼呢？”

　　唐小生心中一惊：“你怎么知道？”

　　郭襄安慰道：“你放心吧，我和龙姐姐已经帮你构思好小说的开篇了。《冒牌穿越者》开头的情节，是从京华市的精神病医院开始的。”

　　“精神病医院？”

　　“嗯。”郭襄回忆道，“当时，我附身在郭伊香身上，精神混乱，被关进精神病医院接受治疗。唐晓生受郭阳所托，假扮成杨过，进入精神病医院找郭襄。后来，他们一起逃出精神病医院，去骨科医院看拍戏摔伤的黄晓明。结果，在医院里，唐晓生意外遇到了小龙女……”

　　郭襄于是将当年自己在精神病医院的亲身经历详细地说了一遍，她的这些经历，正是小说开篇的剧情。

　　在郭襄回忆这些经历时，唐小生听得一愣一愣的，他怎么也想不到郭襄居然真的帮他构思好了小说的剧情。

　　在十几分钟后，郭襄终于说完了自己的剧情。之后，小龙女接上话，她也开始向唐小生描述自己穿越到龙小雪身上后的种种经历。

　　“你还有什么不明白的地方吗？”在陈述完后，小龙女轻声对唐小生说道，“如果有疑问，你可以问我和襄儿。”

　　唐小生想了想，奇怪地问：“这些剧情你们是怎么构思出来的？”

　　小龙女和郭襄面面相觑，郭襄答：“这些剧情都是我们的真实经历，不是构思出来的。因此，你写的《冒牌穿越者》不是虚构的小说，而是一本纪实文学，它讲述的是另一个时空的发展史。”

　　唐小生愣了愣。

　　郭襄继续叮嘱唐小生：“在写小说的时候，你千万不要觉得自己是在写一本虚构的幻想小说，而要觉得自己是在记录历史事件。小说中的情节，是真实发生的事……”

　　嗡！

　　郭襄话刚说到一半，这时，唐小生身体忽然变成透明，片刻之间，便消失得无影无踪。

　　“怎么这么快就走了？”见状，郭襄小嘴撇了撇，有点郁闷地说道。

　　小龙女望向唐晓生，问道：“过儿，唐小生能记住我们刚刚跟他说的小说剧情吗？”

　　唐晓生摇头：“肯定记不住，在唐小生睡醒后，他只能记得一些零碎的片段。不过，今晚的这些对话，已经隐藏在唐小生的潜意识里，只要到了适当时机，这些潜意识就会浮现出来，变成他创作的灵感。”

　　……

　　X号地球时空，出租屋。

　　“真是奇怪，我怎么会梦到小龙女和郭襄？”

　　唐小生静静地躺在床上，心里暗暗回想着刚刚的梦境。他刚刚不仅梦到了杨紫雯，而且还梦到了小龙女和郭襄。

　　在梦里，小龙女和郭襄似乎对他说了一大堆的话，只是唐小生现在却已经想不起小龙女和郭襄到底说了什么。

　　之后的三天，唐小生依然在为小说开篇的事而烦恼着，越想越混乱，再这么下去，他怀疑自己可能真精神错乱。

　　直到11月18日当天早上，唐小生在洗手间里刷牙时，脑子里灵光一闪，一个念头从脑海里冒了出来。

　　“咦？小说是不是可以考虑从精神病医院写起？”

　　顺着这个思路，之后的两天里，唐小生又码出了一个新的开头，顺便重新整理了一下大纲。

　　11月27日，唐小生第十次进行了投稿。

　　两天后，编辑邮箱里回复了一句话：“这个开头比上次好很多了，纠结的剧情删除了。可以签约了。”

　　就这样，经过近八个月的折腾，《冒牌穿越者》顺利和网站签约。签约后，2012年12月10日，小说正式在起点中文网上传，唐小生给自己起了个笔名，叫【我要回火星】……

　　……

　　X号地球时空，家中海滩。

　　“好消息，唐小生的小说签约了。”刚刚睡醒的唐晓生郑重地宣布道。

　　闻言，小龙女、郭襄和杨紫雯三个美女都暗暗欣喜，郭襄问道：“唐小生是用我们提供的那个开头签约的吗？”

　　“不错。”唐晓生点头，“唐小生总算是步上正轨了，不枉我们这么帮他。走吧，咱们庆祝一下。”

　　“嗯。”

　　说完，唐小生、杨紫雯、小龙女和郭襄一起离开海滩，返回家中客厅。

　　傍晚六点多时，陈雅梦、甘十九妹、赵敏、任盈盈、东方不败、小黄蓉等人全部都来到紫荆花小区。

　　之前，由于金牛山的事，她们一直住在象山影视城，已经有一段日子没有在紫荆花小区聚餐了。如今金牛山的反派除了慕容复外，多数都已经投降，她们于是决定住回紫荆花小区，毕竟，这里才更像是她们的家。

　　在聚餐时，唐晓生向众人提起了X号地球时空和唐小生的事。

　　得知这些真相后，甘十九妹、赵敏、任盈盈、东方不败等人都颇为意外，没料到“13号地球时空”居然是梦中人唐小生用小说映射出来的。

　　而最为吃惊的人，则是陈雅梦。直到此时，她才知道自己的来历。

　　陈雅梦问唐晓生：“老公，你是说我本来不是存在的，只是由于唐小生弄错了月儿的名字，误以为‘陈雅梦’是月儿的姓名，于是才有我这个人吗？”

　　唐晓生点头：“是的。”

　　陈雅梦秀眉微蹙，略显不安：“既然我是不存在的，那么我会不会消失啊？”

　　唐晓生笑着安慰道：“宝贝，别担心，你不会消失的。其实，不止是你不存在，我们这里所有的人本来都是不存在的，这个时空的每个人都是唐小生用《冒牌穿越者》映射出来的。只要唐小生把这本小说写出来，那么我们将可以永远的存在下去。”

　　陈雅梦薄唇一抿，关切地问：“唐小生把小说写好了吗？”

　　“他已经开始在写，目前只写了一个开头。”唐晓生回忆道，“昨晚唐小生曾经来过一趟，龙儿和襄儿还指导他如何写《神雕侠侣》的剧情。《冒牌穿越者》有近600万字，估计唐小生得写上两年。”

　　这时，坐在对面正喝着鸡汤的小黄蓉想起了什么，抹抹嘴边的油迹，稚声问：“爹爹，火星还会再来吗？”

　　唐晓生有点好奇：“怎么，蓉儿想见唐小生？”

　　“嗯。”小黄蓉点点头，嘟起小嘴，“我要指导火星写《射雕英雄传》的剧情呢。”

　　唐晓生笑了笑，摸了摸小黄蓉的小脑袋，说道：“行啊，等他出现后，蓉儿可以找他谈一谈。《冒牌穿越者》剧情这么混乱，唐小生一个人估计构思不出来，我们得帮他。”

　　郭襄补充道：“我们就是唐小生的智囊团，可以帮他构思出所有的剧情。”

　　唐晓生道：“差不多。”

　　小黄蓉大眼睛转了转，问：“爹爹，火星长什么样啊？他像个火球吗？还燃烧吗？”

　　唐晓生笑道：“当然不是，火星的长相跟‘0号地球时空’的爹爹一模一样。”

　　“真的？”小黄蓉眼睛一亮，感觉好神奇，“火星什么时候会再来我们家呢？”

　　唐晓生道：“爹爹也不知道。如果蓉儿想见到他，可以在3号卧室的沙滩上等着。”

　　“哦。”

　　……

　　为了见到唐小生，之后的两天里，小黄蓉一直守在3号卧室的海滩上。可惜，两天过去了，唐小生却一直没有现身。

　　不过，小黄蓉倒也没有闲着，她每天都在海滩边玩得不亦乐乎，有时到海里抓鱼，有时在岸边捡贝壳，有时在沙滩上堆沙子，有时还会叫上小龙女、任盈盈、郭襄等美女人，然后一起穿着比基尼到大海里游泳。

　　第三天傍晚，小黄蓉和郭襄一起在海上玩冲浪，天黑后，两人坐在海滩上吃烧烤。

　　“襄儿，火星怎么还没来啊？”小黄蓉一边烤着一只龙虾，一边问道。

　　“他可能没有做梦吧。”郭襄猜测道。

　　小黄蓉撅起小嘴：“火星是不是不来了呢？”

　　郭襄奇怪地问：“你为什么这么着急见火星？”

　　小黄蓉小柳眉一弯，轻轻地叹口气，一副多愁善感的样子：“我有一件秘密的事要和火星商量。”

　　郭襄追问：“什么秘密的事啊？”

　　小黄蓉摇头：“不能跟你说。”

　　郭襄不解：“为什么？”

　　“我要说的这件秘密的事，有点儿童不宜呢。”小黄蓉认真地解释。

　　“……”郭襄有点无语：到底谁是儿童啊？你才是儿童好不好！

　　嗡！

　　两人正聊着，这时，一道白光忽然在海滩边闪现，并渐渐凝聚成一个人影。

　　见状，小黄蓉眼睛一亮：“咦，好像是火星呢！”


第876章 小黄蓉和唐小生的重大交易

　　小黄蓉大眼睛闪了闪，仔细看着出现在海滩上的人影，脸蛋不由露出欣喜之色，她发现这个人影和她爹爹的外貌一模一样。

　　很显然，这个人影应该就是梦中人唐小生了。

　　“你是火星吗？”小黄蓉好奇地问。

　　“火星？”唐小生眉头微紧，用异样的目光打量着眼前这个小萝莉，反问，“你是谁？”

　　“我是蓉儿。”

　　“蓉儿？”唐小生余光一扫，发现小萝莉身旁还站一个美女，正是郭襄，联系一下郭襄的身份，他这才有点反应过来，“你是小黄蓉？”

　　“嗯啦！”小黄蓉小脑袋点了点，小嘴一撅，“火星，我有一件秘密的事要跟你商量。”

　　唐小生不解：“什么秘密的事？”

　　“就是……”小黄蓉正准备说话，只是她忽然又想起了什么，转头对郭襄说道，“襄儿，你先回避一下。”

　　郭襄不太乐意：“为什么要回避？”

　　小黄蓉解释：“我要说的事情，是儿童不宜的，你不能听。襄儿最乖了，你先回避一下，等我和火星说完事情后，你再回来，好不好？”

　　“……”郭襄有点无语，真不知道该说什么，片刻后，她站起身，离开了海滩。只是在走出海滩时，她又不禁有点好奇，小黄蓉到底找火星商量什么秘密的事呢？

　　郭襄越想越觉得好奇，为了一探究竟，她于是又偷偷跑回3号卧室的海滩里，并暗中潜伏在附近的一块一米多高的岩石后面，偷听小黄蓉和唐小生的对话。

　　“小黄蓉，现在郭襄走了，你可以说了吧？”唐小生问道，“你到底有什么事？”

　　小黄蓉小秀眉弯起，樱桃小嘴抿了抿，雪白的脸蛋露出一丝娇羞之色，似乎有点不好意思的样子，在酝酿了一会后，她才问道：“火星，你的《冒牌穿越者》写到哪里了？我快要出场了吗？”

　　“差不多了。现在已经写到拍摄《射雕英雄传》的情节，拍完后，你就出场了。”唐小生坦白道。

　　X号地球时空和13号地球时空的时间并不同步，虽然小黄蓉所在13号地球时空只过了两天，但是唐小生在X号地球时空却已经过去了两个月。

　　唐小生2012年12月10日上传《冒牌穿越者》，他现在已经上传了70多个章节，时间也来到了2013年1月份。

　　“火星，我想问个问题。”小黄蓉盯着唐小生，认真地说道，“我在《冒牌穿越者》里出场后，你会不会描写我洗澡的情节呢？”

　　“洗澡的情节？”唐小生道，“当然会，像小黄蓉这么可爱的女孩子，怎么可以不描写她洗澡呢？”

　　“……”小黄蓉不满，“可是，我可是女孩子呢，你怎么可以写我洗澡呢？”

　　唐小生道：“怎么不能写呢？黄蓉的人气这么高，多少读者想看她洗澡啊，这么好的题材，不写岂不是太可惜了。”

　　“不行，你不许写。”小黄蓉小柳眉一挑。

　　“凭什么？”唐小生道，“我还指望这本小说多赚点零花钱了，你说不许写就不写了？哪有这么便宜的事，我可是有个人原则的，吃亏的事从不干。”

　　小黄蓉眼珠转了两圈，稚声道：“你的损失，我可以补偿给你。”

　　唐小生有点好奇，“你怎么补偿？”

　　小黄蓉想了想，道：“听说你很喜欢吃龙虾，如果你不写我洗澡的情节，我可以烤一只大龙虾给你吃。”

　　“一只大龙虾？呵呵。小黄蓉，你实在太天真了，一只大龙虾就想收买我，这未免太瞧不起我了。”唐小生一脸不屑，清咳一声，补充道，“至少得两只大龙虾。”

　　闻言，小黄蓉脸蛋顿露喜色：“好，两只就两只，我们一言为定！火星，咱们拉钩！”

　　“你把两只大龙虾先烤给我吃先。”

　　“好吧，你跟我来！”

　　商量完后，小黄蓉带着唐小生一起来到海滩边的篝火旁，篝火上正有刚刚小黄蓉和郭襄烤的大龙虾。

　　小黄蓉从篝火上取出一只烤得通红的大龙虾，粉嫩的小手指一动，小心翼翼地剥开了虾壳，一股浓浓的虾肉香气便在空气中飘落着，鼻尖轻轻一吸，忍不住就要流口水。

　　剥完虾壳，小黄蓉小手一伸，将龙虾递给唐小生。

　　见到这一幕，唐小生微微怔了一下，感觉这场景是如此熟悉。没有多想，他接过龙虾，放到嘴边，二话不说便咬下一大口，津津有味地吃了起来。

　　“火星，龙虾已经给你吃了，你可记得别食言。”小黄蓉似乎还是不放心，再次叮嘱道，“你不许在小说里描写我洗澡的情节。”

　　“放心吧，我是有原则的，既然吃了你的龙虾，我就不会再描写你洗澡了。”唐小生一边细嚼着鲜嫩的虾肉，一边说道，“不过，有关你洗澡的情节，我还是会写的。只是在写洗澡的情节时，不会描写洗澡的细节，比如，你的小胸脯、小美腿、小PP之类的，肯定是不会写的。”

　　“……”小黄蓉小柳眉一弯，一脸幽怨地望着唐小生，问，“你为什么还要写我洗澡呢？”

　　唐小生解释：“没办法，这是刻画人物的需要，描写你洗澡，可以体现你可爱的一面。不过，你尽管放心，我肯定不会描写你洗澡的详细过程的。”

　　小黄蓉想了想，又道：“火星，襄儿洗澡的过程你也不能写？”

　　“襄儿？”唐小生不解，“为什么不能写啊？襄儿的身材发育得很好啊！”

　　小黄蓉撇嘴：“不能写就是不能写！襄儿可是女孩子呢，你要是写她洗澡的过程，她以后怎么嫁得出去嘛？”琼鼻一皱，纯净的大眼睛盯着唐小生，请求道，“火星，你别写襄儿洗澡，行不？”

　　听到这里，潜伏在一边的郭襄感动得泪流满面，想不到小黄蓉这么讲义气，居然主动帮她。

　　唐小生想了想，片刻后，说道：“行吧，我不写郭襄洗澡了。”

　　“嗯。”小黄蓉点点头，顿了一下，又说道，“火星，不止是襄儿洗澡不能写，龙儿也不能写，盈盈不能写，甘妹不能写，敏敏不能写，语嫣不能写，小昭不能写，东方姑娘不能写，紫霞不能写，青霞不能写，两个小白不能写，雅梦不能写，紫雯不能写……”

　　唐小生打断道：“小黄蓉，你这未免太过分了吧？这么多美女洗澡都不能写，这本《冒牌穿越者》还能有什么看头？”

　　“反正不能写，龙儿、盈盈、甘妹、敏敏她们可都是女孩子，你描写她们洗澡的过程，她们会很难过的。”小黄蓉嘟起粉嫩的小嘴，提出一个交易，“火星，如果你不写龙儿她们洗澡的话，我可以再烤两只大龙虾给你吃。”

　　“两只大龙虾？呵呵。”唐小生依然是一脸不屑，“两个大龙虾就想收买我，你未免太小看我了。这么多美女洗澡的过程都不能写，你知道这会让《冒牌穿越者》这本小说流失多少人气吗？多少邪恶的书友都是抱着看小黄文的心态来看这本小说的，我不描写美女洗澡的过程，你知道会给我造成多大的损失吗？你用两只大龙虾能弥补我的损失？”

　　小黄蓉怔了怔，感觉事情似乎很严重的样子，问：“那你想怎么样？”

　　顿了一下，唐小生提出自己的条件：“如果你要弥补我的损失也可以，一个美女洗澡的情节，你可以用两只大龙虾来换。”

　　“一个美女换两只大龙是虾吗？”

　　“对。”

　　小黄蓉掐了掐小手指，仔细算了起来，《冒牌穿越者》里有多少美女呢？龙儿，襄儿，敏敏，小昭，诗诗，梅梅，东方姑娘，盈盈，语嫣，小白，晶晶，甘妹，小倩，月儿，雅梦，紫雯……

　　在算了一会后，小黄蓉道：“火星，《冒牌穿越者》差不多有二十个美女，我给你四十只大龙虾，你就不能再描写她们洗澡的过程了，行不？”

　　“四十只大龙虾？”唐小生摸了摸下巴，在考虑了一会后，问道，“四十只大龙虾你什么时候给我啊？”

　　“随时可以给你！”小黄蓉指了指前方一望无垠的海面，说道，“大海里有许多大龙虾呢，除了龙虾，还有鱼和河蟹，你要是喜欢的话，我可以烤给你吃。”

　　唐小生想了想，道：“这样吧，连续吃四十只大龙虾，我估计会腻味。你给我二十只龙虾，二十只大河蟹，我就保证不在小说里写洗澡的情节，怎么样？”

　　“木有问题。”小黄蓉果断拍板，白嫩的小手一抬，伸出小手指，“火星，咱们拉钩。”

　　“拉钩就拉钩。”

　　随着唐小生和小黄蓉的拉钩，两人终于在美女洗澡问题一事达成了共识。根据双方的约定，在未来一个月里，小黄蓉将给予唐小生二十只大龙虾和二十只大河蟹，而唐小生则要履行自己不会在《冒牌穿越者》中写美女洗澡的细节的承诺。

　　双方的谈判过程十分愉快，并期待的下一次合作。

　　在谈判结束时，唐小生已经吃完一只大龙虾，吃完后，他觉得意犹未尽，这小黄蓉烤的龙虾就好吃，舔了舔嘴唇，说道：“小黄蓉，再来一只。”

　　“嗯。”小黄蓉小手马上又取出一只大龙虾，然后开始帮忙剥虾壳。

　　嗡！

　　当她剥到一半时，这时，唐小生的身体突然一点一点变得透明起来，片刻后，犹如一个泡影一般，直接从沙滩上消失了。

　　“咦，怎么不见了？”

　　小黄蓉眨巴着大眼睛，朝四周的海滩扫了扫，小嘴大喊道，“火星？火星？你走了吗？”

　　没有听见回应。

　　“火星，这只龙虾你还吃不吃啊？”

　　还是没有听见回应。

　　问到这里，小黄蓉算是明白了，唐小生应该已经又梦醒了，已经离开梦境了。不过，小黄蓉心情并没有受到丝毫的影响，她已经和唐小生达成了交易，心事已经了结，没有什么后顾之忧了。

　　在唐小生离开后，小黄蓉一边吃着自己刚刚烤的龙虾，一边蹦蹦跳跳离开海滩，返回家中的客厅里。

　　此时，在客厅里坐着十几个人，唐晓生和杨紫雯、陈雅梦、小龙女、甘十九妹等众美女全部都在。

　　“爹爹！”进入客厅，小黄蓉直接扑到唐晓生怀里，兴奋地说道，“我刚刚见到了火星了呢。”

　　唐晓生有点意外：“火星来了？”

　　“嗯。”小黄蓉道，“我刚刚和火星聊了一个多小时呢。爹爹，火星已经答应不描写美女洗澡的过程了。”

　　“美女洗澡？”

　　“嗯。”小黄蓉解释，“火星说，《冒牌穿越者》中不会有儿童不宜的描写，X号地球时空的小说读者不会看到不该看的东西。”

　　听她一说，众美女心中不由一动，这个问题她们都相当关心。

　　东方不败问：“蓉儿，火星真不会写？”

　　“嗯。”

　　“他不会是逗你玩吧？”东方不败猜测道，毕竟小黄蓉只是个小姑娘，唐小生有可能是和小孩子开玩笑。

　　“才不是呢，我和火星已经达成协议了。”小黄蓉拿出一份文件，递了出去，说道，“这份协议是我和火星刚刚签署的，协议上已经写得很清楚了，只要我给他二十只大龙虾和二十只大河蟹，他就不写我们洗澡的过程。”

　　东方不败半信半疑，拿起协议书看了看，秀眉一弯，说道：“二十只龙虾和河蟹就把火星打发了？这不太可能吧？”

　　唐晓生道：“想知道真相也不难，只要我再睡一觉，然后通过梦境到‘X号地球时空’看一看就行了。”低头对怀中的小黄蓉说道，“蓉儿，来，给爹爹捏捏肩，爹爹准备睡一觉。”

　　闻言，小黄蓉光着脚丫站在沙发上，两只小手开始给唐晓生捏肩。小黄蓉按摩手法还是十分高明的，捏得唐晓生全身一阵舒畅。

　　唯一不足的是，十多分钟后，唐晓生依然无法入眠。无奈之下，唐晓生只好把杨紫雯叫过来，然后将她抱在怀里，因为只有在抱着杨紫雯的时候，他才睡得着。

　　果然，在抱住杨紫雯后，不到五分钟，唐晓生便顺利入梦……

　　……

　　两个小时后，唐晓生从梦中惊醒。虽然他只睡了两个小时，但是他在梦中却已经度过了两个月。在“X号地球时空”里，时间已经是2013年3月1日，正是《冒牌穿越者》上架的日子。

　　“爹爹，梦到火星了吗？”见到唐晓生醒来，小黄蓉关切地问。

　　“梦到了。”唐晓生回忆道，“火星还算没有食言，《冒牌穿越者》现在已经写第222章，至今都没有描写你们洗澡的过程。”

　　闻言，众美女稍稍松口气，有一种如释重负的感觉，小黄蓉更是有点得意，因为她觉得这是她的功劳。

　　“不过，有另外一个坏消息。”这时，唐晓生沉了沉，说道，“唐小生写《冒牌穿越者》至今已经有三个月，上传了60多万字，直到今天终于上架。只是，上架之后，订阅惨不忍睹。在看到他的订阅后，我的梦便被吓醒了。”

　　郭襄秀眉微蹙：“大哥哥，火星的订阅是多少？”

　　唐晓生道：“首订97个，连100都不到。”

　　“97个订阅？怎么会这么少呢？”小黄蓉不解地阐释，“我以前写《大美食》的时候，均订可是达到200多万呢，首订也有50万。”

　　“订阅97个，这只是暂时的。”唐晓生分析道，“随着《冒牌穿越者》剧情的展开，这本小说的订阅肯定会持续走低，在霍金的混乱剧情后，订阅很有可能跌破个位数。”

　　小龙女想起了什么，说道：“过儿，《冒牌穿越者》这么扑街，唐小生不会不写了吧？”

　　唐晓生轻轻叹口气，说道：“这正是我现在最担心的。这本小说的成绩惨不忍睹，唐小生选择太监的可能性非常高。”

　　“现在怎么办？”郭襄有点不安，“要是火星把小说太监了，‘13号地球时空’没映射成功，我们岂不是要毁灭吗？”

　　唐晓生道：“襄儿说得对，为了防止这种悲剧发生，我们必须阻止唐小生太监，一定要劝说他把小说写完。走吧，我们都到海滩边去，要是遇到唐小生的话，就一起劝解开导他。”

　　众美女纷纷起身，准备进入3号卧室。

　　在临走前，唐晓生想到了什么，特别叮嘱道：“对了，如果见到唐小生的话，你们千万不要告诉他，《冒牌穿越者》的总字数有近600万字。这本小说这么扑街，他现在知道自己得坚持写600万字，我怕他承受不了。”

　　众美女心领神会，点点头。

　　说完，众人一起离开客厅，走进3号卧室。到了卧室，眼前豁然开朗，一片宽阔的海滩呈现在前方。

　　当走近海滩时，唐晓生等人却不由一愣，因为海滩上居然坐着一个男人。男子一身白衣，独自坐在沙滩上，面朝着大海，他的头呈四十五度角朝上仰起，双目痴痴地望着头顶星空中的一抹弯月。

　　这个正望着月亮发呆的男子，正是唐小生。

　　此时的唐小生一动不动地坐着，双目无神，眉头微皱，看上去一副多愁善感的模样，显然是受挫了。

　　没有多想，唐晓生、杨紫雯、陈雅梦、小龙女、甘十九妹、小黄蓉等十几人一起朝海滩走去，来到唐小生身旁。

　　见众人来了，唐小生并没有什么反应，依然仰着头，望着天。

　　小黄蓉走到唐小生左边，小手拍了拍唐小生的肩膀，小嘴一抿，稚声问道：“火星，你的小说扑街了？”

　　唐小生没有回答，继续仰着头看月亮，算是默认。

　　小黄蓉安慰道：“火星，你也别难过，扑街是很正常的。虽然我的第一本小说《大美食》直接一书封神了，但是像我这么天赋异禀的人是万中无一的，多数人都要扑上好几本才会有点成绩，你现在才扑第一本而已，你别丧失信心。”

　　在沉默了片刻后，唐小生淡淡道：“如果只是小说扑街，这也没什么。问题是，小说没赚到什么钱，还要不断被一些喷子进行人身攻击。”

　　“有人喷你了？”小黄蓉认真地问。

　　唐小生缓缓道：“我一天构思小说情节五六个小时，码字五六个小时，一天折腾十几个小时，最终赚五六块钱，连买一份盒饭都不够，结果，尼玛的居然还要被一群喷子劈头盖脸一顿臭骂。即使是当搬砖工，也没有这么憋屈过。”

　　见唐小生有点怒气，东方不败顺着他的话说道：“说得也是，搬砖工虽然累一点，但是赚的钱比写小说多。更重要的是，搬砖工不会老是被人骂。在工地，谁敢骂搬砖工？一块板砖拍不死你。”

　　小黄蓉小手拍了拍唐小生的肩膀，稚声安慰道：“火星，别生气了，写小说的总是难免遇到喷子的，这很正常。以前我在写《大美食》的时候，虽然我均订破200万，但是依然有许多喷子喷我。他们说我的文笔像小学生，我本来就是小学生好不好？我小学没上完，就辍学了呢。”

　　顿了一下，小黄蓉继续安慰唐小生：“火星，我觉得你的文笔比我好呢，你的文笔应该已经达到初中生的水平了。”

　　闻言，唐小生放下高仰的头，望向小黄蓉，关切地问：“真的？”

　　“嗯。”小黄蓉道，“你的文字中，还有一种特殊的味道呢。”

　　唐小生好奇：“什么味道？”

　　小黄蓉答：“砖头。”

　　“……”唐小生。

　　小黄蓉蹭下身子，坐到唐小生身旁，小嘴张了张，又道：“火星，你不用去理会那些喷子，专心写小说就行了。你是第一次被人喷，可能不习惯，但是多被喷几次后，你就会习惯了。”

　　唐小生点点头，说道：“我也知道没有必要理会喷子，只是被喷了心里有点不平衡，出来散散心。现在跟你聊一聊，心情好多了。”

　　“真的？”小黄蓉关切地关，“那你会继续把这本小说写下去吗？”

　　“当然会。”唐小生道，“我的抑郁症还没有治好，小说不可能结束的。”

　　闻言，站在一旁的众美女都稍稍松口气，不太监就好。

　　“对了，小黄蓉，我想问你个问题。”这时，唐小生忽然说道。


第877章 唐小生的金手指和伊观琴回归

　　“火星，什么问题呢？”小黄蓉稚声问。

　　唐小生轻轻叹口气，说道：“《冒牌穿越者》现在已经有200多章，写到赵敏和小昭穿越的情节，接下来写什么好呢？”

　　小黄蓉不假思索，指导道：“接下来应该继续召唤美女穿越者，像语嫣、阿朱、盈盈、东方姑娘等等，都要把她们弄过来。”

　　唐小生皱眉：“不是吧？现在主角身边已经有小龙女、郭襄、小黄蓉、赵敏、小昭等穿越者，再继续召唤穿越者会不会混乱？”

　　小黄蓉摇头：“不会混乱啊，美女穿越者多了，才有意思呢。主角必须集齐十个美女穿越者才能召唤神龙……不是，召唤聂小倩。”

　　唐小生不解：“召唤聂小倩干什么？”

　　“小倩会揭开小女孩的秘密呢。”小黄蓉雪白的小手拍了拍唐小生的肩膀，安抚道，“火星，反正你一定要写下去，要是情节构思不出来，就来找我，我一定会帮助你的。”拍拍小胸脯，“你白天尽管放心地搬砖，不要构思，小说的剧情包在我身上了。”

　　唐小生感动不已：“小黄蓉，想不到你这么讲义气。”

　　小黄蓉琼鼻一动：“必须的。”

　　唐小生道：“既然你这么爽快，那么我就不客气了。上次我们已经签订协议，你欠了我二十只龙虾和二十只河蟹，现在能不能烤两只先尝尝？”

　　“木有问题。”

　　说完，小黄蓉站起身，小脚丫往沙滩一踩，嗖的一声，娇小的身子急速朝前面的海面掠去，小手一伸，施展出《蓉爪手》，开始在海中抓鱼。

　　一阵异响后，不多时，小黄蓉便回来了，回来时，两只小手里已经多了五只龙虾和四只河蟹。

　　抓回龙虾和河蟹后，众人在海滩边升起了篝火，唐小生和唐晓生、杨紫雯、小龙女等众人围坐在一起吃烧烤。

　　在烧烤时，小黄蓉热情地为唐小生介绍起其它人：“火星，她是盈盈，她是甘妹，她是东方姑娘，她是敏敏，她是雅梦……”

　　“雅梦？”听到这个名字时，唐小生目光不由落到陈雅梦身上，打量了几眼后，奇怪地问道，“你……你就是陈雅梦？”

　　“……”陈雅梦顿了一下，反问，“你不认识我吗？”

　　唐小生解释道：“我只听说过你的名字，没见你的模样。”

　　陈雅梦道：“我本来就不存在，你当然没见过。”

　　唐小生想了想：“说得也是，陈雅梦原本就是一场误会的产物，只存在我脑海之中。”想起了什么，望向坐在一旁的杨紫雯，“你是紫雯吧？”

　　杨紫雯轻轻点头：“嗯。”

　　唐小生道：“雅梦和紫雯都在这里了，那月儿呢？月儿在哪？”

　　闻言，众人一愣，杨紫雯和陈雅梦面面相觑。

　　“月儿暂时不在‘13号地球时空’，她现在依然在‘0号地球时空’维护整个多元宇宙的秩序。”唐晓生如实说道。

　　“维护宇宙的秩序？”唐小生笑道，“这么艰巨的任务，月儿这丫头能胜任吗？”

　　唐晓生道：“当然没问题。月儿如今已经是月神，她掌控着十亿份空间能量，已经是万万人敬仰的宇宙主神。”

　　唐小生有些诧异，想不到这丫头摇身一变已经成为宇宙女神了，问道：“月儿会来‘13号地球时空’吗？”

　　唐晓生解释道：“月儿要维护宇宙秩序，她需要坚守在‘0号地球时空’，免得出现意外。不过，现在多元宇宙的大部分反派已经汇聚‘13号地球时空’，天下已经基本太平，月儿倒是可以借机到‘13号地球时空’游玩一下。”

　　小黄蓉大眼睛闪了闪：“爹爹，那就让月儿来这个时空玩一玩吧，火星见到月儿后，或许更有创作的灵感呢。”

　　唐小生笑了笑，说道：“还是小黄蓉善解人意啊，最近小说的剧情想得我老是失眠，正需要一些灵感。”

　　小黄蓉道：“火星，你放心吧，我会帮你想剧情的。只要你写下去，剧情的事就交给我好了。”

　　唐小生表态道：“剧情白天我搬砖的时候可以慢慢想，只是有时被那些喷子影响心情，搞得我现在一个月里总有那么30天不想码字。”

　　听到这里，唐晓生开导道：“其实，有喷子未必不是好事，只要你用心去研究，就会受益匪浅。”

　　唐小生皱眉：“什么意思？”

　　唐晓生分析道：“被人喷固然不爽，但是，换个角度看问题，情况就不一样。没有人会无缘无故喷人，既然喷子是看了你的小说才喷的，你有没有想过喷子这种行为背后的逻辑和原因？我的意思是说，被人喷只是表面现象，完全不是重点，真正的重点在于隐藏在喷人这个行为之中的心理学原理。”

　　唐小生怔了怔，若有所思。

　　唐晓生问：“知道《冒牌穿越者》为什么这么扑街吗？”

　　唐小生道：“为什么？”

　　“原因当然有很多，其中最重要的一点，在于它没什么爽点。往深处说，这本小说没有真正意义上的反派，人与人之间的冲突太少，导致主角的优越感完全得不到体现。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“整本《冒牌穿越者》一个实质性的反派都没有，装逼打脸的情节寥寥无几，这么长的剧情全部是靠谜团撑起来的，这种写法读起来太费劲了。归根到底，就是小说里的反派太少了。如果能塑造几个反派，让主角踩一踩，而不是让主角老是自己跟自己较劲，那么小说的剧情会爽快得多，至少读起来没这么累。”

　　唐小生道：“好像有点道理，不过，坦白说，我觉得和人做斗争没什么意思，大家早晚都是要死的人，在临死前为了屁大点事争来争去，感觉特别没劲。”

　　唐晓生道：“我能理解你的此时的想法，你现在有抑郁症，心理状态不正常，对于人与人的交流有些抵触，这是典型的心理疾病的症状。不过，小说的读者是正常人，他们没有像你这么严重的抑郁症，对于多数读者来说，踩人打脸还是很有意思的。既然这本小说你是为了治愈自己的抑郁症，我就不多说什么了。但是，如果你不想自己的小说订阅始终保持订阅100左右的水平，就不能只考虑你自己。”

　　唐小生静默了下来，片刻后，问道：“那该怎么做？”

　　“如果写下本小说的话，一定要争取弄几个像样的反派。小说的核心是冲突，反派的重要性不言而喻。那么，反派从何而来呢？”缓了缓，唐晓生继续道，“这就得回到我们刚刚的话题，关于喷子。只要你深入地分析喷子的行为和心理，挖掘出喷子行为背后隐藏的动机和逻辑，那么这对你刻画反派是十分有帮助的。”

　　“因此，当遇到喷子时，你需要的不是生气，而是分析。生气除了浪费你的时间和精力外，没有任何意义。正确地做法，应该是分析喷子，让负能量升华为正能量，为已所用。”

　　“遇到一个喷子，你就分析一个喷子的行为，像解剖尸体一样去解剖喷子的言行举止。分析多了，你就会慢慢了解塑造人物的关键。遇到的喷子越多，你积累的人物类型就越多，以后写刻画人物就会越来越得心应手。”

　　听到这里，唐小生道：“不瞒你说，我现在已经开始这么做了。在过去两个月里，总共遇到了大约30个喷子，我仔细研究了一下，发现这30个喷子总共分为九种类型。可惜，过去一个月里，再也没有新的类型的喷子出现，我估计喷子应该也就是这九种类型了。”

　　“不，你错了。”唐晓生反驳道，“俗话说，林子大了什么鸟都有。世界这么大，人这么多，人的类型不可能只有九种。喷子是人类中十分激进的一种物种，它的进化速度比普通人还要快，变异的可能概率也比普通人要高得多，随着喷子这种物种的不断进化，喷子的种类肯定会越来越多，这点是毋庸置疑的。”

　　“实际上，这个世界从来都不缺少喷子，只是缺少发现喷子的眼睛。只要你细心观察，多用心去寻找，肯定能够找到新的喷子。喷子这种物种在必将在人类的文明历史进程中长久的存在，这不是人为可以改变的。既然是不可避免的，那么就要懂得正确地应付喷子。”

　　顿了一下，唐晓生继续道，“严于律己，宽以待人，这是我想表达的核心。遇到喷子时，多从自己身上找原因，有则改之，无则一笑了之，这样才能有所进步。懂得从喷子身上吸取正能量，这是一个合格的写手必备的素质。与其浪费时间战斗一个喷子，不如把时间用于完善自身。”

　　唐小生有点不解：“但是，被喷子喷完后，心里真是一团火，这团火难道就这么憋着？”

　　唐晓生开导道：“女人的胸部是靠木瓜撑大的，男人的胸怀则是靠委屈撑大的。一个人的胸怀越是宽广，就越能够宠辱不惊，笑看风云。你现在这么容易被激怒，只能说明你心胸狭窄，斤斤计较。心胸这东西是可以培养的，多看点有好书，多做一些自我反省，目光放远一点，多受点委屈，心胸慢慢变大了。喷子其实是锻炼心胸极为好用的材料，你可要好好抓住机会。”

　　唐小生静默片刻，道：“好像有点道理，我有空琢磨一下。”

　　“不是琢磨，而是要付之行动。”唐晓生道，“写小说就跟创造世界一样，博大精深，这里面的学问深得很，一辈子也研究不完。像你这种门外汉，更需要多花时间学习。当然，你也别太心急，万丈高楼平地起，你现在要做的是一步一步来。在网络上不是能够搜索到许多有关小说创作的文章吗？有时间的话，你就要把这些文章仔细研读一下。”

　　唐小生解释：“我已经研读了，2012年时，我读了300多篇的写作技巧。”

　　“300篇？数量太少了，这点文章还不够塞牙缝的。”唐晓生坦白道，“像你要基础没基础，要天赋没天赋，要阅读量没阅读量的写手，如果想写小说出点成绩，你至少得阅读3000篇。”

　　“3000篇？”唐小生双目一圆，“你开玩笑吧？我上哪去找这么多写作技巧的文章啊？”

　　“世界上无难事。”唐晓生道，“只要你用心找，肯定能找到的。像小说网站、书评论坛、小说素材网站、小说作者QQ群等等，凡是能想到的地方，都找一找，集齐3000篇写作技巧的文章应该不太难。一切前关于创作的资料，都可以看一看，除了网络小说的写作理念文章，像编剧理论、音乐理念、画画技巧之类的文章也可以参考一下。艺术是相通的，虽然表现形式不同，但是内在许多原理都是相通的。”

　　听完，唐小生有点头疼：“你这主意不太现实吧！一篇有关写作技巧的文章少则几千字，多则几万字，甚至十几万字，3000篇文章，总字数估计在一亿字以上，这么庞大的资料得读到什么时候？这种理论性的文章读起来特别费劲，阅读速度肯定快不了。”

　　唐晓生不以为然：“你这是弱者心态，真正的强者应该无所畏惧。只要功夫深，铁棒磨成针。学习贵在坚持。实际上，事情没你想得那么难，你只要从今天起每天阅读2篇文章，一年就能够阅读700篇，四年之后，3000篇就能全部看完了。看完这3000篇文章，你对于小说创作基本算是入门了，到时，你再写小说，肯定能够养活你自己，不用再到工地搬砖了。”

　　唐小生轻轻叹口气，说道：“其实，我也很想看些有关写作技巧的文章，只是实在是没有时间。我白天在工地搬砖十个小时，晚上回家码字五六个小时，根本没有时间再研究小说创作的原理。”

　　“这些都是借口。”唐晓生淡淡道。

　　“不是借口，我说的都是真的。”唐小生道，“现在每天累得跟狗似的，连睡觉都是掐着分钟算的，哪有时间研究小说理论？”

　　“即使你说的是真的，这依然是借口。只有弱者才需要找借口，强者更喜欢找解决的办法。”唐晓生分析道，“你说自己现在没时间研究小说理论，这完全是在给自己的懒惰找一个冠冕堂皇的借口罢了。时间就像女人的乳沟，只要愿意挤总是会有的。只要你努力地挤一挤，肯定能挤出时间。”

　　“当你上厕所的时候，动作快一点；当你刷牙的时间，动作快一点；当你走路回家的，动作快点；在你洗澡的时候，动作快一点……当你每件事都有意识地提高一下效率，一天积累下来，要挤出一个小时根本不算难事。有了一个小时，不就有时间研究小说理论了？”

　　唐小生不解：“话是这么说，但是人又不是机器人，这种工作强度能受得了吗？”

　　唐晓生道：“你提的这个问题，只是在寻找另一个借口而已。我说了，真正的强者从来不找借口，他们只会全力寻找解决的办法。因为一万亿个冠冕堂皇的借口，也抵不上一个有效的解决办法。”

　　顿了一下，唐晓生拍了拍唐小生的肩膀，说道，“话我已经都跟你说了，至于怎么做，你自己看着办。写小说是个技术活，如果你以为你随便编个故事就能赚到钱，那么你就永远是个门外汉。如果不想三四年后继续搬砖，就想办法把3000篇的理论文章啃下去。”

　　唐小生好奇：“要是把3000篇写作技巧读完后，那又能怎么样？”

　　唐晓生道：“只要全部读完了，并读懂了，你基本就有资格在小说这一行业混口饭吃了。”

　　唐小生追问：“混口饭吃是什么概念？”

　　唐晓生道：“就是你即使不搬砖，只靠写小说也饿不死了。”

　　“……”唐小生道，“花这么大力气研读这么多创作理论，最终只是拿到和搬砖差不多的收入，这是不是太合理了？我看其它写手似乎没有苦逼吧，人家随随便便码几个字，就年入百万的。”

　　“这只是像你这种无知的人的猜测罢了，没有任何是随随便便成功的。”唐晓生道，“你知不知道，在别人看玩游戏或看毛片的时候，有多少优秀的写手默默坐在电脑前，埋头研究着小说的创作原理？为了研究情节的戏剧性，他们研讨戏剧和编剧理论；为了了解读者心理和角色的状态，他们研究心理学；为了完善大纲，他们研究管理学和策划学；为了研究小说的结构，他们研究建筑的构造；为了研究情节的起伏和读者情绪的关系，他们研究音乐的韵律和节奏；为了构思小说剧情的模式，他们研究数学模型……一个写手需要学习的东西实太多了，写小说是厚积薄发的过程。没有积累，是写不出好小说的。3000篇写作技巧的文章，这只是最最基础的东西。”

　　唐小生有异议：“你说得有点太夸张了吧？有一些成功的小说写手才十几岁而已，他们哪来这么多知识？这些小孩写的小说还不是照样赚得钵满盆满？”

　　唐晓生道：“你说的这种情况确实存在，但是这些人能够取得成功，是因为他们有过人之处，简单地说，就是有金手指。他们有的天赋比别人好，有的基础比别人扎实，有的长得比别人帅。”望向唐小生，“其实，你也是有金手指的。”

　　“是吗？我怎么没感觉？”唐小生追问，“我的金手指是什么？”

　　唐晓生答：“比别人努力。”

　　“……”唐小生无语，这能算金手指？

　　这时，一旁的小黄蓉又拍了拍唐小生的肩膀，说道：“火星，其实我是你的金手指。你要是有什么剧情想不出来，可以来找我，我帮你想。”

　　唐小生轻轻叹口气，说道：“好吧，这勉强算得上是一个金手指了。一个人构思不出情节时，来你们这里溜达一下，思维的确畅通了许多啊！”

　　……

　　众人一边吃着烧烤，一边闲聊着。在聊的过程中，唐小生向小黄蓉请教了不少创作中的问题。小黄蓉创作的《大美食》曾经均订破200万，是大神中的巨神，她有足够的资历给唐小生上课的。

　　一个小时后，唐小生的梦醒了，他于是再次从“13号地球时空”消失。在他离开时，小黄蓉、郭襄等众美女都稍稍松口气。

　　“大哥哥，唐小生现在这种状态，真的能坚持把600万字的小说写完？”郭襄有点不安地问道。

　　唐晓生道：“我们看到的唐小生，是梦中的唐小生，他实际上是唐小生的潜意识，并不是真正的唐小生。唐小生在梦境里虽然有点信心不足，但是这仅仅只是他的潜意识而已。当他醒来后，他还是会愉快地进行小说创作的。”

　　众美女恍然大悟。

　　潜意识只是隐藏在人意识中的一部分而已，它经常是人类无法察觉到的意识，对于人的行为影响是比较小的。

　　“好了，快十二点了，我们先回客厅。”这时，唐晓生提醒道，“一会有客人要来。”

　　“客人？”众美女微怔，小黄蓉好奇地问，“爹爹，谁要来啊？”

　　唐晓生道：“伊观琴。”

　　“小伊？”小黄蓉小柳眉一弯，奇怪地问，“小伊不是和慕容复一起呆在金牛空间里吗？”

　　“是的。”唐晓生点头，“不过，她一会就会到我们家里来。”

　　小黄蓉琼鼻皱了皱：“小伊来我们家干什么呢？她是来和爹爹单挑的吗？”

　　唐晓生笑了笑，摸了摸蓉儿的头，说道：“当然不是，爹爹可不会打女孩子。走吧，到客厅里去，小伊说不定已经来了。”

　　“嗯。”

　　说完，唐晓生和小黄蓉手牵着手，然后在杨紫雯、陈雅梦、小龙女、赵敏、任盈盈等众美女的带领下，一起朝客厅走去……


第878章 伊观琴真相和骗局的真相

　　13号地球时空。

　　此时，在金牛空间第一层空间里，有200多名反派围坐在一起，在他们身前，摆在一堆的东西，有铁锤、有刀、有剑、有枪、有衣服、有鞋子、有牙刷、有电灯、有手机……各种乱七八糟的东西，应有尽有。

　　这些东西看似普通，其实却非同一般，因为它们全部都是金手指！

　　这一堆的金手指都是从金牛空间的墙壁上摘下来的，每一个金手指之中都蕴含着“西门规则”，它们都是可以令人超凡入胜的神器。

　　然而，200多名反派坐在这一大堆的金手指身旁时，却个个愁眉苦脸，在他们的眼神上，尽是绝望之色，脸上的神情同样是一副苦逼相。

　　因为他们面临着一个超乎想象的对手，一个比金手指还要强大的对手——唐晓生。

　　自从乔治被唐晓生逮捕后，金牛山大势已去，多数反派纷纷都失去了信心，前仆后继地去象山影视城投靠唐晓生，主动自首。直到今天为止，金牛空间的2000名反派中，已经有近1800名反派投靠唐晓生，只有200多名反派留守金牛空间。

　　这200多名反派大部分也想去象山影视城自首，可惜，合邪之神慕容复看得太紧，他们根本没有机会离开金牛空间。

　　直到现在，慕容复依然不死心。为了击败唐晓生，慕容复在金牛空间里召开了“金牛空间第一届金手指研讨会”，他和200多名反派没日没夜地研究空间里一堆的金手指，希望找到击败唐晓生的办法。

　　可惜，金手指研讨会已经过去五天了，慕容复和众反派至今没有什么收获，依然找不到击败唐晓生的办法。实际上，他们连唐晓生的武功到底到达什么要的程度都不知道，只知道乔治似乎是被唐晓生秒杀的。

　　随着金手指研讨会的持续地开展，众反派们心里越来越不安，对于未来越来越绝望，因为根本看不到半点击败唐晓生的可能。

　　识时务者为俊杰。多数反派都已经有投降的意愿，不想再与唐晓生为敌。可惜，慕容复还是不想善罢甘休，他依然坚持要研究金手指，寻找击败唐晓生的办法。

　　“合邪之神，恕我直言。”这时，一名反派甲忍不住劝说慕容复，“乔治将《**神拳》修炼到第八重，他的实力远远超过上万个金手指威力的总和。然而，乔治在唐晓生面前却不堪一击，唐晓生的实力已经不是我们能够想象的。”指了指眼前一堆的金手指，“在唐晓生眼里，我们的这一堆金手指跟大米估计没什么区别，根本对他造不成任何伤害，我们是不可能击败唐晓生的。”

　　另一名反派乙赞同道：“说得对。唐晓生才是世界真正的主神，这是天意，我们逆天而行的话，只会落个悲剧的下场。我们与其自取灭亡，不如退一步，向唐晓生投降吧？我们根本不可能是唐晓生的敌手……”

　　“住口！！”

　　这时，一声暴喝响起，说话者正是合邪之神慕容复。

　　金牛空间顿时安静了下来，没有反派敢再多说一句。

　　阴沉着脸，慕容复怒视着众反派，目光一凝，犹如一把锋利的尖刀一样在各个反派身上扫了一遍，冷声道：“谁要是敢再说半句类似‘投靠唐晓生’的话，别怪我不客气！”

　　众反派心下一颤，脸上纷纷露出怯意，他们都明白慕容复有这个实力。

　　“你们现在要做的，就是全神贯注研究金手指。”慕容复对着众反派训话道，“整个多元宇宙的金手指都在我们这里，你们怕什么？只要我们破釜沉舟，将金手指的威力发挥到极致，必须战无不胜……”

　　“慕容复，你这么说就没意思了。”这时，躺在浴缸里伊观琴忽然打断道。

　　闻言，众反派不约而同朝伊观琴的方向望去，脸上都露出一丝的诧异之色，伊观琴居然敢打断慕容复的话？

　　“伊观琴，你这话又是什么意思？”慕容复声音一沉，反问。

　　“只要是有点判断力的人都应该看得出来，唐晓生现在已经胜券在握，没有人能够阻止唐晓生称霸宇宙了。现在和唐晓生为敌，无疑是自寻死路。”伊观琴背靠在浴缸上，漫不经心地慕容复说道，“你现在让大家都陪你一起对抗唐晓生，等于是让大家陪你去送死，你不觉得这么做有点不厚道吗？”

　　闻言，众反派心中一惊，伊观琴竟然公开和慕容复叫板，这是什么情况？

　　慕容复脸色一变：“伊观琴，你说的这叫什么话？什么叫送死？唐晓生这些主角长期欺压我们反派，我们和唐晓生势不两立。为了帮反派争取到平等权利和合法权益，即使是战死，也是光荣而神圣的，这怎么可以说是自寻死路？”

　　顿了一下，慕容复又道，“还有，你的丈夫尹志平和你的儿子韦小宝不都是被唐晓生害死的吗？你和唐晓生有着血海深仇，我们现在和唐晓生以死相争，你不感激我们也就罢了，居然还敢说风凉话？”

　　伊观琴轻轻一笑，说道：“不愧是合邪之神，黑的都能让你说成白的。你说你要为反派争取平等权利，但是你现在却让反派去送死，这分明是说的一套，做的一套啊！难道让反派去送死，就是你所谓的争取平等权利？”

　　慕容复心中冒出一团怒火：“革命总是要流血牺牲的！要推翻唐晓生的黑暗统治，自然需要有人做出牺牲！为了让反派拥有和主角平起平坐的权利，付出再多的代价也是值得的。”

　　伊观琴反问：“你所谓的反派的平等权利又是什么？”

　　慕容复道：“这不明摆着吗？长期以来，主角总是将他的优越感建立在反派的痛苦之上，对反派的悲惨命运来制造爽点，我们要做的就是改变这种局面，让反派站起来，成为一个拥有着美满幸福生活反派。反派不会再受到主角的欺负，不会老是被打脸，不会老是以悲剧收场，更不会受到世人的鄙视和唾弃！”

　　“说得不错。”伊观琴顿了顿，提醒道，“可是，你说的这些事，唐晓生不是已经做了吗？过去这一年里，我们处处和唐晓生做对，三番五次想致唐晓生于死地，处心积虑想围攻象山影视城，可是，唐晓生却再三忍让。直到现在，唐晓生都没有拿反派制造爽点，《冒牌穿越者》都已经进行到大高潮的阶段，打脸情节却寥寥无几。唐晓生不是没能力打脸，只是不想打脸而已，他要是想踩人打脸，以他的实力，根本没人拦得住。他现在是在给反派一次改过自新的机会，他所做的这些事，难道不是在为反派争取平等权利？”

　　缓了缓，伊观琴又道，“凭良心说，像唐晓生这样的主角已经十分厚道了，不仅没有通过踩反派来制造爽点，而且还以宽广的胸襟收留这些反派。你自己看一看，金牛山近1800名反派到了象山影视城投靠唐晓生后，哪一个不是混得如鱼得水，过得有滋有味的？”

　　“这1800名反派到了象山影视城，不仅没有受到歧视，而且受到唐晓生的热情接待，还召开媒体见面会，不少反派都上新闻了，在电视上公开露脸，成了新闻人物。到了影视城后，唐晓生以礼相待，反派们先是入住了五星级酒店，食宿全包，然后还能免费进入反派培训班，学习如何重新做人，适应新的角色，并且帮助进行阴暗心理的脱敏治疗。”

　　“在唐晓生的帮助下，不少反派已经开始了全新的生活，以全新的姿态融入这个世界里，他们摆脱了过去当反派的心理阴影，拥有正确的三观，开启了全新的人生旅程。他们的生活变得丰富多彩，每天都过得有滋有味，他们的生活变得更加充实和意义。”

　　“比如说丁春秋。丁老怪在象山影视城培训完后，他已经到了戒毒所，担任戒毒大使。丁春秋在《天龙八部》时空可是一名制毒高手，对于毒品颇有研究。于是，丁春秋充分发挥自己的强项，主动到戒毒所里担任戒毒大使，帮助无数吸毒人员摆脱毒瘾，并以亲身经历告诉大家要远离毒品，珍爱生命。丁春秋这些善举，获得社会各界的广泛称赞，连中央电视台的《焦点访谈》都制作了有关丁春秋帮助吸毒戒毒的专题节目，连续播放了七天，丁春秋一下子成了全球最受欢迎的、最杰出的戒毒大使。”

　　“再比如说，血魔丁隐。丁隐最近正在医院里急救中心上班，他是国家血液中心的首席医师。丁隐毕竟血魔，对于血液颇有研究。如今这社会有爱心的人越来越少了，主动捐血的人不多，国家血库一直处于供不应求的状态，不少病人因为不能及时输血而失去了生命。不过，随着上丁隐的出现，这个问题已经得到完美的解决。”

　　“经过一天的研究，丁隐发明出了一种血液转换设备，能够将不同的血液转换成所需要的血液的类型，这跟视频文件转换器差不多。无论是鸡血、鸭血、猪血、牛血，兔子血，驴血，羊血，还是狗血，丁隐都能用血液转换器将它们转换成人血。同时，无论是A型血、B型血，还是O型血，都能够互相转化。”

　　“随着上丁隐这项研究的问世，输血问题算是得到完美的解决。毫无疑问，丁隐的这项研究对于人类医学将有着重大的影响，据说，今年诺贝尔生理和医学奖极有可能颁给血魔丁隐。”

　　“你看看，丁春秋和丁隐原本都是杀人如麻的反派，但是在唐晓生的帮助下，他们如今已经改邪归正，这不正是反派们一直渴求的平等权利吗？”

　　听完伊观琴的话，金牛空间里的200名反派终于忍不住，纷纷议论了起来。

　　反派甲道：“伊观琴说得对，这些投靠唐晓生的穿越者都混得相当不错。我听说《斗破苍穹》的萧炎和小黄蓉合作，最近一起开了一家快餐店，叫‘异火烤鸡店’。萧炎用他从斗气大陆带来的异火进行烤鸡，异火果然是非同凡响，烤出来的鸡肉又脆又香，只要吃上一小口，便会让人欲罢不能，欲仙欲死。萧炎和小黄蓉的异火烤鸡店最近两天非常火爆，据说排队买异火烤鸡的群众排了十几公里远。”

　　反派乙补充道：“萧炎的异火烤鸡店我也听说了，不过，我觉得转型更成功的人是韩跑跑韩立。韩立不是有个能够催熟草药的小瓶子吗？他用这小瓶子开了一家药店，自己当老板，每天没事就催点草药买，这小子赚了不少钱。《娱乐周刊》上说，韩立最近在医院里和一名女护士勾搭上了，两人准备今年七夕情人节的时候结婚。韩立以前说过一句话，‘心若没有栖息的地方，跑到哪里都是流浪’，这家伙现在交了一个女护士当女朋友，总算是找到栖息的地方了，总是羡慕死人了。”

　　反派丙道：“萧炎和韩立的确都混得不错，不过，我最佩服的，还是《星辰变》的秦羽。据新华社的消息，秦羽已经在北京大学和清华大学里担任物理学和数学教授，并准备重新编写宇宙学教材。秦羽准备将他领悟的空间法则编写成宇宙学教材，教大家如何认识宇宙的规则。这本教材一旦问世后，以后我们在物理课就见不到什么‘牛顿第一定律’‘牛顿第二定律’，只会看到‘秦羽第一定律’‘秦羽第二定律’之类的。秦羽的著作必将是人类文明发展史浓墨重彩的一页。”

　　“说得对，每个投靠唐晓生的人混得都很好，要爱情有爱情，要名利有名利，要事业有事业，真是太痛快了！”

　　“谁说不是啊？我当反派奋斗了这么多年，不就是为了这一天吗？”

　　“对啊，要是我也能像韩立一样娶个漂亮的女护士，我也就心满意足了。”

　　……

　　200名反派越说越起劲，讨论得越来越激烈，一时间，金牛空间里叽叽喳喳一片，纷纷说起投靠象山影视城的各种好处。

　　“够了！！！”

　　这时，一旁的慕容复终于是忍无可忍，脖子上青筋爆起，黑着脸喝道。

　　暴喝声犹如洪钟一般，强烈的声波朝四周激荡而出，像滔天巨浪一样瞬间淹没了所有反派的议论声。

　　空间里顿时安静了下来，没有半点声音。

　　众反派怔在原地，一动不动地坐着，没有人敢再动一下，他们都知道慕容复已经发怒了。

　　此时的慕容复目光通红，眼眸中泛着红光，目光如炬，正冒着火，显然正在气头上。谁要是在这时候把他惹急了，恐怕真会被当场杀死。

　　200名反派于是都心惊胆战，屏住呼吸。

　　“慕容复，你发怒有什么用，大家说的可是事实。”正当众人惊恐之际，这时，躺在浴缸里的伊观琴却似乎没有半点惊慌，说道，“1800名反派们投靠唐晓生后，他们都过上了自己想要的生活，这是最完美的结局，也是反派们想要的结局。你现在继续却要求反派们和你一起对抗唐晓生，这就是你所谓的‘为了帮反派争取平等权利’”

　　慕容复嘴角一阵抽搐，脸色铁青，目光红得几乎要冒出火焰来，厉声道：“伊观琴！你最好给我客气点，要是敢再胡说八道，休怪我翻脸不认人！”

　　伊观琴在浴缸里翻了个身，一脸无所谓的样子。

　　慕容复黑沉着脸，反问：“你现在帮着唐晓生说话，你是什么意思？你难道忘了，你的丈夫和儿子都是被唐晓生害死的？你忘了你的幸福生活是被唐晓生一手毁掉的吗？”

　　伊观琴轻轻叹口气，说道：“我本来不想打击你的，但是看你现在还执迷不悟，只能告诉个小秘密了。”

　　“小秘密？”慕容复眉头一挑，“什么小秘密？”

　　伊观琴道：“《冒牌穿越者》已经快完本了，许多谜团都要浮出水面了。纸是包不住火的，既然这些事情早晚要公告天下，我就提前告诉你真相好了。”

　　顿了一下，望着慕容复，伊观琴说道，“其实，我是一个卧底！”

　　“卧底？”

　　此言一出，200名反派面面相觑，都有点懵，慕容复眉头不由一紧，用异样的目光望着伊观琴，反问：“什么卧底？”

　　“我和唐晓生其实是一伙的，是他派我到这里当卧底的。”伊观琴坦白道，“当初，是你们把多从象山影视城酒店抓到这里的吧？当时，你们得知我泡澡时能够召唤穿越者，于是决定把我抓走。其实，从那时起，你们就已经上当了。这一切全部是唐晓生早就算计好的，他早知道你们会来抓我，并且故意让你们机会抓到我。”

　　“早就算计好的？不可能！”慕容复完全不信，“你身上蕴含着特殊的时间规则，能够召唤穿越者，唐晓生怎么可能故意让你被我们抓走？”

　　伊观琴淡淡一笑，说道：“既然唐晓生提前安排好的，他当然做足了准备。其实吧，你们都被唐晓生骗了。我身上根本没有什么‘特殊的时间规则’，我也无法召唤穿越者。”

　　“你什么意思？”慕容复不解，“你泡澡时，明明召唤了许多穿越者，金牛空间2000名穿越者都是你召唤的，难道不是吗？”

　　“当然不是，你们看到的只是表面现象，简单地说，你们被骗了。我泡澡和召唤穿越者之间根本没有任何关系，我只是一个普通的女孩子而已，怎么可能拥有召唤穿越者的能力呢？”

　　顿了一下，伊观琴把脚抬到浴缸的边上，换个姿势躺在浴缸里，继续说道，“其实，召唤穿越者的人并不是我，而是另外一个美女，她就是杨紫雯！”

　　“杨紫雯？”慕容复追问，“杨紫雯能够召唤穿越者？”

　　“对。”伊观琴解释道，“我身上根本没有特殊的时间规则，这些特殊的时间规则，其实是在杨紫雯身上。当杨紫雯泡澡时，就能够召唤穿越者，金牛空间的2000名穿越者，都是杨紫雯召唤的。在杨紫雯泡澡召唤穿越者时，我也假装泡澡，由于我们两人泡澡的时间是相同的，从表面上看，似乎召唤穿越者的人是我。其实，根本不是我，而是杨紫雯，我只是刚好泡澡而已。”

　　“一派胡言，这根本不可能！”慕容复反问道，“我们召唤2000个穿越者，你和杨紫雯怎么可能同时泡澡2000次？你被关在金牛空间里，杨紫雯根本不可能知道你什么时候泡澡，你们泡澡不可能这么同步！”

　　伊观琴道：“你觉得不可能，这只能说明你做不到，但是你做不到，并不代表唐晓生也做不到。在我被抓之前，唐晓生就已经算计好一切，连2000次泡澡的时间都算得一清二楚。至于他是怎么算的，我也不太懂啊，你要是有兴趣，可以去当面向唐晓生请教。总之，能召唤穿越者的人，是杨紫雯，特殊的时间规则就在杨紫雯的身体里。”

　　停了停，伊观琴继续道，“本来呢，被抓到金牛空间的人应该是杨紫雯，毕竟她才能够召唤穿越者嘛。可是，杨紫雯可是《冒牌穿越者》的女主角，女主角怎么可以被反派抓起来囚禁呢？怎么可以让女主角在反派的金牛空间里洗澡2000次呢？这种情节很多读者肯定都读不下去，看得会很不爽。于是，唐晓生找到我，问我愿不愿意演场戏，假装自己身体里有特殊的时间规则，并且能召唤穿越者。简单地说，就是让我顶替杨紫雯。”

　　“我是女配角嘛，我被反派抓了，读者不会那么揪心。我当时考虑了一下，觉得这件事挺好玩的，反正唐晓生已经安排好了一切，我不会有什么危险，因此，我就答应了，假装在酒店里洗澡，假装能够召唤穿越者，然后被你们抓到金牛空间，开始忽悠你们。”

　　“想不到你们都这么好骗，居然没有拆穿我。不过，这主要还得归功于唐晓生，他实在太厉害了，居然提前把我泡澡的时间和杨紫雯泡澡的时间都算准了，我每次泡澡时真的有穿越者出现，感觉好过瘾啊。”

　　停了一下，伊观琴望向众反派，又道，“现在知道这些真相后，你们应该知道为什么金牛山会突然召唤不到穿越者了吧？其实，我泡澡根本就召唤不到穿越者，真正召唤穿越者的人是杨紫雯。因此，能不能召唤到穿越者，安全是由唐晓生掌握的，他让杨紫雯泡澡，就有穿越者，他不让杨紫雯泡澡，就没穿越者，事情就这么简单。至于我嘛，自始至终，我都是在忽悠你们就对了。”

　　听到这里，200名反派都目瞪口呆，想不到自己居然上了这小丫头的当，被甩得团团转。

　　慕容复脸色也变得异常难看，这时，他想起了什么，说道：“不对！你的丈夫尹志平和你的儿子韦小宝不都是唐晓生害死的吗？你和唐晓生怎么可能是一伙的？”

　　“丈夫？儿子？”伊观琴小手捂着小嘴，笑道，“这都是我瞎编的啦，骗你们玩的，嘻嘻。”


第879章 李雅婷真相和降低智商的药丸

　　“瞎编的？”慕容复脸色凝重，盯着伊观琴，“你以前说自己是《神雕侠侣》时空的妓女春花，然后被唐晓生抓去假扮小龙女，与尹志平发生性关系，这些都是你编的？”

　　“是啊！”伊观琴直言不讳，点头道，“我就是一个普通人，怎么可能跑到《神雕侠侣》时空呢？我和尹志平根本没认识，更不可能发生什么性关系，我可是纯洁的女孩子。”

　　慕容复脸色微微涨红：“那你之前说自己是一个‘人型月光宝盒’，能够进行时空穿梭，还说你曾经穿越到《鹿鼎记》时空，变成韦春花，然后生下韦小宝，这件事难道也是你瞎编的？”

　　“嗯啦！”伊观琴点头，“我身体根本没有‘特殊的时间规则’，当然不是什么‘人型月光宝盒’。我是女配角，怎么可能这么牛逼的本事呢？刚刚我已经说了，这些时间规则其实是杨紫雯身上，她是女主角，这么逆天的本领当然只有女主角才能拥有。”

　　慕容复心里怒意腾腾地往上冒，想不到自己居然被伊观琴这个臭丫头耍得团团转，冷声问道：“你为什么要这么做？”

　　“这不明摆着吗，就是了骗乔治上钩。”伊观琴解释，“乔治这个人小心谨慎，不肯轻易现身，更不肯轻易进入‘13号地球时空’。如果不略施小计，怎么能把他骗到金牛空间里呢？唐晓生派我来当卧底，就是了骗乔治，让乔治误以为自己胜券在握，已经掌控了整个局面，于是到‘13号地球时空’来杀唐晓生，想不到却中了唐晓生的圈套。如今乔治已经被唐晓生逮住了，唐晓生的计划已经实现了，我就没有必要再隐瞒了。”

　　慕容复想起了什么，质问道：“那阿碧又是怎么回事？”

　　“阿碧？”

　　“不错！”慕容复回忆道，“阿碧的灵魂不是曾经从《天龙八部》的时空进入‘13号地球时空’，并附身在你身上吗？”

　　“哦。”伊观琴恍然大悟，笑着说道，“这件事当然也是假的，阿碧的灵魂根本没在我身上，这都是骗你们的，我是演戏给你们看的。”

　　“什么？”慕容复脸色一变，“阿碧的灵魂不在你身上，那她的灵魂去哪了？”

　　伊观琴耸耸肩：“这个我就不知道了，不过，唐晓生肯定知道，这都是他安排好的，他肯定一清二楚。总之，过去这大半年里发生的事，都是唐晓生一手策划的，你们全部被唐晓生算计了。坦白说，你们大势已去，现在无论是大罗金仙，如来佛主，还是上帝什么的，都救不了你们。你们现在唯一的出路，就是去象山影视城自首，其它的办法都是自取灭亡。”

　　“好，很好！”

　　慕容复双眼透射出狠厉的目光，说道，“姓伊的，多谢你告诉我这些事，我一定会好好报答你的。”

　　“大家都这么熟，不用这么客气，真是的……”说到一半，伊观琴顿时发觉情况不对劲，慕容复的脸已经拉得像驴脸一样长，他的驴脾气恐怕要爆发了，伊观琴说道，“慕容复，你的脸拉这么长干什么？想杀人灭口啊？”

　　慕容复咬牙切齿：“你骗了我这么久，你以为我还能放过你？”

　　伊观琴没有畏惧，坦白道：“既然我敢把真相告诉你，你以为我会没有准备？要是没两把刷子，我哪敢嚣张啊，嘻嘻！跟你说吧，唐晓生早就安排好了，让我今天就回象山影视城一趟，告别我的卧底生活。”

　　朝金牛空间的四周看了看，伊观琴颇有感慨地说道，“唉，在这里呆这么长时间了，洗了2000多次澡，说实在的，还真有点舍不得走……”

　　“舍不得走没关系，那我送你走！”慕容复喝道，“送你去见阎罗王！”

　　话音未落，身子一晃，慕容复全身星光乍起，万千耀眼的星星缭绕全身，嗖的一声，万道流星陡然射出，铺天盖地般朝伊观琴袭去！

　　《斗转星移》！

　　可惜，万道流光还未靠近伊观琴，只见伊观琴脚下一动，瞬间从空间一端掠至另一端，速度快若闪电，只在空间之中留下一道残影。

　　见状，200名反派纷纷面露诧异，他们没有料到伊观琴会武功，更没有料到伊观琴的武功这么高。

　　伊观琴刚刚移动速度，已经在他们之上。

　　“好你个伊观琴，看来我低估你了。”扑了个空后，慕容复道，“想不到你武功居然这么好，真是深藏不露。”

　　伊观琴撇嘴：“不是深藏不露，只是打架特别没意思。我就特别同意唐晓生的观点，整天打打杀杀的，实在太没品味了。慕容复，你自己玩吧，本姑娘要回象山影视城了，就不奉陪了。”

　　说完，身子化为一道残影，急速蹿出，飞离了空间。

　　“站住！”

　　慕容复立即追了出去，可惜，伊观琴速度实在太快，慕容复才刚起步，伊观琴已经离开了金牛空间。

　　眨眼之间，消失得无影无踪。

　　慕容复原本是追出金牛空间，但是最终还是放弃了。不为别的，就怕中了伊观琴的圈套。

　　伊观琴是唐晓生派到金牛空间的卧底，唐晓生此时说不定就在金牛空间外面等着。慕容复如果贸然追出去，无异于自投罗网，出于谨慎，慕容复只好继续呆在金牛空间里。

　　在目送伊观琴离开后，金牛空间的200名反派心里更加不安了。他们原本就已经动摇了立场，想投靠唐晓生，现在听完伊观琴的话后，这让他们更加坚定了这种念头。

　　这时，有一个反派甲忍不住劝说慕容复：“合邪之神，刚刚你也听到伊观琴的话了，一切都是唐晓生设下的骗局，我们全部都在唐晓生的算计之中。如果继续和唐晓生为敌，只是自取灭亡而已。与其坐以待毙，不如主动自首，以唐晓生的人品，相信他是会放我们一条生路……”

　　反派甲还没说完，慕容复脸色一沉，《斗转星移》一转，一道星光射出，直接射向反派甲。

　　见状，反派甲面如土色，惊恐瞬间袭遍全身。这一道金光，足以令他灰飞烟灭，慕容复显然是致他于死地。

　　咻！

　　在这千钧一发之际，一声银光划出，与星光正面相撞。

　　轰！！！

　　金牛空间里陡然炸起一声巨响，整个空间微微颤动着，巨大的能量波动朝四周散去，众反派都吓得身体直哆嗦。

　　“小……小李飞刀！”

　　这时，人群中有一名反派小声说道，他已经看出来了，刚刚那一道银光，正是一记《小李飞刀》！

　　整个金牛空间里，只有一个人懂得《小李飞刀》，她便是——李雅婷。

　　很显然，刚刚这一记《小李飞刀》是李雅婷所为，如果没有她，反派甲肯定已经死在慕容复手下。

　　“李雅婷，你这是什么意思？”慕容复目光一凛，望向站在空间角落里的李雅婷，质问道，脸上颇为不满。

　　李雅婷指了指反派甲，说道：“他根本没有说错，现在已经没有任何人是唐晓生的对手，和唐晓生作对必然不会有好下场。既然如此，那么投靠唐晓生无疑是明智之举。”

　　闻言，众反派都吃惊不已，完全没想到李雅婷会说出这样的话来。

　　“投靠唐晓生？”慕容复沉了沉，反问，“李雅婷，你难道忘了唐晓生对你做过什么了？你被唐晓生玷污了，他不仅霸占了你的处子之身，而且还给你拍了一堆的裸照，这个仇你难道不想报了？”

　　李雅婷不为所动，平静地说道：“如果唐晓生真的玷污了我，我当然要报仇，只是唐晓生根本没有这么做，他显然是有意用计来激怒我的。当初给我拍了裸照的人，应该不是唐晓生，而是唐晓生身边的女人，她应该是用易容术假扮成唐晓生，然后假装和我上床，接着再给我拍照。”

　　慕容复提醒道：“这些都只是你的猜测而已，并没有证据，你现在突然就放弃报仇了，不觉得太草率？”

　　“不，一点都不草率，虽然我现在还没有证据，但是我相信我的判断力。”伊观琴分析道，“虽然我还算有几分姿色，但是唐晓生还不至于用这样下流的手段对付我。唐晓生身边的绝世美女数不胜数，他的好几个老婆都还没有和他圆房，比如，赵敏和任盈盈。唐晓生连这样的绝世美女都能忍住，怎么可能对我下手呢？因此，只用仔细想一想，便不难发现这必然是唐晓生设的圈套，他是故意激怒我的。”

　　慕容复道：“要是事情真如你所说的这样，为什么过去这几个月里，你始终把唐晓生当敌人，想致他于死地呢？”

　　李雅婷道：“过去几个月里，我的确是错怪唐晓生了。不过，这并不能怪我，因为这都是唐晓生安排的，是必然的事，我也一直被蒙在鼓里。直到刚刚小伊说她是唐晓生派来金牛空间的卧底时，我的脑子里忽然涌进了大量的信息。在阅读完这些信息后，我才猛然发现，原来我是卧底！我和伊观琴一样，都是唐晓生派来金牛空间的卧底！”

　　“卧底？”

　　众反派一片哗然。

　　慕容复也有点懵：“李雅婷，你开玩笑吧？”

　　“不是开玩笑，我真是卧底。”李雅婷轻轻叹口气，说道，“我这个卧底做得实在是太成功了，连我自己都不知道自己是卧底。直到刚刚，我才忽然想起来自己的卧底，世界真是奇妙啊！”

　　听完她的话，众反派更加一头雾水，完全不明白她在说什么。

　　慕容复提出疑问：“只有真正想杀唐晓生的人，才能够进入金牛空间。如果你真是卧底，怎么可能进得了金牛空间？”

　　李雅婷道：“原因很简单，因为在过去几个月里，我的确是想杀唐晓生。我刚刚说了，我之前一直不记得自己是卧底，直到几分钟前，我才忽然回想起自己的身份的。”

　　顿了一下，李雅婷望向众反派，说道，“你们一定很奇怪，为什么我会突然想起自己是卧底的事？为什么过去几个月里，我一直都和唐晓生为敌，现在却突然醒悟，和他化敌为友？”

　　众反派不语，心里却连连称是，他们都想不明白，李雅婷为什么会忽然有这么大的转变。

　　“说起这件事，不得不说唐晓生实在是太狡猾了，连我这么聪明的人都上了他的当。”李雅婷解释道，“众所周知，我是一个很聪明的女孩子，能够猜测出《冒牌穿越者》九成的隐藏剧情，唐晓生的许多心思我都能够推算出来。不过，我其实不止这么聪明。以我本来的智商，我是能够猜测出《冒牌穿越者》中九成九的剧情，即99%的剧情，而不是90%的剧情。只要是这本小说里出现存在的剧情，我几乎都能猜到。”

　　顿了一下，李雅婷道，“正是因为我知道得太多了，太聪明了，唐晓生决定降低我的智商，防止我打乱他的剧情。自从唐晓生给我降低智商后，我的推测能力大大降低，能够推测出来的隐藏剧情从99%下降到90%。正是因为我的智商被唐晓生降低了，我才没猜透他的骗局，真是可惜啊！”

　　“降低智商？”众反派一愣，第一次听说这种事。

　　慕容复忍不住问道：“唐晓生降低你的智商？这是什么意思？”

　　李雅婷道：“像我这么聪明的女孩子，唐晓生要骗我肯定不容易。以我原来的智商，唐晓生给我拍完裸照后，我只要动一动脑子，肯定能推测出这是唐晓生设的骗局。就是因为我太聪明，唐晓生于是想办法降低我的智商，让我猜测不出这是骗局，并且让我误以为自己被唐晓生玷污了，再让我和他反目成仇，从而帮他到金牛空间当卧底。如果唐晓生没有降低我的智商，我肯定能拆穿他的这个骗局的。”

　　“李雅婷，你少妖言惑众！”慕容复冷声道，“智商是灵魂固有的一个属性，怎么可能降低？”

　　李雅婷道：“智商当然可以降低，你没听说过，不代表不存在。不过，唐晓生降低我智商的方法，真是太隐蔽了，我居然一点都没有察觉。回想起来，当时我真是太傻，太天真了。”

　　“在几个月前，我第一次遇见唐晓生时，唐晓生推荐我阅读《冒牌穿越者》。由于这本小说写得太混乱，看起来头晕眼花，看久了还会觉得想吐，完全不适应。当时，唐晓生就给了我一种药，药名叫【止吐醒脑丸】。”

　　“止吐醒脑丸？”众人皱眉。

　　“对！”李雅婷问，“你们对这种药丸还有印象不？”

　　“没有。”众反派摇头。

　　“要是没印象的话，可以翻开《冒牌穿越者》‘第813章浴缸大爆炸和冒牌伊观琴’的章节看一看，里面有详细的介绍。”

　　李雅婷继续解释道，“【止吐醒脑丸】是唐晓生发明的一种药丸，据说是阅读《冒牌穿越者》的指定用药。服下这种药后，在看《冒牌穿越者》时，头就不会觉得疼了，一个小时看五章，不费劲。更重要的是，止吐醒脑丸是水果味，总共有九种味道，吃起来跟嚼QQ糖似的，特别带感。我还记得我当时吃的第一种止吐醒脑丸是草莓味的，后来，唐晓生又给了我八瓶药丸，我全部都吃光了。”

　　说到这里，李雅婷长长地叹口气，说道，“想起这件事，不得不说唐晓生这个人实在太奸诈了，他肯定知道我是个吃货，于是才特地用这种药丸来引诱我。这种止吐醒脑丸其实是一种降低智商的药丸，我的智商就是在吃完这九瓶止吐醒脑后才下降的。”

　　“因此，这‘止吐醒脑丸’是唐晓生给我下的圈套，他是通过这药丸降低我的智商，然后派我来给他当卧底。唐晓生果然是个大骗子，太懂得抓住别人的弱点了，他居然知道我是吃货。他要不是用‘止吐醒脑丸’、引诱我，以我的智商，肯定不会上当的。”

　　“最要命的是，他给我‘止吐醒脑丸’居然是草莓味的！草莓这可是我的最爱啊，唐晓生实在太卑鄙了！”

　　李雅婷滔滔不绝地说着，众反派听得一愣一愣的。

　　有一名反派丁忍不住好奇，问道：“李姑娘，这‘止吐醒脑丸’到底是什么东西，居然能够降低你的智商？”

　　李雅婷提醒道：“还记得‘冰冻虫’不？”

　　“冰冻虫？”反派丁眼珠转了转，道，“当然记得，这是出现在‘0号地球时空’的一种病毒。中了‘冰冻虫’病毒后，人的记忆就会被冰冻起来，变成冰冻人。”

　　李雅婷点点头：“不愧是《冒牌穿越者》资深读者，居然还记得‘冰冻虫’。你说得对，冰冻虫能够冰封人的记忆，而‘止吐醒脑丸’就是用冰冻虫制造出来的。吃了止吐醒脑丸后，一些意识就会被冰封起来，思维就会有缺陷，脑子有残缺，也就是通俗所说的‘脑残’。在吃了‘止吐醒脑丸’后，我智商就下降了，思维能力有限，居然真的把唐晓生当成仇人，以为他玷污了我。”

　　“因此，‘止吐醒脑丸’并不是醒脑的药丸，它真正的名字应该叫‘冰冻智商丸’才对，这种药丸是专门降低人的智商和意识用的。以前，梅超风不是研究出一种叫‘精神融合丸’的药丸吗？它实际上是一种‘记忆唤醒丸’，它和‘冰冻智商丸’的功能正好是相反的。”

　　“现在回想起来，当初小龙女、郭襄、赵敏、小昭等人穿越到现代时空后，全部都丧失了一些记忆，智商有所下降，这很有可能是唐晓生的阴谋啊！说不定唐晓生给她们吃了‘冰冻智商丸’！这‘冰冻智商丸’实在是太坑了，吃完之后，不知不觉中，智商就下降了，我也是直到今天才发现这个问题。”

　　“当初唐晓生送‘止吐醒脑丸’给我吃时，我还以为他是好意，心里还挺感激他的，觉得这个人挺大方啊，这么好吃的糖果居然免费赠送。万万没想到，居然是个骗局！”

　　顿了顿，李雅婷望着众反派，语重心长地说道，“总之，以后唐晓生要是送东西给你们吃，你们一定要小心，务必提高警惕，不要乱吃。唐晓生这个人是神级的骗子，防不胜防啊！当唐晓生开始给你东西时，说不定又是在策划一个骗局。我就不一不溜神吃了他所谓的‘止吐醒脑丸’后，才被骗到这里当卧底的，这可是血淋淋的教训，你们一定要引以为戒。”

　　反派丙好奇地问：“李姑娘，既然‘止吐醒脑丸’……不对，既然‘冰冻智商丸’冰冻了你的智商，为什么你今天智商突然就恢复了？”

　　李雅婷分析道：“‘冰冻智商丸’估计的药效应该是有一定期限的，唐晓生老谋深算，他很可能算好时间，让我刚好在今天恢复智商，然后把事情的真相告诉你们，好让你们彻底地感到绝望。”

　　“……”众反派脸色大惊，冷汗直冒。

　　“不过，你们也别太担心。”李雅婷坦白道，“我现在智商已经恢复正常了，能够推算出《冒牌穿越者》99%的剧情，我对小说未来的剧情走向是相当清楚的。据我推算，小说接下来的情节，就是金牛空间200名反派一起背叛慕容复，纷纷跑去象山影视城投靠唐晓生。”

　　望向众反派，李雅婷道，“你们别磨蹭，现在赶紧去象山影视城吧。”

　　众反派面面相觑，有些心动，却没有人敢说半句话。

　　李雅婷机智过人，她自然明白是什么情况，说道：“你们现在都不敢离开金牛空间，是担心慕容复杀了你们吧？没关系，你们尽管走，我会帮你们拦着慕容复的。只要你们逃出金牛空间，就安全了。慕容复现在对唐晓生有几分忌惮，他不敢离开金牛空间的。”

　　众反派开始有些动摇，但出于对慕容复的畏惧，他们依然犹豫不决。

　　“怎么还不走啊？”李雅婷有点恨铁不成钢地说道，“我都已经说了，这是小说接下来的剧情，你们肯定能够顺利离开金牛空间的，不会有事的，慕容复伤不到你们的，你们还在犹豫什么？当反派这么多年，连这点胆量都没有？赶紧走吧，再不走的话，我可先走了！”

　　闻言，反派们呼吸顿时变得急促起来，一个重大的人生选择摆在了他们面前，他们相互交换着眼神，沟通一下彼此的看法。

　　“我走！”

　　这时，有一名反派一咬牙，突然站起身，身子一闪，朝金牛空间出口飞去！

　　随着这名反派的离开，其它反派们纷纷鼓起巨大的勇气，果断做出决定，一个接一个站起身，化为道道白光，匆匆离开多年空间。

　　这些反派都曾经向韩立学习过逃跑的技术，逃跑的功夫都相当了得，不多时，200名反派便全部逃走了，一个都不剩。

　　看到这一幕，慕容复脸色铁青，双目燃着火焰，怒视着李雅婷：“你怎么还不走？”

　　“不着急，我还有一件事没办。”李雅婷对慕容复说道，“你是《冒牌穿越者》最后的反派，武功相当了得，连萧炎、韩立、秦羽这样的主角都对你忌惮几分。能够遇到你这么强大的对手，真是不容易，因此，我想跟你单挑！”

　　“单挑？”慕容复目光一凝，“就凭你的《小李飞刀》？”

　　“当然不是。小李飞刀固然厉害，但是它并不是我最强大的攻击手段。”

　　李雅婷指了指自己的脑袋，说道，“我最强大的武器，是我的智商！唐晓生给我吃的‘冰冻智商丸’的药性已经失效，我的智商基本恢复了。现在，我就要凭借我的智商击败你！”


第880章 大战慕容复和珍藏照片

　　“智商？”慕容复道，“你的智商再高，只凭一套《小李飞刀》也不可能打赢我。”

　　李雅婷道：“你会这么说不奇怪，因为你还没有见识过真正的小李飞刀。我现在智商已经恢复了，我的智商将会附着在飞刀上，这样一来，小李飞刀就不只是一把飞刀，而是一把拥有高智商的飞刀！你的《斗转星移》虽然厉害，但是我的《小李飞刀》能够凭借智商上的巨大优势，推算和破解你的规则，然后将你一举击溃！”

　　慕容复眉头微微一紧，不知道她说的是真是假。

　　一把带着高智商的飞刀？

　　“慕容复，你别怕，我只是和你单挑，切磋武艺，我不会杀你的。”这时，李雅婷提醒道。

　　慕容复回了回神：“谁说我怕了！有本事你尽管放马过来！”

　　李雅婷道：“还算有点胆识，就冲你这份气魄，我会手下留情，不会让你输得太难看。”

　　闻言，慕容复心里微微一疙瘩，多了几份警惕，暗想：李雅婷口气这么大，难道她的小李飞刀真的破得了我的《斗转星移》？

　　“慕容复，准备好了没有？”

　　正想着，这时，李雅婷清了清嗓子问道，“我一会还得回去找唐晓生，没多少时间陪你玩。你要是准备好了，就吱一声，我们马上开始单挑。”

　　慕容复沉着脸：“要打就打，哪来这么多废话！”

　　话没说完，他已经暗暗凝聚着意念，默念起《斗转星移》心法。

　　哗！

　　突然，白光乍起，亿万颗如豆子般的星星同时闪现在慕容复身体周围，星辰闪烁着，缠绕着，交织着，共同形成了一幅立体的宇宙星空图。

　　闪着白光的星星光芒越来越盛，流转速度越来越快，宇宙星空图急速膨胀，不断朝四周扩张，转眼之间，已经撑满了半个金牛空间。

　　膨胀依然持续着，万亿星辰之中似乎蕴藏着狂暴的能量，仿佛要将金牛空间炸开一般。

　　看到这里，站在角落里的李雅婷微微定了定神，一脸平静，修长的手指捏住一把银色的小刀，她目不转睛地盯着半空中高速旋转的星空图，脑子里则飞速计算着亿万星辰的运行轨迹和运行规则。

　　片刻后，李雅婷目光一凛，手臂一挥，小刀脱手而出。

　　咻！

　　一道银光划过，犹如一把银色利箭一样，带着破空之声，朝慕容复周身的宇宙星空体射去。

　　轰！！

　　伴随着一声惊天巨响，一颗星被飞刀射爆，瞬间化为点点星光，朝四周散去，然后在半空中湮灭。

　　轰！！

　　飞刀势如破竹，穿针引线一般，一颗又一颗的星星被射爆，爆炸声此起彼伏，仿佛放鞭炮一样，不绝于耳。

　　慕容复脸色大惊，来不及多想，意念一动，牵扯着亿万星辰，斗转星移，摆出了防御最为强大的星空阵——《**星阵》。

　　密密麻麻的星星凝聚在一块，形成**状的阵体，狂暴的星辰之力不断汇聚，犹如一条浩瀚的星河一样浮现在身前！

　　看了看**星阵，李雅婷嘴角微微一咧，掠过一丝笑意，手指摸了摸冰冷的飞刀，手腕陡然一抖，一道银光射出，袭向由亿万星星组成的**星阵。

　　轰！！

　　轰！！

　　震耳欲聋的声音响彻空间，整个空间剧烈的摇晃起来，仿佛随时要崩塌一般。银色飞刀仿佛一条飞鱼一般，在**星阵中急速穿梭，一颗又一颗的星星被它穿透而过，纷纷爆破。

　　“啊！”

　　在混乱之中，一声男子的惨叫传来，在**星体被飞刀射爆的瞬间，一个身影飞跌了出去，直接撞到了空间的石壁上，一大口鲜血从嘴中喷出，溅洒一地。

　　顿时，空间里又安静了下来。

　　“咳！咳咳！”

　　慕容复单膝跪，嘴角含着鲜血，脸色有些苍白，双目失去了先前的凌厉和神采，只剩下黯然之色。

　　“我……输了。”

　　望着地面上一摊的血迹，沉默片刻后，慕容复开口说道。

　　“这是预料之中的事。”李雅婷淡淡道。

　　“这到底是为什么？”慕容复似乎有些不甘心，“我苦练了多年的《**神拳》和《斗转星移》，在你面前居然如此不堪一击？你习武还不到一年时间。”

　　李雅婷轻轻一笑，说道：“没办法，这就是天赋的差距。我的天赋是万年难得一见的，整个地球恐怕都找不出第二个像我这么聪明的人。如果不是我吃了唐晓生的‘冰冻智商丸’，大大降低了智商，我现在的武功肯定不止是这个境界。”

　　“天赋？”慕容复抬起头，眼神中带着落寞，“我的天赋真的那么差吗？”

　　“不，你的天赋算不错了。能够将《**神拳》修炼到第八重，已经是亿中无一的高手。本田一刀郎和唐家拳也只是把《**神拳》修炼第六重而已，你比他们更进一步，可见你是一个不可多得的练武奇才。”

　　李雅婷道，“因此，不是你天赋差，而是我的天赋实在太好了，我这个人实在太聪明。如果不是因为我太聪明，唐晓生也不至于特地研究出‘止吐醒脑丸’……呸！是‘冰冻智商丸’来对付我。”

　　听完她的话，慕容复内心倍受打击，甚至心生绝望，想不到人与人之间的差距居然这么大。他苦苦修炼了这么久的武功，居然被一个习武才几个月的小姑娘秒杀了。

　　“你杀了我吧！”跪倒在地的慕容复说道。

　　“杀你？怎么可能呢？”李雅婷道，“我只是跟你随便玩一玩，根本就不想杀你，我可不是一个喜欢杀人女孩子。”

　　看了看已经心灰意冷的慕容复，李雅婷苦口婆心地劝说道，“看在我们曾经并肩作战的份上，给你提个建议吧。以你目前的武功和智商，根本没有一丝的机会赢唐晓生，因此，我劝你放弃称霸宇宙的念头，去和唐晓生握手言和……”

　　“用不着你来教训我！”慕容复冷声打断道，“要杀要剐，悉听尊便！”

　　“得，好心错当驴肝肺。既然你不想听，我也懒得说了，你自己玩吧。”说完，李雅婷足下一动，化为一道白光，穿过金牛空间的出口，速速离去。

　　慕容复则静静地跪在空间里，双目无神地望着地面，心如死灰……

　　……

　　飞出金牛空间后，李雅婷便来到金牛山洞里。一落地，便见一名女子蹲坐在山洞的门口，女子二十岁左右，体肥身胖，体重超过250斤，她不是别人，正是慕容复的妻子——林小花。

　　“李姑娘，你怎么也出来了？”见到李雅婷后，林小花迎上前，关切地问道，“你也决定离开金牛空间了？”

　　在几分钟前，林小花曾经先后看到伊观琴和200名反派逃离金牛空间。

　　“我本来就是卧底，现在任务已经完成了，当然要离开。”李雅婷坦白道，转口问林小花，“你要不要跟我一起走啊？你别老是呆在这个山洞里，怪无聊的。”

　　林小花摇头：“复复在这里，我就在这里。”

　　“你说慕容复啊？”李雅婷劝道，“慕容复有什么好的，你干嘛非要守着他呢？”

　　林小花道：“复复现在已经众叛亲离，一无所有，我必须留下来陪他。李姑娘，你赶紧走吧，免得一会复复出来杀你。”

　　李雅婷原本想再劝说林小花，只是仔细一想，以林小花对慕容复的感情，她恐怕不会离开慕容复。于是，李雅婷没有再多说，独自离开了金牛山洞。

　　离开山洞后，李雅婷决定去找唐晓生。她去年被拍了一些裸照，准备去取回来照片。

　　李雅婷原本想去象山影视城的，但是她掐指算了算，发觉唐晓生现在应该不在象山影视城，而在紫荆花小区。于是，她直奔紫荆花小区。

　　一分钟后，一道白光从天而降，落到了紫荆花小区里，正是李雅婷。

　　落地后，李雅婷正准备去杨紫雯的住所，这时，又有一道白光从空中降落，白光是一个女孩子，正是伊观琴。

　　“小伊，你也来了！”李雅婷快步上前，笑着问道伊观琴，“你也是来找唐晓生？”

　　“嗯。”伊观琴回忆道，“唐晓生曾经答应过我，只要完成这个任务，他就给我一次穿越的机会，我现在准备找他商量一下穿越的事。李姐姐，你不会也是来找唐晓生商量穿越的吧？”

　　“不是。”李雅婷道，“我是来拿我的裸照的。”

　　“裸照？”伊观琴恍然大悟，捂着小嘴笑了笑，以开玩笑的语气提出要求，“李姐姐，一会拿到你的裸照后，能让我看一看不？我想一饱眼福，嘻嘻。”

　　“你想得美，本宫的裸照怎么可以随便让人看的。”李雅婷秀眉一弯，幽怨地说道，“这个唐晓生实在是太卑鄙了，居然想出拍裸照这样的事来激怒我！更可恶的是，居然还给我吃‘冰冻智商丸’，降低我的智商，害得被骗了这么久！”

　　伊观琴笑着说道：“这也没办法，谁让李姐姐这么聪明呢。要是不给你吃‘冰冻智商丸’，你肯定能够猜到所有的剧情，那么《冒牌穿越者》就没法写，乔治也就不会上当了。”

　　李雅婷听出不对劲，问道：“‘冰冻智商丸’的事我只跟慕容复说过，你怎么也知道啊？难道是唐晓生告诉你的？”

　　“对啊！”伊观琴坦白道，“我在被抓去金牛空间前，唐晓生就已经告诉我了，说他将来会派另一个女孩子去金牛空间当卧底，还说会给这个女孩子吃一种‘止吐醒脑丸’的药丸，降低她的智商。我当时很好奇，到底是谁这么倒霉，居然要吃‘止吐醒脑丸’。后来，我在金牛空间遇见李姐姐后，我才知道你就是唐晓生派来的女卧底。”

　　“岂有此理！”李雅婷道，“唐晓生果然早就算计好了，真是太过分了！不行，一会我一定要跟他好好算算账！”

　　伊观琴笑道：“放心吧，唐晓生肯定会把裸照还给你的。”说完，牵住李雅婷的手，“李姐姐，走吧，现在去找唐晓生要裸照，嘻嘻。”

　　说完，两人一起朝紫荆花小区801号单元房走去。不多时，两人便到达了房门口，并按响了门铃。

　　咔！

　　门铃响了两声后，房门便打开了，开门的人是一个小萝莉，穿着一件粉色的连衣裙，正是小黄蓉。

　　“Hi！”一见面，小黄蓉雪白的小手挥了挥，脸蛋上挂着甜甜的笑意，打招呼道，“小伊，小婷，你们终于来了。”

　　伊观琴问道：“蓉儿，你爹爹在家吗？”

　　小黄蓉小脑袋点了点：“爹爹正在客厅里等你们呢，赶紧进来吧。”

　　走进客厅后，映入眼帘是一种圆形的大餐桌，餐桌上放着三十几道丰盛的菜肴。而在餐桌旁，则坐满了人。除了唐晓生外，杨紫雯、陈雅梦、小龙女、甘十九妹、赵敏、郭襄、任盈盈、东方不败等众美女都围坐餐桌旁。

　　原来，小龙女等人得知伊观琴和李雅婷两名女卧底要来，已经提前做好一桌的饭菜。

　　“小伊，小婷，别傻站着了，赶紧过来坐吧！”

　　“哦。”

　　在伊观琴和李雅婷，杨紫雯和小龙女分别为她们盛了两碗小黄蓉煮的鸡汤。

　　伊观琴似乎是饿了，二话不说，端起鸡汤大口大口在喝了起来，一小碗鸡汤下肚后，她开始吃烤鸡。这烤鸡可不是一般的烤鸡，而是来自萧炎和小黄蓉合办的“异火烤鸡店”的烤鸡，味道非同一般。

　　伊观琴吃了第一口后就深深喜欢上，她于是顾不得淑女的形象，一阵狼吞虎咽。

　　这时，杨紫雯认真地说道：“小伊，这次多谢你帮我去当卧底，这卧底本来是应该由我来当的。”

　　“特殊的时间规则”是在杨紫雯身上，她才是拥有召唤穿越者能力的人，被抓去金牛空间的女子本来应该杨紫雯，而不是伊观琴。

　　只是杨紫雯是《冒牌穿越者》的女主角，如果她被反派抓走了，还被逼迫洗澡，这种情节对多数读者来说是个毒点，小说恐怕会掉订阅。

　　为了防止掉订阅，唐晓生才决定找伊观琴来替杨紫雯去当卧底。

　　对于小说掉订阅的事，唐晓生自己当然不在乎，只是X号地球时空的唐小生却十分在乎。《冒牌穿越者》的订阅本来就已经寥寥无几，如果订阅继续下滑，唐晓生担心唐小生会把小说太监。一旦小说太监了，整个“13号地球时空”就会毁灭。

　　无奈之下，唐晓生只好想办法保住小说的订阅，于是才没有让杨紫雯被反派抓走。

　　“小伊，这次你去金牛空间当卧底，算是为整个多元宇宙做出突出的贡献，你的这些付出全宇宙人民都会记住，并永载人类史册的。”唐晓生说道。

　　伊观琴心里有点激动，放下手中的鸡腿，谦虚地说道：“其实，当卧底挺好玩，没什么危险，每天就是吃饭，睡觉，洗澡，日子过得挺舒坦的。”

　　这时，一旁的小黄蓉咦了一声，似乎发现了什么，大眼睛盯着伊观琴的脸，说道：“小伊，你的皮肤好像变白了呢！”

　　“皮肤变白？”伊观琴微微一喜，“真的吗？”

　　“真的！你肯定是在金牛空间呆太久，又经常洗澡，皮肤于是变得更加水嫩了呢。”小黄蓉盯着伊观琴白皙的脸看了一会，嘟着小嘴说道，“小伊的皮肤看上去好嫩啊，好想捏一捏呢。”

　　说完，小黄蓉小手一伸，轻轻地捏了捏伊观琴的脸蛋。

　　“……”伊观琴。

　　“蓉儿，不许没礼貌。”唐晓生道，“小伊正在吃饭呢，你怎么可以捏她的脸呢。”

　　“好吧，等小伊吃完后再捏，嘻嘻。”小黄蓉道。

　　“……”伊观琴。

　　“对了，小伊，金牛空间情况怎么样了？”唐晓生又问。

　　“所有反派都已经背叛慕容复，全部逃去象山影视城了。”伊观琴说道，“不过，慕容复似乎还是不死心，他依然呆在金牛空间里，没有出来。”

　　听到这里，小龙女略显不安：“过儿，慕容复虽然大势已去，但是他如果不肯屈服的话，我们怎么让他去《天龙八部》时空欺骗乔治呢？”

　　今年已经是3月27日，而在4月20日时，慕容复的灵魂将会被月光宝盒送回《天龙八部》时空，并和乔治见面。到时，慕容复必须欺骗乔治，把乔治骗到了“13号地球时空”，才会有乔治在“13号地球时空”被唐晓生擒获的剧情。

　　因此，慕容复愿不愿意欺骗乔治，这事关整个多元宇宙的命运。

　　“再过二十多天就是4月20日了，慕容复真的会和我们合作吗？”郭襄也有些忐忑，要在不到一个月的时间里让一个坏人变成好人，实在太难了。

　　“你们别担心，真爱是无比强大的，它足以感化一个人。”唐晓生道，“我相信慕容复会拜倒在林小花的石榴裙下的，不出二十天，慕容复就会被林小花征服，到时，他就会回心转意，主动和我们合作。”

　　虽然唐晓生说得十分肯定，但是众美女还是不放心，总觉得慕容复要被林小花征服的难度有点高。

　　正聊着，这时，唐晓生余光一扫，发现李雅婷正一动不动地坐着，始终没有动过碗筷，问道：“李姑娘，你怎么不吃啊？”

　　李雅婷幽怨地说道：“我怎么知道你有没有在食物里又下什么‘止吐醒脑丸’啊？”

　　唐晓生笑了笑：“上次给你吃‘止吐醒脑丸’，实在是出于无奈，因为你太聪明了，知道得太多了，只能降低智商，希望你见谅。”

　　“事情已经发生了，我就不追究了。”李雅婷沉了沉，一脸严肃地说道，“不过，那些照片必须全部还给我。”

　　唐晓生皱眉：“什么照片？”

　　“小婷说的是我拍的那些裸照吧？”东方不败插嘴道。

　　“嗯。”李雅婷轻轻点头，脸颊红晕顿生。

　　“放心，这些裸照肯定会还给你的，我现在就去拿。”说完，东方不败站起身，朝卧室走去。

　　一分钟后，东方不败回到客厅，手里多了一个粉色的U盘。

　　“小婷，你的裸照全部存在这个U盘里，U盘就交给你了。”东方不败将U盘递了过来。

　　按过U盘后，李雅婷想起了什么，小心翼翼地问：“你们应该没有备份这些照片吧？”

　　“放心，我没有备份，这是原件。”东方不败道。

　　李雅婷稍稍松口气。

　　“不过，蓉儿好像复制了一份。”东方不败补充道。

　　“复制？”李雅婷脸色一变，望向小黄蓉，“蓉儿，你复制了我的这些裸照了？”

　　“嗯。”小黄蓉点点头，承认道。她可是一个诚实的女孩子。

　　“你……”李雅婷咽了一下，不解地问，“你复制我的裸照干什么啊？”

　　“看啊！”小黄蓉稚声道，“你的裸照还挺好看的呢，嘻嘻。”

　　“……”李雅婷。

　　这时，唐晓生望向小黄蓉，说道：“蓉儿，偷看别人的裸照，这可是不对的。乖啊，把小婷的裸照复件都拿出来，还给人家。”

　　小黄蓉想了想，有点不舍地说道：“好吧，反正裸照我已经看过一遍了，就还给小婷婷了。”

　　“……”李雅婷清了清嗓子，问，“蓉儿，裸照复件你藏在什么地方了？”

　　小黄蓉眨巴着大眼睛：“你猜？”

　　李雅婷秀眉弯了弯，充分发挥自己的智商，脑子里飞速做着推算，十几秒钟后，说道：“在家中3号卧室里？”

　　闻言，小黄蓉雪白的脸蛋一惊，稚声称赞：“哇，小婷婷，你好聪明啊，居然一下子就猜对了呢！”

　　“……”李雅婷二话不说，立即起身，立即朝3号卧室冲了过去。

　　小黄蓉好奇地问：“爹爹，我有个问题，为什么小婷婷那么在意她的裸照呢？”

　　唐晓生解释：“因为一个女孩子的裸照是很珍贵的，只能让自己喜欢的人看。比如说，龙儿的裸照，就只能让爹爹看。而看了别人的裸照，就必须对她负责，我于是和龙儿就结婚了。”

　　“……”小龙女。

　　小黄蓉琢磨了一会，似乎听明白了，又问：“我已经看了小婷婷的裸照了，我要不要对她负责呢？”

　　众人笑声一片。


第881章 慕容复真相和照片疑团

　　紫荆花小区，家中客厅。

　　在李雅婷去3号卧室找自己的裸照后，唐晓生、杨紫雯、小黄蓉等人依然在客厅里吃饭。

　　“无忌，李雅婷到底是什么人，她的智商怎么会这么高？”这时，赵敏奇怪地问道，“要不是你给李雅婷吃了‘冰冻智商丸’，她就能够猜出99%的剧情，这实在太可怕了。”

　　东方不败赞同道：“这个李雅婷实在是妖孽般的人物！能够猜出九成的剧情，已经很了不起，襄儿研究《冒牌穿越者》这么多年，也才猜出94%的剧情而已，李雅婷居然能够猜到99%剧情，她究竟是怎么做到的？”

　　唐晓生道：“关于李雅婷的来历，我已经调查很久了，她似乎没什么特别的，只是智商比一般人高而已。”

　　郭襄道：“幸好李雅婷裸照的误会已经解除了，否则像她这么高智商的人还真不好应付。”想起了什么，不解地问，“对了，李雅婷怎么还没回来？她还没找到裸照吗？”

　　小龙女分析道：“3号卧室的大海无边无际，李雅婷要在里面找到存着裸照的U盘，犹如大海捞针，恐怕得花不少时间。”

　　看了看时间，唐晓生才发觉李雅婷已经进入3号卧室二十分钟了，望向小黄蓉，问道：“蓉儿，你把李雅婷的裸照藏在什么地方了？”

　　小黄蓉眨巴着大眼睛，抹了抹小嘴的油迹，答道：“在海岛上呢。”

　　“海岛？”

　　“嗯。”

　　3号卧室里有一片大海，大海之中有一个海岛，这个海岛是小黄蓉用从象山影视城古墓挖掘出来的土壤堆建出来的。

　　“蓉儿把裸照放在海岛上，李雅婷未必知道。”小龙女站起身，朝众人说道，“你们先吃吧，我去跟李雅婷说一下照片的位置。”

　　说完，小龙女转身朝3号卧室走去。

　　“我要也去！”小黄蓉从椅子上跳了下来，追了上去，“大龙儿，等等我！”

　　不多时，小龙女和小黄蓉手牵着手，一起进入了3号卧室，并来到海滩边。朝四周扫了扫，终于发现了李雅婷的身影。

　　此时，李雅婷正在弯着腰，在海滩附近的礁石群里寻觅着。

　　“小婷婷！”小黄蓉挥了挥小手，稚声打招呼道。

　　听到声音，李雅婷转头一看，直起身子，问道：“蓉儿，你不是说我的裸照在3号卧室里吗，我都找了大半天了，怎么还没有找着？”

　　小黄蓉小手指向蔚蓝色的广阔海面，说道：“你的照片放在海岛上呢。”

　　“海岛？”李雅婷朝她指的方向望去，目光一凝，隐隐看见在几十里外的海面上果然有一座小鸟。

　　来不及多想，身形一闪，李雅婷飞行在海面之上，急速朝海岛掠去。小龙女和小黄蓉同时施展轻功，紧随其后。

　　三道人影在海面上闪电般驰行着，转眼之间，已经掠过几十里的距离，纷纷落到海岛上。

　　海岛呈月牙状，面积并不大，只有三十万平方米左右，岛上种植着不少花草，其中，种得最多的便是桃树。

　　此时，小龙女、小黄蓉和李雅婷便身处在海岛上的一片桃花林之中。

　　看了看周围的娇艳的桃花，李雅婷问：“蓉儿，裸照呢。”

　　“裸照就悬挂在一颗桃树上呢，跟我来吧。”小黄蓉撒着小腿，匆匆朝东的方向跑去，李雅婷对于裸照的事高度重视，立即跟了上去。

　　片刻后，前面出现了一棵粗壮的桃树，树上开满了粉红色的桃花，漂亮至极。

　　“咦？”

　　小黄蓉仰起头，如漆的大眼睛在桃树的枝干上来回看着，月牙般的柳眉弯起，喃喃自语道，“奇怪，裸照怎么不见了？我明明把裸照挂在桃树上的！”

　　闻言，李雅婷眉头一紧，急切地问：“蓉儿，你刚刚说什么？裸照不见了？”

　　小黄蓉挠了挠头，脸蛋上露出疑惑的神情，稚声说道：“你的裸照我存在一个U盘里，然后挂在桃树上的，可是，这个U盘怎么不见了呢？”

　　听说存着照片的U盘丢失了，李雅婷顿时心急如焚：“无缘无故的，怎么会丢了？”

　　小龙女上前一步，安抚道：“李姑娘，你别太着急，这间3号卧室不会有外人进来的，U盘肯定不会不翼而飞。我们再仔细找一找，说不定U盘不掉在附近的什么地方了。”

　　说完，小龙女美眸一凝，开始在桃树下寻觅起U盘。

　　小黄蓉越想越觉得奇怪，这时，她足下一动，噌的一声，腾空而起，直接蹿到桃树上，大眼睛朝四周扫了扫。

　　“咦？”

　　站到桃树的枝干上后，小黄蓉余光一扫，意外地发现在五十多米外的海岛的沙滩上，居然坐着一个男人！

　　男子一身白衣，一动不动地坐在东边的金色沙滩，面朝着大海，也不知道在干什么。

　　“好像是火星呢！”

　　在仔细辨认了一会后，小黄蓉惊奇地说道，她已经认出来了，坐在沙滩上发呆的男子正是唐小生。

　　发现唐小生后，小黄蓉意念一动，娇小的身躯化为一道白光，直接朝东边的沙滩上掠去，来到唐小生身旁。

　　小手一伸，拍了拍唐小生的肩膀，小黄蓉问道：“火星，你怎么在这里呢？”

　　转过头，发现是小黄蓉后，唐小生如实说道：“我卡文了，来这里找找灵感。”

　　“卡文？”小黄蓉稚声道，“没关系，我会帮你的。你写到第几章了？”

　　“第254章。”唐小生坦白道，“语嫣已经穿越了，襄儿刚刚参加完高考，接下来的剧情写点什么好？”

　　小黄蓉想了想，答道：“接下来，就是唐晓生带领着敏敏、龙儿、语嫣、小昭等人一起去美国迈阿密的海岛上旅游。”

　　“迈阿密？海岛？”

　　“嗯。”小黄蓉解释，“在美国南部海域，有一座小岛，形状像月牙。”小手指了指眼前的海岛，“就跟这座海岛一样。”

　　唐小生眉头微皱，思考片刻后，说道：“这个主意似乎不错，借着海岛这个封闭的环境，让唐晓生和王语嫣、赵敏等人发生点事，增进一下感情。”

　　小黄蓉点点头：“到了月牙岛后，会遇到一些美国的职业杀手，还遇到了飓风呢……”

　　沙沙沙！

　　两人正聊着《冒牌穿越者》的剧情，这时，背后传来一阵急促的脚步声，有两个女子朝沙滩的方向快步走来，正是小龙女和李雅婷。

　　“唐小生，把照片交出来！”李雅婷来到唐小生身前，沉声问道。

　　“照片？”唐小生有点懵，疑惑地问，“什么照片啊？”

　　“你别装蒜了！”李雅婷分析道，“这座海岛上除了你之外，根本没有外人，如今装着照片的U盘丢了，这U盘不是你拿的，还能是谁拿的？”

　　小龙女道：“李姑娘，你别太着急，照片不一定是唐小生拿的。”美眸微动，望向唐小生，“你来到这座海岛后，有没有看到一个U盘呢？”

　　唐小生一头雾水：“什么U盘？”

　　“就是装着李雅婷裸照的U盘。”小黄蓉琼鼻一动，认真地对唐小生说道，“火星，U盘是不是你拿走了？如果你拿了U盘，就还给小婷婷吧。爹爹说，女孩子的裸照是不可能随便被别人拿走的呢。”

　　唐小生道：“我真不知道你们在说什么，什么裸照？我来海岛还不到十分钟，根本没有看到什么裸照。即使是看到裸照，我也……也不会拿走的。”

　　“若要人不知，除非己莫为！”李雅婷道，“U盘又没有长脚，如果不是你拿走了，难道它长翅膀自己飞了不成？快把照片交出来，否则，别怪我手下不留情！”

　　“李姑娘，你别冲动。”小龙女劝说道，“我看这里面很可能有什么误会，火星应该不是这种人，他不大可能拿走照片。”

　　“我不是冲动，我只是就事论事。”李雅婷道，“唐小生在海岛上出现后，U盘就丢了，除了他外，还有谁能够拿走U盘。”声音一沉，对唐小生说道，“你老实一点，把照片交出来，这件事我可以既往不咎，否则……”

　　“我真没拿你的照片。”唐小生再次澄清，“我来这里只是为了寻找小说创作的灵感，拿你照片干什么？何况，我根本就没看到这海岛上有什么照片。”

　　“既然你不肯承认，那么就怪不得我了！”

　　话音刚落，李雅婷手腕一抖，咻的一声，一道银光飞射而出！

　　小李飞刀！

　　小龙女原本想出手阻止，可惜，李雅婷出手太突然，根本来不及。

　　飞刀一闪而过，一眨眼工夫，直接刺破唐小生的胸口。

　　伴随着一声惨叫，唐小生的身体突然变得透明起来，紧接着，噗的一声，身体犹如泡影一般从空气中消失。

　　四周看了看，海岛上已经不见了他的踪影。

　　“人呢？”李雅婷略显惊慌地问道。

　　“你用小李飞刀射在火星身上，火星肯定被吓醒了。”小黄蓉小琼鼻一皱，说道，“火星在X号地球时空醒来后，肯定满头大汗呢，这可是一个可怕的噩梦。”

　　“唐小生走了？”李雅婷急声问，“我的照片怎么办？他不会把我的照片一起带走了吧？”朝海面上大喊，“唐小生，你出来！把照片还给我！唐小生……”

　　正喊着，这时，几道白光从天而降，落到海岛的沙滩上，正是唐晓生、赵敏、任盈盈、郭襄等人。

　　“出什么事？”唐晓生走上前，问道，“我刚刚听见海岛似乎有惨叫声。”

　　小龙女解释道：“事情是这样的，我和李雅婷来海岛上找照片，却发现照片不翼而飞。在照片丢失后，我们发觉唐小生就在海岛上……”

　　小龙女将事情的结果大致的说了一遍。

　　“唐小生拿走了李雅婷的裸照？”唐晓生道，“这不大可能，唐小生节操还是有的，应该不至于干出这种事。”

　　小龙女道：“我也觉得火星不会偷偷拿走照片，只是如果照片不是他拿的，又是谁拿的？照片不可能自己消失吧？”

　　“呜呜呜……”这时，站在一旁的李雅婷眼眶一红，轻声啜泣起来，突然发生这么大的变故，她心里自然很难受。

　　要是这照片一不小心被曝光了……

　　想到这种后果，李雅婷的泪水顿时便止不住了。

　　见状，唐晓生安慰道：“李姑娘，别难过，照片的事情我一定会调查清楚的。如果真是唐小生拿的，我一定帮你把照片要回来。”

　　李雅婷抹抹眼角：“唐小生都跑了，上哪去要照片？”

　　唐晓生道：“放心，唐小生还会再回来的。下次见到他后，我一定帮你要回照片。”

　　小龙女牵住李雅婷的手，安抚道：“别担心，肯定不会有事的。”

　　……

　　为了帮李雅婷找回裸照，唐晓生、小龙女、任盈盈、甘十九妹、小黄蓉等人开始轮流守在3号卧室的海滩，等待着唐小生的出现。

　　虽然目前还没有证据表明照片是被唐小生拿的，但是唐小生是唯一的嫌疑人，除了他之外，没有任何人有作案的时间。

　　对于照片的事，李雅婷心急如焚，她每天都寝食难安，一心想着把照片找回来。众人都十分了解她的心情，发生这样的事情，换作任何人都会难受，于是都在想办法努力帮她。

　　可惜，事情却出现了意外。

　　唐晓生等人本以为能够很快再次见到唐小生，然后向他询问有关照片的事，结果，在3月27日之后，唐小生却再也没有出现过。

　　众人在3号卧室里连续守了二十几天后，唐小生始终没有找上门来。

　　时间一天又一天过去，不知不觉中，已经是4月18日。

　　从3月27日到4月18日，在整整二十一天的时间里，都没有半点唐小生的消息，照片于是也没找着。

　　渐渐地，李雅婷开始变得心灰意冷，甚至有点绝望。自己的这些照片去向不明，真不知道未来会发生什么事。

　　……

　　在李雅婷绝望之际，有另外一个人同样是失魂落魄，他就是慕容复。

　　在众叛亲离后，过去大半个月里，慕容复始终呆在金牛空间里，整个人犹如行尸走肉一样，没有了一丝的斗志，心如死灰。

　　他策划了这么久的计划，到头来居然是这样的结果，这令他内心有一种被撕得粉碎的毁灭感和绝望感。

　　连续二十多天，慕容复都在金牛空间里喝酒，天天喝得烂醉如泥，借酒浇愁。

　　直到今天，他终于清醒了一点，因为金牛空间的几百瓶酒已经全部喝光了。

　　站起身，慕容复拖着沉重的步子，朝空间出口处走去。

　　他准备出去找酒喝。

　　嗖！

　　身影一闪，穿过出口，慕容复离开了金牛空间，来到金牛山洞里。一落地，便见一名肥胖的女子守在洞口。

　　林小花。

　　“复复！”慕容复刚出现，林小花肥胖的脸上立即露出欣喜的笑容，快步迎上来，“你终于出来了！”打量着狼狈不堪的慕容复，心疼地说道，“复复，你还好吧？”

　　慕容复面无表情，冷冷道：“所有人都走了，你还留在这里干什么？”

　　林小花道：“我是你的妻子，我当然要陪着你。”

　　“妻子？”慕容复苦苦一笑，说道，“我现在一无所有，全世界都已经在笑话我，我有什么地方值得你这般苦等？”

　　“复复，你别这么说。”林小花望着慕容复，深情地说道，“无论你变成什么样，都是我的丈夫，我愿意一生一世陪着你。复复，我知道你现在心里很难受，有什么苦你跟我说，我和你一起承担，你不要自己憋着，好吗？”

　　“一生一世？”慕容复冷冷一笑，“你知不知道，我一直在骗你。”

　　林小花：“什么？”

　　慕容复道：“其实，我根本不喜欢你。你长得这么丑，只要不是瞎了眼的男人，没有人会喜欢你的，我怎么可能看得上你？我当初和你结婚，只是想欺骗唐晓生而已，我仅仅只是在利用你。”

　　林小花摇头：“复复，你别再骗我了，我知道你是爱我的。你骗得了别人，但是你骗不了我。当你抱着我时，我能感受到你对我深沉的绵绵的爱意。你现在说不爱我，只是想让我伤心，把我赶走。”一脸坚定，“我不会走的！你去哪，我就陪你去哪，一生一世，天涯海角，我都愿意跟随。”

　　“像你这么不要脸的女人，还真是第一次。”慕容复讥讽道，“林小花，你也不拿个镜子照照自己，就你这模样，我会喜欢你？你有多远，就给我滚多远！”

　　林小花毅然决然：“你用激将法也没用，反正我是你妻子，我这一辈子跟定你了。”

　　“妻子？你还真是天真。”慕容复道，“你知不知道，我早就有妻子。”

　　林小花一愣。

　　慕容复坦白：“在和你结婚前，我已经结婚过一次，娶过一个老婆，还生一个儿子，拥有一个美满幸福的家。我老婆很贤惠，很温柔，很漂亮，天下间没有女人能够比得上她。”

　　林小花静默一会，问：“你爱你的老婆吗？”

　　慕容复道：“当然，我非常非常爱她，为了她，我可以付出一切。因此，我不会再喜欢上其它的女人，包括你。”

　　林小花道：“你撒谎，我知道你是爱我的，你骗不了我！在抱着我的时候，你分明是有感觉的，别以为我不知道！”

　　慕容复道：“对，我的确喜欢你。不过，我之所以喜欢你，只是因为你的气质和老婆有点相似，你仅仅是我老婆的一个替代品而已。”

　　“你撒谎。”林小花反问，“既然你这么爱你老婆，为什么没和她在一起？”

　　慕容复长长地叹了口气，说声道：“这都是因为我对不起她。为了称霸宇宙，我辜负了她，做了许多对不起她的事，让她心灰意冷，弃我而去。”

　　“既然你和你老婆已经分手了，你可以接受我了。”林小花道，“复复，你放心，我一定会比你老婆还贤惠，还温柔的。”

　　“你别白日做梦了。”慕容复斩钉截铁地说道，“没有任何女人能够取代我老婆的位置，她在我心里是独一无二的。”顿了一下，“她是我初恋，也是我这一生唯一爱过的女人。你想取代她？你不配！”

　　林小花道：“你们都分手，你为什么就不能接受我？我不介意你心里有你原来的老婆的。”

　　慕容复道：“你怎么还是没听明白？我根本不喜欢你，我只是把你当成我老婆的替代品。除了我老婆，我不会再爱别的女人。”

　　林小花怔了怔，眼眶微微泛红，问：“能告诉我你老婆叫什么名字吗？”

　　慕容复沉了沉，道：“她叫虎妞。”

　　“虎妞？”

　　“是，虎妞是生活在‘0号地球时空’白洋村的一个女子。”慕容复解释道，“其实，也是来自‘0号地球时空’的人。有一件事应该让你知道了，实际上，我并不是慕容复，我的真正身份是米老鼠。”

　　顿了顿，继续说道，“你一定很奇怪，米老鼠不是被唐晓生用《逆转**神功》打回原形，变成一只老鼠了吗？没错，我去年是被唐晓生打成一只老鼠，并被关在一个铁笼里，由小黄蓉看管。只是，在被唐晓生逮住前，乔治已经提前用月光宝盒为我的灵魂设定了‘定时穿越’功能。在变成老鼠后，我的灵魂离开了老鼠的身躯，穿越到了《天龙八部》时空，并附身在慕容复身上。”

　　“因此，我不是慕容复，而是米老鼠。只是为了降低唐晓生的戒心，我借用慕容复这个身份而已。可惜，到头来，我还是被唐晓生给算计了。”

　　“所以，你以后别再叫我复复了。我并不是风度翩翩的慕容公子，而是卑鄙无耻的米老鼠！”

　　林小花鼻尖一红，轻轻啜泣起来。

　　米老鼠（慕容复）继续说道：“既然知道了我的身份，你以来就缠着我了。我米老鼠这一生只有一个老婆，那就是虎妞，你什么都不是。你从哪里来，就滚回哪里去！”

　　说完，米老鼠看都没看林小花一眼，立即转过身，头也不回地走出了金牛山洞。

　　望着他离去的身影，林小花已经泪流满面，滚烫的泪珠不停从眼角滑落，一下子就模糊了视线……


第882章 林小花真相和慕容复浪子回头

　　深夜。

　　在宁波市中心一座商业大楼的天台上，一名男子独自坐在栏杆上，男子神情黯然，双目无神，在他身旁则放着十几瓶白酒，其中有一大半酒瓶已经见了底。

　　这名正在借酒浇愁的男子，正是合邪之神慕容复。

　　不过，准确地说，他并不是慕容复，而是米老鼠。

　　米老鼠在去年虽然已经被唐晓生逮捕，但是米老鼠的灵魂却在月光宝盒的帮助下逃离了“13号地球时空”，前往《天龙八部》时空，附身在慕容复身上，然后以合邪之神自居，并和乔治一起策划诛杀唐晓生的事。

　　在换了个身份后，米老鼠决定从头再来，再次进入“13号地球时空”，想再与唐晓生一较高下。米老鼠曾经以为自己胜券在握，以为自己能够击败唐晓生，成为世界新的主神。

　　然而，残酷的现实却再次摆在他的面前。

　　他又一次输了。

　　过去大半个月里，米老鼠始终不愿意相信自己失败的结果，只能靠酒精麻痹自己。只是酒喝多了，却越来越清醒，无数过往的记忆一点一点在脑海里浮现出来，现在回过头看，许多事情变得异常的清晰。

　　再次输给了唐晓生，策划了这么久的计划居然以失败告终，米老鼠本以为自己一定会很痛苦、很愤怒、很不甘心。

　　只是，当事情真的发生时，米老鼠却发现自己错了。

　　他的确很想杀唐晓生，很想称霸世界，很想当上宇宙主神，然而，当他的计划彻底化为泡影时，米老鼠心里并没有多少的不甘，相反地，他觉得特别轻松，甚至一种如释重负的感觉。

　　从几百年前起，米老鼠就已经在为诛杀唐晓生的事做着准备。在如此漫长的岁月里，米老鼠心里除了杀唐晓生外，再也容不下任何事。他每天都处心积虑地思考着诛杀计划，早已失去了普通人应有的生活，变成了一个偏执狂。

　　为了杀唐晓生，米老鼠甚至不惜抛妻弃子。当年，米老鼠和虎妞在白洋村结婚，虎妞还怀上了米老鼠的骨肉。可惜，米老鼠对虎妞却百般折磨，经常对虎妞使用家庭暴力，最终虎妞终于不堪忍受他的暴行，为了保住孩子，虎妞伤心地离开了米老鼠。

　　米老鼠本可以拥有一个幸福的家庭，但是为了称霸世界，他连老婆和儿子都不管了。后来，虎妞生下了一个儿子，叫米宝刀，米老鼠却也只是把米宝刀当成自己的一颗棋子，任他摆布。

　　米老鼠不仅把自己的儿子米宝刀当棋子，而且把自己的孙子米青山也当棋子。为了自己的目标，米老鼠几乎六亲不认，不择手段。

　　类似的事情，米老鼠不知道做过多少，他并没有觉得有什么不妥，并以“做大事应不拘小节”来安慰自己。

　　直到今天，米老鼠才发现自己错了。

　　最近几天里，米老鼠想起了许多事，但是这些事不是关于诛杀唐晓生的，不是关于称霸宇宙的，更不是关于世界主神的，而只关于一个女人，一个极度平凡的女人，虎妞。

　　不知为什么，米老鼠突然很想念虎妞，想起几百年前自己和虎妞在白洋村相遇的情景，回想起自己和虎妞结婚的往事，也想起了虎妞对他的好。

　　在外人看来，这些或许只是一些微不足道的小事，米老鼠也曾经认为它们不值一提，他甚至不屑一顾。

　　然而，此时已经一无所有的米老鼠却忽然很怀念从前，怀念和虎妞在一起的那段日子。

　　过去几百年里，米老鼠虽然修炼了绝世神功，穿越了多个时空，还是万邪之王的合邪之神，但是，留在他脑海里最美好的记忆，却是几百年前他和虎妞在白洋村的那段平淡的生活。

　　当时的米老鼠只是一个一无所有的小混混，他由于参与绑架郭襄被判坐了几年牢，在出狱后，他来到白洋村，然后邂逅了住在白洋村的女孩，虎妞。

　　这一次不经意间的相遇，改变了米老鼠的一生。米老鼠接近虎妞原本只是了调查唐晓生，但是随着两人相处的时间不断拉长，不知不觉中，他们对彼此却有了好感。

　　米老鼠当时是一个坐过牢的绑架犯，是个无所事事的小混混，不过，虎妞并没有嫌弃他的过去，反而用她的温柔来抚慰当时落魄不堪的米老鼠。

　　在米老鼠遇到的所有女人当中，虎妞可能是长得最难看的一个。只是，在这么多女人当中，只有一个女人给过米老鼠家的感觉，她正是虎妞。

　　和别的女人在一起时，米老鼠总是会有一些龌龊的念头，有关欲望的，有关性的，却和爱无关。但是在虎妞面前时，米老鼠心里却没有邪恶的念头，在虎妞身上，他感受到的是一个女人对他的疼惜和爱护，是一个女人任劳任怨、无怨无悔的默默付出。

　　在虎妞相恋的那段日子里，米老鼠平生第一次有了家的感觉，于是，他最终娶了虎妞，虎妞还怀孕了。

　　米老鼠原本可以拥有一个令人艳羡的三口之家，可惜，他后来亲手把这个家给毁了。为了称霸宇宙，米老鼠野心不断膨胀，性情越来越暴躁，经常对虎妞使用家庭暴力，即使虎妞怀孕后，他也熟视无睹，毫不在意，直到最终把虎妞逼走了。

　　想起过往的这些事，此时的米老鼠突然懊悔不已。

　　为了铲除唐晓生，米老鼠已经折腾了数百年，一个又一个的计划，一个又一个的骗局，一个算计连着一个算计，他挖苦心思、绞尽脑汁想致唐晓生于死地，然后站在世界之巅。

　　而在此刻，米老鼠却已经没有了这种念头，他现在的感受只有一个字，累。

　　身体累，心更累。

　　如果可以选择的话，他不想要什么宇宙主神，不想天下无敌，而只想抱着自己心爱的女人好好睡一觉。

　　只是，米老鼠知道这已经不可能了。他当年那么虐待虎妞，早就将虎妞的心伤透了，他还有什么资格爱虎妞？

　　想到这些，米老鼠心底便是满满的悔意。

　　他知道自己真的做错了，而且是错得离谱。

　　可是，现在知道错了又有什么用？

　　一切已经无可挽回，过往的错事已经覆水难收，虎妞也不可能再回到自己身边。

　　米老鼠长长地叹了口气，独自坐在栏杆上，大口大口不停地喝着闷酒。

　　他本想借酒精麻醉自己，可惜，已经将《**神拳》修炼到第八重的他，已经百毒不倾，万邪不入，灵魂意识早已是超凡入圣般的存在，区区十几瓶52度的白酒又如何能够扰乱他的心智？

　　在十几瓶白酒下肚后，米老鼠的意识越来越清晰，心里对虎妞的思念之情却像酒精一样，不断酝酿着，发酵着，积压几百年的情感犹如洪水一般涌上心头，顿时就淹没了他所有的理智。

　　“呜……呜……呜……”

　　深夜的城市格外安静，在清冷的天台上，有男子低低的幽咽声传来，伴着细细的夜风飘向远方……

　　风继续吹着，断断续续的哽咽声在空中回荡着，似乎在诉说着什么。

　　……

　　不知过了多久，男子忽然站了起来，抹了抹脸上的泪水，嗖的一声，化为一道白光，朝北的方向飞去。

　　一眨眼的工夫后，米老鼠便到达了目的地——紫荆花小区。

　　他今晚来这里，是为了找唐晓生。

　　微微定了定神，米老鼠进入了紫荆花小区，并来到小区居民大楼801号单元房的门口，然后按响了门铃。

　　咔！

　　不到三秒钟，门便打开了，开门的是一个小萝莉，正是小黄蓉。

　　“咦？”

　　水汪汪的大眼睛眨了眨，小黄蓉用惊奇的目光盯着站在门口的米老鼠，稚声道，“母龙妇？你怎么来了？”

　　米老鼠道：“我想找唐晓生，他在家吗？”

　　小黄蓉转过头，望向客厅，问道：“爹爹，母龙妇要找你呢。”

　　“慕容复？”客厅里传来唐晓生的声音，“蓉儿，让他进来吧。”

　　“哦。”小黄蓉回过头，对米老鼠说道，“母龙妇，COME IN！”说完，小手拉开门。

　　“谢谢。”

　　米老鼠没有多言，走了进去，当来到客厅后，只见沙发上坐着八九个人，除了唐晓生外，还有杨紫雯、陈雅梦、小龙女、甘十九妹、任盈盈、东方不败、赵敏等等。

　　米老鼠缓了缓，开门见山地对唐晓生说道：“我想求你一件事。”

　　唐晓生指了指沙发上的一个位置：“先坐下来，有事慢慢说。”

　　怔了怔，米老鼠走向沙发，坐了下来。他刚入座后，这套房子的女主人杨紫雯已经给他倒了一杯茶。

　　静默片刻后，米老鼠对唐晓生说道：“我知道我大势已去，这场较量我已经彻底输了，没有任何翻盘的可能，因此，我今天不是来找麻烦的，而是来自首的。胜者为王，败者为寇。既然我输了，那么要杀要剐，我都认了。只是，在死亡之前，我想求你一件事。”

　　听到这里，杨紫雯、陈雅梦、小龙女等众美女稍稍松口气，慕容复终于妥协了。同时，她们心里也很好奇，慕容复连命都可以不要了，他到底还有什么请求？

　　“是什么事？”唐晓生问。

　　“我想求你替我照顾一个女人。”米老鼠道。

　　“一个女人？谁？”

　　“虎妞。”米老鼠顿了一下，道，“其实，我并不是慕容复，我是米老鼠。我被你用《逆转**神功》打成老鼠后，我的灵魂又偷偷离开了老鼠的身体，穿越到《天龙八部》时空。”

　　唐晓生点头：“我知道。”

　　米老鼠一愣：“你早就知道我是米老鼠？”

　　“当然。”唐晓生回忆道，“在你的灵魂离开老鼠的身体后，那只老鼠的生活习性发生了一些改变。这只老鼠本来是喜欢吃大米的，但是在你的灵魂离开后，这只老鼠开始不喜欢吃大米，而喜欢吃花生。这个小细节是蓉儿发现的，这段剧情写在《冒牌穿越者》第800章。发现这个问题后，我就知道你的灵魂已经离开了老鼠的身体。”

　　闻言，米老鼠不由自嘲地笑了笑，说道：“我还一直以为自己隐藏得很好，想不到你早就知道我是米老鼠，看来在这一场较量里，我一开始就已经输了。”

　　“不，你错了。”唐晓生纠正道，“在这一场较量还没开始前，你就已经输了。”

　　米老鼠轻轻松口气，道：“既然你知道我是米老鼠，那么我长话短说。我一直想致你于死地，现在死在你手里，我毫无怨言。只是在临死前，希望你帮我个忙，替我照顾好虎妞。我这一生欠虎妞实在太多了，无力偿还，我只希望她能找个好男人，一生过得好一点。”

　　唐晓生道：“让我帮你照顾虎妞，这不是不行，只是我也有一个条件。”

　　“你说。”米老鼠道，“只要是我能做到的，万死不辞。”

　　唐晓生道：“没那么严重，我的要求很简单——我希望你和狗搞基！”

　　“和狗搞基？”米老鼠脸色一变，想不到唐晓生会提出如此变态的要求，“你什么意思？”

　　唐晓生没有理会，只是对小黄蓉说道：“蓉儿，去把乔治那条哈巴狗牵出来。”

　　“嗯。”

　　小黄蓉匆匆跑开，片刻后，她从家中阳台上牵来一条哈巴狗，这条哈巴狗正是被唐晓生用《逆转**神功》打回原形的乔治。

　　唐晓生指了指哈巴狗，对米老鼠说道：“你和乔治狼狈为奸，一起想诛杀我，我可不能这么便宜你们俩人。既然你们两人的关系那么好，我就成全你们，让你和乔治这条哈巴狗进行兽交。”

　　米老鼠看了看哈巴狗，道：“唐晓生，你这个要求未免……未免……”

　　“你是不是想说这个要求未免太丧心病狂了？”唐晓生淡淡道，“没办法，这就是和我作对的下场。你和乔治处处与我为敌，不给你们点颜色瞧瞧，你们是不会长记性的。我罚你们进行人狗交配，已经便宜你们两个好基友了。”

　　“唐晓生，你别欺人太甚！”米老鼠终于忍不住说道。

　　唐晓生面不改色，用轻蔑的语气说道：“我就欺人太甚，你又能怎么样？你要是不想和哈巴狗搞基，你可以拒绝，你自己看着办。”

　　米老鼠静默片刻，问道：“如果我按你说的去做，你是不是会履行你的承诺，让虎妞有个幸福的余生？”

　　唐晓生道：“这得看你的表现了。如果你表现得好，让我觉得玩得很过瘾，你的要求我会认真的考虑的。”

　　米老鼠问：“我要怎么做，你才会觉得过瘾？”

　　唐晓生道：“很简单，你每天和这一条哈巴狗搞基100次。”

　　米老鼠脸色铁青：“唐晓生，大家都说你是圣母型的主角，不会为难反派，你现在让我每天和狗搞基100次，你不觉得有失形象吗？”

　　“圣母？”唐晓生笑道，“这只是凡夫俗子对我成见罢了，我唐晓生从来不是什么好人。凡是得罪我的人，我一定会让他痛不欲生，生不如死。你和乔治处处为难我，不玩死你们，我念头不通达啊！”

　　米老鼠气得怒火攻心，但是却只能强忍着，因为他知道自己根本不可能是唐晓生的对手，何况，他现在是有求于唐晓生。

　　“唐晓生，如果我答应和哈巴狗每天交配100次，你真能保证虎妞拥有幸福的生活？”这时，米老鼠沉了沉，再次求证道。

　　唐晓生点头：“是。看到你和哈巴狗天天搞基，我念头肯定通达，念头一通达，这个忙还是会帮的。”

　　想了想，米老鼠做出重大的决定：“好，我答应你！从今天起，每天和哈巴狗搞基100次，如果你还是不满意，我可以和哈巴狗整天搞在一起，直到搞死为止。但是，希望你能履行你的承诺，确保虎妞有一个安稳幸福的生活。”

　　唐晓生有点意外，说道：“米老鼠，看不出来，你还挺讲义气的，为了虎妞，你居然愿意和狗交配。”

　　米老鼠道：“我欠虎妞太多，如果临死前能够给她一点补偿，我死而无撼。”

　　唐晓生道：“行，那就别废话了，赶紧以实际行动来证明你的决心吧。”

　　“行动？”米老鼠噎了一下，道，“你……你是让我现在就和哈巴狗搞基？”

　　唐晓生道：“对，我现在就想看看你们这两个猪狗不如的东西是如何狼狈为奸的。”

　　米老鼠坐了一会，牙齿一咬，发狠道：“行，我现在做！为了虎妞，这算不了什么！”

　　说完，米老鼠从沙发站起，快步朝哈巴狗的方向走去。

　　见米老鼠迎面走来，哈巴狗乔治两只狗眼瞪得直直的，心里暗骂：草！唐晓生居然让米老鼠和我搞基？老子不搞基！打死也不搞基！米老鼠，你别过来！别过来！

　　哈巴狗一步一步朝后退着，想躲开米老鼠，可惜，它的脖子拴着一条狗链，根本逃不掉。

　　“汪汪汪！”哈巴狗大叫，它的潜台词是——“米老鼠，你特妈别过来！老子不想和你乱搞！”

　　可惜，米老鼠根本没有理会哈巴狗的呐喊，直接朝哈巴狗扑了过去，似乎真准备和哈巴狗大战几百个回合。

　　“住手！”

　　正当米老鼠要对哈巴狗下手之际，这时，一个熟悉的女子的声音传来。

　　米老鼠转头一看，只见客厅里站着一名肥胖的女子，正是林小花。此时的她正对着米老鼠，满脸都是晶莹的泪水，正不停地啜泣着。

　　“小花？”米老鼠眉头一皱，不解地问，“你怎么在这里啊？”

　　杨紫雯提醒道：“米老鼠，你反应怎么这么迟钝啊？你难道还猜不出林小花是谁？”

　　米老鼠愣了愣，仔细打量着正哭泣不止的林小花，说道：“林小花就是林小花，还能是谁啊？”

　　他刚说完，林小花用她肥大的手抹了抹脸上的泪珠，对着米老鼠轻唤道：“鼠哥哥，是我。”

　　“鼠哥哥？”

　　听到这三个字，米老鼠全身不由微微一颤，目光瞬间全部聚焦在林小花身上。

　　天底下只有一个人会称呼米老鼠为“鼠哥哥”，她就是虎妞。

　　“你……你是虎……虎……虎……”米老鼠望着林小花，呼吸开始变得急促起来，话刚说到一半，却突然哽咽住了，再也说不出来。

　　“鼠哥哥，我是虎妞。”林小花主动承认道。

　　米老鼠完全不敢相信自己的耳朵，又惊又喜：“虎……虎妞……真……真是你……”

　　话还没说完，林小花（虎妞）已经朝米老鼠扑了过来，肥大的双手一把便把米老鼠抱在怀里。

　　“虎妞！”

　　“鼠哥哥！”

　　“虎妞！”

　　“鼠哥哥！”

　　……

　　米老鼠和虎妞紧紧相拥在一起，不断叫唤着彼此的名字。

　　他们上一次这样亲昵地称呼对方，已经是几百年的事了。为了这一次重逢，他们都等待了几百年，在今天终于团聚了。

　　……

　　看到米老鼠和虎妞相拥的一幕，杨紫雯、任盈盈、东方不败、赵敏等众美女都颇暗暗为他们开心，陈雅梦和甘十九妹两人甚至感动得湿润了眼角。

　　相拥了数分钟后，米老鼠还是有点恍惚，感觉自己像做梦一样，没想到自己居然还能和虎妞重逢。

　　这时，唐晓生清咳一声，说道：“米老鼠，你小子运气不错。我本来想杀了你的，但是虎妞再三为你求情，让我给你一次改过自新的机会。能娶到虎妞这样的女人为妻，是你的福气，希望你能够好好珍惜。”

　　米老鼠回了回神，轻轻松开虎妞，一脸诧异地问唐晓生：“你……你决定放了我？”

　　唐晓生道：“你不是希望虎妞一生幸福吗？这个任务现在就由你自己去完成，如果没做好，我一定不会轻饶。”

　　闻言，米老鼠难掩心中的狂喜，连声道：“你放心，我一定会照顾好虎妞的……”想起了什么，眉头一紧，看了看客厅里的哈巴狗，小心翼翼地问，“那……那我还要不要和狗搞……搞基？”

　　此话一出，客厅里顿时笑声一片，连原本大哭不止的虎妞都忍不住笑了。

　　这时，小黄蓉对米老鼠说道：“母龙妇，你怎么这么笨呢？爹爹刚刚是逗你玩呢！”

　　东方不败补充道：“米老鼠，你为了虎妞居然答应冲哥刚刚那个变态的要求，可见你对虎妞还是有感情的。既然虎妞对你这么重要，就好好待她。十年修得同船渡。百年修得共枕眠。这个世界有那么多的人，能够成为夫妻是难得的缘分，你可别再辜负虎妞对你的一片痴心。”

　　米老鼠连连点头：“我会的。”说完，双目盯着虎妞肥胖的脸，一脸愧疚地说道，“虎妞，对不起，我……”

　　虎妞大手一抬，遮住米老鼠的小嘴，说道：“鼠哥哥，你别说了，过去的事就让它们过去吧。只要你不再赶我走，我就心满意足了。”

　　闻言，米老鼠心头微微一颤，再也说不出话来，只是抱着虎妞水桶般的腰，将她拥入怀中。

　　……

　　这时，赵敏想了什么，不解地问唐晓生：“无忌，虎妞怎么会在林小花身上的？”

　　“是啊！”东方不败有点好奇，“虎妞是什么时候穿越的，我怎么不知道？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“虎妞来‘13号地球时空’已经很长时间了，这件事得从白洋村说起……”


第883章 虎妞真相和剧情任务完成

　　杨紫雯、陈雅梦、小龙女等众美女围坐在客厅里，她们的目光都聚焦在唐晓生身上，一起听着唐晓生说虎妞的事。

　　沉了沉，唐晓生问道：“你们还记得‘王虎’吗？”

　　“王虎？”众美女微怔，郭襄秀眉一弯，道，“大哥哥，一共有两个王虎，你说的是哪一个啊？第一个王虎在五年前用DV机拍在西岙陵园的草地拍下一段黑色烟雾的视频，第二个王虎则修炼了《**神拳》，他曾经还冒充老黑，到米老鼠身边当卧底。”

　　唐晓生道：“襄儿记性真好，这两个王虎我只在《冒牌穿越者》第777章，第779章，第783章，第786章和第787章提过，你居然还不能记得住。”顿了一下，说道，“你说的这两个王虎，其实是同一个人，她们就是虎妞，也就是林小花。”

　　“王虎就是虎妞？”陈雅梦不解地问，“老公，王虎不是男的吗？”

　　唐晓生笑道：“宝贝，我什么时候说过王虎是男的？”

　　陈雅梦秀眉微蹙：“没有吗？”

　　“当然没有。”唐晓生道，“你之所以会觉得王虎是男的，是因为‘王虎’这个名字听起来像个男人的名字，你于是误以为王虎是男的。其实，王虎是女的，她就是虎妞。虎妞五年前就已经进入‘13号地球时空’了，他之所以会在这个时空，得从白洋村说起。”

　　“当年，虎妞在嫁给米老鼠后，米老鼠由于一心想称霸宇宙，性情大变，经常毒打虎妞。虎妞生怕自己的儿子米宝刀会被米老鼠打死，只好带着米宝刀偷偷离开了白洋村。在远离了米老鼠后，虎妞一直很想念米老鼠，她很多次想回去找他，只是又担心米老鼠会对她和孩子使用家庭暴力。”

　　“直到后来，我亲自去找虎妞，并告诉她未来几百年即将发生的事。当时，我已经知道米老鼠想在‘13号地球时空’杀了我，为了不改变剧情，我于是没有在‘0号地球时空’拆穿米老鼠，而只能将计就计。”

　　“我之所以告诉虎妞这些事，是因为只有虎妞才能够阻止米老鼠的计划。在‘13号地球时空’里，我曾经遇见了王虎，经过几番查探，我意外得知王虎就是虎妞，发现这个问题后，我便知道必须想办法让虎妞进入‘13号地球时空’，并冒充王虎。”

　　“为了拯救米老鼠，虎妞答应进入‘13号地球时空’。不过，虎妞一开始并不是穿越到‘13号地球时空’，而是穿越到《天龙八部》时空，并附身在阿碧身上，然后跟随在慕容复（米老鼠）身旁。后来，阿碧（虎妞）从《天龙八部》时空进入‘13号地球时空’，并附身在林小花身上。”

　　“虎妞附身在林小花身上的时间，是2007年，即五年前。附身后，虎妞开始修炼《**神拳》，这套武功当然是我之前教她的。”

　　“经过五年的修炼，虎妞将《**神拳》修炼至第六重，然后开始参与‘13号地球时空’的剧情。她先是冒充王虎，再冒充老黑，之后，虎妞又被我用《逆转**神功》打回原形，她于是变成林小花的模样，然后和米老鼠（慕容复）结婚。”

　　“虎妞一直担心米老鼠做出伤天害理的事，于是紧跟在米老鼠左右，米老鼠去哪个时空，她就跟去哪个时空。从‘0号地球时空’跟到《天龙八部》时空，再从《天龙八部》时空跟到‘13号地球时空’。”

　　听到这里，众人恍然大悟。

　　“原来阿碧就是虎妞。”米老鼠望向虎妞，愧疚地说道，“虎妹，对不起，这么年你陪着我来回折腾，肯定吃了不少苦……”

　　“鼠哥哥，我不苦。”虎妞打断道，“这些年能够一直跟在你身边，我觉得是一件很幸福的事。”

　　米老鼠心头一热，想说什么，却又说不出口，最终直接搂着虎妞的腰，将她抱在怀里。

　　“在一起啊，在一起！嘻嘻！”

　　见到这一幕，小黄蓉欣喜地大叫道，众美女心里也是暗暗为他们高兴。

　　两人相拥了数分钟后，米老鼠轻轻松开虎妞，安抚了她几句后，转身走到唐晓生身前，膝盖一屈，直接跪了下来。

　　见状，唐晓生走上前，一把将米老鼠拎起，说道：“不用跟我来这一套，我不需要。如果真要道歉的话，你也不应该向我道歉，而应该是向虎妞道歉。我没有损失什么，但是虎妞却因为你吃了上百年的苦头。如果真心悔过，就好好待虎妞，做个有担当的男人，给你的老婆和儿孙一个完整的家。”

　　米老鼠眼睛泛红，想不到自己一心想致唐晓生于死地，唐晓生却选择宽恕他，在一阵哽咽后，米老鼠说道：“唐主神，你放心，我米老鼠一定会记下你这份恩情，不会再重蹈覆辙了。”

　　说完，米老鼠脸色一沉，右掌猛地抬起，意念强起，凝聚起亿万道星辰之力，嗖的一声，便全力朝自己脑门拍去。

　　只是右掌打到半空中时，唐晓生眼疾手快，及时抓住米老鼠的手臂，说道：“你这是干什么？”

　　米老鼠道：“我不会再与你为敌，更不想称霸宇宙，只想做个普普通通的人，因此，我身上的武功已经没有存在必要。”

　　唐晓生道：“即使你决定改邪归正，也没有必要废除自己的武功。武功本身并无好坏，全看你怎么用。只要把武功用在对的地方，不仅没有害处，反而能够造福万民。何况，你还得担当起照顾虎妞的重任，你要不是没了武功，以后遇到什么困难，你又怎么保护她？”

　　米老鼠坦白道：“我想在不久的将来，这个世界就会无用武之地。有唐主神这么爱好和平的人当世界主神，相信在唐主神的管理下，整个多元宇宙一定会一片和谐，欣欣向荣，各个时空都安居乐业，反派则会从世界彻底消失。到时，即使不会任何武功，也没什么关系，因为世界已经没有了争斗。”

　　唐晓生道：“即使如此，你的武功依然得留着，因为你还得去《天龙八部》时空一趟。”

　　“《天龙八部》时空？”一经提醒，米老鼠这才忽然想起来，“你不说我差点就忘了，在4月20日当天，我就会自动反穿越回《天龙八部》时空，并和乔治见面。对了，今天是几月几日？”

　　唐晓生答：“4月18日。”

　　“4月18日？”米老鼠脸色一变，“我岂不是两天之后就要离开‘13号地球时空’？不行，我才刚刚和虎妹团聚，怎么能这么快分开？”

　　唐晓生解释：“放心，去了《天龙八部》时空后，你马上还能够返回‘13号地球时空’。不过，如果你想顺利返回这里见到虎妞，就得做好一件事。你到了《天龙八部》时空后，必须想办法把乔治骗到‘13号地球时空’。”

　　“骗乔治？”米老鼠想了想，立即反应了过来，回忆道，“乔治曾经跟我说过，是我让他进入‘13号地球时空’诛杀唐晓生的，难道这是真的？”

　　唐晓生肯定道：“这的确是真的，如果没有你欺骗乔治，乔治是会擅自进入这个时空的。乔治一旦没有进入这个时空，那么过去一个月里发生的事情就会全部改变。”

　　米老鼠皱眉：“到时，我就无法和虎妞团聚？”

　　唐晓生点头：“要保住眼前的剧情，你就需要成功把乔治忽悠到这个时空。”

　　米老鼠基本听明白了，问道：“你真准备让我去《天龙八部》时空？”

　　“当然。”

　　“你不怕我去了《天龙八部》时空后，再次叛变吗？”米老鼠道，“我完全可以利用这一次机会，再次和乔治联手，重新布局来对付你。”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“你确实可以重新布局，继续和乔治狼狈为奸，再次来诛杀我。如果你真想再试一试的话，你大可以去试。反正无论你们怎么折腾，最终你们注定要失败，对我不会造成任何影响。要说受影响的人，恐怕就是《冒牌穿越者》的作者唐小生了。因为他不得不再构思出一段剧情，然后再多写三五十万字，多灌些水。过程虽然会有所改变，但是结局是一样的。”

　　小黄蓉嘟起小嘴，稚声提醒米老鼠：“母龙妇，我和火星可是很熟的，火星经常到我家做客呢，他一定会在《冒牌穿越者》这本小说里帮我爹爹的，他会给我爹爹巨大的金手指，你是斗不过我爹爹的。”

　　一旁的虎妞也有些不安，走向米老鼠，认真地劝道：“鼠哥哥，你就别再和唐晓生为敌了……”

　　“虎妹。”米老鼠握住虎妞的大手，眼神是露出坚毅之色，“你放心，我不会再犯以前犯过的错误。这几百年折腾下来，我终于知道什么对我来说才是最重要，最珍贵的。”凝视着虎妞肥胖的脸，“虎妹，除了你之外，我什么都可以不要。”

　　虎妞心花怒放，双眼却微微泛红。

　　“傻瓜，怎么又哭了？”米老鼠为虎妞轻轻拭了拭眼角，说道，“虎妹，等我到《天龙八部》时空成功把乔治骗到这里来后，我们就找个地方，过点平静的日子，你说好吗？”

　　“嗯。”虎妞连连点头，泪水顿时像断了线的珠子一般从掉落。

　　只是这泪水不是苦涩的，而是甜蜜的，幸福的。

　　安抚完虎妞，米老鼠望向唐晓生：“我去了《天龙八部》时空后，真的还能够回来吗？”

　　唐晓生肯定：“当然，前提是你成功骗过乔治。”

　　米老鼠问：“我该怎么做？”

　　唐晓生道：“很简单，你只要把台词说对，然后加上适当的表情就行。你后天才会穿越去《天龙八部》时空，这两天我对你进行一下表演的培训，你用心排练一下，相信应该没什么问题。”

　　米老鼠点头。

　　……

　　之后的两天里，米老鼠一直在进行排练，一方面是背台词，另一方面是练习表情和动作。这一次忽悠乔治的计划直接关系到整个多元宇宙的命运，唐晓生高度重视，于是亲自指导米老鼠排练。

　　在唐晓生的调教下，米老鼠进步神速，排练的结果达到了预期的效果。

　　不知不觉中，时间已经是4月20日。根据月光宝盒定时穿越功能的设定，米老鼠将会在今天傍晚6点整准时前往《天龙八部》时空。

　　在傍晚五点四十分时，唐晓生、杨紫雯、陈雅梦、赵敏、小龙女、甘十九妹、虎妞等人都聚在家中客厅里，一起耐心地等待着米老鼠的穿越。

　　“唐巨神，我突然很紧张。”随着时间一点一点临近，早已身经百战的米老鼠额头居然开始冒冷汗，“我真担心自己会露馅。”

　　唐晓生拍了拍米老鼠的肩膀，说道：“你会紧张，主要是因为你在意虎妞了，担心这次忽悠乔治的计划失败。心病还须心药医，解铃还须系铃人。你是因为虎妞才紧张的，因此，只能让虎妞来帮你了。”望向虎妞，说道，“虎妞，你赶紧过来亲吻米老鼠一下。”

　　虎妞一愣：“亲吻？”

　　唐晓生道：“对。米老鼠现在太紧张，神级绷得紧紧的，这样不行，必须让他放松下来。而要让他放松，接吻无疑是最佳的选择。因为和自己最爱的人接吻，心里是最有安全感的，这有易于放松身心。来吧，虎妞，和你鼠哥哥吻一个。”

　　“虎妞，吻一个！虎妞，吻一个！”光着脚丫站在沙发上的小黄蓉有点兴奋地大叫道，似乎很喜闻乐见的样子。

　　“已经五点四十七分了，距离只剩下十三分钟，虎妞，你得抓紧时间啊。”这时，唐晓生提醒道。

　　闻言，虎妞没有犹豫，收起女孩应有的矜持，二话不说，直接朝米老鼠扑了过去，两只大手一把将米老鼠抱在怀里，然后用她那一对厚厚的大嘴唇，朝米老鼠的嘴吻去。

　　这一次，米老鼠没有挣扎，反而十分配合，在吻的过程中，米老鼠也没有再呕吐。

　　不多时，米老鼠便适应了虎妞的节奏，两人开始在客厅里激情四射地亲吻起来，他们吻得十分投入和专注，似乎已经身陷其中，无法自拔，欲罢不能，令人艳羡不已。

　　在激吻的时候，时间过得真是飞快，一会儿工夫，十二分钟便过去了，已经是傍晚五点五十九分。再过一分钟，米老鼠就会返回《天龙八部》时空。

　　这时，虎妞变得忐忑起来，嘴巴从米老鼠嘴上移开，说道：“鼠哥哥，你可小心一点。”

　　米老鼠点头：“虎妹，我一定会圆满完成任务，然后回来找你……”

　　话刚说到一半，米老鼠身体突然一阵剧烈的抽搐，与此同时，一股强大的力量袭来，嗖的一下，瞬间将他体内的灵魂抽离而出，离开了眼前的时空……

　　……

　　转眼之间，米老鼠就穿越到了《天龙八部》时空，并附身在慕容复身上。穿越后，米老鼠什么都顾不上，立即去找乔治，然后开始忽悠他。

　　《天龙八部》时空，擂鼓山树林里。

　　米老鼠坐在一张石桌旁，在他对面，坐着另外一个人，乔治。

　　“你刚刚说我们会在3月21日杀了唐晓生，这是真的？”乔治有点难以置信地问道。

　　米老鼠点头：“不错。在3月21日，我和你带领着1996名穿越者，全面围攻象山影视城。经过三天三夜的大战，我们不仅将整座影视城摧毁，而且联手将唐晓生打得魂飞魄散。之后，他的妻子小龙女、杨紫雯、陈雅梦、赵敏、任盈盈、东方不败、甘十九妹等人纷纷自杀，陪唐晓生一起死。”

　　“在唐晓生和小龙女等人死后，3月23日，我们又杀死了一群曾经背叛我们的逆贼，包括法海、萧炎、秦羽、白颖、本田一刀郎等人。”

　　“3月27日，地球上超过200万的人举行游行示威，抗议和谐联盟摧毁象山影视城和诛杀唐晓生的事件。最终，这200万多人全部被囚禁。这一起‘327’事件后，整个‘13号地球时空’恢复平静，开始接受你和我的掌管。”

　　“在杀死唐晓生不久后，我们用月光宝盒离开了‘13号地球时空’，进入‘0号地球时空’，和月神唐月、雨神唐小雨等人全面爆发了恶战。最终，唐月和唐小雨在混战中死亡，‘0号地球时空’被我们轻松拿下。”

　　“随着月神的陨落，我和你正式取代了唐晓生和唐月的位置，成为整个多元宇宙新的主神。这便是3月21日到4月20日将会发生的事。”

　　听到这里，乔治又惊又喜：“想不到胜利来得这么突然，我本来还以为要诛杀唐晓生恐怕还得再等上几百年。”眉头一皱，想到了什么，问，“对了，伊观琴的事调查得怎么样了？这个小丫头来历不明，存在一定的安全隐患，在诛杀唐晓生前，必须有所戒备。”

　　米老鼠道：“有关伊观琴的事，我已经调查清楚，她已经交待了所有的事。原来，伊观琴是《神雕侠侣》时空妓院的一名妓女，她原来的名字叫春花。她曾经被唐晓生假扮成小龙女，然后和尹志平发生了性关系。因此，春花是尹志平的妻子。”

　　“后来，伊观琴又穿越到《鹿鼎记》时空，变成了韦春花，然后生下了韦小宝。你也知道，尹志平和韦小宝先后为了假扮‘奇异能量’，都牺牲了自己，而这一切的罪魁祸首则是唐晓生。因此，唐晓生是伊观琴的杀夫和杀子仇人，她和唐晓生有着不共戴天的血海深仇！”

　　乔治眉头微皱：“你说伊观琴穿越到《鹿鼎记》时空，她是怎么穿越的？”

　　“很简单，伊观琴身上拥有‘特殊的时间规则’，是一个‘人型月光宝盒’，能够在各个时空自由穿梭。”米老鼠道，“正是因为如此，伊观琴才会拥有召唤穿越者能力。当年韦小宝不是化为一条‘新的时间规则’吗？他之所以能化为时间规则，就是从他母亲伊观琴身上继承来的。”

　　“原来如此！想不到伊观琴和唐晓生之间还有这么复杂的关联！”乔治道，“如果伊观琴所说的都是事实，那么我就没有什么可担心的了。”

　　米老鼠提醒道：“放心，伊观琴说的肯定是真的。阿碧的灵魂已经穿越到‘13号地球时空’，并附身在伊观琴身上。阿碧对慕容复一往情深，她是不可能对慕容复撒谎的，因此，伊观琴是不可能对我撒谎的。”顿了一下，又道，“如果你还是不放心的话，在穿越到‘13号地球时空’后，你可以暂时不现身，先隐藏身份。等到了3月20日后，你确定一切都没问题时，你再亮出自己的身份。到时，我们一起率领2000名反派，围攻象山影视城，将唐晓生和他的十几个老婆杀个片甲不留，统一宇宙！”

　　乔治点点头，难掩心中的激动，欣喜地说道：“这个主意好！既然大局已定，那么事不宜迟，我们赶紧进入‘13号地球时空’，免得错过这千年不遇的诛杀唐晓生的机会。”

　　米老鼠没有异议，只是说道：“对了，在‘13号地球时空’杀了唐晓生后，我们又一起用月光宝盒穿越到‘0号地球时空’，然后杀了唐月和唐小雨。因此，在进入‘13号地球时空’时，你必须把月光宝盒带上。”

　　乔治皱眉：“把月光宝盒带进‘13号地球时空’，会不会不安全？”

　　米老鼠思考片刻，说道：“如果你担心不安全，就别把月光宝盒带在身上，而是先找个地方藏起来。比如，你可以把月光宝盒藏在故宫、珠穆朗玛、金字塔、白宫、太平洋或八达岭长城之类的。这样一来，就没人能抢走你的月光宝盒。”

　　乔治想了想，点头：“行。”

　　……

　　就这样，米老鼠根据计划，开始忽悠乔治。两人整整聊了三天三夜，将诛杀唐晓生的事情的许多细节都认真地商讨了一遍。

　　由于米老鼠之前已经做好了功课，在和乔治商量时，米老鼠表现得滴水不漏，乔治没有察觉到任何异常。

　　事情比想象中还要顺利。

　　在米老鼠的怂恿下，乔治做出了重大的决定，准备立即进入“13号地球时空”，实施诛杀唐晓生的计划。

　　在成功忽悠住乔治后，米老鼠算是完成了自己的任务。第四天早上，在月光宝盒的帮助下，米老鼠离开了《天龙八部》时空，返回“13号地球时空”。

　　……

　　13号地球时空。

　　回了回神，米老鼠朝四周扫了扫，发觉自己已经回到杨紫雯家中的客厅，唐晓生、杨紫雯、陈雅梦、虎妞等人都站在客厅里。

　　“虎妹！”

　　米老鼠什么都顾不上，马上朝虎妞跑了过去，一把抱住她。

　　在被抱住的瞬间，虎妞又哭了起来，因为她知道米老鼠已经顺利完成了任务。

　　此时已经是2013年4月20日傍晚六点零一分。当时间顺利走过六点零一分零一秒时，就说明眼前的剧情已经保住了。

　　折腾到这里，杨紫雯、小龙女、甘十九妹、赵敏等众美女都暗暗松口气，总算是度过这个危机了。

　　随着米老鼠这段剧情的顺利完成，《冒牌穿越者》的主剧情到这里已经基本结束，反派也都全部投降了，所有的危机都全部解除了。

　　“爹爹，《冒牌穿越者》这本小说的主要矛盾已经解决了，那么小说是不是快完结了呢？”小黄蓉大眼睛闪了闪，好奇地问道。

　　唐晓生笑了笑，摸了摸小黄蓉的头，这个小丫头越来越高端上档次了，居然连“主要矛盾”这样的词汇都用上了，说道：“应该差不多了。”

　　小黄蓉追问：“爹爹，下次要是遇见火星的话，我可以跟他讨论《冒牌穿越者》完本的问题吗？”

　　唐晓生点头：“行啊。只是火星已经大半个月没来了，真不知道他什么时候才会出现……”

　　“大哥哥，出大事了！”

　　正说着，这时，郭襄忽然从家中3号卧室跑了出来，气喘吁吁地说道，“大哥哥，火星和李雅婷在海滩边打起来了！”

　　“火星？”唐晓生皱眉，“火星出现了？”

　　“嗯。”郭襄急声解释，“火星一出现，李雅婷就向他要那些裸照，火星不给，李雅婷于是就和火星打了起来。大哥哥，李雅婷现在正和火星在沙滩上火拼呢，我想拦都拦不住，你赶紧去看看吧。”

　　听到这里，唐晓生便意识到问题的严重性。在半个多月前，李雅婷曾经就和唐小生有过一次争斗，在那次争斗后，唐小生便连续二十几天没有出现，可见这种噩梦对唐小生可能有影响的。

　　今天李雅婷和唐小生又打起来了，这对唐小生来说恐怕又是一场噩梦。

　　考虑到这里，唐晓生没有多想，立即快步朝3号卧室走去，众人紧随其后。


第884章 男人间的对话和月儿出现

　　进入3号卧室后，唐晓生立即听到海滩上有打斗声传来，定睛一看，只见一名女子正拿着一把飞刀在追杀一名男子。

　　拿飞刀的女子正是李雅婷，而被追杀的男子正是唐小生。

　　“唐小生，你到底把我的照片藏在哪了？”

　　“我都说多少次，我没拿你的裸照！”

　　“行，既然你不肯交待，别怪我手下不留情！”

　　话音未落，李雅婷右手一甩，咻的一声，飞刀化为一抹银光，直接朝唐小生激射而去。

　　见状，站在几十米外的唐晓生脸色微变，唐小生好不容易才再次出现，李雅婷现在对唐小生这么狠，很可能又把唐小生给吓得梦醒了。

　　来不及多想，唐晓生意念一动，祭出一道白光，犹如白色蚕丝一般，直接缠住空中的飞刀，猛地往下一扯，噌的一声，飞刀急速而下坠，插在海滩的沙子上。

　　飞刀刚落，唐晓生身影一闪，也已经落在李雅婷身前，拦住了她。

　　“李姑娘，你别冲动。”唐晓生劝阻道。

　　李雅婷憋了一肚子的火：“唐小生到现在还没把那些照片还给我，你叫我怎么平静得下来？”

　　“你的心情我明白，只是你拿着飞刀追杀唐小生，不仅拿不到照片，还可能把唐小生给吓跑了。”唐晓生提醒道，“唐小生已经连续二十多天没有现身，他今天好不容易又梦到这里，你应该也不想又把他吓走吧？”

　　闻言，李雅婷稍稍平静了一点。由于照片的事，她情绪有点失控，急着想逮住唐小生，拿回照片，下手于是有点狠。但是，现在仔细一想，她忽然才意识到唐小生是梦中人，唐小生此时是在做梦。如果强行追杀唐小生，唐小生必然会从这个“噩梦”中惊醒。

　　“那该怎么办？”李雅婷急问。

　　“这件事我来处理。”唐晓生道，“我和唐小生还算有点交情，如果你的照片真在唐小生手里，我一定帮你拿回来。不过，你现在不要轻举妄动，否则，一旦唐小生又吓跑了，我也帮不了你。你先呆在这里别动，我去和唐小生单独聊一聊。”

　　李雅婷考虑了一会，终于还是答应了。

　　商量完后，李雅婷独自留在海滩东侧的位置，而唐晓生则和唐小生一起来到海滩西侧的一片礁石群后方。

　　在找到一块高达三米多的巨型黑色礁石后，两人一起躲到礁石后方，开始了男人之间的对话。

　　“说吧，李雅婷的那些照片在哪呢？”唐晓生开门见山，问道。

　　唐小生一脸委屈：“我说了，我没有拿李雅婷的裸照。”

　　唐晓生拍了拍唐小生的肩膀，语重心长地劝道：“火星，这里没有外人，你没有必要撒谎。大家都是男人，这种事我懂的。只是你拿人家小姑娘照片，这实在不太合适。你把照片拿出来还给李雅婷，我再跟她好好说一说，这件事就大事化小，小事化了……”

　　“打住！”唐小生打断道，“我也想大事化小，小事化了，问题是我真没拿照片。你想想看，李雅婷现在拿着刀正追杀我，我要是真拿了照片，能不还给她吗？照片再珍贵，也没有命珍贵是不是？退一步说，如果我真拿了照片，我完全可以先备份一份照片，然后再把原件还给李雅婷，这不是一举两得吗？可是，为什么我没有这么做呢？就因为我根本没拿她的照片！”

　　唐晓生点点头，又道：“你的心情我理解，男人嘛，都有点好面子，做了这种事的确不太光彩。但是，其实这也没什么，性是人的本能，正常的男人都会喜欢看女人的裸照，你没有必要太在乎世俗的观念，偷了照片就偷了照片，没什么大不了，你没有必要刻意撒谎。这件事其实很简单，你只要把照片交出来，事情就算是解决了。”

　　顿了一下，唐晓生望着唐小生，问道，“说吧，照片藏在哪里了？”

　　“……”唐小生目光一凝，郑重地说道，“唐晓生，别用你鄙视的目光来侮辱我高尚的人格！我再说一次，我真没拿照片！如果你不相信的话，我可以对天发誓。倘若我拿了李雅婷的照片，就让我这一辈子都找不到女朋友帮我洗内裤！”

　　唐晓生怔了怔，干咳一声，道：“火星，至于吗？不就几张裸照吗，何必发这么狠毒的毒誓？你把照片交出来就可以了，其它的事情我会帮你搞定的。如果你实在舍不得这些照片，要不这样，你自己偷偷复制一份保留着，我就当没看见好了。像这么没节操的事，我可是第一次干，我对你算是仁至义尽了。”

　　唐小生摊手：“你要是再这么说，那就没意思了，我都发毒誓了，你还是不相信我也没办法。”

　　见他一脸严肃的样子，唐晓生静默了下来，片刻后，再次求证：“你真没拿照片？”

　　唐小生道：“当然没拿，你难道以为被一个女人追杀很好玩吗？要是有照片，我早还给李雅婷了。”

　　唐晓生眉头一皱：“如果你真没拿照片，这件事没法解释了。这间3号卧室根本没有外人，除了你之外，其它人都没有来过。如果照片不是你拿的，照片怎么可能不翼而飞？”

　　唐小生猜测道：“会不会是李雅婷撒谎啊？可能根本就没有什么裸照，她是胡说的，故意造谣。”

　　“不会。”唐晓生道，“李雅婷的确被拍了一些裸照，这些照片是东方姑娘拍的。后来，蓉儿复制了一份照片，然后把照片放到3号卧室的海岛上。因此，照片丢失的事千真万确，肯定没有问题。”

　　唐小生半信半疑：“这个李雅婷到底是什么人，你这么相信她？”

　　唐晓生反问：“你不知道李雅婷是谁？”

　　“当然不知道，李雅婷这个名字我还是听你说的。”唐小生道，“如果不是先后两次被她追杀，我根本就不认识她。”

　　“这怎么可能？”唐晓生不解地说道，“李雅婷是《冒牌穿越者》的一个小说人物，你是《冒牌穿越者》的作者，你没有理由不知道李雅婷的？李雅婷是你在小说里构思出来的？”

　　唐小生微怔：“你是说李雅婷这个人物是我编的？”

　　唐晓生点头：“大致可以这么理解。”

　　唐小生一脸疑惑：“可是，我好像没有构思过李雅婷这个人物啊？我的大纲根本没有李雅婷这个角色。”

　　唐晓生想了想，问：“《冒牌穿越者》你现在写到第几章了？”

　　“第459章。”唐小生道，“在小说里，唐晓生已经拿到奥斯卡奖，并准备娶十个白富美的老婆，登上了人生的巅峰，这本小说差不多要完本了。”

　　“完本？”唐晓生脸色一惊，“不行，才你才写第459章，怎么能够完本？这本小说至少得写到900章才行……”

　　“900章？”唐小生双目一圆，“开什么玩笑，写第400章时，唐晓生已经天下无敌了，后面还怎么写啊？”

　　唐晓生道：“只要下决心去写，总是有办法写下去的，灌水的技巧千千万万，多花点心思研究，相信把小说再拖个500章应该没问题。总之，小说不能完本，你必须往下写，没有写满900章的话，不能完本。”

　　“唐晓生，你这也太强人所难了吧！”唐小生道，“我写第358章时，起点编辑就跟我谈过，说这本小说已经扑成渣，再写下去也赚不到钱，建议我考虑开新书了，我是硬咬牙才撑到459章，你现在居然让我撑到900章？”

　　唐晓生道：“赚钱固然重要，但是拯救世界更加重要。如果你不写完这本小说，整个‘13号地球时空’就会彻底毁灭，到时，我就会灰飞烟灭。当然，你可以不在意我的生命，但是你必须为月儿、紫雯、雅梦、蓉儿她们着想？”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“你真的忍心看着月儿、紫雯、雅梦彻底从这个世界消失吗？蓉儿还曾经给你烤过大龙虾，还帮你构思《冒牌穿越者》剧情，并指导过你写作，像蓉儿这么可爱的女孩子，你真的忍心眼睁睁看着她消失？”

　　唐小生愣了愣：“这么严重？”

　　“如果不严重的话，我也不会这样勉强你。”唐晓生说道，“其实，把《冒牌穿越者》写完对你也是好处的。你的抑郁症到现在不是还没好吗？既然病还没治好，就应该继续治疗，写这本小说有利于你病情的康复。相信等你把《冒牌穿越者》写完本是地，你的抑郁症就能痊愈了。总之，于情于理，于公于私，你都必须把这本小说写完。”

　　长长地叹了口气，唐小生看了看前方一片朦胧的无垠海面，沉默了片刻后，他问道：“如果真要写的话，《冒牌穿越者》500章后面的剧情该怎么写？剧情已经山穷水尽了，我实在是编不下去了，根本没有思路。”

　　唐晓生道：“世上本没有路，只是有人去走了，于是有了路，人应该努力成为开拓者，而不是代替品。世界是没有界限的，心有多大，世界就有多大。只要你敢于走，前面总是有路的。如果你实在找不到小说的思路，我可以让蓉儿帮你，让她告诉你《冒牌穿越者》第500章之后的剧情。不过，蓉儿不是万能的，有一些剧情还是需要你自己去构思，比如说，李雅婷。”

　　缓了缓，唐晓生继续道，“李雅婷是《冒牌穿越者》800章之后出现的人物，这个人物应该是你构思出来的。你当初构思这个人物的用意是什么，作用是什么，她的结局是什么，只有你自己才清楚。因此，也只有你知道李雅婷的照片到底是怎么一回事。”

　　唐小生不解：“李雅婷这个小说角色很重要吗？非构思不可？”

　　唐晓生解释：“《冒牌穿越者》写到今天，我本来以为差不多可以完结了，因为米老鼠已经完成了《天龙八部》的剧情，虎妞的身份揭晓了，所有的反派都改邪归正了，一切纷争都结束了，这显然是大结局的节奏。只是万万没想到，李雅婷的裸照居然丢了，又起了一些小风波。虽然李雅婷只是一个配角，但是在小说完本前，还是得把裸照的事情弄清楚，免得给读者留下不好的印象。”

　　唐小生想了一会，一脸无奈地点点头：“行吧，我试一试，看能不能把李雅婷的剧情构思出来。话说回来，你是万神之神，以你的能力，完全可以伪装一套照片，然后还给李雅婷。”

　　“这个办法不行，李雅婷智商高得惊人，《冒牌穿越者》99%的剧情她都能猜得到，如果我伪装照片的话，她十有八九会发现，到时只会让误会变得越来越深。”唐晓生解释道，“除非万不得已，否则我是不会再给李雅婷吃‘止吐醒脑丸’的。”

　　“李雅婷能猜出99%的剧情？”唐小生好奇，“这等于说《冒牌穿越者》中只有1%的剧情是李雅婷猜不到的，这1%是什么剧情啊？”

　　唐晓生道：“是小说的结局。”

　　“结局？”

　　“对。”唐晓生道，“小说的结局是由你来构思的，而自己现在都还没有构思好，这意味着小说的结局暂时还不存在，李雅婷自然猜不到。当你把小说结局构思出来时，应该就能找到李雅婷的裸照了。”

　　听到这里，唐小生大致明白了情况，对于小说结局的意义也有基本的认识，叹了口气，表态道：“行，我尽快把小说后面的情节编出来，早点找回李雅婷的照片，我也不想被李雅婷追杀了。”

　　唐晓生笑道：“即使被李雅婷追杀，你也不必担心。你现在是在梦里，李雅婷就算把你杀死了，你也只是做了一声噩梦而已……”

　　“在梦里？”听到这三个字时，唐小生眉头不由一皱，与此同时，身体突然一点一点变得透明起来，片刻后，便直接消失了。

　　看到唐小生消失的一幕，唐晓生才意识到自己说漏嘴了。当一个人意识到自己正在做梦时，他很容易从梦中惊醒。正是因为如此，在得知自己是在做梦后，唐小生便惊醒了。

　　在唐小生已经走了，唐晓生起身离开了礁石群，返回海滩。

　　此时，在海滩上正坐着十来个美女，除了李雅婷外，还有杨紫雯、陈雅梦、小龙女、任盈盈、郭襄、甘十九妹等人，她们全部都在耐心地等待着有关照片的事情。

　　“照片呢？”在唐晓生出现后，李雅婷立即快步迎上前，急切地问道。

　　唐晓生缓了缓，道：“李姑娘，我已经帮你批评过唐小生了，这小子拿了你的照片，的确不对，他也已经认识到自己的过错，并且答应把照片还给你。唐小生已经答应了，他下次来时就把照片还给你。”

　　李雅婷秀眉一弯：“唐小生走了？”

　　“他的梦醒了，于是离开了。”唐晓生补充道，“只要他再次做梦，你就能拿到照片了。”

　　对于这个结果，李雅婷心里并不太满意，只是事情到了这一步，已经没有更好的办法，只能接受了。

　　……

　　这个小插曲后，已经是深夜一点，李雅婷为了照片的事已经连续几天几夜没有睡觉，于是先回去休息。

　　李雅婷离开时，小龙女、任盈盈、赵敏、郭襄、小黄蓉、东方不败等人也纷纷回卧室歇息，只有两个美女被唐晓生留了下来，她们是杨紫雯和陈雅梦。

　　深夜。

　　月光之下，海滩。

　　唐晓生左手抱着杨紫雯，右手抱着陈雅梦，三人一起面朝大海地坐在柔软的沙滩上。

　　“终于要结束了。”陈雅梦望着平静地大海，颇有感慨地说道。如今所有反派都投降了，连米老鼠都改邪归正了，一切危机都已经解除了，世界总算恢复了平静。

　　“老婆，不是要结束，而是刚刚开始。”唐晓生纠正道。

　　“刚刚开始？”陈雅梦秀眉一弯，“什么意思？”

　　唐晓生提醒道：“我们之前不是商量好了吗，将来要一起生一百万个孩子？前段时间比较忙，没什么空，生孩子后于是一直没提。而现在终于有空闲了，生孩子的计划可以提上行事日程了。”

　　做了个深呼吸，唐晓生颇有感慨地说道，“生一百万个孩子，啧啧，这个巨大的工程，想想都觉得热血沸腾，让人激动不已，这必然是一次欲罢不能的美妙之旅。”

　　“……”陈雅梦美眸瞪着唐晓生，“你这个流氓！”

　　“娘子，此言差矣。”唐晓生道，“你是我老婆，为我生孩子是天经地义的事，怎么是流氓呢？”

　　陈雅梦撇嘴，反问：“哪有丈夫要求自己的妻子生一百万个孩子的？”

　　唐晓生道：“老婆，这件事你得全面考虑，不能用世俗的眼光来看。凡夫俗子只能活几十年，他们生的孩子数量自然少。而我是世界主神，你们是世界的女神，拥有无限的寿命，生一百万个孩子真的不算多了。将来，我们可以一边进行时空旅行，一边生孩子，到一个时空，生一打孩子，然后换个时空，接着生，直到生遍全宇宙为止。”

　　“……”陈雅梦。

　　顿了一下，望向杨紫雯，唐晓生问道：“宝贝，你准备和我生多少个孩子呢？你是雅梦的姐姐，雅梦都决定要生一百万个了，你怎么说也不能少于这个数吧？”

　　“……”杨紫雯红润的薄唇微抿，片刻后，柔和的目光落在唐晓生脸上，轻声道，“不开玩笑了，我想跟你说件事。”

　　唐晓生凝视着她：“你说。”

　　酝酿了一会，杨紫雯道：“我知道你对我好，我也想过和你一起，只是……”

　　听到这里，唐晓生已经知道她想说什么：“只是你心里依然放不下唐小生，是不是？”

　　杨紫雯轻轻点头：“我和他毕竟相恋了十几年，我一直把他当成我生命中最重要的人，我想我一辈子都忘不了他。”

　　一旁的陈雅梦说道：“杨姐，可是唐小生只是一个梦中人而已，你总不能让他在梦里陪你一辈子吧？唐小生在‘X号地球时空’还有正常的生活，他有许多事要做，总不可能老是沉醉在梦里吧？”

　　杨紫雯道：“可是，如果连我也离开唐小生，他岂不是一无所有？”

　　陈雅梦开解道：“杨姐，我觉得你这么想不对。唐小生一直希望你能够和唐晓生在一起，因为只有把梦中的你安顿好了，唐小生在‘X号地球时空’才能开始全新的生活。如果唐小生继续在梦里和你纠缠不清，说明他心里还是放不下你。要是唐小生始终放不下你，那么他必然无法接受其它的女孩，无法在‘X号地球时空’开始新的感情。因此，为了让唐小生放下你，你也应该学会放下唐小生。”

　　沉了沉，陈雅梦认真地说道，“杨姐，你和唐小生现在已经是两个不同世界的人，你们都应该开始自己新的生活，不应该只活在梦里。”

　　杨紫雯怔了怔，她明白陈雅梦的意思，但是心里却依旧觉得难受。

　　“宝贝，既然你舍不得离开‘13号地球时空’，那咱们就在这里定居好了。”唐晓生搂住杨紫雯的细腰，说道，“我也挺喜欢这里的，我们先住个一两百万年，什么时候住烦了，再换个时空。”

　　杨紫雯摇头：“你不用特地留下来陪我……”

　　“跟我客气什么，真是的。”唐晓生道，“陪老婆是天经地义的事，反正这件事就这么定了。”

　　杨紫雯提醒：“你要是留在这里，唐月和唐小雨她们怎么办？”

　　“不是有月光宝盒吗？”唐晓生往怀中一摸，取出一个紫色的月牙状的盒子，说道，“过段时间，我会去趟‘0号地球时空’，把月儿、雨儿她们全部带到这里，咱们一家二十几口就全部住在紫荆花小区，共享天伦之乐。”

　　陈雅梦提醒：“老公，二十几口人能住得下吗？杨姐家才三室一厅呢。”

　　“当然住得下。”唐晓生指了指身前的大海，说道，“单单这一间3号卧室，就足以容下几亿人口，我们就算生一百万个孩子，也容得下啊！”

　　“……”陈雅梦。

　　唐晓生看了看周围的海岸，转头望向杨紫雯，说道：“宝贝，不如我们在海岸边建幢房子吧？以后你直接住在海岸边，不用再回去1号卧室了。唐小生现在隔三差五就会出现在这片海域，你要是住在海岸边的话，见唐小生也比较省事，免得在两间卧室两回跑。”

　　听完他的话，杨紫雯俏脸不由露出一抹愧疚之色，轻咬着红唇，说道：“你不要对我这么好，我心里不止有你一个男人。”

　　唐晓生笑了笑，轻搂着杨紫雯的香肩：“这很公平，反正我心里也不止有你一个女人。如果你没意见的话，这件事就这么定了，明天我开始在海岸边造一幢别墅，以后我们一家人就住海边。平常一打开窗户，马上就能看到蔚蓝色的大海，平常可以在海岸附近游玩，吹吹海风，捡捡贝壳，划划船，抓抓鱼……要是玩累了，可以穿着比基尼躺在海滩上晒太阳，这生活多滋润啊……”

　　“……”杨紫雯。

　　“……”陈雅梦。

　　“对了，宝贝，你们喜欢什么风格的别墅？”唐晓生问，“是喜欢古典的，还是现代的？科幻的，还是玄幻的……”

　　“唐哥哥！”

　　正说着，这时，身后忽然传来一个熟悉的女孩子的声音。

　　声音又脆又甜，犹如天籁之音。

　　几乎是下意识地，唐晓生扭头一看，只见后方的海滩上正站着一名女子，一身白色的女衫，绝美的脸上挂着甜甜的笑容，一又如泉水般清澈的眸子正盯着唐晓生看。

　　“月儿？”


第885章 李雅婷异变和世界末日

　　“月儿？”

　　见到站在几十米外的白衣女孩，唐晓生大感意外，因为这名女孩居然是唐月。

　　唐晓生本来还想过几天前往“0号地球时空”一趟，把唐月带到“13号地球时空”，没想到她今晚居然自己出现了。

　　没有多想，唐晓生立即站起身，拿着月光宝盒朝唐月的方向走去。

　　“月儿，真是你？”

　　“唐哥哥，你不认识月儿了？”白衣女孩撇嘴，“你不会把月儿忘了吧？”

　　唐晓生走到她身前，还是有点难以置信：“月儿，你不是在‘0号地球时空’吗，怎么会在这里的……”

　　话还没说完，忽然，白衣女孩身影一闪，忽然袭来，一把抓住唐晓生手中的月光宝盒，嗖的一声，化为一道白光，急速离去！

　　事发突然，唐晓生始料未及，当他回过神来时，白衣女孩已经带着月光宝盒，跑出几十米远的距离。

　　“站住！”

　　唐晓生大喝一声，话音未落，意念一起，万道金色神光犹如万条巨龙一般，闪电般蹿出，瞬间交织成金色的天罗地网，直接朝白衣女孩罩去。

　　白衣女孩加快速度，全力想要避开，然而，金色的天罗地网无边无垠，任白衣女孩如何闪躲都无法逃脱，即使逃出天涯海角，同样在金网之中。

　　眨眼之间，白衣女孩便已经被天罗地网罩住，她已经犹如笼中之鸟一样被困金网里。

　　白衣女孩几番挣扎，试图撕开金色的天罗地网，可惜这天罗地网乃时空规则所化，不是普通的手段能够破解的。

　　“你到底是谁？”

　　盯着网中的白衣女孩，唐晓生沉声问道。经过刚刚的交手，他已经意识到这个白衣女孩根本不是唐月，问道，“你为什么要冒充月儿？”

　　白衣女孩没有回答，手掌一翻，一把闪着骇人光芒的小刀凭空出现，手腕一抖，飞刀拖着银色残影激射而出！

　　轰！！

　　伴随着一声惊雷般的爆炸声，飞刀刺破金网，哗的一下，金网化为万千金色光点，然后从半空中消失。

　　“小李飞刀！”

　　唐晓生眉头微皱，刚刚白衣女孩所施展的武功正是《小李飞刀》，目光一凛，打量着白衣女孩，唐晓生说道，“你是李雅婷？”

　　除了李雅婷，没有人懂得这套《小李飞刀》。很显然，眼前这名白衣女子根本不是唐月，而是李雅婷，她只是借唐月的身份靠近唐晓生，从而抢走月光宝盒。

　　“李姑娘，你不是回去休息了吗，怎么又在这里？”唐晓生不解地问。

　　“唐晓生，你别再装蒜了！”李雅婷道，“别以为我不知道你和唐小生的阴谋！”

　　唐晓生反问：“什么阴谋？”

　　李雅婷道：“你和唐小生根本就是一伙的，我的照片是你们一起藏起来的，别以为我推算不出来！你和唐小生根本是故意不把照片还给我，你们有不可造人的阴谋！”

　　唐晓生道：“李姑娘，瞧你说的，我和唐小生能有什么阴谋？”

　　“如果没有阴谋，那么就立即把照片还给我！”

　　“放心，一旦找到照片，一定会还给你的……”

　　“别用这种话的敷衍我，你分明是故意不想给！既然如此，别怪我不客气了！”

　　话音刚落，李雅婷目光一凛，手中的飞刀剧烈的抖动起来，刀中似乎蕴含着喷薄欲出的狂暴的能量一样，铮铮作响，蓄势待发。

　　意念强起，李雅婷手臂一挥，咻的一声，飞刀脱手而出！

　　带着刺耳的破空之声，一道银光从空中闪过，耀眼的银色光辉将附近方圆几百米的海滩照得一片银亮，几乎令人睁不开眼。

　　银光闪现的瞬间，如利箭般的飞刀已经射至唐晓生身前，直指心脏的位置。

　　噗！

　　轻微的一声闷响后，原本刺眼的银光突然逝去，海滩恢复了原有的宁静。

　　回了回神，李雅婷凝视一看，不由一愣，只见自己射出的飞刀居然已经被唐晓生用食指和中指夹在手中。

　　唐晓生徒手接下了小李飞刀。

　　短暂的诧异后，李雅婷对唐晓生说道：“不愧是《冒牌穿越者》的男主角，你的金手指真够粗的！小李飞刀，百发百中，例无虚发，你居然能够直接截下飞刀，天下间恐怕没有人的金手指能够比更你粗了。”

　　唐晓生道：“不是恐怕没有，而是绝对没有。”

　　李雅婷道：“既然杀不了你，那么我只能和你同归于尽！”

　　说完，脸色一沉，体中股股规则之力汇聚右掌！

　　意念强起，李雅婷右掌猛地拍出，惊涛骇浪般的力道重重地击在左手的月光宝盒上！

　　轰！！

　　在重重规则之力的重击下，月光宝盒终于不堪重负，伴随着一声巨响，盒子直接被爆毁！

　　见到这一幕，唐晓生大惊失色，没料到李雅婷会突然毁掉月光宝盒。他原本想阻止，可惜，根本来不及。

　　李雅婷修炼的武功是《小李飞刀》，她的手速极快，当唐晓生意识到情况不对劲时，月光宝盒已经被李雅婷摧毁了。

　　月光宝盒并不是被炸得粉碎，而是直接被炸没了。在强大的能量的轰击下，月光宝盒直接被湮灭，彻底消失，连渣都不剩！

　　“沙沙沙！”

　　在月光宝盒被炸毁后，一阵急促的脚步声传来。

　　余光一扫，只见有数名女子正快步朝海滩的方向赶来，她们正是小龙女、任盈盈、东方不败、赵敏、甘十九妹、郭襄和小黄蓉等人。她们原本都在家中卧室准备休息，却忽然听见3号卧室的打斗声，于是纷纷起来。

　　见到小龙女等人出现，李雅婷没有多想，身影一闪，飞速朝众美女的掠去。

　　李雅婷刚刚出手毁了月光宝盒，现在又朝小龙女等人袭去，真不知道她还会干什么事来。

　　考虑到这里，唐晓生微微定了定神，手腕一抖，夹在手指的小刀飞射而出，在从空中划出一道直线的银光后，最终击中李雅婷的后背。

　　李雅婷眼前一黑，瞬间失去了意识，身子从空中跌落，直接躺倒在沙滩上，昏迷了过去。

　　“过儿！”“无忌！”“冲哥！”“爹爹！”……

　　李雅婷倒地后，众美女纷纷赶了过来，围在唐晓生周围，关切地询问起来。

　　“过儿，发生什么事了，你和李雅婷怎么打起来了？”小龙女看了看已经倒在沙滩的李雅婷，柳眉一弯，疑惑地问道。

　　唐晓生脸色有一点凝重：“李雅婷刚刚突然冒充月儿，然后抢走了月光宝盒。她让我立即交出照片，我说没有，她二话不说，直接把月光宝盒给摧毁了……”

　　“月光宝盒摧毁？”

　　闻言，众美女脸色大惊，赵敏朝四周的沙滩看了看，问：“无忌，月光宝盒真被炸毁了？”

　　“是的，这一次不是普通的炸毁，而是灰飞烟灭，连盒子的粉末都已经被彻底湮灭。”轻轻地叹了口气，唐晓生愧疚地说道，“都怪我太大意了，没料到李雅婷会炸毁月光宝盒。”

　　小龙女安慰道：“过儿，你别自责，李姑娘的武功这么好，人又这么聪明，她要炸毁月光宝盒，我们是很难阻止的。何况，谁会想到李姑娘会突然想毁坏月光宝盒呢？”

　　任盈盈赞同道：“是啊，冲哥，月光宝盒炸毁就炸毁吧，我们慢慢再想办法。反正我们不着急返回‘0号地球时空’。”

　　唐晓生摇了摇头，说道：“事情没你们想的这么简单。”

　　众美女一愣，心里突然有一种不祥的预感。

　　郭襄问道：“大哥哥，月光宝盒被炸毁难道会有什么后果吗？”

　　唐晓生道：“如果月光宝盒是在以前被炸毁，影响并不会太大，但是现在的情况则有所不同，月光宝盒现在被炸毁，对整个多元宇宙将可能是一场巨大的灾难。”

　　“灾难？”郭襄秀眉一皱，“什么灾难？”

　　唐晓生提醒道：“你们都知道，在‘13号地球时空’有2000多名穿越者，这些穿越者来自不同的时空，他们都是被乔治用月光宝盒送到‘13号地球时空’。乔治当初在送这2000多名穿越者来‘13号地球时空’时，曾经用月光宝盒为他们每个人设定了‘定时穿越’功能。穿越期限一到，在‘定时穿越’功能的作用下，他们都会自动返回原来的时空，并完成相应的剧情。”

　　“比如，萧炎的穿越期限九个月，期限一到，他就会返回《斗破苍穹》时空，然后完成《斗破苍穹》的剧情。类似的，秦羽会返回《星辰变》时空完成剧情，韩立会返回《凡人修仙传》时空完成剧情，丁隐会返回《蜀山奇侠》时空完成剧情，丁春秋会返回《天龙八部》时空完成剧情，法海会返回《新白娘子传奇》时空完成剧情。”

　　“2000多名穿越者都被设定了‘定时穿越’，不出意外的话，他们都会顺利返回原来的时空。但是，现在意外发生了。月光宝盒刚刚已经被李雅婷摧毁，这意味着月光宝盒的‘定时穿越’功能将失效。既然‘定时穿越’功能失效，那么萧炎、秦羽、韩立、丁隐、丁春秋、法海等就无法反穿越回原来的时空，而会被困在‘13号地球时空’。”

　　“类似的情况，以前尹志平就曾经遇到过。在0号地球时空时，尹志平（唐晓生）曾经穿越到《神雕侠侣》的时空，想陪伴晚年时期的小龙女，在穿越前，尹志平为自己设定了‘定时穿越’，准备三十年后返回‘0号地球时空’。结果，月光宝盒后来被白晶晶和我一起炸毁了，月光宝盒的‘定时穿越’功能随之失效，尹志平于是直接被困在《神雕侠侣》时空，始终无法返回‘0号地球时空’。”

　　众美女静静地听着，心里都隐隐明白了什么。

　　唐晓生继续分析道：“现在月光宝盒又被炸毁了，萧炎、秦羽、韩立、丁隐、丁春秋、法海等穿越者都无法返回原来的时空，完成相应的剧情，这样一来，这些时空就由于剧情的缺失而崩塌，并直接消失。没有萧炎，《斗破苍穹》时空会消失；没有秦羽，《星辰变》时空会消失；没有韩立，《凡人修仙传》时空会消失；没有法海，《新白娘子传奇》时空会消失；没有血魔丁隐，《蜀山奇侠》时空会消失……”

　　“整个多元宇宙的亿万时空之间有着密不可分的关系，它们是相互依存的，如果有一个时空消失了，那么必然会引起一系列的连锁反应，它会像滚雪球一样，导致更多的时空消失。”

　　“比如说，A时空映射出B时空，B时空映射出C时空，C时空又映射出D时空。当A时空突然崩塌时，那么B时空、C时空和D时空也会随之消失。实际上，这种连锁反应是没有穷尽的，它会像多米诺骨牌一样，一张骨牌倒了，会导致大量的骨牌跟着倒。”

　　“现在有2000名穿越者被困在‘13号地球时空’，这意味着有2000个时空会因为剧情的缺失而崩塌，而这2000个消失的时空必然引起更多的时空崩塌。最糟糕的情况，甚至可能导致整个多元宇宙全部消失！”

　　闻言，众人脸色大变。

　　郭襄细眉紧锁，俏脸露出惊恐之色：“大哥哥，如果整个多元宇宙的所有时空都消失了，这岂不是世界末日吗？”

　　唐晓生点头。

　　“无忌，如果我们制造出一个新的月光宝盒，是不是就可以阻止这一场宇宙危机？”赵敏也有点焦急，这毕竟关系到所有的人生死存亡。

　　赵敏刚问完，东方不败道：“要造出一个月光宝盒谈何容易？现在月光宝盒的盒子已经彻底被湮灭了，我们上哪去找制造月光宝盒的材料？还有，研发月光宝盒需要再创造出一个新的‘奇异能量’，这‘奇异能量’又从哪来？”

　　经东方不败一解释，众美女心里更加不安了，她们都深知创造“奇异能量”的代价。

　　全世界只有一个人能够能超逻辑的方法创造“奇异能量”，他自然就是唐晓生。但是要创造“奇异能量”，就要求唐晓生去扮演“奇异能量”，一旦扮演“奇异能量”，唐晓生将会永远被困在其中，这和死亡根本没有区别。

　　这样一来，让唐晓生去创造“奇异能量”，等于是让唐晓生牺牲自己。

　　很显然，即使唐晓生愿意，小龙女、任盈盈、甘十九妹、赵敏、东方不败等众美女肯定也是不会同意的。

　　因此，创造月光宝盒的事肯定不能考虑。

　　实际上，唐晓生心里很清楚，即便真的创造出月光宝盒，也阻止不了眼前这一场宇宙危机。

　　月光宝盒现在已经摧毁了，2000个时空中应该已经有时空开始崩塌，并引起其它时空的崩塌，这种时空连锁反应本身是不可逆的。

　　一旦发生了，就无法挽回。

　　即使唐晓生发明出月光宝盒，也不可能把整个多元宇宙恢复到原来的状态，这意味着这一场空间崩塌危机根本是无法阻拦的。

　　危机的后果，更是不堪设想。

　　尽管如此，唐晓生脸上并没有显露太多的忧虑之色，只是安慰众美女：“虽然事情有棘手，但是我会想到解决办法的，你们都别太担心。”

　　“解决办法？”赵敏秀眉一挑，紧盯着唐晓生，肃然地说道，“无忌，无论如何，你可别去创造扮演‘奇异能量’，开发出月光宝盒！你别以为这么做很英勇，我告诉你，你要是去扮演‘奇异能量’，我跟你没完！”

　　“敏敏说得对，不能让过儿去扮演‘奇异能量’。”小龙女也望向唐晓生，异常认真地说道，“过儿，你别自己偷偷研发月光宝盒。如果你出事了，我们活着又有什么意义？”

　　见众美女这么不安，唐晓生走上前，左手搂住赵敏，右手搂着小龙女，笑着说道：“两位娘子，你们多虑了，有你们这么多温柔的贤妻相伴，我哪里舍得出事？放心吧，我一定会找到两全其美的办法的。”

　　赵敏半信半疑，关切地问：“无忌，你真的能想到办法？你不是有意安慰我们吧？”

　　唐晓生笑道：“当然有办法，身为《冒牌穿越者》的主角，我存在的意义就是拯救世界，这场危机分明就是为了量身打造的。退一万步说，即使我想不了出解决的办法，唐小生也会给我开个金手指的。总之，不会有事的。”

　　经他一解释，众美女紧绷的心弦却稍稍放松了一些。

　　“13号地球时空”发生的事是唐小生写的《冒牌穿越者》的小说剧情，这意味着唐小生能够通过小说控制“13号地球时空”的结局。只要唐小生愿意帮忙，他肯定能够让“13号地球时空”化险为夷的。

　　众美女和唐小生都很熟，以他们的交情，相信只要找唐小生商量一下，唐小生应该会帮这个忙的。从这个角度说，只要能见到唐小生，应该就能找到解决这场宇宙危机的办法。

　　这时，赵敏又问道：“无忌，李雅婷为什么会突然攻击你，还摧毁月光宝盒的？”

　　唐晓生道：“这个李雅婷是唐小生构思出来的小说人物，他构思李雅婷到底是什么用意，我现在也不清楚，下次如果有碰到唐小生，我再问问他。”顿了一下，转口道，“敏敏，李雅婷已经昏迷了，我先把她带回卧室里。”

　　“嗯。”赵敏点头。

　　……

　　在李雅婷被带走后，唐晓生继续坐在海滩边，一边做着苦思，一边期盼着唐小生能够再次出现。

　　为了防止唐晓生偷偷发明月光宝盒，小龙女、任盈盈、东方不败、甘十九妹等人都陪伴在唐晓生左右，一起监督他。

　　两个小时后，海滩上依旧什么都没有发生。

　　嗡！

　　直到凌晨四点多时，唐晓生忽然收到一个来电，是法海打来的。

　　“唐巨神，出事了！”一接起电话，便听见法海急声说道，“血魔丁隐突然发作，他的灵魂之体似乎正在一点一点被撕碎，你快过来看看。”

　　“灵魂被撕碎？”闻言，唐晓生脸色一变，心里暗道：难道《蜀山奇侠》时空已经开始崩塌了？

　　血魔丁隐是来自《蜀山奇侠》时空的穿越者，一旦《蜀山奇侠》的时空崩塌，那么丁隐的灵魂也会随之消失。现在丁隐的灵魂正一点一点被撕碎，这很可能说明《蜀山奇侠》的时空已经正在一点一点瓦解。

　　想到这里，唐晓生立即起身，匆匆离开紫荆花小区，全速前往象山影视城，想一探究竟，小龙女、杨紫雯、陈雅梦、任盈盈等美女紧随其后。

　　到达影视城后，唐晓生直接来到影视城内酒店的大厅里。此时，大厅里聚焦着一千多名的穿越者，这其中就包括米老鼠、萧炎、韩立、秦羽、丁春秋、丁鹏和法海等人。

　　米老鼠今天正式宣布改邪归正，而且还和虎妞相认，他于是在影视城酒店里宴请众穿越者。今晚他们欢聚一堂，原本准备不醉不归的，结果，酒宴进行到一半时，丁隐突然发作，疯狂地嘶吼着，脸上露出万分痛苦的神情。

　　米老鼠、法海、萧炎等人以为丁隐是练功走火入魔，纷纷出手相救，可惜，众人使劲浑身解数，丁隐不但没有任何好转的迹象，而且灵魂越来越微弱。

　　发觉情况不对劲，法海才立即给唐晓生打电话。

　　当唐晓生赶到酒店时，丁隐已经奄奄一息，他卧躺在大厅的沙发，神情黯然，气息微弱。

　　站在沙发旁，唐晓生目光微微一凝，神识往丁隐的身上一扫，发觉丁隐的灵魂真的在一点一点消失。灵魂消失的原因，并不是受到其它能量的攻击，而是凭空的消失！

　　发现这个问题后，唐晓生便知道自己之前的猜测应验了，《蜀山奇侠》时空已经开始瓦解！

　　随着《蜀山奇侠》时空的瓦解，该时空中的所有人都会彻底从世界上消失，仿佛从来没有存在过一样！

　　眼前的丁隐此时正处于这个瓦解的过程。

　　噗！

　　这时，一声轻响，血魔丁隐的身子猛然一沉，瘫了下去，右手从沙发上垂落，双目瞬间失去了神采，死气沉沉。

　　见状，唐晓生脸色顿时多了几分凝重。

　　法海感觉到情况有点反常，小心翼翼地问唐晓生：“唐巨神，丁隐的病情怎么样了？”

　　静默片刻后，唐晓生道：“丁隐……已经死了。”

　　“死了？”


第886章 穿越者死亡和小昭出现

　　“丁隐死了？”

　　闻言，众人都脸上纷纷露出万分惊异之色，完全不敢相信自己听到的事实。

　　法海走到沙发旁，探了探的探丁隐的身体，发觉他的确没有半点活人的气息，俨然已经是一具死尸！

　　“唐巨神，这到底是怎么回事？”法海一脸困惑，“无缘无故的，丁隐怎么会突然死亡？”

　　萧炎同样十分不解：“丁隐的《血影神功》已经修炼到第九重，早已不死不灭，没有理由会突然死亡的。何况，即使丁隐死亡，我们也能够保住他的一丝神魂，可是，丁隐现在的灵魂似乎荡然无存，凭空消失了，难道他已经魂飞魄散，灰飞烟灭？”

　　面对众人的疑惑，唐晓生坦白道：“丁隐会突然死亡，是因为《蜀山奇侠》时空崩塌了……”

　　“时空崩塌？”众人脸色顿变。

　　唐晓生回忆道：“在今天晚上，月光宝盒被李雅婷摧毁了，这意味着你们都无法返回原来的时空，完成相应的剧情。由于剧情的缺失，这些时空必然开始崩塌，并最终消失。时空一旦消失，时空中的人也会随之消失……”

　　萧炎皱眉：“你是说，不仅血魔会死，我们这2000多名穿越者都会死？”

　　唐晓生解释道：“不止你们会死，整个多元宇宙亿万生灵都会死，所有时空会形成连锁反应，一起毁灭。”

　　众人震惊。

　　“啊！！”

　　这时，大厅里忽然传来一声惨叫，众人循声望去，只见韩立双手抱头，脸上露出极度痛苦的神情，他似乎正承受着巨大的折磨，嘴里不停地嘶吼着。

　　见到这一幕，众人心下不由一颤，韩立的这些异常反应和丁隐刚刚死亡前的症状一模一样！

　　“韩老魔，你怎么了？”热心的秦羽上前一步，抓住韩立的手臂，神识扫了扫，急声朝众人道，“韩老魔的灵魂似乎也在一点一点被撕毁！”

　　萧炎心头一紧：“难道《凡人修仙传》的时空也要崩塌了？怎么这么快……”

　　“啊！！！”

　　突然，韩立一声大吼后，脚下忽然一软，整个人直接瘫了下去，倒在秦羽的怀里，没有了意识。

　　秦羽检查了一下韩立的气息，脸色顿时凝重起来：“韩老魔……死了！”

　　“韩立也死了？”

　　整个酒店的大厅安静了下来，现场压抑的气氛几乎要令人窒息。

　　对于突如其来的变故，所有人都不由心生恐惧。虽然他们中不少人都经历数千年的修炼，但是在面临死亡时，依然无法完全的淡然。

　　这一次死亡，将是彻底的毁灭！

　　“现在怎么办？”丁春秋一脸惊慌，不安地问道，“唐巨神，《天龙八部》时空会不会也崩塌？”

　　唐晓生没有隐瞒：“理论上说，每个时空都会崩塌。”

　　丁春秋面如土色：“不……不会的……我……我不想死……”

　　“阿弥陀佛，善哉，善哉。是福不是祸，是祸躲不过。”法海拍了拍丁春秋的肩膀，安慰道，“丁施主，你别太紧张，只是死亡而已，没什么大不了的。人生其实就是一场梦，死亡只是梦醒了而已。”

　　丁春秋依然无法平静下来，望向唐晓生，恳求道：“唐巨神，我不想死……你可要救我们……你法力无边，肯定有办法的……”

　　唐晓生如实说道：“坦白说，这场时空浩劫我暂时也无能为力，这些崩塌的时空是直接消失的，消失的是宇宙的本源，我们根本找不到任何手段来阻止它。”

　　丁春秋急问：“难道我们只能坐以待毙？”

　　唐晓生解释：“月光宝盒是被李雅婷摧毁的，而李雅婷是唐小生构思出来的一个人物，他构思这个人物的目的是什么，我暂时不清楚。不过，以我对唐小生的了解，他应该不会写悲剧，《冒牌穿越者》的结局肯定不是悲剧。因此，无论发生什么事，我们都不要放弃希望……”

　　“啊！！”

　　话刚说到一半，大厅里立即又传来惨叫声。在一阵撕心裂肺般的嘶吼后，又有一名穿越者的灵魂消失了，大厅里立即有了第三具尸体。

　　当众人还没回过神来时，不多时，又有另外五名穿越者先后发作，纷纷死去。

　　不到十分钟的时间，酒店的大厅里便有八具尸体！

　　看着一个又一个的人死去，1000多名穿越者都忐忑不安，心里很快被恐惧占据，因为下一个死亡的人或许就是自己。

　　法海问道：“唐巨神，你说《冒牌穿越者》不可能是悲剧，但是我们一旦死，就等于是魂飞魄散，彻底从这个世界消失，这难道还不算是悲剧？”

　　唐晓生道：“既然唐小生构思出这样的情节，应该有他的用意……”

　　萧炎眉头一皱，说道：“唐小生不会是把剧情写崩了吧？”

　　唐晓生分析道：“应该不大可能。唐小生在写《冒牌穿越者》时，得到了蓉儿的全程指导，剧情应该不会崩。前面那么混乱的剧情都没怎么崩，没理由到收尾的时候突破崩的……”

　　“草！”

　　这时，萧炎忽然破口骂了一句，脸上顿时变得凝重起来。

　　发觉到萧炎的反常后，站在唐晓生身旁的小黄蓉小柳眉一弯，稚声问：“萧炎，你肿么了？”

　　萧炎低头看了看自己的身体，说道：“我的灵魂……好像也在消失！”

　　众人一惊。

　　意念一起，噌的一下，一团异火蹿起，将萧炎的身体紧紧包裹住。

　　这异火和萧炎的灵魂早已融为一体，同生共死。

　　萧炎原本想借异火之能，保住自己的灵魂，可惜，在异火燃起后，火焰却一点一点的消逝，眼看就要熄灭。

　　“萧炎……”

　　看到这里，小黄蓉琼鼻不由一酸，脸蛋上露出不安的神情。过去几个月里，小黄蓉经常用萧炎的异火来烤鸡吃，她对萧炎的印象不错，早已把萧炎当成可以愉快玩耍的小伙伴了。

　　现在萧炎的灵魂正在一点一点消失，小黄蓉也明白萧炎也快要死了。

　　在经过几番尝试后，萧炎知道自己已经无力回天，他根本阻止不了自己灵魂的消失，身上的异火也在不断地消耗着，已经支持不了多久。

　　“看来这都是天意！”

　　萧炎心里暗暗感叹了一句，舔了舔嘴唇，脸上露出一丝笑容，望向小黄蓉，说道，“蓉儿，我有件事要拜托你。”

　　小黄蓉眼睛微微一红：“什么事？”

　　萧炎笑道：“我本来想再开几家‘异火烤鸡店’的连锁店，把它做强做大，彻底垄断快餐业，让肯德基和麦当劳倒闭。可惜，我现在没多少时间了，这个艰巨的任务只能交给蓉儿你了。异火烤鸡店以后就由你全权负责，有问题吗？”

　　小黄蓉小手抹抹眼角，摇头：“没问题。”

　　“有蓉儿镇守异火烤鸡店，我就放心了。”萧炎望了望自己身上已经几乎耗尽的异火，嘴角弯起一个好看的弧度，淡淡一笑，“我可以安心地走了……”

　　话音刚落，噗的一声，异火突然熄灭。

　　熄灭的瞬间，萧炎双目一闭，整个人顿时瘫倒了下去，热心的秦羽上前一步，一把抱住了萧炎。

　　把了把萧炎的命脉，秦羽长长叹口气，一脸无奈：“萧炎……也走了。”

　　众人静默，心里有点不敢相信眼前的事实，才一会工夫，那个曾经站在斗气大陆之巅的炎帝居然就这么死了？

　　直到这时，所有人才真正地意识到死亡离他们有多近。

　　或许在下一秒，自己就会突然死去，彻底毁灭。

　　想到这种可怕的后果，众穿越者都更加不知所措，心里暗暗做着最坏的打算。既然随时可能死去，那么在这仅剩的一点时间里，做点什么好呢？

　　正当众人思虑之际，这时，法海禅师忽然转过身，朝站在大厅的一名妖艳的红衣女子走去，这红衣女子不是别人，正是潘金莲。

　　“阿弥陀佛。”法海禅师走到潘金莲身前，望着她红润的脸庞，说道，“金莲，老衲有话要跟你说。”

　　潘金莲薄唇一抿，轻声道：“大师，我也有话要跟说你。”

　　法海问：“我们找个地方聊一聊？”

　　“嗯。”

　　“就去影视城那一片草丛里如何？”

　　“嗯。”

　　商量完后，法海牵着潘金莲的小手，两人一起离开了酒店，共同前往象山影视城一片绿油油的草丛里。

　　对于他们两人来说，这一片草丛有着特殊的意义。当初，法海为了破淫戒，一直在寻找美女发生性关系，还曾经去KTV找过小姐，可惜，还是未能如愿。直到后来，法海遇到了寂寞难耐、如饥似渴的潘金莲，两人一拍即合。

　　在一个伸手不见五指的晚上，法海禅师和潘金莲便在这一片草丛里干柴烈火、翻云覆雨，大战上百个回合，为两人留下一段不可抹灭的美好印记。

　　从那以后，法海和潘金莲之间的关系变得越来越微妙，潘金莲偶尔有生理需要时，还是会给法海打电话，约他出来。法海是个热心的得道高僧，对于力所能及的事他一般不会拒绝。过去几个月里，法海和潘金莲始终保持着不正当的男女关系。

　　不过，法海是个内心深沉的男人，在爱情方面，法海大师还是比较保守的，不习惯表露心迹。虽然他和潘金莲已经约会上数百次，但是却始终没有向她表白，更没有确定双方的关系。

　　法海禅师本来觉得这样没什么不好，感情的事并不一定要说出来，只要双方了解彼此的心意，这便足够了，于是，法海一直什么都没有说。

　　直到今天，当看到丁隐、韩立、萧炎等穿越者一个接着一个死去的时候，法海脑海里突然想起了一个女人，潘金莲。他突然有了一种冲动，一种想和潘金莲说说心里话的冲动。

　　《新白娘子传奇》的时空随时可能崩塌，有些话如果不说，或许以后就没有机会说了。

　　“大师，你想跟我说什么？”来到草丛后，潘金莲坐了下来，一双杏仁眼盯着坐在对面的法海，柔声问道。

　　法海喉头微微一动，突然有点紧张，手心都开始冒汗了，在轻轻吸口气后，说道：“金莲姑娘，老衲是个出家人，有些话原本不该说，但是如果不说的话，老衲又怕会死不瞑目。”

　　潘金莲心下一颤，目光闪烁：“既然这样，大师不防说出来吧。”

　　酝酿了一会，法海凝视着潘金莲白嫩的脸颊，一阵犹豫后，终于开口道：“金莲，在遇见你之前，老衲一心向佛，心无杂念。当时的老实很天真，很纯洁，什么都不懂。不仅没有谈过恋爱，而且连爱情是什么都不知道。直到遇见你后，老衲第一次对女人有了一种怦然心动的感觉，特别是和你初次在这一片草丛里约会时，老衲平生第一次尝到了爱情的滋味。”

　　停了一下，法海禅师意味深长地说道，“从那以后，老衲的心里除了佛祖外，还多了一个女人。”望着潘金莲，“每当念经诵佛时，我总是会时不时想起你。晚上做梦时，还会梦到你。遇到你之后，我才知道什么叫‘魂牵梦萦’，什么叫‘梦中情人’。”

　　右手一抬，法海忽然握住潘金莲柔软的纤纤小手，饱含深情的目光凝视着潘金莲，片刻的沉默后，他鼓起巨大的勇气，表白道：“金莲，老衲应该是爱上你了。”

　　潘金莲眼眶微微泛红，问道：“你是什么时候爱上我的？”

　　法海坦白：“从第三眼看到你时，我就爱上你了。”

　　“第三眼？”潘金莲撇嘴，“为什么是第三眼，而不是第一眼？”

　　法海回忆道：“老衲第一眼看到你时，你全身都穿着衣服，只觉得你身材很好，长得很漂亮，看着挺养眼的，但是还算不上喜欢。第二眼看到你时，你身上的衣服已经全部脱光了，然后跟和老实在草丛里翻云覆雨，当时老衲只觉得很过瘾，很爽，很美妙，但是还谈不上喜欢。直到你穿好衣服，离开草丛时，我又看了你第三眼。当时，我看到的是你的背影，一个寂寞的、孤独的、美丽的背影。看着这个背影时，老衲突然有一种冲动，想过去保护你，陪伴你。”

　　“从那以后，这个背影便时常在老衲脑海里浮现。每当这时候，老衲都会特别想你。后来，老衲才知道，原来这就是喜欢一个人的感觉。直到这时，老衲便知道自己已经喜欢上你了。”

　　听到这里，潘金莲晶莹的泪水已经从眼角溢出，幸福来得实在太突然了，她情绪不由有些失控，问道：“既然你第一次见到我后，就已经喜欢上我，为什么始终不跟我坦白？”

　　法海解释道：“老衲何尝不想早点跟你坦白，早点和你确定关系，只是老衲根本没有这个资格。老衲是《新白娘子传奇》时空一个反派，曾经做过许多无良的事，而反派的下场一般是十分悲剧的，反派的女人常常也不会幸福。如果老衲向你表白，只怕不会带给你幸福，反而会连累你。”

　　顿了一下，法海又道，“何况，我早晚还得回《新白娘子传奇》时空，根本不能一直留在你身边。既然无法长相厮守，老衲又怎么向你表白呢？”

　　潘金莲小手抹了抹眼角，强忍着哽咽问：“既然如此，你现在怎么又表白了？”

　　法海无奈：“如果现在不把这些话说出来，我怕以后可能没机会说了。现在宇宙时空一个接一个的崩塌，我也不知道自己还能活多久。”

　　盯着潘金莲，法海深情款款地说道，“金莲，老衲一直想跟你说声谢谢，感谢你在老衲的生命中出现。是你让老衲成功破了色戒，实现了自我超越；是你让老衲知道什么叫爱情，尝到了爱情的滋味；更是你让老衲的生命变得更加完整，成为一个真正的男人。能够遇见你，是老衲这一生最美好的回忆。”

　　潘金莲琼鼻动了动，稍稍平复一下自己的情绪，问道：“你说完了？”

　　法海摇头：“没有，还剩下最后一句。”

　　“最后一句？”潘金莲道，“那你继教说吧，我听着呢。”

　　“好。”法海缓了缓，道，“金莲，老衲……”

　　话说到这里，突然就停住了，法海的脸上露出为难的神情，似乎不好意思开口。

　　见他犹豫不决的样子，潘金莲鼓励道：“想说什么就说呗，不用这么扭扭捏捏的，这里又没有外人。”

　　法海深吸一口气，似乎做出重大的决定，再次开口，又道：“金莲，老衲……”

　　话到嘴边，终于还是没说出口。

　　潘金莲撅起小嘴，娇声问：“到底是什么话，这么难以启齿吗？”

　　“这种话老衲以前从来没有说过，的确是有一点难以启齿。”法海刚解释完，灵光一闪，顿时有了一个主意，“金莲，你稍等一下。”

　　说完，法海往口袋里掏了掏，取出一款小米手机，然后开始用手机打字。

　　看到这里，潘金莲大致看明白了，法海很可能是想用手机短信来向她表白。潘金莲心里十分好奇，法海到底想跟她说什么，怀着有点紧张的心情，潘金莲坐在草丛里耐心地等待着。

　　“啊……”

　　这时，毫无征兆的，法海忽然发出一声痛叫，眉头紧锁，脸上露出万分痛苦的神情。他还没来得及说一句话，眼前一黑，整个人便没有了任何意识，直接躺倒在草丛里。

　　“大师！”

　　潘金莲俏脸大惊，马上扑了过去，抱起法海，焦急地问，“大师，你怎么了？大师，你别吓我，你醒醒……”

　　一声又一声的呼唤在草丛里响起，然而，法海却始终没有醒来。

　　法海的灵魂已经消失了！

　　法海已经死了。

　　“大师，你快醒醒……呜呜呜……你不能这么走了……呜呜呜……你不能这么无情……呜呜呜……”

　　潘金莲抱着法海失声痛哭，没一会工夫，便泪流满面，泣不成声。

　　……

　　不知过了多久，哭声渐渐停了下来，潘金莲双目哭得红肿。

　　余光不经意地一扫，发现法海手里始终还握着小米手机，潘金莲右手伸出，缓缓拿起手机，定睛一看，只见法海大师的手机屏幕上写着一行字：“莲妹，倘若有来世的话，老衲一定娶你为妻……”

　　望着屏幕上的这句话，潘金莲心头不由一热，泪水瞬间便模糊的视线……

　　“海哥哥，你别走远了，我现在就来陪你！”

　　嘭！

　　伴随着一声剧烈的撞击声，一股鲜红的血液溅洒在翠绿的草丛上，潘金莲身子一斜，直接倒在法海的身上。

　　在深邃的夜空下，一男一女，青草红血，定格成一幅凄美的画面……

　　……

　　就在法海和潘金莲死亡的时候，类似的悲剧在影视城酒店大厅里正不断上演着。在短短一个小时的时间里，有197名穿越者先后死去。

　　丁隐、韩立、萧炎、秦羽、丁鹏……一个又一个的穿越者的灵魂凭空消失，彻底化为乌有，死亡的巨大阴影笼罩在酒店里，令每个人不寒而栗。

　　在大厅的沙发上，米老鼠和虎妞两人紧紧相拥的，两人的神情都异常凝重。他们今天好不容易才相聚，正开始憧憬未来的美好生活，万万没想到，就在他们最幸福的时候，一场前所未有的时空灾难就此降临了。

　　《蜀山奇侠》时空崩塌了，《凡人修仙传》时空崩塌了，《斗破苍穹》时空崩塌了，《星辰变》时空崩塌了……

　　或许，下一个崩塌的时空便是《天龙八部》时空。

　　米老鼠身上有慕容复的灵魂，虎妞身上有阿碧的灵魂，如果《天龙八部》时空崩塌，这显然不是什么好事。

　　与米老鼠、虎妞两人一样，丁春秋早已惊恐万分，因为他也是来自《天龙八部》时空。

　　看着一个又一个穿越者的灵魂湮灭，唐晓生眉头紧锁，脑子飞速地旋转着，全力思考着解决的办法。

　　“无忌哥哥！”

　　正想着，这时，一个甜美的女孩的声音传来。

　　闻声，唐晓生转头一看，只见一个娇美的女孩站在酒店门口，一身青色的女衫，淡淡的细眉下，是一种白净的脸颊，樱桃小嘴挂着两个浅浅的酒窝，给人一种邻家女孩的亲切感。

　　“小……小昭？”

　　打量了女孩两眼后，唐晓生说道。

　　“嗯。”


第887章 小昭说出真相和伊观琴的来历

　　听完青衣女孩的回答，唐晓生、小龙女、赵敏、任盈盈等人都不由一怔，他们目光同时聚集在女孩身上，心里则有同一个疑问：这名青衣女孩真是小昭？

　　自从穿越到“13号地球时空”后，过去近一年的时间里，小昭始终没有出现过，今天是第一次。由于小昭是魂穿，她现在的外貌自然和在“0号地球时空”不一样。正是因为如此，众人一时间也无法完全确定她是否是小昭。

　　正当大家疑惑之际，小黄蓉已经跑到小昭身前，眨巴着乌溜溜的大眼睛，仔细地把小昭的身材从头到尾地看了一遍，稚声问：“你真是小昭吗？”

　　甜甜一笑，小昭弯下腰，小手轻轻捏了捏蓉儿白嫩的圆脸，轻声道：“是啊，小蓉儿，我是小昭呢。”

　　小黄蓉小脑袋朝前伸去，琼鼻在小昭身上嗅了嗅，顿时闻到一股香喷喷的熟悉的气息，脸蛋不由一阵欢喜，转头对唐晓生说道：“爹爹，她真是小昭呢！”

　　经小黄蓉这么一鉴定，众人这才确定小昭的身份。

　　“小昭，你怎么现在才出现啊？”小黄蓉奇怪地问，“我还以为你失踪了。”

　　小昭笑道：“我没有失踪，我一直在你们附近呢，只是你们看不到我而已。”

　　“看不到？”小黄蓉柳眉一弯，有点听不太明白，“为什么看不到呢？”

　　小昭摇头：“我也不知道。穿越到‘13号地球时空’后，我的身体就变成透明的，我能够看到你们，但是你们却看不到我，仿佛我不存在一样。”

　　“变成透明的？”小黄蓉大眼睛又打量了小昭几眼，奇怪地问，“小昭，你现在身体没有透明啊？”

　　小昭解释：“过去近一年时间里，我的身体都是透明的，直到今天才刚刚恢复呢。”

　　“哦。”小黄蓉恍然大悟。

　　聊到这里时，有另外一个漂亮的女孩已经跑向小昭，直接把小昭抱住了，这个女孩正是郭襄。小昭和郭襄以前在“0号地球时空”一起上过学，还长期睡同一间房，两人的关系情同姐妹。

　　“小昭，你总算回来了！”郭襄搂着小昭的香肩，撇着小嘴抱怨道，“这一年你上哪去了，一点消息都没有，我都想死你了。”

　　小昭一脸无奈：“我的身体变成透明体，我在你身边走来走去，你都看不到，我什么办法嘛！”

　　郭襄秀眉皱起：“无缘无故的，你的身体为什么会变成透明的？我和龙姐姐她们穿越之后，身体也好好的啊？”

　　小昭如实说道：“穿越之后，我的身体就一直是透明的，就跟空气一样，至于为什么会这样，我也太不清楚。”

　　“小昭的身体之所以会变成透明的，是因为她被和谐了。”这时，站在大厅的唐晓生忽然说道。

　　“小昭被和谐？”郭襄一愣，这个奇怪的说法让她有点懵，“大哥哥，‘小昭被和谐’这是什么意思啊？”

　　唐晓生道：“所谓‘和谐’，就是消除不应该出现的事、物、人或信息，从而确保拥有一个稳定的秩序。一旦被和谐，常常就等同于消失或屏蔽，小昭就是属于被屏蔽了。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“在《冒牌穿越者》进入‘13号地球时空’的剧情后，小昭便一直没有出现。在近200万字的剧情里，小昭就像是人间蒸发了一样，一点有关她的剧情都没有。之所以会出现这种情况，就是因为小昭被《冒牌穿越者》这本小说屏蔽了，和谐了。小昭于是变成透明的，她虽然还存在，但是读者却看不到了。”

　　听完唐晓生的解释，众人有些意外，想不到居然有这么奇怪的事，小昭居然会被小说和谐？

　　郭襄好奇：“大哥哥，小昭为什么会被和谐啊？”

　　“这个问题说起来就比较复杂了，没有四五千字，恐怕说不完，我就不在这里灌水了，以后有时间的话，我慢慢给你们解释。”唐晓生望向小昭，说道，“小昭，你是不是有什么足以逆转《冒牌穿越者》现有剧情的重大的信息要告诉我？”

　　小昭俏脸一惊，奇怪地问：“无忌哥哥，你怎么知道啊？”

　　“我是猜的。”唐晓生道，“自从小昭被屏蔽后，《冒牌穿越者》已经有200万字没有描写有关小昭的剧情了。现在小昭突然再次出现，她肯定是要发挥重大的作用，会让剧情形成逆转的，这是小说创作的基本规律。小昭，到底是什么事？”

　　小昭道：“无忌哥哥，你不是一直在疑惑李雅婷的来历吗？我已经知道李雅婷是谁了。”缓了缓，继续道，“李雅婷其实也是一个‘梦中人’！”

　　“梦中人？”

　　“嗯。”小昭点点头，“李雅婷和唐小生一样，都是生活在‘X号地球时空’的人，她是通过做梦进入‘13号地球时空’的，因此，我们看到的李雅婷，只是一个梦中人而已。”

　　郭襄不解：“李雅婷为什么能够梦到‘13号地球时空’呢？”

　　小昭解释：“很简单，因为李雅婷是《冒牌穿越者》的读者，她对这本小说颇有研究，由于研究得太专注了，结果就做梦了，梦到了‘13号地球时空’。李雅婷在‘13号地球时空’的所作所为，全部都是她在梦里的表现。”

　　郭襄想起了什么，略显不安地问：“李雅婷看完《冒牌穿越者》后，就梦到了‘13号地球时空’，那么《冒牌穿越者》中的其它读者会不会也梦到‘13号地球时空’啊？如果读者全部成为梦中人，‘13号地球时空’岂不是一片混乱？”

　　小昭安慰：“放心吧，其它《冒牌穿越者》的读者是梦不到‘13号地球时空’的，因为这本小说的剧情太混乱了，一般读者根本理不清小说的线索，他们只会做一些乱七八糟的梦，而无法梦到真正的‘13号地球时空’。李雅婷之所以能够梦到‘13号地球时空’，是因为她拿到了一份《冒牌穿越者》长达29万字的剧情大纲。”

　　“剧情大纲？”

　　“是的。”小昭解释道，“在拿到这份剧情大纲后，李雅婷终于知道了《冒牌穿越者》的众多隐藏剧情，她也终于一点一点理清了整本小说的剧情，于是，她才能够梦到‘13号地球时空’。如果没有看过一份大纲，李雅婷也无法成为梦中人的。”

　　经小昭这么一说，郭襄倒是基本听明白了。

　　读者要梦到“13号地球时空”，就需要对“13号地球时空”的剧情十分熟悉，否则，他们梦到的就是一个“错误”的“13号地球时空”。

　　“13号地球时空”虚假剧情太多了，一个骗局接着一个骗局，而要彻底弄清楚“13号地球时空”的剧情，只有一个办法——阅读《冒牌穿越者》的剧情大纲。

　　如果没有看过大纲，除非是亿亿中无一的奇才，否则是很难猜测出13号地球时空的真正剧情的。

　　“怪不得李雅婷能够推算出‘13号地球时空的’99%的剧情，原来她看过《冒牌穿越者》的剧情大纲！”唐晓生有点后知后觉地说道。

　　“李雅婷是怎么拿到《冒牌穿越者》的剧情大纲？”郭襄好奇地问，“唐小生为什么把大纲给李雅婷呢？”

　　小昭道：“唐小生是一个有原则的人，他不会随便把剧情大纲给别人的。他之所以把大纲给李雅婷，是因为他和李雅婷之间有不可告人的秘密交易！”

　　“不可告人的交易？”郭襄微怔，感觉似乎很劲爆的样子，“什么交易啊？”

　　小昭答：“唐小生让李雅婷帮他刷书评！”

　　“刷书评？”

　　“嗯。”小昭解释道，“《冒牌穿越者》的成绩不是惨不忍睹吗？小说的书评区一片冷清，死气沉沉，根本没读者留言。唐小生觉得这么下去也不是办法，决定想法子弄些留言，撑撑场面。刚好有一天，李雅婷在QQ群里向唐小生索要《冒牌穿越者》的大纲。唐小生将计就计，向李雅婷提出一个条件。如果李雅婷想得到小说的大纲，就必须帮《冒牌穿越者》书评区刷书评，每个月至少刷30条留言。”

　　“李雅婷本来就是个水货，对她来说，一个月刷30条书评是轻轻松松的事，她于是欣然答应了唐小生的条件，两人达成了这个不可告人的交易。交易达成后，李雅婷便隔三差五在书评区留言，如果你仔细观察《冒牌穿越者》书评区的留言的话，就会发现十条留言中，有八条是李雅婷的。”

　　“既然李雅婷已经开始帮忙刷书评，唐小生只好履行自己的承诺，把《冒牌穿越者》的剧情大纲给了李雅婷。拿到大纲后，李雅婷开始潜心研究，很快便弄懂了小说的剧情，不久后，她就成功梦到了‘13号地球时空’，然后有了‘13号地球时空’一系列的剧情。”

　　“想不到《冒牌穿越者》的书评区隐藏着这么大的秘密。”郭襄有点意外地说道，轻轻叹口气，“唐小生真是不太小心了，像小说大纲这么重要的东西怎么可以随便给别人看呢？要不是李雅婷看了大纲，她也不会梦到‘13号地球时空’，月光宝盒也就不会被她摧毁了。”想起了什么，奇怪地问，“对了，小昭，你怎么知道这些事的？你去过X号地球时空？”

　　小昭摇头：“我没去过，这些事都是伊观琴告诉我的。”

　　“伊观琴？”郭襄隐隐意识到了什么，“小伊不会也是‘梦中人’吧？”

　　“没错，伊观琴也是来自‘X号地球时空’的梦中人。”小昭说道，“伊观琴和李雅婷一样，都是《冒牌穿越者》的读者，她也拿到了《冒牌穿越者》的剧情大纲。”

　　一旁的东方不败忍不住问道：“唐小生为什么把大纲给伊观琴？”

　　“原因很简单，因为伊观琴和唐小生之间也有着不可告人的秘密交易。”小昭说道，“由于《冒牌穿越者》太扑街了，没人投月票，每个月的月票数一直很稳定，基本保持在0张月票数的水准。月票数是一本小说人气的体现，小说一张月票都没有，实在是说不过去。唐小生暗自一寻思，决定刷票，撑撑场面。于是，他找到一名读者昵称为【衣冠禽兽】的读者，也就是伊观琴，然后和伊观琴达成了一个秘密协议。只要伊观琴每个月给《冒牌穿越者》投一张月票，唐小生就把《冒牌穿越者》的剧情大纲给她。”

　　“伊观琴阅读《冒牌穿越者》时，经常觉得头晕脑胀，如果有一份大纲在手，看小说的时候显然会轻松得多。于是，伊观琴答应了唐小生的条件，开始给小说投月票。从那以后，《冒牌穿越者》每个月的月票数实现了质的飞跃，从每个月0张月票暴涨到每个月1张月票。”

　　“在开始投月票后，伊观琴很快拿到《冒牌穿越者》的大纲，并弄明白了小说的真实剧情。几天后，在一个伸手不见五指的晚上，伊观琴睡觉时就梦到了‘13号地球时空’，然后开始了在‘13号地球时空’一系列的剧情，这个梦她做了好几个月，直到现在还没从梦中苏醒，事情的经过就是这个样子的。”

　　“这些事情伊观琴原本不想说的，她只想在‘13号地球时空’好好地做个美梦，到处游玩一下，于是，她始终没有表明自己是梦中人的身份。直到今天，伊观琴看到‘13号地球时空’开始崩塌后，她觉得有点愧疚，于是把真相告诉了我。”

　　顿了一下，小昭对唐晓生说道，“无忌哥哥，伊观琴现在就在酒店门口呢，我本来想带她进来的，但是她有点不好意思进来。伊观琴一直隐瞒自己是梦中人的事，觉得对不起我们。不过，她已经想好了，决定帮我们。”

　　唐晓生眉头微微一动，听出潜台词，问道：“小伊决定从梦中惊醒，返回X号地球时空？”

　　“是的。”小昭点头。

　　现在整个多元宇宙的时空正在迅速崩塌，按这个事态发展下去，世界最终必然会彻底毁灭。对于这场突如其来的天灾，唐晓生也束手无策。

　　能够化解这场宇宙危机的人，恐怕只有一人——唐小生。

　　唐小生是《冒牌穿越者》的作者，只要他对小说剧情进行构思，给唐晓生开个粗大的金手指，就可以让“13号地球时空”化险为夷。只是唐小生生活在“X号地球时空”，唐晓生等人却生活在“13号地球时空”，他们根本联系不上唐小生，更无法让唐小生改变小说剧情。

　　幸运的是，有一个人却能够联系到唐小生，她就是伊观琴。

　　伊观琴是梦中人，她和唐小生一样，都生活在‘X号地球时空’，而且还有唐小生的QQ号。只要伊观琴从梦中苏醒，便可以返回“X号地球时空”，然后找到唐小生，并让唐小生赶紧构思小说剧情，以便拯救正在“13号地球时空”受难的唐晓生、小龙女、杨紫雯等人。

　　因此，伊观琴或许会成为化解这场危机的关键。

　　“小昭，小伊现在就在酒店外？”唐晓生问。

　　小昭点头：“嗯。”

　　问完后，唐晓生立即走出大厅，离开了酒店，小昭、郭襄、小黄蓉等众美女紧随其后。

　　来到酒店外时，便见门口站着一个女孩子，一身休闲打扮，年龄只有十八岁左右，正是伊观琴。

　　“小伊，你的事小昭都已经跟我们说了。”唐晓生开门见山。

　　伊观琴秀眉微微一皱，神情不太自然，似乎有些紧张，小声说道：“对不起，我欺骗了你们……”

　　郭襄走上前，牵起伊观琴的手，安慰道：“小伊，你不用道歉，你又没做错什么事，只是做了一场梦而已。”

　　小昭赞同道：“你现在愿意把真相说出来，我们感激你还来不及呢。”

　　平复一下情绪，伊观琴道：“你们放心吧，我现在就从梦中苏醒，返回‘X号地球时空’，然后让唐小生来救你们。”

　　唐晓生想了想，转口问道：“小伊，你说李雅婷也是梦中人？”

　　“嗯。”伊观琴点点头，“在X号地球时空时，李雅婷经常在《冒牌穿越者》书评区刷书评，我于是认识她，但是她不认识我。我和她都从唐小生手里拿到一份《冒牌穿越者》的大纲，看完大纲后，我们才先后梦到‘13号地球时空’。”

　　停了一下，伊观琴问唐晓生，“我怎么样才能从‘13号地球时空’这个梦境中苏醒呢？我试过很多办法，但是都醒不来。”

　　郭襄有点好奇：“小伊，你都试过哪些方法了？”

　　伊观琴道：“我试过各种各样自杀的办法。比如说，跳楼。我从50层楼的大厦上跳下来，结果，落到地面上后，平安无事，毫发无损。我还试过吃安眠药和毒药，可惜，这些毒药吃完后，我一点事都没有，反而吃毒药有点吃上瘾了，一天不吃的话，就浑身难受。”

　　“在两个小时前，我还试过触电，让万伏高压电从我的身体里流过，但是，我没有被电死，反而越电越精神。总之，我试过二十几种自杀的办法，但是都没有死成，也没能从这个梦中惊醒，我现在都不知道该怎么办了。”

　　听完她的话，众人都不由一愣，想不到会遇到这么奇怪的事。

　　“爹爹，小伊为什么死不了呢？”小黄蓉好奇地问。

　　唐晓生分析道：“小伊现在是在梦里，梦里是会存在一些‘超规则’的现象的。比如，在梦里，一些普通的人可能忽然有了飞行能力，很多人都有梦到自己在空中飞的经历，这便是一种超出规则的现象。小伊之所以会杀不死，是因为她在梦里，人的梦境是千奇百怪的，什么事都有可能发生。”

　　“哦。”小黄蓉也不知道听明白了没有，仰起小脑袋，望着伊观琴，“小伊，你真的杀不死吗？”

　　伊观琴点头：“是啊，如果不信的话，蓉儿可以施展一下你的武功打我。”

　　小黄蓉大眼睛闪了闪，感觉这件事似乎很有趣的样子，问唐晓生：“爹爹，可以吗？”

　　唐晓生还没来得及回答，东方不败已经抢先说道：“冲哥，既然普通的办法杀不死小伊，不如就让蓉儿试一试吧？”

　　唐晓生思虑片刻，点头道：“行，让蓉儿试一试。”摸了摸小黄蓉的头，“蓉儿，记得手下留情。”

　　“知道了，爹爹。”

　　说完，小黄蓉有点激动，转口对伊观琴说道，“小伊，我要开始打你了哦。”

　　伊观琴十分平静，说道：“嗯，你尽管打吧，不用客气。”

　　小黄蓉真不客气，卷起袖口，露出两只雪白的小手，微微定了定神后，气沉丹田，开始积蓄能量。

　　片刻后，小柳眉一动，小黄蓉白嫩的小手掌突然朝前拍出，哗的一声，一条状若金龙的金光从掌中蹿出！

　　《降龙十八掌》！

　　噗！

　　金光打在伊观琴身上后，伴随着一声闷响，光芒犹如泡影一般，立即逝去，瞬间消失。

　　“咦？”

　　小黄蓉琼鼻一皱，脸上露出一副“好像不应该是这个样子”的神情，问道：“小伊，你有受伤吗？”

　　伊观琴看了看自己的身体，摇头：“我没感觉啊！”

　　“怎么会这样呢？”

　　小黄蓉觉得《降龙十八掌》可能伤不了伊观琴，她决定试试其它的武功。

　　不多时。

　　砰砰砰！

　　六道内劲激射而出，全部击在伊观琴身上，这正是小黄蓉施展的《六脉神剑》。

　　可惜，这套威力霸道的武功还是没有对伊观琴造成任何伤害。

　　小黄蓉可不是一个会轻易放弃的女孩子，接连两次失败后，她继续施展别的武功对伊观琴进行猛烈的攻击。

　　“《天山六阳掌》！”

　　嘭！

　　“《落英神剑掌》！”

　　嘭！

　　“《九阴真经》！”

　　嘭！

　　“《弹指神通》！”

　　嘭！

　　“《蓉爪手》！”

　　嘭！

　　……

　　小黄蓉接连施展了二十几套武功，连她的杀手锏《蓉卷风》都使用了，可惜，伊观琴却安然无恙。

　　“爹爹，我饿了！”

　　这时，小黄蓉小手抹了抹脸蛋上细汗，小嘴细喘着，一副很累的样子。

　　折腾这里，所有人都已经看出来了，伊观琴的确是杀不死的。

　　“大哥哥，现在怎么办？”郭襄也感觉问题有些棘手，“任何攻击手段对小伊都没有伤害，我们岂不是吓不醒她？”

　　唐晓生眉头动了动，似乎想到了什么，说道：“放心，我有办法。”


第888章 吓醒伊观琴和毁灭世界的计划

　　听唐晓生一说，众人都不由有些好奇，郭襄问：“大哥哥，小伊连死都不怕，你真有办法能让小伊真梦中惊醒？”

　　唐晓生分析道：“小伊之所以无法从梦中惊醒，是因为她心里舍不得离开。”

　　“舍不得？”郭襄秀眉微皱，望向伊观琴。

　　伊观琴抿了抿嘴，微微低下头，似乎有点不好意思。

　　唐晓生解释道：“小伊在‘X号地球时空’是一名高中生，明年就要面临高考，父母都希望她能考上大学，但是她却特别讨厌学习。于是，小伊自然不想回‘X号地球时空’，而想继续在‘13号地球时空’里做梦。”

　　郭襄恍然大悟，望向伊观琴，安慰道：“小伊，你要是喜欢‘13号地球时空’，以后你可以再来，我们随时欢迎呢。”

　　伊观琴小声道：“我怕以后可能梦不到‘13号地球时空’了。”

　　“梦不到？”郭襄不解地问，“怎么会梦不到呢？”

　　唐晓生帮忙解释：“小伊说得没错，她一旦从这个梦里醒来，以后可能很难再次梦到‘13号地球时空’。因为一个人要重复做同一个梦，这并不是件容易的事，99%以上的梦境都只做一次。即使有些梦境十分相似，但是这些梦境其实也是不同的梦境。一个正常人一般是不大可能反复做同一个梦的。因此，小伊这一次从‘13号地球时空’的梦境苏醒后，她以后可能永远都无法再次回到这个梦境里。”

　　听到这里，众人都不由一愣，想不到这件事居然这么沉重。

　　如果伊观琴梦醒后无法再梦到“13号地球时空”，那么这一次的分别将是永别，今天或许就是众人和伊观琴的最后一次见面了。

　　当意识到这个问题后，郭襄、小昭、小龙女、甘十九妹、任盈盈等等众美女心里都多了几分凝重，这种永别的经历总是难免让人有些惆怅。

　　郭襄想起了什么，问道：“大哥哥，唐小生不是连续做同一个梦吗，为什么他能够反复进入‘13号地球时空’呢？”

　　唐晓生道：“一般人无法反复做同一个梦，但是唐小生不是一般人，他是个精神抑郁症患者。自从月儿去世后，唐小生抑郁症越来越严重。如果能够抑郁到唐小生这种程度，自然就能反复做同一个梦了。不过，像他这么抑郁的这么彻底的人，万中无一。伊观琴只是不太喜欢学习，于是想在梦里逃避一下现实，这是一种再正常不过的表现，许多人都有过，她还谈不上抑郁。因此，伊观琴要再次梦到‘13号地球时空’的可能性并不大。”

　　伊观琴似乎也想开了，说道：“没关系，这次能够梦到‘13号地球时空’，我已经很开心了。在这里，我经历好多好玩的事，认识好多有趣的人，还泡了2000多次澡，这些都是很有趣的记忆。即使以后再也梦不到‘13号地球时空’，我也会记住‘13号地球时空’发生过的事。”望向众人，“还有你们。”

　　郭襄眼眶微微一红，心里有点不是滋味，牵着伊观琴的左手，说道：“小伊，我们也会记住你的。”

　　小黄蓉走上前，拉着伊观琴的右手，稚声道：“小伊，我会想你的，你可记得想我。”

　　伊观琴轻轻点头，微笑着说道：“会的，像蓉儿这么可爱的女孩子，我怎么可能忘记呢？”

　　“嘻嘻。”

　　……

　　尽管心中有诸多的不舍，但是天下无不散之宴席。

　　在稍稍平复一下情绪后，伊观琴望问唐晓生，说道：“现在整个多元宇宙的时空已经在迅速崩塌，我还是赶紧回‘X号地球时空’，让唐小生想办法来救你们。对了，到底有什么办法能让我从梦中惊醒呢？”

　　唐晓生提醒道：“要让一个人从梦中惊醒，就要让她面对自己最害怕的事。”

　　“最害怕的事？”

　　“对。”唐晓生道，“小伊不喜欢学习，你最害怕的事应该就是考试了。”

　　伊观琴承认道：“对啊，平常学校举行考试时，我总是寝食难安，惴惴不安，紧张得不得了。”

　　唐晓生道：“既然你这么害怕考试，那么考试给你造成的惊吓应该也是最大的。如果让你参加考试，这对她来说就是一场可怕的噩梦，到时，她就会从梦中被吓醒。”

　　听到“考试”两字，伊观琴脸色微微一变，细眉一紧，忐忑地问：“你……你不会是想让我现在参加考试吧？”

　　“不错，就是要让你现在考试。”唐晓生道，“参加完考试，你很可能就会醒来了。”

　　伊观琴想了想，内心经过一番激烈的挣扎后，贝齿一咬，鼓起巨大的勇气，答应道：“好吧，我考试。”秀眉一弯，小心翼翼地问，“考什么呢？”

　　唐晓生问道：“你学得最好的科目是什么？”

　　“学得最好的科目？”伊观琴思考了一会，答道，“应该是英语和语文吧，化学和生物马马虎虎，数学只能算凑合了。”

　　“这么说来，你学得最差的科目是物理？”唐晓生追问。

　　“嗯。”伊观琴如实道，“我学得最费劲的科目就是物理，特别是物理力学的知识，我总是学不太明白。”

　　唐晓生点点头：“行，那你现在进行一场高中物理的考试。”

　　“……”伊观琴俏脸大惊，露出难掩的恐慌之色，小声问，“必须要考物理啊？”

　　“是的。你最害怕考物理，当然就要考物理，这样才能把你从梦中吓醒。”唐晓生道，“放心吧，不会考太难的题目，都是一些高中物理的基础知识。”

　　犹豫了一下，伊观琴深吸一口气，决定豁出去了，心里暗暗安慰自己：为了拯救整个多元宇宙，考物理就考物理吧，大不了被惊醒而已，没什么了不起的！

　　这时，唐晓生手掌一翻，哗的一下，一张白色的纸质试卷便凭空出现在手中，将试卷递给伊观琴，说道：“小伊，这张就是你的物理考试试卷，你现在可以开始答题了。”

　　“哦。”

　　怀着七上八下的心情，伊观琴接过试卷，目光一凝，往试卷上一扫，只见试卷的最上方用黑体字写着这么一行字——【《<冒牌穿越者>物理科目二级考试试卷》】

　　物理二级考试？难度似乎比较低。

　　大致将试卷扫了一遍，伊观琴发觉这的确是一张物理试卷，试卷上总共只有十道题，全部都是作答题。

　　伊观琴最恐惧的就是物理考试的作答题，只是事情到了这一步，她只能硬着头皮上了。毕竟，这一场考试已经不是她一个人的事，而是关系到整个多元宇宙亿万生灵的命运。伊观琴必须通过这场物理考试把自己吓醒，好让唐小生来拯救全人类。

　　“呼——”

　　伊观琴又做了一个深呼吸，定了定神，然后怀着为了全人类牺牲自己的悲壮心情，她的目光终于落在物理试卷的第1题上面，只见试卷上写着这样的内容：

　　“【第1题】：小黄蓉和唐小雨两姐妹在光明顶切磋武艺，小黄蓉一记《降龙十八掌》打在唐小雨身上，攻击力量为20000斤。被打中后，唐小雨施展《乾坤大挪移》，将15000斤力量改变了方向，反弹给小黄蓉。请问：

　　1、在唐小雨施展完《乾坤大挪移》时，求出唐小雨受到的压力的大小。

　　2、如果唐小雨施展完《乾坤大挪移》后，小黄蓉又施展《斗转星移》，将10000斤力量又反弹给唐小雨，求出两个小萝莉之间的作用力的数值，并画出受力分析图。”

　　看完第一道物理考试题，伊观琴眉头不由一紧，陷入苦思之中。

　　“第1题考的是受力分析，好像不难的样子，我想一想。”伊观琴心里暗暗寻思着：小黄蓉用《降龙十八掌》打出20000斤的力量，唐小雨于是受到20000斤力量的攻击。然后，唐小生用《乾坤大挪移》改变了15000斤力的方向，反过来弹给小黄蓉，抵消了小黄蓉的攻击的力量。这样一来，唐小雨受到的压力=小黄蓉的攻击力-唐小雨反击力=20000斤-15000斤=5000斤。

　　嗯，答案是5000斤，物理二级考试看来不难，这道题挺简单的呢！

　　伊观琴心里暗喜，正准备写下答案。只是当她刚想落笔时，脑海里灵光一闪，突然又想到了什么。

　　“咦，刚刚的算法好像不对啊！”

　　伊观琴眼珠转了转，又开始琢磨：力是相互的啊，小黄蓉《降龙十八掌》20000斤的力打在唐小雨身上时，唐小雨其实也有20000斤的力反弹给小黄蓉。在这样的情况下，唐小雨用《乾坤大挪移》改变了15000斤小黄蓉打来的攻击力的方向，这是什么意思嘛？力的作用是相互的，即使唐小雨改变了力的方向，当她把15000斤反弹力打小黄蓉上时，小黄蓉也有15000斤力打在唐小雨身上，这和不改变力的方向有什么区别呢？好像是一样的啊？

　　伊观琴越想越觉得不对劲，脸上开始露出为难的表情，继续思考着：但是，如果改不改变力的方向，最终的效果都是一样的，那么唐小雨施展《乾坤大挪移》岂不是毫无意义？不似乎不科学啊！肯定是哪里分析错了，我再想一想！到底哪里分析错了呢？

　　为了进一步打开思路，伊观琴拿起笔，开始在草稿纸上画起唐小雨和小黄蓉的受力分析。

　　虽然只是一道简单的受力分析题，但是由于《乾坤大挪移》和《斗转星移》的加入，改变了力的方向，给题目带来了一定的误导成分。

　　在画了十多分钟后，伊观琴越画越觉得混乱，由于太焦急，白皙的额头已经有细汗冒出了。

　　看到这一幕后，小黄蓉摸了摸口袋，取出一把面巾纸，走到伊观琴身旁，然后拿着在面巾纸给伊观琴擦了擦汗，稚声道：“小伊，加油哦。”

　　面对小黄蓉充满期待的目光，伊观琴心里有点愧疚，因为第一道题她还是没能答上来。这一道题居然就被难住了，这显然不是一个好信号。

　　怀着死马当活医的心态，伊观琴目光往下一移，阅读起物理试卷上的第二道题。

　　“【第2题】：小黄蓉有一天在桃花岛上游玩，不经意间抬头45度角时，看到空中有一只金色的鸽子，她于是想用一颗小石子施展《弹指神通》射落这只金色鸽子。已知金色鸽子和小黄蓉的距离为250米，金色鸽子正以15米/秒的速度朝正上方飞行，而小黄蓉《弹指神通》射出的小石子飞行速度为100米/秒，石子的质量为10克。请问：

　　1：小黄蓉原地站着不动，然后直接用《弹指神通》射中金色鸽子，求出小黄蓉射出石子的角度和石子射中金色鸽子时的动能。（提示：空气阻力忽略不计，但需要考虑地球引力。）

　　2：假设小黄蓉的身体为30千克，她施展轻功《武当梯云纵》以10米/秒的加速度朝正上方腾空而起，然后在半空中射落鸽子，请问，小黄蓉如果要用最大的动能击中金色鸽子，那么她应该选择在什么时候施展《弹指神通》？在施展轻功的过程中，小黄蓉总共做了多少功？”

　　看完第二道物理考题，伊观琴瞬间就凌乱了，脑子里顿时浮现出小黄蓉施展着《武当梯云纵》在空中追逐一只金色鸽子的画面，他们你追我逃，场面一片混乱。

　　随着脑海中的画面越来越混乱，伊观琴的脑子也越来越晕，她努力回忆着自己学过的物理知识，寻找解答的思路，只是却越想越吃力，头越来越胀。

　　当她的目光再次落到试卷上时，只见试卷浮现一大堆的物理公式和符号，它们就像是密密麻麻的蜜蜂一样，铺天盖地朝伊观琴袭来……

　　“啊！”

　　见到这可怕的一幕，伊观琴失色尖叫……

　　……

　　X号地球时空。

　　噌的一声，伊观琴猛地从床上惊醒。

　　目光一扫，她发现自己此时正睡在家中的卧室的床上，周围则有各种各样的摆设：沙发，电脑，空调，书架，花瓶……房间里的一切是如此熟悉。

　　“刚刚……是在做梦？”

　　回了回神，伊观琴静静地坐在床上，努力回忆着梦里的事。她刚刚做了一个梦，一个有点特别的梦，这个梦很漫长，很真实，也很有趣。

　　伊观琴并不能完全记得梦中的细节，只记得大致的情况。她记得自己似乎梦到了唐晓生，梦到小黄蓉，梦到了郭襄，还梦到自己被关在一个山洞里，不停地洗澡，洗澡时，浴缸里还有花瓣。

　　“好奇怪的梦啊！”

　　想起梦里的一些事，伊观琴不由一笑，感觉这个梦好滑稽，喃喃自语，“为什么我会做这个梦呢？难道是《冒牌穿越者》看太多了？”

　　伊观琴现在已经上高三了，明年就要参加高考，由于她不喜欢学习，高三的生活对她来说就像是一场噩梦。因为高考的事，伊观琴常常失眠，晚上总是睡不觉，有时甚至撑到天亮。

　　为了解决失眠的问题，伊观琴想过不少办法，可惜都没什么效果。直到几个月前，她无意中看到一本叫《冒牌穿越者》的小说，意外地发现这本小说居然有催眠效果。只要连续看上五章，保证能够入睡，效果极佳。

　　从那以后，她便养成看《冒牌穿越者》的习惯，为了防止作者把小说太监，伊观琴还特地订阅支持。不过，她心里还是不太放心，于是，在十几天前，她向唐小生要了一份《冒牌穿越者》的大纲。

　　这份大纲总共有29万字，包含了《冒牌穿越者》约900章的剧情，其中，还有大量隐藏的剧情。这些隐藏剧情有些是故意不写的，有些则是不能写的，但是它们依然隐藏在故事里。

　　看了这份大纲后，伊观琴对小说的思路顿时就清晰了许多，而令她没想到的事，她今天睡觉时居然梦到了《冒牌穿越者》未来的剧情。

　　此时的时间是2013年7月26日晚上八点，《冒牌穿越者》其实才更新到第471章，只写到唐小生获得奥斯卡奖，准备和众美女到光明顶归隐的剧情。

　　至于归隐之后的剧情，唐小生还没写出来，只是写了一个大纲而已。

　　“我刚刚好像梦到小说大纲中未来的剧情了？”

　　这时，伊观琴脑子灵光一闪，忽然又想起了一点梦境的内容，“我……似乎梦到‘13号地球时空’……梦到杨紫雯……梦到小黄蓉……好像还梦到……梦到一个特别重要的事……是什么事？怎么想不起来了？”

　　伊观琴皱了皱眉，陷入苦思之中。她隐隐记得自己好像有什么重要的事要去做，但是却有点想不起来了。

　　“到底是什么重要的事？”

　　伊观琴一边努力地回忆着，一边自言自语道，“唐晓生好像嘱托我帮他办什么事了……这件事似乎还非常紧急……非常重要……非常……哦，对了，我想起来了！”

　　这时，伊观琴脸上顿时露出兴奋的神情，“‘13号地球时空’的宇宙似乎要崩塌了，唐晓生也无能为力，于是让我在‘X号地球时空’找到唐小生，希望唐小生用《冒牌穿越者》的小说剧情化解这一场宇宙危机！人命关天，我还是赶紧去找唐小生吧！”

　　想到这里，伊观琴立即跳下床，匆匆跑到卧室的笔记本电脑前，想给唐小生发QQ信息，把宇宙时空崩塌的事告诉他。

　　只是当打开唐小生的QQ对话框时，伊观琴却突然停了下来，笑着自嘲道：“我是不是疯了，居然真准备给唐小生发信息？我只是做了一个梦而已，梦里的事根本是不存在，‘13号地球时空’根本也不存在，唐晓生、杨紫雯、小黄蓉同样是不存在的。何况，《冒牌穿越者》只是一本普通的穿越小说，怎么可能挽救时空灾难呢？”

　　说完，伊观琴突然觉得自己刚刚的行为真是太滑稽，居然把梦里的事当真了，真是够笨的。如果把这件事说给别人听，恐怕只会让人笑掉大牙。

　　考虑到这里，伊观琴临时决定还是不把梦境的事告诉唐小生的。

　　只是，当她做完这个决定时，脑海里不由自主浮现出小黄蓉大哭的情景，小黄蓉一边哭着，还一边嘟着小嘴威胁道：“小伊，你居然说我是不存在的，以后不烤河蟹给你吃了，哼！”

　　当脑海中的这个画面闪过时，伊观琴不由摇了摇头，嘴角一咧，笑着对自己说道：“看来我最近看《冒牌穿越者》看得太入神了，有点走火入魔，居然会情不自禁想起蓉儿。算了，看在蓉儿的份上，我就给唐小生报个信吧，反正这事也挺好玩的。”

　　收回思绪，伊观琴看了看QQ对话框，发觉唐小生正好在线，于是给唐小生发了一条QQ信息：“火星，在吗？”

　　三十秒后，唐小生回复：“你哪位？”

　　伊观琴：“我是【衣冠禽兽】啊，就是每个月给你投月票的那个书友。”

　　唐小生：“哦，想起来了。有事？”

　　伊观琴：“我刚刚睡觉时，梦到‘13号地球时空’了。”

　　唐小生：“真的假的？我还没写到‘13号地球时空’啊！”

　　伊观琴：“我是看完你上次给的大纲后梦到的，‘13号地球时空’似乎面临一场大危机，唐晓生、小黄蓉他们都命悬一线了，都不知道该怎么办。对了，火星，《冒牌穿越者》不是悲剧小说吧？”

　　唐小生：“当然不是悲剧，是喜剧。”

　　伊观琴：“如果‘13号地球时空’的整个宇宙彻底毁灭，所有人全部死光了，这该怎么办？”

　　唐小生：“故事是人编的，只要动点脑筋，总是能圆回来的，世界毁灭就毁灭吧，没什么大不了的。”

　　伊观琴：“你确定即使整个多元宇宙彻底毁灭也没事？”

　　唐小生：“不是确定，而是我已经准备这么写了，世界不毁灭，这小说的剧情没什么张力。世界毁灭好啊，毁灭了许多事情就容易解决，一些坑也更好填了。”

　　伊观琴：“可是，整个多元宇宙都毁了，这还是喜剧吗？”

　　唐小生：“必须是啊！世界毁灭，这是结束，更是开始，浴火重生，这妥妥的喜剧。”

　　伊观琴：“小说结局你想好了？”

　　唐小生：“早好了，小说还没签约前，小说的结局就已经想好了。”

　　伊观琴：“你把小说结局给我看看呗？我每个月帮你投月票，这点小小的要求你应该不会拒绝吧？”

　　唐小生：“必须拒绝。你每个月的月票也不是白投的，我不是给你小说的大纲作为交换条件了吗？如果你真要小说的结局也可以，每个月投5张月票！”

　　伊观琴：“5张月票？【抹汗】。我没那么多月票，算了，还是等更新吧。话说，这本小说还要多久才完本啊？”

　　唐小生：“现在才写到400多章，后面还一大堆的剧情，估计还得写一年半载吧。对了，你千万别把把这个消息散播出去。如果其它读者知道这本小说还需要一年半载才完本，我担心他们会心生畏惧，坚持不住，还是不要给他们太大的压力，能骗一段时间，先骗一段时间。好了，不扯了，今天的还有5000字没码，要动工了。”

　　伊观琴：“哦，你忙。”

　　……

　　13号地球时空。

　　唐晓生、杨紫雯、小龙女、陈雅梦、郭襄、小昭、小黄蓉等众人都静静地站着，所有人目光都望着前方的同一个位置，那是伊观琴消失的位置。

　　在一分钟前，伊观琴的进行物理考试时，身体突然变得透明起来，然后直接从空间中消失了，她消失的过程和唐小生消失的过程一模一样。

　　很显然，伊观琴已经梦醒了，她已经返回“X号地球时空”。

　　“爹爹，小伊真的会去找火星救我们吗？”小黄蓉仰着头，认真地问道。


第889章 智取李雅婷和独闯金牛空间

　　象山影视城。

　　在酒店的大厅里，聚焦着上千人，个个神色凝重，现场的气氛压抑得让人有点喘不过气。而在大厅的地板上，则横七竖八地躺着300多具尸体，他们都是刚刚死去的穿越者。

　　在过去几个小是里，已经有300多名的穿越者的灵魂被湮灭，这些人都将彻底从世界上消失，而这样的悲剧依然在上演着。

　　每隔几分钟，就会有穿越者死去，对于死亡的恐惧笼罩在每个人的心头，令人几乎就要窒息。

　　尽管伊观琴在几分钟前已经从梦中惊醒，返回“X号地球时空”，但是伊观琴梦醒后会不会去找唐小生，暂时还不得而知。

　　眼前这场时空灾难是空前的，除了听天由命外，似乎已经没有任何别的选择。

　　酒店的大厅里一片安静，众穿越者们都静静地呆着，就像是在等待判刑的人一样。

　　就在众人怀着恐惧等待着死神的降临之际，唐晓生则找到米老鼠，询问起金牛空间的事。

　　“米老鼠，你说金牛空间总共有九层？”唐晓生问道。

　　“不错。”米老鼠说道，“金牛空间的确有九层，不过，我和乔治都只进到第三层，至于第三层后面的空间都无法进入。”

　　“为什么无法进入？”

　　“找不到入口。”米老鼠猜测道，“我在第三层空间寻觅了好久，始终找不到进入第四层空间的入口。”奇怪地问，“唐巨神，你不会是想进入金牛空间吧？”

　　唐晓生点头：“我的确是准备去金牛空间一趟。现在整个多元宇宙在迅速崩塌，原有的时空规则也随之消失，我们根本无法阻止。而金牛空间的‘西门规则’是全新的规则，与原有的时空规则不一样，‘西门规则’或许是一个突破口。”

　　米老鼠恍然大悟，想起了什么，眉头一皱，问道：“可是，只有想诛杀唐巨神的人才能够进入金牛空间，你……”

　　“冲哥，出事了！”

　　正说着，这时，一个急促的女子的声音传来，转头循声望去，发现赵敏正匆匆跑来，俏脸上尽是惊慌之色。

　　跑到唐晓生身前后，赵敏急声说道：“冲哥，李雅婷刚刚突然醒了，然后把紫雯抓走了！她现在正朝金牛山的方向逃去，你赶紧去看看。”

　　“李雅婷醒了？”唐晓生一愣。

　　“嗯。”赵敏道，“李雅婷中了你的《定魂术》，我们本来以为她醒不了，谁知道她居然突然醒了，还把杨紫雯给抓走了……”

　　听到这里，唐晓生立即转身离开，化为一道金色神光，嗖的一声，眨眼之间便消失得无影无踪。

　　在唐晓生离开后，赵敏、任盈盈、小龙女、小黄蓉、甘十九妹等人纷纷离开酒店，全部前往金牛山，准备合力抓捕李雅婷，米老鼠、丁春秋和众穿越者紧随其后。

　　几秒钟后，众人便抵达铁山的半山腰，到达时，发现唐晓生正站在金牛山洞外的空地上，而在金牛山洞的洞口，则着一名年轻的女孩，她正是刚刚苏醒过来的李雅婷。

　　此时，李雅婷手里抓着一个人质——杨紫雯。

　　“李雅婷，你到底想怎么样？”唐晓生问道。

　　李雅婷声音一沉，冷声道：“如果不想看到你老婆惨死在这里，你最好按我说的去做。”

　　唐晓生追问：“你说。”

　　李雅婷顿了一下，一脸肃然：“把我的那些照片交出来！”

　　唐晓生澄清：“那些照片不在我这里。”

　　李雅婷对这个回答显然不满意，威胁道：“唐晓生，你别逼我杀人！如果再不交出照片，我立即就杀了杨紫雯……”

　　“住手！”

　　这时，一个稚嫩的小姑娘的声音传来，紧接着，便见一个穿着粉色衣裳的小萝莉走上前，正是小黄蓉。

　　小柳眉一弯，小黄蓉望向二十米外的李雅婷，稚声说道：“小婷婷，你不要杀紫雯，这件事都是我的错。你的那些照片是我偷偷复制的，你的照片也是我弄丢的，我才是罪魁祸首，和紫雯无关。你想杀人的话，就杀我吧……”

　　眼眶一红，小黄蓉哭着鼻子说道，“对不起，都是我的错……呜呜呜……我不该拿你的照片……呜呜呜……我不该看你照片……呜呜呜……你杀我吧……呜呜呜……是我不好……呜呜呜……”

　　当蓉儿的哭声在半山腰响起时，唐晓生愣了愣，对于这小丫头的表现有点意外。

　　走到小黄蓉身旁，唐晓生蹲下身子，发现蓉儿的小琼鼻都哭红了，拉起蓉儿的小手，安抚道：“蓉儿，怎么了？乖啊，别哭了……”

　　“呜呜呜……呜呜呜……”小黄蓉依然泪如雨下，小手抹了抹眼睛，哽咽着对唐晓生说道，“爹爹，对不起……呜呜呜……我不是故意的……对不起……呜呜呜……对不起……”

　　小黄蓉一边大哭着，一边不停地道歉，就像个做错事的孩子。她复制李雅婷的裸照，原本只是觉得好玩，万万没想到最终会惹出这么大的麻烦，几张裸照居然引起时空崩塌，甚至可能让整个多元宇宙走向毁灭。

　　看着酒店大厅里一个又一个的人死去，小黄蓉这才慢慢意识到自己似乎做错了一件很严重的事。

　　“爹爹，对不起，我不是故意的……呜呜呜……我真的不是故意的……”没一会工夫，小黄蓉的脸上已经挂满晶莹的泪珠，顺着圆润的脸蛋，一滴接着一滴滑落，“对不起……呜呜呜……对不起……呜呜呜……”

　　见到蓉儿哭得这么伤心，唐晓生微微怔了一下，心里突然有一种感觉，觉得蓉儿似乎长大了。

　　从小到大，小黄蓉都一个调皮的女孩子，不喜欢做作业，不喜欢上学，练武也是三心二意，平常最大的爱好就是玩。

　　而在此刻，小黄蓉却主动承认自己做的错事，这可是很少见的。

　　“爹爹，对不起……呜呜呜……都怪我不好……呜呜呜……”

　　“蓉儿，没事。”唐晓生微微一笑，轻轻拭了拭小黄蓉脸蛋上的泪珠，说道，“爹爹没怪你呢，这件事不是蓉儿的错……”

　　“是我的错……”小黄蓉哭着说道，“要不是我偷偷复制小婷婷的裸照，月光宝盒也不会被炸毁的……都是我的错……呜呜呜……爹爹，对不起……”

　　“蓉儿，真不是你的错。”唐晓生笑着安慰道，“这件事是唐小生的错。他看到《冒牌穿越者》写到末尾了似乎也没什么冲突，于是决定弄点冲突出来撑撑场面，然后就拿李雅婷的裸照来当导火线。因此，这件事的罪魁祸首是唐小生，与蓉儿无关呢。”轻轻捏了捏小黄蓉的脸蛋，“乖啊，别哭了……”

　　“唐晓生，你们父女两人别再一唱一和的，少在我面前演戏！”这时，李雅婷沉着脸，打断道，“最后一次问你，我的照片到底藏在什么地方？你要是再隐瞒下去，别怪我心狠手辣！”

　　“小婷婷，你要杀，就杀我吧！”小黄蓉小手抹抹眼角，稚声道，“你不要伤害紫雯，她是无辜的！”

　　看到小黄蓉这么大义凛然，站在半山腰围观的众穿越者都有点吃惊，心里暗叹：蓉儿小小年纪就有这般气魄，实在是难能可贵啊！

　　“唐晓生，你不是万神之神吗？”李雅婷嘲讽道，“你什么时候变成缩头乌龟，居然要一个十来岁的小姑娘替你出头求情？”

　　唐晓生站起身，顿了一下，对李雅婷坦白道：“我再三忍让，只是不想令你难堪。你是个聪明人，希望你能知难而退。”

　　“不想令我难堪？”李雅婷笑道，“口气倒是不小啊，很有主角霸气侧露的风范啊！不过，你这点雕虫小技是吓唬不了我的，虽然你的战斗力全宇宙第一，但是我可不怕你。紫雯现在在我手里，你奈何不了我的！你的什么《能量漩涡之术》，《**神拳》，《逆转**神功》之类的，都没用！”

　　唐晓生道：“既然你知道我是主角，就应该知道主角是有底牌的。我们也算是朋友，你还给我当过卧底，只要你放了紫雯，今天的事我既往不咎。只是如果你继续这么咄咄逼人，那么别怪我亮出底牌了。”

　　“底牌？”李雅婷十分不屑，“唐晓生，少在这里吓唬人了，你还有什么底牌？《冒牌穿越者》的剧情大纲我已经看过了，你有没有底牌，我难道会不清楚吗？你现在最大的一张底牌，就是你已经把《**神拳》修炼到最高境界的第九重‘无*无*’了，我没说错吧？”

　　“《**神拳》第九重？”一旁的米老鼠脸色一惊，有点难以置信地说道，“唐巨神把《**神拳》修炼到最高境界了？这不可能吧？”

　　“我说的是事实。”李雅婷提醒道，“米老鼠，你应该还记得吧？在去年时，你曾经用自己创造出来的一个虚拟空间‘荒凉境界’困住唐晓生，这个‘荒凉境界’就设计在月球上。当时，你以为‘荒凉境界’能够困住唐晓生，结果，唐晓生却成功地逃了出来。他之所以逃得出来，便是因为他把《**神拳》修炼到‘无*无*’的最高境界，凌驾于规则之上，于是冲破了‘荒凉境界’。”

　　顿了一下，李雅婷望向本田一刀郎，“老刀，你当时和唐晓生一起被困在‘荒凉境界’，这件事你应该很清楚吧？”

　　听她一说，众穿越者的目光同时聚焦在本田一刀郎身上，米老鼠好奇地问：“老刀，唐晓生真的修炼了《**神拳》第九重？”

　　本田一刀郎点点头：“是的。当时师父为了冲出‘荒凉境界’，于是强行修炼《**神拳》。师父天赋超凡，短短几天的时间便将《**神拳》修至最高层，达到了‘无*无*’的境界。从那时起，师父就已经超脱于规则之上。”

　　闻言，米老鼠脸色大惊，他和乔治都修炼《**神拳》数百年，但是始终停留在第八重，无法突破到第九重。

　　“怪不得乔治在唐晓生面前如此不堪一击！”米老鼠颇有感慨地说道，“把《**神拳》修炼到‘无*无*’的境界后，不仅能够掌控时空规则，而且还能掌控全套的‘西门规则’，全世界的金手指都能为唐巨神所用，自然是天下无敌了……”

　　“天下无敌又怎样？”李雅婷有恃无恐，再次恐吓道，“唐晓生，如果不把照片交出来，我立即杀了紫雯，让你悔恨终生！”

　　唐晓生十分平静：“听你这语气，似乎没有半点要妥协的意思，难道你真要逼我出绝招？”

　　李雅婷笑道：“你的老底我早知道得一清二楚，还能有什么绝招？”

　　“看来你是不见棺材不掉泪，既然这样，那今天就让你开开眼界。”说完，唐晓生左手一挥，嗖的一声，祭出一道金色的神光。

　　神光犹如一根金色的卷轴，迅速朝两边铺开，形成一个巨大的光屏，竖立在半空中。

　　光屏为长方形，面积非常大，长约1600米，宽约900米，它就像一个巨型的金色屏幕一样矗立在金牛山的半山腰，横跨大半个山脉。

　　“好大的一面光屏啊！”人群中有人问道，“唐巨神，这是什么东西啊？”

　　唐晓生解释：“这是一台神晶电视。”

　　“神晶电视？好像没听说过啊？”有人疑惑地说道。

　　“反正你只要知道神晶电视比液晶电视还要高级就对了，别管这么多。”另外一个人帮忙答道。

　　唐晓生指了指屹立在半山腰的神晶电视，朝周围围观的人介绍道：“这台神晶电视是地球有史以来最大的屏幕，它的清晰度比目前地球上液晶电视要高出7000万倍，用来观看高清影视剧或照片的话，效果出奇的好，同时，还具备逼真的3D功能，能够带给观看者身临其境的感觉。为了让大家一饱眼福，接下来我就用这台超高清的神晶电视给大家播放几组照片……”

　　“照片？”

　　听到这两个字，李雅婷格外敏感，脸色一变，急声道：“唐晓生，你在搞什么鬼，播放什么照片？”

　　唐晓生淡淡一笑：“你这么聪明，应该很容易猜到答案的。”

　　李雅婷一惊：“你……你难道要在神晶电视上播放我的那些照片？”

　　唐晓生点头：“正是。这台神晶电视这么庞大，播放出来的效果肯定十分震撼人心……”

　　“唐晓生，你……你堂堂万神之神，你这么做不觉得自己公开播放女人的照片太……太卑鄙了吗？”李雅婷有点冒火了。

　　唐晓生纠正：“这不是卑鄙，这叫下流。”提醒道，“如果你再不放了紫雯，我只能把你那一堆裸照在神晶电视上进行直播，然后发送到全世界了！”

　　“你敢！”李雅婷目光如炬，眼睛似乎能喷出火焰来，“你要是敢播放我的照片，我就和你同归于尽！”

　　见她还是这么一副不容商量的样子，唐晓生决定不再白费口舌，望向周围的观众，说道：“大家准备一下，睁大你们的眼睛，节目马上要开始播出了。”

　　闻言，人群中顿时一阵骚动，有的震惊，有的意外，有的迫不及待……

　　怀着不同的心态，一千多名穿越者的目光全部聚焦在神晶电视的屏幕上，等待着照片的播放。

　　在众目睽睽之下，这时，唐晓生意念一动，一道黄色金光射在神晶电视上。

　　哗的一下，屏幕上陡然出现了一幅巨型的女子的人体照片，照片长为1600米，宽约900米。由于照片实在太大了，照片中女子皮肤上的每一个毛孔都能看得一清二楚，真真切切，感觉就像拿着超级放大镜在看照片一样。

　　不到一秒钟，不少围观的人都看出来了，神晶电视屏幕上显示的是一张女人的艳照，照片中的女人衣服稀少，身材劲爆，前突后翘，这腿，这腰，这胸……啧啧……

　　看到神晶电视上出现的这幅巨型艳照后，李雅婷完全受不了这种刺激，几乎就要发狂。

　　“啊！！！救命啊！！！！！”

　　一声尖锐的嘶叫声在半山腰陡然响起，声音未消，这时，李雅婷的身体突然变得透明起来，不多时，噗的一声，她的整个身躯直接从原地消失！

　　一眨眼工夫，便消失得无影无踪。

　　……

　　见到这一幕，唐晓生轻轻松口气，总算是把李雅婷给吓醒了。

　　李雅婷这么想拿回她的照片，可见她对这些照片高度重视，唐晓生于是才决定用照片来吓醒李雅婷。

　　“咦？小婷婷不见了？”

　　小黄蓉眨巴着通红的大眼睛，朝四周看了看，奇怪地说道。

　　正当小黄蓉疑惑之际，唐晓生已经走到山洞口，牵起杨紫雯的小手：“宝贝，没事吧？”

　　杨紫雯轻轻摇头：“没事。”美眸微动，望向显示在神晶电视屏幕上女子的裸照，辨认了一会后，柳眉一弯，不解地问道，“屏幕的照片似乎不是李雅婷的？”

　　唐晓生道：“对，我根本没有李雅婷的照片，只是拿苍井空的裸照来播放而已。李雅婷太在意这些照片了，情绪过于紧张，于是误以为我真的播放她的照片，看都没看清楚，直接被吓醒了。”

　　“哦。”杨紫雯恍然大悟，原来神晶电视上出现的女子照片，不是李雅婷的，而是岛国知名人体艺术家苍井空的。

　　“爹爹！”正聊着，这时，小黄蓉已经飞快地跑到唐晓生身旁，小手指着神晶电视，奇怪对问，“爹爹，屏幕上的图片不是小婷婷啊，她是谁的照片啊？”

　　“呃……”唐晓生如实说道，“她是苍老师的照片。”

　　“苍老师？”小黄蓉眼珠转了转，似乎对苍老师颇感兴趣的样子，“苍老师是谁啊？她是一名老师吗？”

　　“对，一名多才多艺的老师。”

　　“爹爹，苍老师是教什么功课的？”小黄蓉好奇地问，“是语文吗？”

　　“不是。”

　　“英语？”

　　“也不是。”

　　“数学？”

　　“同样不是。”唐晓生公布答案，“苍老师教的功课是美学，地球上有无数的男人的审美观都受过苍老师熏陶的，苍老师的学生遍布全世界，特别是东南亚地区。”

　　“哦。”小黄蓉似懂非懂，小嘴抿了抿，认真地说道，“苍老师是个好人，她今天救了紫雯呢。”

　　唐晓生笑了笑，摸了摸蓉儿的头，说道：“好了，李雅婷已经走了，接下来爹爹该办正事了。”

　　“正事？”杨紫雯关切地问，“什么正事？”

　　唐晓生解释：“金牛空间里有九层空间，我准去看一看，或许能有所发现。”

　　听他一说，小龙女、任盈盈、赵敏、小昭、郭襄等美女围了过来，纷纷表示想陪唐晓生进入金牛空间。

　　不过，唐晓生否决了她们的要求。金牛空间里面充沛着“西门规则”，不是普通人能够应付的，唐晓生决定独自行动。

　　“过儿，那你自己小心点。”

　　“冲哥，要是金牛空间里有什么危险，你别硬闯，安全第一。”

　　“爹爹，你记得早点回来。”

　　……

　　在众人的叮嘱声中，唐晓生挥了挥手，然后孤身一人走进了金牛洞。

　　对着山洞说了一遍密语后，嗖的一声，唐晓生化为一道神光，蹿入空间之内。

　　见到唐晓生成功进入空间的一幕时，杨紫雯、小龙女、赵敏等人心里顿时七上八下，她们不知道唐晓生会在空间里遇见什么，不由有些担忧。

　　“咦，好像不对劲啊！”

　　这时，站在人群中的虎妞想起了什么，奇怪地问米老鼠，“鼠哥哥，我有个疑问。不是只有想诛杀唐晓生的人，才能够进入金牛空间吗？唐晓生现在为什么能够进入金牛空间啊？”

　　米老鼠轻轻叹口气，意味深长地说道：“唐晓生能进入金牛空间，可见他已经有诛杀唐晓生的决心，因此，他可能已经做好了牺牲自己的准备了。”

　　“牺牲自己？”

　　虎妞一惊。

　　杨紫雯、陈雅梦、小龙女、任盈盈等众美女更是脸色大变。


第890章 吞噬金手指和白娘子出现

　　X号地球时空。

　　某间卧室，床上。

　　“啊！！！！”

　　伴随一声尖叫，一个女孩猛地从梦中惊醒，噌的一下，从床上坐起，脸上尽是惊慌之色，额头冒着不少冷汗。

　　她不是别人，正是李雅婷。

　　稍稍定了定神，李雅婷眼睛朝四周扫了扫，细眉微蹙，片刻后，她终于反应过来了，不由长长舒口气，万分庆幸地说道：“原来是做梦！幸好是做梦啊，真是吓死我了！”

　　她刚刚睡觉时做了一个奇怪的梦，在梦里，她不仅学会了《小李飞刀》，武功超群，而且博学多才，智慧过人，算得上是文武双全。

　　这原本是一个美梦，但是不知道怎么回事，李雅婷在梦里却遇到一点意外。她隐隐记得自己似乎被唐晓生拍了一堆的裸照，而且唐晓生还将这些裸照用一台长约1600米、宽约900米的巨型神晶屏幕播放出来！

　　就在唐晓生用神晶电视放映裸照的时候，李雅婷由于受不了刺激，直接从这个噩梦中惊醒了。

　　“呼——”

　　醒来约二分钟后，李雅婷还是心有余悸，回想起刚刚梦里公开放映裸照的一幕，她后背就不由泛起阵阵凉意。

　　“我居然梦到‘13号地球时空’了？”

　　李雅婷喃喃自语道，“一定是最近《冒牌穿越者》看得太多了。”

　　……

　　13号地球时空。

　　在金牛洞外的空地上，聚集着一千多人，除了杨紫雯、陈雅梦、小龙女、赵敏、小昭等众美女外，还有米老鼠、丁春秋等众穿越者。

　　所有人的脸色都异常凝重，目光全部聚焦在金牛空间的入口处。

　　在几分钟前，唐晓生独自一个进入金牛空间，希望能够借“西门规则”找到化解眼前这场时空危机的办法。

　　这原本是好事，但是代价却十分沉重。

　　众所周知，要成功进入金牛空间，就必须拥有诛杀唐晓生的决心，否则就会被金牛空间拒之门外。而唐晓生刚刚已经成功进入了金牛空间，可见他也有了诛杀唐晓生的决心。

　　换句话说，在进入金牛空间前，唐晓生已经做好了牺牲自己的准备。从这个角度说，唐晓生很可能会死于金牛空间里。

　　想到这个后果，众美女纷纷担忧起唐晓生的安危。

　　这时，小龙女余光不经意间一扫，发觉站在一旁的杨紫雯情绪似乎有些失控，正轻声啜泣着，娇美的脸颊早已挂满晶莹的泪珠。

　　见状，小龙女赶紧走向杨紫雯，牵住她的玉手，关切地问：“紫雯，你怎么了？”

　　杨紫雯强忍着哽咽：“唐晓生……可能要出事了……”

　　小龙女安慰她：“不会的，以过儿的能力，相信没有什么问题难倒他的。”

　　小黄蓉赞同道：“大龙儿说得对，爹爹一定会没事的。爹爹是《冒牌穿越者》的主角呢，火星一定会给爹爹开个巨大的金手指的。”

　　杨紫雯摇头：“不，情况可能跟我们想的不一样。”努力克制一下自己的情绪，说道，“刚刚我被李雅婷抓住时，李雅婷曾经跟我说了《冒牌穿越者》的结局是个悲剧。李雅婷看过《冒牌穿越者》的大纲，她说小说写到末尾时，整个多元宇宙都毁灭了，唐晓生也死了……”

　　闻言，小龙女俏脸一惊，站在周围的众人同样是脸色大变。

　　“怎么会这样？”东方不败不解地问，“《冒牌穿越者》不是喜剧吗，唐小生怎么把结局写得这么凄惨呢，会不会是弄错了？”

　　杨紫雯道：“李雅婷说小说大纲就是这么写的，应该错不了。”

　　东方不败秀眉一皱，分析道：“如果《冒牌穿越者》真是以悲剧结局，那么冲哥刚刚进入金牛空间，该不会真的死在空间里吧……”

　　此话一出，众美女心头都不由一紧。

　　“不行，我们要进入金牛空间救无忌！”

　　这时，赵敏身子一闪，嗖的一声，掠向金牛山洞里，她准备进入金牛空间找唐晓生。在赵敏进入金牛山洞后，小昭紧随其后，两人几乎同时落到山洞的地面上。

　　落地后，赵敏美眸微凝，目光落在山洞墙壁上一个月牙状的图案上，准备用密语打开金牛空间的入口。

　　“月上柳梢头。”

　　“对影成三人。”

　　“我歌月徘徊。”

　　“低头思故乡。”

　　“深林人不知。”

　　“苍山夹乱流。”

　　“无言独上西楼。”

　　“清风半夜鸣蝉。”

　　“更深月色半人家。”

　　“半入江风半入云。”

　　“天上地下任我行。”

　　“誓死诛杀唐晓生。”

　　……

　　嗡！！！

　　密语刚刚说完，金牛洞的墙壁陡然裂开，显露出一道金光，这金光正是进入金牛空间隧道。

　　“赵姐姐，我们马上进入金牛空间找无忌哥哥。”见隧道已经出现，小昭说道。

　　“嗯。”赵敏点点头。

　　两人交换一下眼神后，足下一动，化为两道光芒，同时朝空间入口出飞去。

　　可惜，当她们靠近入口时，一股强大的“西门规则”之力袭来，直接将她们弹飞了，赵敏和小昭两人的身体瞬间失去了平衡，同时朝后方飞跌了出去。

　　在跌出二十几米远后，重新落回到山洞的地面上。

　　“为什么进不去啊？”小昭秀眉一弯，不解地问。

　　正当疑惑之际，这时，站在山洞外的米老鼠说道：“你们是不可能进入金牛空间的。你们对唐晓生情深义重，怎么可能有诛杀唐晓生的决心？如果不想诛杀唐晓生，那么就无法进入金牛空间。”

　　米老鼠的这一番话，赵敏和小昭都听得十分明白，但是她们还是没有就此罢休，决定再试一试。

　　嗖！

　　两道光芒再次掠出，朝金牛空间入口窜去。

　　嘭！

　　伴随着一声巨响，赵敏和小昭再次被入口处强大的规则之力反弹了回来，依然无法进入金牛空间。

　　看到这里，小黄蓉也忍不住了，决定也要试一试。

　　卷起袖口，两只雪白的小手相互搓了搓，小黄蓉定气凝神，体内能量涌动，片刻后，意念顿起，娇小的身影急闪而出，在空中划过一道粉色的光芒，直接朝金牛空间入口射去。

　　嘭！！

　　一声巨响后，一个粉色的身影反弹了回来，落了三十几米外的空地上。

　　“好大的反弹力啊！”

　　落地后，小黄蓉稚嫩的脸蛋露出丝丝惊慌之色，她刚刚一下子就被弹飞了，这种经历还是很吓人的。

　　不过，小黄蓉并不准备放弃。

　　“我一定要救出爹爹！”

　　琼鼻一动，小黄蓉如清泉般清澈的眼睛中露出坚毅之色，两只小拳头握了握，决定再试一次。

　　呼——

　　突然，一股飞速旋转的狂风漩涡出现在小黄蓉的身体周围，方圆十几米的沙石全部被席卷而起，狂风越转越快，阵阵尖锐的风啸之声不绝于耳。

　　见到这一幕，周围不少穿越者脸色微微一变，想不到小黄蓉小小年纪居然精通如此玄妙的功法。

　　小黄蓉此时所施展的，正是她的杀手锏——《蓉卷风》！

　　狂风漩涡不断吸收着周围的能量，形成狂暴的蓉卷风，在超强风力的牵引下，整个半山腰微微颤动起来，仿佛正在经历一场的小型地震一般。

　　随着蓉卷风的持续增强，它的漩涡直径越来越大，长达几十米！

　　这时，小黄蓉定了定神，将小拳头握得更紧，漩涡的直径突然急剧缩小，整个狂风漩涡被强行压缩。

　　不多时，蓉卷风已经被压缩成一个犹如篮球般大小的超高压球型漩涡，浮现在小黄蓉身前。

　　球型漩涡蕴含着狂暴的能量，在被压缩后，剧烈的跳动着，仿佛随时要爆炸一样。

　　来不及多想，小黄蓉一把抓住球型漩涡，嗖的一声，再次飞进金牛空间，来到入口处时，小手一挥，将球型漩涡重重地砸了出去。

　　轰！！

　　震耳欲聋的爆炸声山洞里响起，声音未消，便见小黄蓉第二次被弹飞了。由于反弹力太大，她一下子就弹飞出了几百米远，像是粉色的皮球一样，直接朝山脚的方向摔去。

　　“蓉儿！”“蓉儿！”

　　见到小黄蓉被弹飞了，小龙女和甘十九妹两人身子一闪，都追了出去，两人几乎同时在空中接住小黄蓉，然后抱着她稳稳落地。

　　在落地时，已经身处山脚。

　　“蓉儿，你没事吧？”小龙女抱着小黄蓉关切地问。

　　小黄蓉摇头：“没事。”大眼睛盯着小龙女和甘十九妹，认真地说道，“大龙儿，甘妹，谢谢你们救我。”

　　甘十九妹捏捏小黄蓉的鼻子，叮嘱道：“小蓉儿，以后别这么冲动了，知道吗？金牛空间可不是普通的能量能够打开的，你用《蓉卷风》攻击它，最终力量都会反弹在你身上，很容易受伤的。”

　　小黄蓉小柳眉一弯：“可是，不打开金牛空间，爹爹怎么办？”

　　小龙女安慰道：“放心，过儿一定不会有事了。好了，我们先回半山腰。”

　　“嗯。”

　　……

　　在小黄蓉被弹飞后，赵敏、小昭、任盈盈、东方不败、郭襄等美女人都没有就此罢休，她们先后试图进入金牛空间。

　　令人遗憾的是，所有的努力均以失败告终。

　　见众美女如此拼命地想到金牛空间里救唐晓生，聚在半山腰的一千多名穿越者都有些感动。

　　“让我来试试吧！”

　　这时，人群中有一名男子站了出来，正是曾经的合邪之神——米老鼠。

　　闻言，站在一旁的虎妞心头不由一紧，急声道：“鼠哥哥，你……你也要进入金牛空间？”

　　米老鼠牵起虎妞肥胖的大手，安抚道：“虎妹，我们今天能够团聚，多亏唐晓生的帮助，他现在有困难，我不能见死不救。”

　　虎妞心里有点纠结，但是最终还是说道：“鼠哥哥，那你小心一点，我在外面等你。”

　　“放心，我一定会平安归来的。”米老鼠在虎妞上脸上亲吻了一下。

　　在和虎妞吻别后，米老鼠怀着一身的正气，走进金牛山洞。他曾经是金牛山的主人，金牛空间的入口他出入千百次，早已轻车熟路。

　　没有多想，米老鼠身影一晃，直接朝入口处飞去。他以为自己能够顺利进入金牛空间，不料，意外却发生了。

　　只听见嘭的一声，米老鼠的身子被弹飞出了山洞，正好落到虎妞身旁。

　　“鼠哥哥，你……”虎妞问，“你这么快就回来了？”

　　米老鼠皱眉：“不是，我根本进不去！怎么回事，我为什么进不去啊？”

　　虎妞想了想：“鼠哥哥，你现在已经和唐晓生化敌为友，心里根本不想杀唐晓生了，自然无法进入金牛空间。”

　　经虎妞一提醒，米老鼠这才反应过来，长长叹口气，一脸无奈地说道：“真是造化弄人啊，现在我想帮唐晓生也帮不上了。”

　　“没关系，还有我们呢！我们都试一试！”

　　这时，人群中的丁春秋说道，“我们曾经都和唐晓生势不两立，都有过诛杀唐晓生的决心，我们现在再找一找当年诛杀唐晓生的那种感觉，或许就能够进入金牛空间了。”望向众穿越者，“兄弟们，大家都尝试一下吧！我先来！”

　　说完，丁春秋立即进入金牛洞，准备进入空间。

　　可惜，几秒钟后，众人看到的却是丁春秋从山洞里被弹飞出来的场景。丁春秋虽然曾经是《天龙八部》时空的一个反派，但是已经改邪归正，这金牛空间他也进不去。

　　在丁春秋失败后，其它的一千多名穿越者先后尝试进入金牛空间，想助唐晓生一臂之力。不幸的是，这些穿越者都已经对唐晓生没有了仇恨，心底再也找不到诛杀唐晓生的那种感觉，于是，所有人都被“西门规则”挡了下来，一个又一个被弹飞出金牛山洞。

　　众人折腾了大半天，还是没有任何人能够进入金牛空间。直到此时，他们才发现要恨唐晓生是多么困难的一件事，想恨都恨不起来。

　　……

　　正当大家正想办法进入金牛空间里时，唐晓生已经来到金牛空间的第一层。一到达，映射眼帘的是一面金色的墙壁。

　　目光一凝，定睛一看，只见第一层空间有一面闪着金光的石壁，石壁上嵌着许多的武器和奇珍异宝，有刀，有剑，有枪，有箭，有斧，有器皿，有衣服……

　　这些东西全部都是金手指，之前萧炎的戒指、秦羽的流星泪、韩立的小瓶子、血魔的《血影神功》、李雅婷的《小李飞刀》等等金手指，全部是眼前这一面金壁上取下的。

　　金壁上的任何一个金手指，都足以令一个普通人成为一个时空的主宰，它们的珍贵性不言而喻。

　　望着金壁上一大片的金手指，唐晓生脑海里不由闪过一个念头——要把这些金手指占有已有。

　　这些金手指全部是由“西门规则”幻化而成的，唐晓生决定将这些“西门规则”吸收到体内。

　　意念微微一动，唐晓生暗中施展出《**神拳》第九重“无*无*”，全身陡然神光缭绕，将整片空间照得一片通亮。

　　神光顺着逆的时针的方向，急速旋转着，在空间中形成一个金色的漩涡。

　　金色漩涡就像一个巨大的磁铁一样，拥有强大的吸力，疯狂地吞噬着空间里的金手指。

　　铮铮！

　　这时，金壁上所有金手指都有所松动，纷纷脱离而出，化为道道金光，在金色漩涡的吞噬下，全部被唐晓生吸入体内。

　　眨眼之间，金壁中的所有金手指都被唐晓生吸走了，金壁顿时失去了原有的金光，变成了一面普通的黑色石壁。

　　“呼——”

　　唐晓生轻轻松口气，只觉得体内涨涨的。他一下子吸收掉了千万个金手指，似乎有点消化不良。

　　在原地缓了缓，唐晓生立即离开了第一层空间，进入第二层空间。

　　第二层空间是一座金色石城，唐晓生分辨了一下，这座石城同样是“西门规则”幻化出来的。没有多想，唐晓生再次施展《**神拳》，吞噬掉第二层空间的金城，然后进入下一层空间。

　　第三层空间是一座金色的高山，它同样是由“西门规则”幻化而来的。在吞噬掉金山后，唐晓生便发现了第四层空间的入口。

　　第四层空间是一片金色的大海，海水是金色的，海面金光闪闪，波光粼粼，颇为刺眼。唐晓生潜水金色海水中，发觉水中有无数的金鱼，这些金鱼全身闪着金光，蕴含着“西门规则”。于是，唐晓生将整个金色大海和海中的无数金鱼全部吞噬掉。

　　第五层空间是一个金色的太空，放眼望去，可以看到一颗颗金色的星辰飘浮在浩瀚的宇宙中。唐晓生在无边无际的太空游荡着，穿梭于亿万金色星辰之间。经过鉴定，所有金色星辰全部由“西门规则”幻化而来，于是，唐晓生毫不犹豫地吞噬掉整个金色太空和所有的金色星辰。

　　第六层空间是一座生命乐园，这里飘浮着无数金色的生命体，种类万千，形态各异，令唐晓生看得眼花缭乱。不过，唐晓生只看了几眼，便将整座金色的生命乐园和所有金色的生命体吸入体内。

　　第七层空间是一个规则梦境，里面充沛着千奇百怪的规则，犹如一团团金色的云朵一样，不停地变幻着，瞬息万变，令人叹为观止。金色的梦境无边无际，唐晓生犹如天马行空一般在梦境里不停地游荡着，可惜，始终找不到梦境的出口。无奈之下，唐晓生只好用《**神拳》第九重吞噬掉整个规则梦境。规则梦境被吞噬掉后，唐晓生便从梦境中苏醒，然后进入了第八层空间。

　　第八层空间是一个的巨型的迷宫，迷宫为金色，拥有着极为复杂的空间结构。唐晓生在迷宫转了转，没有发现迷宫的出口，于是只好直接吞噬掉整个金色的迷宫。

　　在将迷宫吸入体内后，唐晓生便来到金牛空间的第九层空间——一个没有空间的空间。

　　在第九层空间里，一无所有，没有光，没有空气，没有山水，没有城镇，没有植物，没有动物，甚至没有时间和空间。

　　里面死一般的寂静，听不到半点声音，也看不到任何东西。

　　对于这个奇怪的第九层空间，唐晓生并不觉得陌生，因为他曾经到过类似的空间。

　　当初在“0号地球时空”时，唐晓生为了寻找失踪的紫雯，于是用月光宝盒穿越到未来，并最终穿越到时间的尽头。当抵达时间的尽头时，唐晓生也进入了一个虚无的空间，那里同样是一无所有。

　　“第九层空间难道就是时间的尽头？”

　　一个念头从唐晓生脑海里闪过，这时，漆黑的空间中突然出现了一道裂缝，似乎是空间的出口。

　　意念一动，唐晓生进入了裂缝。

　　穿过裂缝后，眼前突然豁然开朗，一片金黄色映射眼帘。

　　唐晓生凝了凝神，朝四周看了看，脸上露出诧异之色，他意外地发现自己现在又来到了第一层空间里。

　　在离开第九层空间后，他重新返回了第一层空间。

　　唐晓生仔细一分辨，发觉第一层空间的金壁上依然嵌着无数的金手指。

　　“怎么回事？第一层空间金壁上的金手指刚刚不是被我吞噬掉了吗，怎么还有金手指？”

　　带着疑问，唐晓生来到金壁前，检查起金壁上的金手指。结过一番鉴定，他发觉这些金手指和之前的金手指一模一样。

　　望着金壁上的金手指，唐晓生眉头一皱，陷入深思之中。

　　“难道金牛空间是一个无限循环的‘超逻辑’空间？”

　　灵光一闪，唐晓生心里暗暗寻思着。

　　他刚刚从第一层空间第二层空间，又从第二层空间进入第三层空间，在连续闯了八层空间后，终于到达第九层空间。结果，在闯过第九层空间后，唐晓生竟然又返回了原来的第一层空间。

　　九个空间似乎是一个闭合的循环结构，而这种结构正是“超逻辑”的基础结构。

　　“如果九层空间真是一个超逻辑空间，我岂不是要被困在这里？”

　　唐晓生在第一层空间里找了找，发现只有一个出口，而这个出口正是前往第二层空间的。

　　无奈之下，唐晓生只好进入第二层空间，到达后，一座金色的石城出现地视野之中。

　　之后，唐晓生开始重复之前的经历，从第二层空间进入第三层空间，再从第三层空间进入第四层空间，在连续闯过八层空间后，他第二次来到第九层空间。

　　而当他再次离开第九层空间后，很不幸的，唐晓生第三次返回了第一层空间。

　　绕了一圈后，他还是回到了原点。

　　“果然是个‘超逻辑’空间！九个空间无限循环！”

　　唐晓生眉头一动，脑子飞速做着思考，“为什么金牛空间是超逻辑空间？这个空间有什么用？”

　　……

　　正当唐晓生被困在金牛空间之际，在金牛山半山腰，小龙女、杨紫雯、赵敏、米老鼠等一千多人依然聚在一起，焦急地等待着。

　　唐晓生已经进入金牛空间一天一夜，直到此刻，依然没有半点他的消息。随着时间的推移，众人的心情越来越沉重，越来越担心起唐晓生的安危。

　　唐晓生这么久还没有出现，谁也不知道他到底在金牛空间里遇到了什么。

　　和大家一样，小黄蓉也很担心唐晓生，小丫头独自坐在金牛洞洞口的一块石头上，小手托着下巴，月牙般的小柳眉紧锁着，一副心事重重、多愁善感的样子。

　　这时，似乎想起了什么，小黄蓉忽然仰起头，看着夜空中的繁星，然后盯着其中一颗星星，稚声威胁道：“火星，你要是在《冒牌穿越者》小说里把我爹爹写死了，我就诅咒你以后买方便面永远没有调料包，哼！”

　　嗖！

　　小黄蓉的诅咒刚说完，这时，夜空中忽然有一道雪白色的光芒蹿出，犹如一条白色的长蛇一样，拖着长长的白色尾巴，从天而降，直接落向金牛山。

　　“咦？”

　　见状，小黄蓉眼睛顿时一亮，“好像是小白蛇呢！”转头对小龙女说道，“大龙儿，小白来了！”

　　“小白？”小龙女一怔，“蓉儿，你是说白娘子吗？”

　　“嗯。”


第891章 白娘子失踪真相和神秘老头

　　嗖！

　　一道白光从天而降，犹如一条白色的长蛇一般，落到了金牛山的半山腰上，众人定睛一看，才发现这白光是一名年轻的女子。

　　女子一袭雪白色的衣衫，容貌绝美，仿佛是从天宫中下凡的仙女一般。她不是别人，正是白娘子白小小。

　　“小白，你终于来了！”

　　白小小刚落地，小黄蓉便飞奔了过来，一把便抓住白小小的手。当初白小小还是一条小白蛇时，小黄蓉曾经一直负责给小白蛇喂养鸡蛋，两人的感情颇深。

　　“你是蓉儿？”

　　“嗯。”小黄蓉仰着头，奇怪地问，“小白，你去哪里了，怎么在‘13号地球时空’一直没遇见你呢？”

　　白小小解释：“穿越到这个时空后，我的身体就变成透明的了……”

　　“身体变透明？”小黄蓉大眼睛一圆，“你难道和小昭一样，都被《冒牌穿越者》和谐了？”

　　正说着，这时，小龙女、任盈盈、甘十九妹等众美女已经纷纷迎了过来。

　　小龙女见白小小回来了，心里颇为欣喜，关切地问：“白姑娘，你怎么会在这里？”

　　白小小回忆道：“在穿越到这个时空后，我的身体就变成隐形的，你们根本看不到我，我说的话你们也听不见。我尝试了许多的办法，可是都没有用。后来，我怀疑可能是自己法力不够，才导致身体变透明的。为了提高修为，我于是躲在位于辽宁省锦州市的一座茶山上潜心修练，一练就是大半年。”

　　小黄蓉好奇：“小白，你过去一年都在修炼吗？”

　　“嗯。”白小小继续道，“我原本以为自己修炼后身体能够从透明的状态恢复为原状，可惜，连续修炼了八九个月后，依然没有任何效果。直到今天，我在茶山上修炼时，遇到了一个老人。老人看上去可能有一百多岁了，白发苍苍，有点驼背，他是一个茶翁，正在茶山上采摘茶叶。可是，奇怪的是，这个老人居然能够看见我！到了‘13号地球时空’后，连官人（唐晓生）都看不见，这个采茶的老人是第一个能够看见的人。”

　　闻言，众人一惊，小黄蓉问：“这个茶叶老人是谁啊，他为什么能够看见透明人呢？”

　　白小小道：“这个老人说自己是一个卖茶的，我于是称呼他‘卖茶老翁’。”

　　“卖茶老翁？”

　　“嗯。”白小小道，“卖茶老翁跟我说，官人昨天已经进入金牛空间，凶多吉少。得知此事后，我立即离开了茶山，来到金牛山。令我不解地说，在见到这个卖茶老翁后，我忽然发觉自己的身体已经恢复正常，不再是透明的状态了。”

　　小龙女问：“白姑娘，你是说这个卖茶老翁帮你的身体恢复正常的？”

　　白小小道：“有这种怀疑，但是不太肯定。”

　　这时，小昭似乎发现了什么，走上前，问道：“白姐姐，你说的‘卖茶老翁’，是不是一个瘦弱的老头，背着一袋黑色的茶叶，而且嘴里还叼着一根棒棒糖啊？”

　　“对对对，他嘴里是含着一根棒棒糖。”白小小连连连点头，奇怪地问，“小昭，你也知道卖茶老翁？”

　　小昭道：“我见过这个老头。在两天前，我的身体还是透明状的，我一个人闲着无聊，于是在象山县的海岸边发呆。结果，我遇到了一个老头，老头特别奇怪，年纪很大了，牙齿都快掉光了，但是嘴里却含着一根棒棒糖。我当时没有在意，只是在遇见这个老头后，我原本透明的身体就恢复正常了。我之前并不知道这是怎么回事，刚刚听你一说，我才猛然想起来，我当初在象山海滩遇到的吃棒棒糖的老头，难道就是你说的卖茶老翁？”

　　听到这里，赵敏秀眉一弯，分析道：“白小小和小昭身体原本都透明，按无忌的说法，她们两人都被和谐了。而她们在遇到这个喜欢吃棒棒糖的卖茶老翁后，身体都恢复正常，这不大可能是巧合。这个卖茶老翁到底是什么人，居然能让被屏蔽的白小小和小昭恢复常态？”

　　白小小摇头：“我也没听过说‘卖茶老翁’这一路的神仙，在听卖茶老翁说官人出事了后，我就立即赶到这里。”望向小龙女，急切地问，“龙姑娘，官人怎么样了？”

　　小龙女薄唇轻抿，如实说道：“过儿为了研究‘西门规则’，昨天便独自进入‘金牛空间’，他在里面已经呆了一天一夜，到现在还没有出来。”

　　白小小细眉一紧，担忧地问：“卖茶老翁说官人凶多吉少，官人该不会出事吧？”

　　话音刚落，身子一闪，化为一道白光，朝金牛洞里掠去。

　　很显然，她是想进入金牛空间找唐晓生，可惜，她根本进不去，在靠近金牛空间的入口时，立即被“西门规则”之力反弹了回来。

　　白小小万分担忧唐晓生的安危，什么都顾不上，心里只想进入金牛空间。在被弹出来后，她再次冲进山洞里，可惜，最终依然以失败告终。

　　这时，小龙女等人也来到山洞里，一起拦下了白小小。

　　“白姑娘，没用的，我们已经试过几万次了，这个入口根本进不去。”小龙女拉住白小小。

　　白小小焦急：“可是，难道我们就眼睁睁看着官人出事？”

　　赵敏想起了什么，说道：“白姑娘，你刚刚提到的那一名卖茶老翁似乎很古怪，他不仅能够解除你和小昭身上的和谐封印，而且还说无忌凶多吉少，他好像知道许多事。”

　　“敏敏说得对，这名卖茶老翁的来历恐怕不简单。”东方不败道，“我们现在不可能进入金牛空间，不如去找一找这名卖茶老翁，或许能找到一些线索。”

　　赵敏点头：“我正有这个打算。”问白小小，“白姑娘，你刚刚说你在茶山遇见过卖茶老翁？”

　　“嗯。”白小小道，“就在锦州市的茶山。不过，当时我一听卖茶老翁说官人出事了，我就匆匆赶来，并没有详细询问他的来历，只知道他似乎是上山摘茶叶。”

　　赵敏道：“既然卖茶老翁是上茶山采茶叶，他很可能就住在茶山附近。事不宜迟，我们立即前往茶山。”

　　白小小道：“敏敏，我陪你一起去，我对茶山的环境比较熟悉。”

　　小昭表态道：“我在象山海滩边见过卖茶老翁，我也陪你去。”

　　小黄蓉插话：“敏敏，我也要去！”

　　东方不败道：“多一个人，多一份力量。现在还不知道卖茶老翁到底住在什么地方，我们一起到茶山看一看，希望能够有所收获。”

　　众女点点头。

　　……

　　商量完后，白小小、赵敏、任盈盈、小昭、东方不败、小黄蓉等人便立即离开金牛山，一起前往卖茶老翁曾经出现过的茶山。

　　得知此事后，米老鼠、丁春秋等穿越者纷纷决定帮忙寻找卖茶老翁。于是，一千多人组成浩大的搜寻队伍，一起出现在茶山。

　　茶山位于锦州市城北十几公里处的余镇，这里风景秀丽，群山环抱，山下还有清澈见底的茶山湖，可谓有山有水，绿树成荫，实在是个观光旅游、修心养性的好地方。

　　最特别的是，茶山是火山岩地质结构，由于海底火山岩爆发，岩浆挤压形成了奇特山势地貌，这里的山石更是千姿百态，有的山石像金蛇出洞，有的山石像猛虎咆啸，有的山石像三猴并立，有的山石像玉兔望月……

　　望着这些的奇异山石，让人不由感叹大自然的鬼斧神工。

　　当然，众人此次来茶山不是来观光的，而是找卖茶老翁的。到达茶山后，一千多人便分开行动，开始对茶山进行地毯式搜索。

　　这些人个个都是整个多元宇宙的顶尖高手，能力超凡，即使是山中的一只蚂蚁，他们肯定都能找得到。

　　令人遗憾的是，在折腾了整整一天后，他们将茶山方圆几百里的范围都找了个遍，却没有发现任何有价值的线索，更没有发现卖茶老翁的踪迹。

　　“卖茶老翁曾经在象山的海滩出现过，他会不会在象山附近？”寻觅无果后，郭襄怀疑道。

　　小昭分析道：“象山和茶山相距这么远，卖茶老翁能够在这么短的时间里先后出现在这两个地方，可见他还是有一定本事，活动范围肯定不小。如果真要搜索的话，搜索的区域应该扩大到整个地球。”

　　赵敏赞同道：“小昭说得对，既然要找，就找得彻底一点。我们一方面在全球所有媒体发布寻人启示，另一方面开始在地球的范围全面寻觅。”

　　众人纷纷点头，都没有异议。

　　于是，所有人又开始分开行动，继续搜索卖茶老翁。为了方便搜索，1000多人被分为50支小分队，分别负责便50个不同地方的搜索。

　　小龙女的小分队负责搜索中国区域，赵敏的小分队负责搜索美国，任盈盈的小分队负责搜索欧洲，东方不败的小分队负责搜索俄罗斯区域，小昭和郭襄的小分队负责搜索大西洋，白小小和甘十九妹的小分队负责搜索太平洋，小黄蓉的小分队负责搜索南极区域……

　　50支小分队都有各自的搜索任务，所有人都迅速行动起来。

　　在忙碌之中，时间流逝着，很快地，六天过去了。

　　当时间来到4月28日时，依旧没有卖茶老翁的消息。与此同时，被困在金牛空间的唐晓生也杳无音讯。

　　好消息没有，但是坏消息却一大堆。由于时空崩塌的缘故，在短短六天时间里，又约200名穿越者先后死去，形势岌岌可危，世界末日似乎正在一步一步靠近。

　　随着时间的推移，众人心里也越来越焦急。

　　当天傍晚，小龙女、赵敏、东方不败、任盈盈、白小小、小黄蓉、米老鼠等人汇聚紫荆花小区，一起商量应对的办法。

　　“这个卖茶老翁到底跑哪里去了，为什么找不着呢？”郭襄很是郁闷地说道，“我们把地球的每个角落都找遍了，还是没有发现半点线索。”

　　白小小说道：“是啊，我们连太平洋海底都仔细搜查过了，还是一无所获。”

　　小黄蓉插嘴道：“我在南极把所有的企鹅都找了一遍，也没有发现卖茶老翁。”小柳眉一弯，稚声问道，“卖茶老翁是不是已经跑出地球，跑到月球或火星上了呢？”

　　小昭分析：“如果他真离开地球了，那寻找起来就麻烦了。宇宙这么大，恐怕很难找。”

　　聊到这里，众人的心情顿时更加凝重，情况似乎越来越不容乐观。

　　“嗯？”

　　这时，坐在沙发上的陈雅梦灵光一闪，忽然想起了什么，说道，“我们好像漏掉了一个地方！”

　　闻言，众人的目光同时聚焦在陈雅梦身上，小黄蓉问：“雅梦，漏掉什么地方了？”

　　“虚拟空间。”

　　陈雅梦指了指挂在杨紫雯胸口的项链，说道，“杨姐的项链不是有一个虚拟空间吗？我们这几天虽然找遍地球的各个角落，但是却没有进入虚拟空间找过。”

　　经她一提醒，众人这才忽然想起来。

　　小昭秀眉微皱：“难道这个卖茶老翁藏在火星村里？”

　　郭襄提出疑问：“可是，虚拟空间并不是一般人进得去的。”

　　赵敏站起身，说道：“无论如何，我们进入项链的虚拟空间看一看。”

　　众人面面相觑，交换一下眼神后，纷纷表示同意。

　　商量完后，嗖嗖嗖数声，十几道光芒一闪，同时蹿入杨紫雯的项链里。

　　……

　　再次回过神来时，众人已经来到项链的内部空间里，所有人都站在火星村山脚的空地上。

　　一落地，便有一股淡淡的清香飘来，小黄蓉灵敏的小琼鼻一皱，仔细闻了闻，稚声道：“好像是茶香呢？”

　　此话一出，众人心中不由一动。

　　“茶香？难道卖茶老翁真在这里？”

　　没有多想，每个人开始朝四周寻觅着，很快地，所有的目光便聚集在了山脚的湖岸边。

　　只见在古墓的湖畔坐着一个黑衣老人，须发全白，布满皱纹的老脸上精气十足。此时的他独自坐在湖边，身前放着一张圆形的石桌，十几个黑色的茶杯整齐地摆放在桌面上。

　　在石桌的中央正燃着火焰，火中正架着一个黑色的茶壶，腾腾的热气正从茶壶中冒出。

　　老人似乎是在煮茶。

　　“卖茶老翁？”

　　这时，白小小忽然惊喜地说道，她已经认出来了，坐在湖畔边煮茶的黑衣老人，正是几天前她在茶山是遇到的卖茶老翁。

　　“小小，你确定他就是卖茶老翁？”

　　“嗯。”

　　得到肯定的答复后，众人便一起朝湖畔走去，来到了黑衣老人身前。

　　“你们来得还真快啊！”听到脚步声，黑衣老人抬起头，看了看众人，笑着说道。

　　“你早知道我们今天会来这里？”赵敏问道。

　　黑衣老人笑道：“我帮小昭和白小小消除了‘和谐光环’，等于暴露了身份，你们早晚会找到我的。我本来以为你们可能得大半个月才能找来，想不到还不到七天，你们就找来了。”

　　闻言，众人心中一惊：和谐光环？

　　小昭望向黑衣老人，求证道：“是你帮我把透明的身体恢复到正常状态的？”

　　“不错。”黑衣老人道，“你和白娘子都被和谐了，变成了透明人，别人根本感觉不到你们的存在。不过，你们不必谢我，因为你们是被我和谐掉的。”

　　众人脸色顿变，小昭和白小小是被眼前这名黑衣老人屏蔽的？

　　赵敏秀眉轻挑：“你到底是什么人？”

　　黑衣老人淡淡一笑，说道：“放心，我不是《冒牌穿越者》的大BOSS，这本小说已经快收尾了，没有什么BOSS了，我只是在小说结尾前出来打打酱油，顺便给你们解释一些疑点而已。”指了指正煮着茶的石桌，说道，“既然你们来了，就坐下来喝杯茶吧，尝尝我的茶艺。”

　　说完，黑衣老人右手一伸，从火架上取下茶壶，轻轻摇了摇，然后小心翼翼地往摆放在石桌上的茶杯里倒茶，不多时，一股淡淡的茶香便在空气中蔓延开了，轻轻一闻，令人觉得神清气爽。

　　不过，众人并没有坐下来喝茶。眼前这个黑衣老人身份不明，根本不知道他葫芦里卖产的什么药，怎么敢随便喝他的茶？

　　“老头，你最好把话说清楚，你到底是什么人，来火星村有什么目的？”东方不败声音一沉，威胁道，“如果有半句虚言，别怪我们不客气！”

　　黑衣老人再次声明道：“你们千万别误会，我真不是BOSS，只是一个NPC而已。至于我的身份，其实你们应该能猜到的。”顿了一下，提醒道，“你们应该都知道，在火星村里，一直关押着一个人吧？”

　　众人一愣，仔细寻思着他的话。

　　火星村里的确关押着一个人，这个人就是老黑。老黑在被唐晓生制服后，便一直被困在火星村里，始终没有离开过。

　　东方不败隐隐意识到了什么，打量了黑衣老人几眼，心头微微一紧：“你……你是老黑？”

　　黑衣老人点点头：“不错，我正是老黑。”

　　小黄蓉眼珠一转，提出质疑：“你怎么可能是老黑？老黑一直被困在火星村里，根本出不去，而你曾经在茶山和象山两个地方出现过，说明你离开过火星村。”

　　黑衣老人笑了笑，说道：“小黄蓉，你的这个问题提得很好，算是问到了最关键的地方。不过，这件事不是三言两语能够说得清楚的，你们不如坐下来喝杯茶，我们边喝边聊？”

　　众美女都没有动，她们现在哪有心思喝茶，只有小黄蓉有点口渴了，她于是坐到石桌旁，小手端起一杯热茶，端到小嘴边，抿了一小口茶水。

　　“这茶好苦啊！”

　　喝完后，小黄蓉粉嫩的小舌头吐了吐，稚声评价道。

　　老黑淡淡一笑，介绍道：“这是苦丁茶，当然苦了。”说完，从怀中取出两根棒棒糖，将其中的一根放到自己嘴里含着，另一根则递给小黄蓉，说道，“小黄蓉，吃根棒棒糖就不苦了。”

　　“棒棒糖？”小黄蓉眼睛一亮，眼前这根棒棒糖看上去还是挺别致的，糖果的造型居然是一个漩涡鸣人，小手一伸，接过棒棒糖，放进嘴里，舔了两下，嘴里苦茶味便消失了，取而代之的是棒棒糖的香甜。

　　把棒棒糖含在嘴里后，小黄蓉好奇地问老黑：“你的棒棒糖的造型都是漩涡鸣人吗？”

　　“不是，还有别的造型。”说完，老黑从怀里取出二十几根棒棒糖，它们的造型都不一样，有的是卡通人物，有的是花朵，有的是水果。

　　“你们吃不吃棒棒糖？”这时，老黑望向众人，捧着一堆的棒棒糖说道。

　　“……”小龙女。

　　“……”小昭。

　　“……”郭襄。

　　……

　　众美女都有点无语，眼前这个老头已经一把年纪了，牙齿都掉光了，居然还吃棒棒糖，看上去有些滑稽。

　　“老头，你别岔开话题！”东方不败见他东拉西扯的，有点没了耐心，“你最好老实一点，没耍花样！”

　　老黑将手中的棒棒糖放到石桌上，坦白道：“你们即使不说，我也知道你们来找我的目的。你们现在是想救唐晓生吧？”

　　东方不败道：“既然你这么清楚，就开门见山，别再浪费时间。”

　　老黑长长叹口气，端起一杯苦丁茶，喝了下去，然后舔了舔棒棒糖，缓了缓，意味深长地说道：“我不是不想开门见山，只怕说出真相后，你们会受不了。”顿了一下，“坦白说，现在已经没有人救得了唐晓生了。”

　　闻言，众美女心头一紧。

　　东方不败脸色微沉，反问：“你这话什么意思？”

　　老黑含着棒棒糖，叹声道：“我是说，你们别白费力气了，谁也救不了唐晓生，因为唐晓生已经死了。”


第892章 老黑真实身份和屏蔽的真相

　　“死了？”众人一惊。

　　“是的，唐晓生已经死了。”老黑从嘴里拿出一个漩涡状的棒棒糖，说道，“从唐晓生进入金牛空间的那一刻起，他就已经失去了生命……”

　　“不可能！爹爹不会死的！”小黄蓉含着棒棒糖，稚声打断道。

　　老黑叹口气，说道：“我本来不想说，就怕你们接受不了，但是现在整个多元宇宙即将毁灭，差不多是时候让你们知道真相了。金牛空间是一个‘超逻辑’空间，表面上看，它只有九个空间，而实际上，这个九个空间就像是九颗珠子一样，被串成一个圆圈，形成了闭合的循环结构，即‘超逻辑’结构。因此，金牛空间是一个无限循环的结构，它无始无终，无穷无尽，一旦被困在其中，便永远逃不出来，这跟‘奇异能量’是一样的。”

　　赵敏不信：“你别胡说八道，金牛空间怎么可能是无限循环的？米老鼠他们曾经在金牛空间进进出出无数次，如果真是无限循环结构，他们早就被困死在空间里了。”

　　站在一旁的米老鼠作证道：“赵姑娘说得对，我在金牛空间里呆了那么长时间，也没发现它是‘超逻辑’结构。”

　　老黑望着米老鼠，解释：“你没有发现超逻辑结构，是因为你只进入到金牛空间的第三层空间而已。如果你能够进入到金牛空间第九层空间，就会发现穿过第九层空间后，会返回第一层空间。这时，整个空间的超逻辑结婚便打通了，它也真正成为无限循环的空间。一旦‘超逻辑’结构形成了，那么就会永远被困在其中，永远找不到出口。”

　　众人心下一震，面面相觑。

　　赵敏细眉一挑，反问老黑：“你怎么知道金牛空间是超逻辑结构？”

　　老黑说道：“我知道的事情太多了，因为我看过《冒牌穿越者》的大纲。”

　　“大纲？”赵敏意识到了什么，用异样的目光打量着老黑，追问，“你也是来自‘X号地球时空’的梦中人？”

　　老黑点点头，承认：“我也是《冒牌穿越者》的一名读者，和李雅婷住在同一个时空，她在刷书评的时候，我也刷过。”

　　赵敏又问：“你怎么会梦到‘13号地球时空’的？”

　　“这件事说来话长，必须从我的工作说起。”老黑又端起一杯苦丁茶，抿了一口，“在‘X号地球时空’，我是一名茶商，也就是卖茶的，在淘宝网开了一家茶叶店。现在茶商的竞争太激烈了，茶越来越不好卖，我于是一直琢磨着想办法给自己的淘宝茶叶店打个广告，提高一些知名度。”

　　“打广告是需要钱的，而我自己没什么钱，只能想一些另类的办法打广告。正当我一筹莫展时，在2013年2月27日，我在起点中文网上无意中发现了一本小说，书名叫《冒牌穿越者》。看了几章后，我觉得这本小说还是很有钱途的，于是我就和小说的作者唐小生取得了联系，准备和他建立合作关系，想用这本小说帮我的茶叶店打广告。”

　　“经过几次聊天，我得知唐小生是个新手，这让我欣喜不已。因为唐小生既然是新手，那么就比较容易忽悠。当时的《冒牌穿越者》已经写了60万字，还没有上架，唐小生完全没有收入来源，身无分文，为了生计，于是在工地搬砖。不过，我却很看好这本小说，认为小说可能会小火。于是，我和唐小生商量了一下，决定花巨资赞助《冒牌穿越者》这本小说。”

　　“当时我是这么考虑的，如果《冒牌穿越者》火了，必须会引来大量的读者。一旦有读者，就可以利用《冒牌穿越者》为我的淘宝茶叶店打广告，拉一些人气。因此，我决定掏钱赞助《冒牌穿越者》，算是进行风险投资。在短短一年的时间里，我就总共为《冒牌穿越者》投资了约27000起点币。如果你们点开这本小说的粉丝榜的话，就会发现位居榜首的读者昵称就是我。”

　　听到这里，郭襄回忆了一下，好奇地问：“老黑，你在起点的读者账号是【Lollipop{茶叶}】？”

　　“不错。”老黑承认道，“【Lollipop{茶叶}】正是我的读者号，这个号是专门用来赞助《冒牌穿越者》的。”

　　小黄蓉眼珠一转，奇怪地问：“‘Lollipop’是什么意思？”

　　老黑笑道：“‘Lollipop’，翻译成中文，就是‘棒棒糖’的意思。”说完，拿起一根漩涡状的棒棒糖，又放到嘴里舔了舔。

　　“棒棒糖？”小黄蓉小嘴也抿了一口棒棒糖，又问，“你为什么取‘Lollipop{茶叶}’这么奇怪的读者昵称呢？”

　　老黑道：“这个昵称是很内涵的，‘Lollipop’是甜的，而‘茶叶’是苦的，将‘Lollipop’和‘茶叶’混在一起，便会甜中有苦，苦中有甜，让人回味无穷。这就像人生一样，酸甜苦辣都要尝一尝，才能够活得有汁有味。”

　　顿了一下，老黑继续分享他的苦甜人生的哲学，“因此，我平常特别喜欢一边喝苦丁茶，一边吃棒棒糖，让自己在苦涩和甜蜜之间游走。当喝下一口苦涩的苦丁茶后，再舔上几口甜蜜的棒棒糖，感觉真是妙不可言，让人欲罢不能啊！”

　　小黄蓉纯净的大眼睛闪了闪：“真的吗？”

　　“当然是真的。”老黑笑着说道，“小黄蓉，你要是不相信的话，可以试一试。”

　　小黄蓉想了一会，小手一伸，又从石桌上端起一杯苦丁茶，移到嘴边，咕噜一声，便将整杯茶喝下肚。

　　“啊，好苦啊！”

　　苦丁茶刚下肚，小黄蓉的柳眉便挤在一块，觉得嘴里好像刚吃完黄莲一样，苦不堪言。来不及多想，小黄蓉赶紧舔了舔棒棒糖救急。

　　老黑问：“小黄蓉，是不是觉得棒棒糖很甜？”

　　“嗯。”小黄蓉小脑袋点了点，小嘴使劲地吸着棒棒糖。

　　“其实，棒棒糖吃多了是会腻的，一旦腻了，就不觉得甜。”老黑道，“不过，如果时不时喝点苦丁茶调节一下，棒棒糖就永远是甜，这是人体的生理机制决定的。没有苦，就没有甜，人是需要在各种变化的刺激中才能保持敏感的，一旦麻木了，就会犹如行尸走肉，活着跟死了没什么区别。”

　　“我正是不想活得太乏味，于是才花巨资赞助《冒牌穿越者》，希望这本小说能够为我的淘宝茶叶店拉点生意，多赚点钱。要是《冒牌穿越者》这本小说火了，我的淘宝茶叶店也就火了。”

　　“可惜，事与愿违。在商场混迹这么多年，我这一次还是看走眼了。《冒牌穿越者》比我想象中还要扑街，人气极其惨淡，可以说，我这一笔投资是血本无归。当然，投资本来就是有风险的，这一次投资失败就当是一个教训，我也看开了，人生本来就是五味杂陈的。没有今天的失败，哪有明天的成功？”

　　“话说回来，我毕竟在《冒牌穿越者》这本小说投资了这么多的起点币，对小说还是抱有一线希望的。直到2014初，有一件事令我跌到谷底。有一天，唐小生突然跟我说，《冒牌穿越者》可能会被和谐……”

　　“和谐？”众人一怔，郭襄不解，“《冒牌穿越者》为什么会被和谐啊？”

　　老黑道：“这主要都是唐小生的错，他抑郁症严重，精神状态不正常，写出的小说自然三观不正。有热心的读者举报，说《冒牌穿越者》在美化骗子，教人欺诈，道德败坏。这名热心的读者说的倒是客观事实，《冒牌穿越者》的主角唐晓生从头骗到尾，一个谎言接着另一个谎言，不到完本，你都不确定哪句话是真的，这妥妥的是一本讲述骗子的小说。”

　　“这种小说对社会的确容易造成不良影响，要是大家都觉得行骗是一种高尚的品质，那么必然导致这个社会骗子越来越多，后果不堪设想。更糟糕的是，如果让一些不法分子看了《冒牌穿越者》，坚定了他们行骗的决心，那便是罪孽深重了。因此，《冒牌穿越者》的立意的确不正。”

　　“还有，《冒牌穿越者》还美化了一夫多妻的邪恶思想，这严重污染了社会风气。要是一些小朋友们看了《冒牌穿越者》，都想着像唐晓生一样娶十几个老婆，后果可想而知。现在这个社会男女比例这么多失调，许多男的注定一辈子找不到老婆的。在如此严峻的历史条件下，《冒牌穿越者》居然还赞美一夫多妻的思想，这无疑让原本已经不容乐观的社会形势雪上加霜。”

　　“试想，要是越来越多的男人想娶十几个老婆，并付之行动，那么社会将会怎样？如果让某些官员或富商阅读了《冒牌穿越者》，可能会坚定他们包二奶的决心，甚至认为自己的思想是神圣的，是纯洁的，那么社会风气将会败坏到什么程度？”

　　“一旦社会风气坏了，将严重影响人类文明发展的进程。因此，《冒牌穿越者》的立意的确不好，在被读者举报后，唐小生也进行深刻的自我反省，认识到自己的错误，自己小说的三观确实不正，这很不应该。”

　　“作为一个写手，应该有社会责任感，要明白自己从事的是精神领域的创作，是人类灵魂的工程师，自己的作品应该有正常的价值观、人生观和世界观，即使是个扑街写手，也要努力为和谐社会的发展做出一份几乎可以忽略不计的贡献。”

　　“实际上，上面说的行骗和一夫多妻的两个问题，只是小问题，《冒牌穿越者》还有更严重的问题。比如，**和**以及*****等等问题，这都是容易误导小朋友的，有可能给社会带来不好的影响。”

　　“正是因为如此，像《冒牌穿越者》这样的立意的小说的确不应该在社会上广泛流传，虽然它从来没有广泛流传过。为了净化社会风气，《冒牌穿越者》在2014年几乎被和谐，它当时面临着两个选择，一个是立即把小说太监，停止发表，免得教坏纯洁的小朋友们；另一个选择就是全面修改剧情大纲，删减三观不正的情节，而要写一些更能够弘扬真善美的内容。”

　　“经过几天的考虑，唐小生最终决定修改大纲，删减掉大量原有构思好的剧情，同时减少一些人物的出场，特别是女人。于是，进入‘13号地球时空’后，小昭、白小小、紫霞、青霞、白晶晶等人就被小说屏蔽了，在约200万字的剧情里，她们几乎都没有出现。她们在‘13号地球时空’本来有约70万字的剧情，但是在唐小生修改大纲后，这些剧情全部删除了。”

　　“实际上，小龙女、郭襄、小黄蓉、任盈盈、东方不败、赵敏、甘十九妹等人也应该被屏蔽的，但是当时小说的一些章节已经上传了，于是没有修改。虽然没有屏蔽，但是剧情也进行了大量的删减，‘13号地球时空’的剧情变得简单了许多。”

　　听到这里，小龙女、郭襄等美女不由倒吸一口气凉气，暗暗庆幸自己出场比较早，否则可能就会和小昭、白小小一样，被屏蔽了200万字。

　　郭襄质问：“小昭是被你屏蔽的？”

　　老黑点头：“不错，是我把她变成隐形人的。”

　　郭襄追问：“你为什么会在‘13号地球时空’的？”

　　老黑喝了一口苦丁茶，抿了抿，让苦味在嘴里蔓延开后，把棒棒糖含在嘴里，继续回忆道：“唐小生决定修改大纲时，我曾经跟他聊过。当时，唐小生说他准备构思出一个特殊的人物角色，角色的名字叫‘老黑’。根据设定，老黑修炼了一套以规则为心法的武功《**神拳》，不仅能够掌控规则，而且能够屏蔽小说中的人物，让不该出场的人物变成隐形人。”

　　“听完有关老黑这个角色的介绍后，我觉得挺有趣的，于是跟唐小生闲聊了起来，讨论了老黑的一些问题。或许是我聊得太深入了，在谈完老黑这个角色后，我就梦到了‘13号地球时空’，更有趣的是，我居然成了老黑。”

　　赵敏想起了什么：“老黑曾经想致无忌于死地，而你就是老黑，这么说来，你一直想杀无忌？”

　　“误会，这只是一场误会。”老黑摆摆手，解释道，“我和唐晓生为敌，只是为了把《冒牌穿越者》的剧情引到正确的轨道上，免得他为所欲为。虽然唐晓生有主角光环，但是并不代表他可以乱来。如果唐晓生在‘13号地球时空’做出三观不正的事，那么‘X号地球时空’的《冒牌穿越者》这本小说就会被和谐，后果很严重的。我在这本小说里出现的意义，就是为了确保小说的剧情走上正轨，不要触碰红线。因此，我实际上是在为小说保驾护航，确保它的剧情有益于身心健康，直到顺利完本为止，我对唐晓生绝对没有恶意。”

　　郭襄好奇：“如果《冒牌穿越者》被和谐了，会有什么后果啊？”

　　“很简单，你们全部会消失。”老黑分析道，“13号地球时空是《冒牌穿越者》这本小说映射出来的，这本小说要是被和谐了，映射的过程就会中断，13号地球时空就会随之崩塌，而你们则会彻底从地球上消失。”

　　众女大惊。

　　“因此，你们应该庆幸，唐小生当初没有选择太监《冒牌穿越者》。”老黑说道，“要是他把小说太监了，你们同样会灰飞烟灭。在X号地球时空，有许多小说由于种种原因只写到一半就不写了，随着小说的太监，小说映射出来的时空和人物都会被毁灭。从这个角度说，小说写手是这个世界上最可怕的杀手。”

　　顿了一下，老黑继续说道，“比如说唐小生，他现在就是个可怕的杀手，他已经决定杀死自己小说中的男主角唐晓生了。”

　　赵敏急问：“唐小生为什么要杀无忌？”

　　“很简单，是为了弘扬真善美。”老黑解释道，“《冒牌穿越者》三观不正，小说的男主角唐晓生是个彻头彻尾的骗子，这种角色显然会教坏小朋友，带坏社会风气。针对这个问题，唐小生也一直在反思，思来想去，他觉得应该给唐晓生一个悲惨的下场。只有唐晓生以悲剧收场，让人知道骗子是没有好下场的，这样才能导人向善。”

　　“不是吧？”东方不败道，“唐小生这个想法也太极端了吧？这分明是以偏概全！”

　　“不是极端，是思想上的进步。”老黑分析道，“唐小生之前抑郁症比较严重，思想自然有些不正常。现在情况好多了，他也觉得自己的小说应该传递些正能量，不应该教坏祖国的花朵。为了祖国的未来，他决定让唐晓生以悲剧收场，这是一个英明的决定，这是一种思想上的进步……”

　　小黄蓉打断道：“我觉得《冒牌穿越者》没有三观不正，爹爹乐善好施，几乎没杀过人。”

　　老黑道：“小黄蓉，你没有觉得这本小说三观不正，是因为你已经被这本小说成功洗脑了。像你这种小孩子，可塑性极强，最容易被不良书籍带坏了。比如说小黄蓉吧，你上到小学一年级就退学了，这就很容易教坏其它小朋友。”

　　小黄蓉怔了怔。

　　老黑继续道：“总之，由于小说三观不正，唐晓生是死定了，这是唐小生亲口告诉我的，这一点毋庸置疑。唐晓生将被永远困在‘金牛空间’里，直到世界毁灭。这件事我本来不想说的，担心你们接受不了。但是现在世界末日就要降临，你们剩下的时间已经不多了，觉得似乎有必要让你们知道真相。反正你们要是有什么未了的心愿，就趁最后这一段日子赶紧去实现吧。等这个时空崩塌后，你们就会灰飞烟灭，彻底消失。”

　　说完，老黑再次端起一杯苦丁茶，一饮而尽，茶水下肚后，他长长地叹了一口气，自言自语地感慨道：“这茶真是苦啊！”

　　众人静默了一会，小龙女问老黑：“难道就没有挽救的办法？”

　　老黑摇头：“作者想写悲剧，这有什么办法？反正我是无能为力。”

　　小黄蓉想起了什么，道：“你不是生活在X号地球时空吗？你可以去找火星，然后让他修改小说的结局。”

　　老黑坦白道：“修改小说结局？哪有那么容易。火星这个人很现实的，想求他办点事，总是需要付出代价的。你们应该也知道了，伊观琴为了得到小说的大纲，被逼着每个月给《冒牌穿越者》投月票；李雅婷为了得到小说大纲，同样被逼着每天给《冒牌穿越者》刷书评；至于我，为了拿到小说大纲，被逼着打赏了一个堂主。只是向火星要一份大纲而已，就已经这么费劲，如果要让他修改小说结局，其困难程度可想而知，我估计他会要求打赏一个盟主。”

　　轻轻叹口气，老黑又道，“我在淘宝开茶叶店才两年时间，做的是小本生意，实在是折腾不起啊。”

　　“打赏一个盟主？一个盟主也不贵，才1000块而已。”小黄蓉随手摸了摸口袋，掏出一个粉色钱包，取出一叠百元钞票，递给老黑，“这里有10000块，你拿去给火星打赏。”

　　老黑没有伸手，笑道：“算了吧，你就是给一万亿，我也拿不走啊！我现在是做梦，梦里的东西我根本无法带回X号地球时空，你给我多少钱都没意义。”

　　小黄蓉想了想，又提出另一个方案：“如果你去劝说火星改小说结局，我就给你做一些好吃的棒棒糖。”

　　“棒棒糖？”听到这三个字，老黑眼睛顿时一亮，问，“小黄蓉，你会做棒棒糖？”

　　“当然会，我可是‘食神’呢！”小黄蓉琼鼻一皱，引诱道，“各种口味的棒棒糖，我都会做，什么草莓味，香蕉味，木瓜味，葡萄味，苹果味，绿豆味，巧克力味，柠檬味，鸡蛋味，烤鸡味，河蟹味，龙虾味，八宝味，山珍海味……我上次和萧炎学会掌控异火了，能用异火烤出复合型的棒棒糖，一根棒棒糖能够吃出几十种味道，又香，又辣的，又甜，又脆，让人回味无穷。”

　　听到这里，老黑已经有些忍不住了，情不自禁咽了咽了口水。


第893章 摧毁老黑和赵敏殉情

　　火星村，山脚。

　　在古墓的湖畔边，坐着一个黑衣老头，他双手分别拿着一根棒棒糖，左手拿的棒棒糖是河蟹味的，右手拿的棒棒糖是草莓味。老头一会舔舔河蟹味的棒棒糖，一会又舔舔草莓味的棒棒糖，虽然他的牙齿已经掉光了，但是却吃得津津有味。

　　这名爱吃棒棒糖的老头，正是老黑，起点读者昵称“Lollipop{茶叶}”。

　　“老黑，棒棒糖好吃不？”这时，坐在老黑对面的一个小萝莉稚声问道，她当然就是超级无敌美少女食神小黄蓉了。

　　“好吃，贼好吃。”老黑把河蟹味的棒棒糖含在嘴里，一脸难以置信地问道，“小黄蓉，你这食神的美誉果然名不虚传啊，你做的棒棒糖比超市卖的两块钱一根的那种棒棒糖好吃得多啊！我已经都吃了四根了，居然还不觉得腻。超市的棒棒糖，我一般连续吃三根就会腻的。”

　　小黄蓉撇撇嘴：“这些棒棒糖，是用我独家秘方配制出来的，而且，还是用萧炎的异火烤的哦。”

　　老黑点点头，颇有感慨地说道：“人生得一棒棒糖足矣，吃了这棒棒糖，我此生无憾了。”

　　小黄蓉柳眉一弯，认真地问：“你已经吃了我的棒棒糖了，你能帮我的忙不？”

　　老黑叹口气：“拿人手短，吃人嘴软。既然这棒棒糖我已经吃了，那么忙我自然是会帮的。我返回‘X号地球时空’后，就去找火星谈一谈，建议他修改小说的结局，给你们一个大团圆吧。”

　　“你什么时候回‘X号地球时空’？”站在一旁的赵敏忍不住问道。

　　老黑看了看放在石桌上的一堆的棒棒糖，说：“再过几天吧，至少得等我把这些棒棒糖吃完了。”

　　“再过几天？”赵敏柳眉轻挑，“现在整个多元宇宙正在快速崩塌，再过几天的话，世界可能都毁了，我们也死光了，到时，恐怕来不及了。”

　　小昭赞同道：“是啊，现在情况这么危急，我们已经没有时间等了。”望向老黑，“你能不能不吃棒棒糖，先回‘X号地球时空’，拯救整个世界？”

　　“这……这有点强人所难吧？”老黑舔了舔草莓味的棒棒糖，说道，“棒棒糖是我的最爱，你们叫我如何舍弃？”

　　赵敏反问：“难道整个多元宇宙的安危，都比不上一根棒棒糖？”

　　“呃……”老黑含住河蟹味的棒棒糖，抿了抿嘴，道，“这么沉重的话题，我没有想过，但是，棒棒糖是我最爱，我实在舍不得啊！如果不吃完这些棒棒糖，我会遗憾终生的。”

　　东方不败上前一步，说道：“既然你也知道舍弃自己最心爱的东西很痛苦，那么你更应该帮我们。一旦时空崩塌，我们将失去所有在乎的一切，这对我们来说更加痛苦。你现在不吃棒棒糖，以后还有机会再吃棒棒糖。而我们呢，一旦毁灭了，就意味着永恒的消失，将心比心，你不觉得我们面临的困境比失去棒棒糖还要悲惨吗？为了拯救万亿时空的生灵，你难道就不能暂时不吃一根棒棒糖？”

　　郭襄补充道：“东方姐姐说得对，棒棒糖固然重要，但是它可再生的能源，失去了还可以再拥有。老黑，像你这么有内涵的人，就不能用一根棒棒糖拯救一下整个多元宇宙吗？”

　　“呃……”老黑眉头微微一皱，陷入思考之中，对他来说，这似乎是一个艰难的决定。

　　目光一扫，看了看站在身旁的小龙女、小昭、郭襄、甘十九妹、任盈盈等众美女充满期待的眼神，再看了看了石桌上一堆楚楚诱人、香甜可口的棒棒糖，老黑长长叹口气，经过内心一番剧烈的挣扎，他终于做出了一个重大的决定：“你们说得好像有点道理，行吧，我今天就做一次好人，为了化解这场宇宙危机，桌子上这些棒棒糖我就暂时不吃了！”

　　说话时，一股浩然正气在老黑胸口涌动，他的形象瞬间被拔高了数丈。只是在说完话后，他的目光再次落到一堆的棒棒糖上，眼神是尽是不舍之色。

　　“既然你决定了，就别再看棒棒糖了。”赵敏马上建议道，“老黑，事不宜迟，我们现在就送你回‘X号地球时空’吧？”

　　回了回神，老黑对着棒棒糖长长叹口气，仿佛是在跟自己心爱的人告别一样，在一阵依依不舍的凝视后，轻轻点头：“好吧，我这就回去。”

　　赵敏问：“你现在是在做梦，如果要让你从梦中惊醒，我们需要用什么办法？”

　　老黑道：“这个问题我就不太清楚了，反正各种办法你们都试一试，能把我吓醒就行了。”想起了什么，“哦，对了，差点忘了一件事，紫霞、青霞和白晶晶还被我屏蔽着，至今还没放出来。既然我要走了，现在就把她们三人放出来吧。”

　　闻言，众人微惊，白小小好奇地问：“紫霞、青霞和白晶晶她们还处于屏蔽的状态？”

　　“对啊。”老黑解释道，“我本来想解除她们三人的屏蔽的，但是她们对我的怨念颇深，老是想找我报仇，无奈之下，我只能继续屏蔽她们，免得被她们从梦中吓醒了。我现在已经准备苏醒，是时候放她们出来了。”

　　说完，老黑右手一挥，一道规则从空间中闪过，嗖的一声，湖畔边陡然出现了三道不同颜色的光芒，一紫一青一白。

　　片刻后，三道光芒化为三个窈窕女子的身影，她们正是紫霞、青霞和白晶晶。

　　见状，小龙女等人面露喜色，时隔一年，她们终于又团聚了。

　　紫霞、青霞和白晶晶刚刚一直就在火星村里，只是由于她们处于隐形的状态，别人看不到而已。她们现在已经知道了事情的来龙去脉，于是也没有再找老黑算账。

　　“老黑，你屏蔽我们的事，暂时就不计较了。”青霞细眉一横，说道，“但是，你必须立即回‘X号地球时空’，然后去找唐小生。”

　　老黑静态道：“放心，我是生意人，一向是很讲究诚信的。既然我吃了小黄蓉做的棒棒糖，我肯定会去火星，讨论小说结局的问题。不过，丑话我还是要先说在前面。火星这个人抑郁症有点严重，精神状态不太正常，我未必能够说服他改变小说的结局。如果他坚持不改结局，我也没办法。总之，你们要心理准备，做最坏的打算。”

　　众美女怔了怔，心里又多了几分忐忑。

　　“好了，你们都很着急，我就不拖延时间了。”这时，老黑放下手中的棒棒糖，站起身，望向众人，说道，“你们现在就施展出最为恶毒的武功，对我进行全身攻击，希望能够把我从梦中吓醒。”

　　闻言，众人面面相觑，有点下不手。

　　小黄蓉问：“老黑，真要我们动手打你吗？”

　　老黑笑道：“当然要打。如果你们不打我，怎么把我从梦中吓醒啊？来吧，你们有什么绝招，尽管全部冲着我来。”

　　小黄蓉皱眉：“我们这么多人一起动手狠狠地揍你，你会不会很疼呢？你不会被打死吧？”

　　“放心，我现在是在做梦，即使被打死了，也只是一场噩梦而已。”老黑挺了挺胸膛，脸上再次流露出浩然正气，高昂着头，说道，“人固有一死，或重于泰山，或轻于鸿毛，我属于前者，只要死得有价值，那么死亡并不可怕。在临死前，回顾起我的人生，我可以骄傲地对自己说，我是为了拯救整个多元宇宙而死的！即使死了，我的精神将永存于世，流传千古！”

　　听他一说，众人顿时有点伤感，永别的时刻总是显得特别沉重。

　　小黄蓉小嘴抿了抿，眨巴着大眼睛，评价道：“老黑，你是个好人呢。”

　　老黑笑了笑，说道：“我也这么觉得。”

　　东方不败提醒道：“我们马上就要动手打你了，被打前，你还有什么话要说吗？”

　　老黑想了想，目光情不自禁地落到放在石桌上的一堆棒棒糖，静默片刻后，深情款款地说道：“曾经，有一根河蟹味的棒棒糖摆在我的面前，我没有珍惜，等到失去的时候才后悔莫及，人世间最痛苦的事莫过于此。如果上天能够给我一个再来一次的机会的话，我一定会对这根棒棒糖说三个字——我舔你。如果非要再这个舔的动作加一个数量词的话，我希望是——一万次。”

　　顿了一下，老黑忽然想起了什么，转口道，“另外，众所周知，我在淘宝网开了一家茶叶店，店里提供铁观音、乌龙茶、苦丁茶、普洱茶、菊花茶等十几种的销售，进化渠道正规，茶叶质量有保障，价格公道，童叟无欺。如果是《冒牌穿越者》的书友的话，可以打九折优惠。如果是妹纸的话，价格可以私聊。我的QQ号是XXXXXXX，我在淘宝的茶叶网店的网址是——三大不留点不坑你坑谁点坑母……”

　　“停！”

　　小黄蓉小嘴一撇，稚声打断道，“老黑，不许打广告！”

　　老黑笑了笑，道：“好吗，广告就不打了，反正《冒牌穿越者》也没人看，在这里打广告没什么用。何况，《冒牌穿越者》是一本描写骗子的小说，别人要是看到我在这本小说里打广告，说不定还以为我是骗子。”轻轻叹了口气，对众人说道，“好了，我的话说完了，你们可以动手了。”

　　眼前形势危在旦夕，刻不容缓。

　　众人交换一下眼神后，立即决定一起群殴老黑。

　　小龙女、郭襄、赵敏、小昭、任盈盈、东方不败、白小小、甘十九妹、小黄蓉、青霞、紫霞、白晶晶等众美女微微定了定神，意念一动，施展出自己的武功，然后同时朝老黑攻去。

　　《紫青双剑》！

　　《白骨鞭》！

　　《蓉卷风》！

　　《九天玄元大法》！

　　……

　　轰！

　　轰！

　　十几道攻击同时出现，共同袭向老黑。

　　轰！

　　轰！

　　轰！

　　顿时，老黑仿佛接受五雷轰顶一样，一声声的惊天巨响从他的身体里传来。

　　要是普通人承受这样猛烈的攻击，恐怕早被打得魂飞魄散，永不超生，然而，老黑的情况却十分反常。在经受了众人惨无人道攻击后，老黑居然毫发无损，安然无恙。

　　在连续攻击了近半小时后，老黑啥事都没有，反而是小龙女等人有点疲惫。

　　“怎么回事？”小昭挠挠头，“老黑为什么打不死啊？”

　　赵敏分析道：“老黑是梦中人，他可能拥有一些超规则，之前伊观琴和李雅婷也打不死，普通的武力攻击对他们没什么用。如果要把他们从梦中惊醒，只能用他们最害怕的东西对付他们。比如，伊观琴之前是被她最害怕的物理考试吓醒的，李雅婷则是被她最害怕的裸照吓醒的。”

　　郭襄好奇地问：“老黑最害怕的事情是什么呢？”

　　话音刚落，站在一旁的小黄蓉大眼睛转了转，脑子里灵光一闪，顿时有了一个坏主意，小手掏了掏口袋，取出一根棒棒糖，对老黑说道：“老黑，你看，这是什么？”

　　老黑转过头，看了看小黄蓉手中的棒棒糖，只见这根棒棒糖是圆球状的，一半是黑色的，一半是白色的，看上去像是太极球，造型十分别致。

　　看到这根棒棒糖，老黑眼睛顿时闪着精光，有点嘴谗地说道：“好特别的棒棒糖啊！小黄蓉，这是什么棒棒糖呢？”

　　小黄蓉琼鼻一皱：“这是苦丁茶棒棒糖！这种棒棒糖一半是苦的，一半是甜的，在吃棒棒糖时，一会苦，一会甜，越吃越想吃，让人回味无穷呢。”

　　经她一解释，老黑喉头动了动，咽了咽口气：“这么神奇？”

　　“嗯。”小黄蓉问，“你想不？”

　　“想！”老黑有点迫不及待了，咽了咽口水，这种苦丁茶棒棒糖可是他的最爱，“小黄蓉，这棒棒糖让我先吃一根再走吧……”

　　“不行！棒棒糖不给你吃。”小黄蓉小手一挥，将直接将苦丁茶棒棒糖丢在地上。

　　见状，老黑脸色不由一黑，焦急地问：“你……你怎么可以把这么好吃的棒棒糖扔掉……”

　　话还没说完，这时，小黄蓉走到棒棒糖前，小脚一抬，狠狠地朝棒棒糖踩了下去，一脚，两脚，三脚……

　　咔嚓！

　　一声脆响，地上的棒糖被小黄蓉用脚踩得粉碎！

　　“啊！！！！你怎么可以把棒棒糖踩碎！！！！！！”

　　突然，老黑脸色大变，失声大叫，他似乎受到巨大的刺激，身体开始有点扭曲，并一点一点变得透明起来，不多时，噗的一声，犹如一个气泡一样，直接化为泡影，凭空从原地消失。

　　转眼之间，老黑便消失得无影无踪。

　　众人一愣。

　　“怎么回事？老黑……被吓醒了？”

　　“好像是被棒棒糖吓醒的。”

　　“真是奇迹啊！看来老黑对棒棒糖的确情有独钟啊！”

　　“不管怎么样，老黑应该是返回X号地球时空了。”

　　见老黑终于走了，众人不由轻轻松口气。

　　小龙女轻轻摸了摸小黄蓉的头，称赞道：“还是蓉儿聪明，居然能够想到用踩碎棒棒糖的办法吓醒老黑。”

　　“嘻嘻。”小黄蓉有点小得意，只是一想到爹爹还被困在金牛空间里，她脸蛋顿时又变得多愁善感起来，稚声问，“大龙儿，爹爹现在是不是得救了？”

　　“嗯。过儿一定会没事的。”小龙女答道。

　　其实，她心里也没底，老黑能不能说明唐小生修改小说结局，这还是一个未知数。

　　……

　　老黑离开后，众美女返回紫荆花小区的家中客厅。

　　随着紫霞、青霞、白晶晶、白小小和小昭的回归，唐晓生的十几个女人差不多聚齐了。现在只剩下两个美女没有出现，一个是唐月，另一个是王语嫣。

　　唐月现在在“0号地球时空”，王语嫣则被困在《天龙八部》时空，她们两人恐怕是无法来到“13号地球时空”。如果时空继续崩塌的话，她们两人同样会死亡。

　　想到这种后果，众美女自然也担心不已。只是眼前的形势已经远远超出她们的能力，除了等待，她们什么也做不了。

　　……

　　在之后的大半个月里，小龙女等美女的日子都过得很平淡。她们或呆在家里，或呆在金牛山，然后耐心地等待着奇迹的出现。

　　可惜，她们等到的却是一堆的坏消息。

　　从4月30日到5月16日，平均每天就有约20名穿越者死去，在短短十七天里，又有约300多名穿越者先后离世。

　　截止5月16日下午14点，已经有1147名穿越者死亡，“13号地球时空”的2000名穿越者只剩余不到一千人。

　　一个又一个的穿越者死去，世界末日的脚步正一点一点靠近，死亡的恐怖气息笼罩在“13号地球时空”的每个角落，整个地球的氛围压抑到极致。

　　按这个事态发展下去，“13号地球时空”早晚也会崩塌。

　　形势越来越危急，众人越来越不安，不知道该怎么办。她们原本将希望寄托在唐小生身上。令人遗憾的是，唐小生始终没有出现。

　　渐渐地，众人开始相信了老黑之前的话，唐小生很可能真的想把《冒牌穿越者》写成一个悲剧，想把唐晓生写死，想让世界毁灭。

　　当这样的念头从脑海里出现时，仅存的一丝希望也残忍地被湮灭了，取而代之的是深深的、无法言语的恐惧和绝望。

　　世界真的要毁灭了吗？

　　难道真的只能坐以待毙？

　　“龙姑娘，大事不好了！”

　　5月16日晚上，小龙女、任盈盈、甘十九妹、紫霞等众美女正围坐在家中客厅里，这时，米老鼠忽然闯了进来，气喘吁吁地说道。

　　闻言，小龙女站起身，关切地问：“老米，出什么事了？”

　　米老鼠稍稍喘口气，说道：“赵姑娘现在正在金牛山洞里，拼命地想进入金牛空间，她一次又一次地撞击空间的入口，看上去情绪十分失控。她可能是太想念唐巨神，于是想进入金牛空间，但是这空间她根本进不去，再这么撞击空间的入口，我担心赵姑娘很可能会出事。”

　　小龙女柳眉一弯：“你是说敏敏？”

　　米老鼠点头：“不错。赵敏已经在金牛山连续撞击金牛空间入口好几百次，我和虎妞一直劝她，但是不管用，你们快去看看吧，免得出事。”

　　“嗯。”

　　说完，小龙女立即匆匆离开小区，任盈盈、甘十九妹、紫霞、白小小、郭襄、小黄蓉等人陪同前往。

　　几秒钟后，她们便来到金牛山洞外。

　　远远地，便听见赵敏撕心裂肺般的叫喊声。

　　“死张无忌，臭张无忌，你给我出来！我要杀了你！你这个混蛋，为什么抛我不管！你这个出尔反尔的王八蛋，别以为呆在金牛空间就没事，我赵敏不杀你，誓不为人！”

　　话音刚落，金牛山洞里立即传来一声巨大的轰鸣声，紧接着，便见一个女子的身影从山洞里弹飞了出来，她正是赵敏。

　　弹飞后，赵敏重重地摔落在地上，此时的她已经伤痕累累。

　　然而，赵敏还是没有罢休，抹抹嘴角的血迹，再次站起身，一脸厉色：“死张无忌，我一定会杀了你的！”说完，便要再次朝金牛空间入口出撞去。

　　见状，小龙女等人立即上前，拦住赵敏。见赵敏已经遍体鳞伤，小龙女眼眶不由一红，拉住赵敏的手，心疼地劝道：“敏敏，你别这样，这个空间我们是进不去的。”

　　赵敏挂着血迹的俏脸上尽是坚毅之色，说道：“张无忌这个混账东西居然敢抛下我不管，我一定要杀了他！”

　　说完，手臂一甩，从小龙女手中挣脱，赵敏快步朝金牛山洞走去。

　　小龙女等人足下一动，掠至山洞口，拉住了去路：“敏敏……”

　　她们正准备劝说赵敏，不料，赵敏二话不说，突然祭出一道白光，用《定魂术》将小龙女、任盈盈、甘十九妹、紫霞等人全部定住，所有人顿时无法动弹。

　　在定住众美女后，赵敏目光一凛，身影一闪，再次朝空间入口撞去。

　　轰！

　　一声惊响后，赵敏再次被弹飞了出来，跌出山洞后，直接摔落在山地上，喉头一甜，噗的一声，一大口鲜血从嘴里狂喷而出，顿时就染红了上衣。

　　“敏敏！”

　　见状，小龙女等人大惊失色，她们都想上前扶起赵敏，可惜，她们已经被《定魂术》定住了，暂时动不了。

　　“咳！咳咳！”

　　正当众美女心急如焚之时，趴倒在地的赵敏痛咳几声，贝齿一咬，手臂往地上一撑，吃力地再起爬起身来。

　　由于失血过多，此时的赵敏脸色异常苍白，早已没有了半点血色，但是她的神情却异常的冷峻和凌厉，双眸更是透射着炽热的目光。

　　抹了抹嘴角的鲜血，赵敏缓缓从地上站起来，眼神犹如一把利剑一样盯着金牛空间入口，咬牙切齿地说道：“张无忌，今天不是你死，就是我亡！”

　　意念强起，赵敏周身白光缭绕，不停积蓄着全身的能量，准备再次尝试进入金牛空间。

　　“敏敏，你别再试了，再这么下去，你会没命的！”

　　“赵姑娘，千万不要冲动！赶紧停下来！”

　　“敏敏姐，我们一起想办法救大哥哥，你别做傻事！”

　　……

　　见到已经被鲜血染红半身的赵敏，小龙女、甘十九妹、郭襄等众美女都哭了，就连小黄蓉的眼睛也是一片通红，她们纷纷劝说赵敏不要再尝试。

　　赵敏此时已经身负重伤，危在旦夕，如果再试一次，很可能会命丧当场。

　　“敏敏，你别再试了，你会死的。”

　　“敏敏……呜呜呜……不要再试了……敏敏……呜呜呜……求求你了，不要试了……呜呜呜……”

　　……

　　尽管众人都极力劝阻，但是赵敏却完全听不进去，她一意孤行，狠厉的目光始终没有离开过空间的入口处。

　　当全身的能量积蓄完毕时，赵敏双目透射出一股狠劲，嗖的一声，拖着残影，全力朝入口撞去。

　　“不要！”

　　“敏敏！”

　　……

　　轰！！

　　炸雷般的巨响从山洞里传来，脚下的地面微微颤动着，紧接着，便见一个血红的身影从山洞里被弹飞了出来，腥红的鲜红在半空中喷涌而出，化为万千血点洒落。

　　在跌出几十米远，赵敏重重地撞到了山洞外一块山岩上，嘭的一声，山岩被撞得粉碎，赵敏则重重摔落在地，一口鲜血从嘴里涌出，直接躺倒在血泊之中。

　　“赵姑娘！”

　　“敏敏！”

　　……

　　在赵敏倒下时，小黄蓉也泪如雨下，噙满泪水的大眼睛始终望着赵敏躺倒的位置，大声哭道：“敏敏……呜呜呜……敏敏……你不要死……呜呜呜……敏敏……”

　　当小黄蓉伤心的哭泣声响起时，小龙女、任盈盈、小昭、郭襄、甘十九妹等人也已经泣不成声，看着已经全身是血的赵敏，她们都心如刀割。

　　赵敏伤势这么重，失血又这么多，恐怕支持不了多久了。

　　此时的赵敏已经奄奄一息，距离死亡只有一步之遥，她全身已经没有半点力气，连意识也变得有些模糊，只要稍稍一松懈，她便会昏迷过去。

　　“我……我不能死！我……不能死！”

　　这时，一个异常强烈的念头突然在赵敏的脑海里浮现，超乎想象的求生信念让她的意识一点一点变得清晰起来，“我不能死！我要杀了张无忌！我要进入金牛空间杀了张无忌！我一定要杀了这个混蛋！”

　　嗜血般的杀意犹如酒精一样，在赵敏的身体里发酵着。

　　“张无忌，我一定要杀了你！即使要死，我也要和你同归于尽！”

　　坚毅的信念在心里犹如破土而出的小草一样，占满了心灵的空间，赵敏越来越苍白的脸上却流露出越来越狠厉的神情。

　　那是带着浓浓的杀意的神情！

　　“张无忌，我一定要杀了你！我一定要杀了你！”

　　不知过了多久，突然，早已奄奄一息的赵敏居然又站了起来！

　　拖着缓慢的步子，她一步一步朝金牛山洞的方向走去。

　　她走的速度非常慢，每一步似乎都要用尽全身的力量，十分的吃力。

　　然而，她的目光却异常的坚定，始终盯着金牛空间入口处的方向。

　　“敏敏，别干傻事！”

　　“敏敏……呜呜呜……你身上还在流血呢……呜呜呜……别再试了……”

　　……

　　赵敏继续一步一个血印地朝前走着，她的整个身体已经被鲜红染得通红，犹如一朵红艳的红玫瑰一样，在月光的照耀下，闪着华丽而凄冷的血色红光。

　　在她身后的地面上，留下一个又一个血色的脚印，场面异常触目惊心。

　　玫瑰红的身影艰难地朝山洞走着，她就像一团熊熊燃烧的红色火焰一样，谁也阻止不了她前进的脚步。

　　在留下一条长长的血色足印后，终于，赵敏来到了金牛山洞的洞口。

　　目光一凝，已经几乎没有气息的赵敏双目犹如一把嗜血的冷剑，死死地紧盯着金牛空间入口，仿佛要穿透山洞的石壁一样，苍白的脸色一沉，积攒着全身最后一丝气力，厉声喝道：“张无忌，今天你死定了！”

　　嗖！

　　说完，玫瑰红身影一闪，犹如一道血色闪电，再次狠狠地朝入口撞去。

　　轰！！

　　“敏敏！”

　　“赵姑娘！”

　　……

　　见到心惊肉跳的一幕，众女惊声大叫，可惜，所有的叫声都听不见任何回应。

　　这时，周围突然安静了下来。

　　金牛洞的山洞外一片寂静，山洞里同样是一片寂静。

　　“怎么一点声音都没有？”小黄蓉的早已哭红的鼻子一皱，“敏敏是不是死了？”

　　小黄蓉的话一说，小龙女等人心下不由一颤。

　　赵敏刚刚全身是血，即使不撞击山洞，恐怕也活不成了。而她偏偏又使劲全力去撞击金牛空间，后果可想而知。

　　众人此时都在山洞外，根本看不到山洞里的情景，更不知道赵敏的情况到底怎么样了。只是山洞里此时已经死一般的寂静，赵敏恐怕是凶多吉少。

　　想到此处，众人顿时哭成一片。

　　……

　　哭声连连，夜风袭袭。

　　一抹弯月高悬天边，银色的月光笼罩着金牛山，令这个漆黑的深夜多了几分锥心般的凄冷。

　　不知过了多久。

　　在山洞外站了近一个小时后，小龙女等众美女忽然发觉自己能动了，原来是《定魂术》已经解除了。

　　没有多想，所有人匆匆朝金牛山洞跑去。

　　“敏敏！”“赵姐姐！”

　　进入山洞后，众人立即寻觅起赵敏的身影。赵敏刚刚最后一次撞击山洞后，并没有被弹飞出山洞，大家于是认为赵敏应该是昏死在山洞里。

　　只是，在将山洞找了一遍后，却发现一件十分诡异的事。

　　山洞里根本没有人，更没有赵敏的踪迹。

　　金牛山洞并不大，众美女在仔细将整个山洞找了一遍后，并没有发现赵敏的身体。

　　小黄蓉大眼睛在山洞里来回地看着，小柳眉一弯，不解地问：“敏敏怎么不见了？”

　　众美女面面相觑，心里都有同样的疑惑。

　　“无缘无故的，敏敏的身体怎么会从山洞里消失？”东方不败越想越觉得不对劲，秀眉一皱，“我们刚刚一直守在山洞口，敏敏不可能是被人救走的。如果不是被人救走，难道敏敏……”

　　小黄蓉灵机一动：“东方姑娘，你是说敏敏成功进入了金牛空间？”


第894章 进入金牛空间和集体殉情

　　“敏敏已经进入金牛空间了？”

　　众人一愣，赵敏并没有离开山洞，却又不在山洞里，这似乎是一个合理的解释。

　　“可是，只有想诛杀唐晓生的人才能进入金牛空间，赵姑娘为什么进得去啊？”青霞秀眉微皱，“赵姑娘对唐晓生一往情深，不可能有杀唐晓生的决心吧？”

　　众美女面面相觑。

　　这时，任盈盈沉吟片刻后，分析道：“不，敏敏是有可能产生诛杀唐晓生的决心的。敏敏是个敢爱敢恨的女子，爱得越深，恨得越深，她可能由爱生恨，将对唐晓生的爱意转换成了对唐晓生的恨意，于是产生了诛杀唐晓生的强烈信念，然后进入了金牛空间。”

　　郭襄好奇地问：“可是爱是爱，恨是恨，爱怎么能生恨？赵姐姐真的能够痛恨大哥哥吗？”

　　“从心理学上说，‘由爱生恨’这是很正常的心理转化。当爱得不到满足时，心理就会产生失衡，心理一旦失衡，就会形成一定的补偿心理，这种补偿心理因人而异。不同的性格，会形成不同的心理。”

　　任盈盈有着多年的心理医生经验，她继续给大家介绍，“敏敏是一个比较要强的女子，她的性格比较直爽，对于感情的处理也会比较直接。她喜欢的人，她会奋不顾身去爱他；伤害她的人，她也会不顾一切地去恨他。像她这样敢爱敢恨的女子，在爱情方面受挫时，的确是有可能由爱生恨。冲哥不辞而别，独自进入金牛空间，敏敏可能越想越气愤，加上她太担心冲哥的安危，于是对冲哥产生强烈的恨意，甚至是杀意。”

　　郭襄秀眉一弯：“这不是很矛盾吗？敏敏明明是爱大哥哥的，却又要对大哥哥充满恨意，又爱又恨的，这很容易精神分裂吧？”

　　任盈盈轻轻叹口气，说道：“说得对，爱情是一种精神需求，当它出现问题时，人的确很容易出现精神疾病。”

　　小龙女却关心起另外一个问题：“盈盈，如果我们都由爱生恨，全部痕恨过儿，是不是就能够进入金牛空间？”

　　任盈盈提醒道：“龙姑娘，并不是每个人都能够由爱生恨的，这和性格有关。敏敏性格比较倔强和要强，她对感情的处理比较剧烈，更容易走向极端，对冲哥产生恨意。但是，如果一个女人性格比较温柔或善良，那么她对感情的处理会比较平和，可能不会去痛恨一个人，只会痛苦的默默忍受。比如说龙姑娘，我估计让你去恨唐晓生，你应该恨不起来，至少要比敏敏难得多。”

　　闻言，小龙女薄唇微抿，柳眉微动，关切地问道：“盈盈，有没有什么办法能够更好地恨一个人？”

　　任盈盈听出言外之意，问小龙女：“你不会也想尝试着去恨冲哥吧？”

　　小龙女承认道：“如果憎恨过儿能够进入金牛空间，我也想试一试。过儿被困在金牛空间已经快一个月，至今杳无音讯，我想进去看一看。”

　　“我也想进去金牛空间。”郭襄。

　　“我也是。”小昭。

　　“我也想见爹爹。”小黄蓉。

　　……

　　众人纷纷表达完自己的意愿后，东方不败提议道：“既然我们想进入金牛空间，不如我们一起讨论一下冲哥令人憎恨的地方。只要找到足够多的证据证明冲哥有多可恨，或许我们也能够痛恨冲哥，然后产生想杀冲哥的信念。”

　　所有人面面相觑，交换一下眼神后，纷纷点头。

　　为了恨唐晓生，只能寻找唐晓生的缺点。

　　于是，她们一起在金牛山洞里召开“批斗唐晓生”的讨论会，出席本次会议的美女有：小龙女、任盈盈、甘十九妹、杨紫雯、陈雅梦、小昭、郭襄、小黄蓉、东方不败、紫霞、青霞、白晶晶、白小小等等。

　　讨论会开始后，各个美女都踊跃发言，各抒己见。

　　“我先说吧。冲哥的第一条罪状，就是他太自私了。”东方不败控诉道，“冲哥独自进入金牛空间，然后把我们抛弃在这里，实在太不负责任了，根本没有为我们着想。他也不想一想，他这么贸然闯进金牛空间，他要是出事了，我们怎么办？”

　　“对，这一点实在太可恨了！”白小小贝齿一咬，装出很痛恨的样子，“官人实在太没良心了！他即使是为我考虑，也要为孩子考虑！他这么抛妻弃子，实在是太过分了！我一定饶不了他，哼！”

　　紫霞俏脸一沉，骂道：“至尊宝的确是个大混蛋了！在《大话西游》时空时，他不辞而别，害我找了他那么久，他罪该万死！”

　　青霞赞同：“不错，至尊宝把我和紫霞都害惨了，如果不杀了他，实在难消我心头之恨！”

　　“至尊宝这只臭猴子确实该死！”白晶晶咬牙切齿地说道，“他把我骗得好苦，他在《大话西游》时空演戏，我却信以为真，骗走了我的初恋，实在是太无耻了！我一定要吃他的肉，喝他的血，与他同归于尽！”

　　“说得好，像冲哥这么可恶的男人，不杀他天理不容！我们要替天行道！”说完，东方不败望向小龙女、甘十九妹、郭襄、小昭等美女，说道，“龙姑娘，甘姑娘，襄儿，小昭，你们几人别保持沉默，你们也说一说唐晓生的罪状，好让我们一起恨他。罪状越多，恨得越深，我们才能下决心杀了他。”

　　小龙女、甘十九妹、郭襄、小昭等美女怔了怔，心里有点纠结，她们根本一点也不想杀唐晓生，现在却要装出和唐晓生有血海深仇时，感觉真不是一般的别扭。

　　不过，为了进入金牛空间，为了见到唐晓生，她们只好委屈一下，假装义愤填膺地说一说唐晓生的罪状。

　　郭襄了想，抱怨道：“大哥哥太坏了，在《神雕侠侣》时空时，他隐居后就不见了，我到处找了都找不找，我恨死大哥哥了。要是再让我遇见大哥哥，我一定……一定杀了他，哼！”

　　小昭脸蛋一沉，装出凶恶的样子：“无忌哥哥太无情了！在《倚天屠龙记》时空，我被送去波斯当圣女时，他也不救我，居然真让我走了，害我天天想念他，我恨死无忌哥哥了！我一定要报仇，一定要杀了无忌哥哥！”

　　“说得好！冲哥的确太不像话了！”东方不败望向小龙女，“龙姑娘，你也说一说吧？”

　　小龙女柳眉一动，脑海里努力搜索着唐晓生的罪状，可惜，在她的记忆里，更多的是唐晓生对她的关心和呵护，想找出唐晓生的一条罪状似乎也不是那么容易。

　　在想了好一会后，小龙女灵光一闪，终于找到了一条罪状：“过儿实在太卑鄙了，当初在精神病医院时，他假装有精神病，让我信以为真。当时，我以为他真的疯了，于是还帮他洗……洗澡！他这分明是故意占我便宜，实在是……罪无可恕！我一定要杀了他！”

　　陈雅梦点点头，赞同道：“唐晓生的确是个罪大恶极的大骗子！当初西岙商业区发生爆炸时，我还以为他死了，害我哭了一个晚上，浪费我多少感情和泪水，这个仇我一定要报！我一定要把臭小唐五马分尸，大卸八块！”

　　“唐晓生不仅骗我，还骗杨姐！唐晓生曾经偷偷盗取杨姐老公的QQ号，然后偷看杨姐给她老公发的信息，这种窥探别人隐私的行为实在是太不道德了！更可恶的是，唐晓生还借此来讨好杨姐，给杨姐送她爱吃的食物，想博得杨姐的芳心，以达到他不可告人的目的！”

　　顿了一下，陈雅梦继续批判唐晓生，“还有，唐晓生弄了一大堆的假身份来欺骗杨姐，什么田石，什么火星人，什么秘密特工，什么唐小胜，全部是骗子！他用各种各样的身份来讨好杨姐，和杨姐办公司，和杨姐演戏，和杨姐同居，用心实在太险恶了，简直是一个大败类！是吧，杨姐？”

　　说到这里，陈雅梦望向杨紫雯，不料，却发现坐在一旁的杨紫雯如水的双眸已经湿润了。

　　看到这里，陈雅梦怔了怔，知道自己说错话了。她刚刚说的那一堆罪状，在杨紫雯看来，可能是一段段美好的回忆。

　　无奈之下，陈雅梦只好赶紧转移话题，说道：“唐晓生是一个不守诺言的混蛋！他口口声声说要和我生一百万个孩子，结果，现在却自己躲在金牛空间里逃避责任，出尔反尔，这种男人太不是东西了！”

　　“雅梦说得对，爹爹太讨人厌了。”这时，小黄蓉忍不住插嘴道，“以前看《火影忍者》时，爹爹要求我一天最多只能看六集，然后逼着我去做作业，实在是太欺负人了。爹爹，我要和你血战到底，哼！”

　　……

　　就这样，众美女齐心协力，一起罗列唐晓生的各种罪状。

　　事实证明，唐晓生果然是罪孽深重。众美女在经过一天的讨论后，总共找到了唐晓生271条罪状。

　　找到这一大堆的罪状后，她们便开始借着这些罪状来憎恨唐晓生，以产生诛杀唐晓生的信念。

　　从第三天起，众美女则从理论进阶到实践，她们先后来到金牛山洞，尝试着是否能够进入金牛空间。

　　“臭猴子，你别以为躲在金牛空间里我就杀不了你！我现在要将你碎尸万段！”

　　手持着白骨鞭，白晶晶身影掠出，朝空间入口飞去。

　　轰！

　　一声剧烈的撞击声后，白晶晶便被弹飞出了山洞。

　　白晶晶尝试失败后，白小小也进入山洞。

　　“官人，你居然丢下和我孩子不管，我一定不会放过你的！”

　　说完，白小小意念一动，化为一道白色光芒，射向空间入口。

　　轰！

　　又一个白色身影从山洞里弹飞了出来。

　　白小小同样失败。

　　这时，一个小萝莉上场了，她穿着一件粉色衣裳，头额戴着一个火影忍者的护额，同时还绑着一条白布，看上去视死如归的样子。

　　这个萝莉自然就是小黄蓉。

　　琼鼻一挺，小黄蓉瞪圆着大眼睛，站在山洞里，娇嫩的脸蛋上装出很凶的样子，小柳眉一挑，稚声喝道：“臭爹爹，你以前说过要带我去《火影忍者》时空的，可是，你现在却自己躲起来了，你分明是欺骗蓉儿！我以后再也不理你了，我今天要跟你拼了！哼！”

　　说完，小拳头一握，施展出《蓉卷风》，脚下一动，小黄蓉带着狂暴的漩涡之力朝金牛空间入口袭去。

　　轰！

　　一个粉色的身影被弹飞了。

　　……

　　实践的结果并不令人满意，众美女在尝试几次后，均以失败告终，没有人能够进入金牛空间。想要拥有诛杀唐晓生的决心，这并不是一件容易的事。

　　当然，她们并没有气馁，而是再接再厉。

　　俗话说，人多力量大。十几个美女都想诛杀唐晓生，目标一致，立场坚定，她们于是一起研究和讨论憎恨唐晓生的方法，交换彼此憎恨唐晓生的心得。

　　讨论完后，她们又一起去金牛山洞实践。实践失败后，继续总结经验，然后再实践。

　　从5月19日开始，十几个美女的所有精力都用在憎恨唐晓生上，希望能够成功到金牛空间里找到唐晓生。既然赵敏已经成功了，她们没有理由不能成功的。

　　不过，在十几名美女当中，却有三个美女没有参加此次诛杀唐晓生的计划，她们暂时不想进入金牛空间。这三个美女分别是任盈盈、小龙女和杨紫雯。

　　任盈盈是一名专业的心理医生，她对人类的情感太熟悉了，她对自己情感的控制力也比普通人要强得多。她会比普通女人更理性，不会轻易产生偏激或剧烈的情绪。

　　正是因为如此，任盈盈想痛恨唐晓生的难度非常大，她发觉自己根本恨不起来。如果无法恨唐晓生，便无法进入金牛空间。

　　小龙女暂时不想进入金牛空间，则是出于责任感。小龙女是唐晓生的第一个老婆，她跟随唐晓生的时间也是最长的，虽然唐晓生并没能给自己的这一群老婆排顺序，但是在所有人潜意识里，都会默认小龙女应该排在第一位。

　　作为大老婆，小龙女也总是比其它人要多操心一点，什么事她都要比别人考虑得周全一点。即使要进入金牛空间，小龙女觉得自己也应该最后一个进入，因为唐晓生现在不在了，她得替唐晓生照顾其它的人，比如照顾蓉儿。

　　至于杨紫雯，她也想到金牛空间里见唐晓生，只是一旦进入金牛空间，可能就永远出不来了，这意味着她永远见不到唐小生，这令她有点左右为难。

　　除了任盈盈、小龙女和杨紫雯三人外，其它美女都全力在研究进入金牛空间的办法，她们没日没夜的进行讨论和尝试。

　　在忙碌之中，一个月过去了。

　　很不幸的，所有尝试均以失败告终，没有任何人能够成功进入金牛空间，这说明她们对唐晓生的恨还不够浓烈。

　　在6月19日当晚，众美女齐聚一堂，在家中客厅里商讨着对策。

　　“到底哪里出了问题？”青霞细眉紧锁，疑惑地说道，“既然敏敏能够进入金牛空间，为什么我们进不去？敏敏能够恨唐晓生，我们没有理由恨不了唐晓生的。”

　　小昭有点泄气：“虽然我们找到一大堆无忌哥哥的缺点，但是无忌哥的优点更多，要恨他真的好难啊！”

　　“没错，我每当说要恨大哥哥时，都觉得好假。”郭襄无奈地说道，“感觉像自欺欺人。”

　　“我也是。”小黄蓉嘟起小嘴，“我好想念爹爹。”说完，小脸蛋露出多愁善感的神情。

　　“不行，你们不能对唐晓生有好感。”东方不败提醒道，“我们现在要彻底忘记冲哥的所有优点，脑子里要装满他的缺点，这样才能憎恨他。”

　　白小小道：“我们已经批判了官人整整一个月了，列出他几百条罪状，但是每当想起官人时，我依然觉得他是个好人，根本恨不起来。有关他的美好记忆，总是情不自禁在脑海里浮现，根本止不住。”

　　“我的情况跟你一样。”甘十九妹轻轻叹口气，说道，“每当回忆起在剑平在一起的时光，我总是很怀念，在这样的情况下，叫我如何去恨他？恨一个人真的很难！”

　　讨论到这里，众美女顿时都安静了下来，甘十九妹的话正是她们每个人此时的心声。

　　恨一个人，难；

　　恨一个人自己爱的人，很难；

　　恨一个自己爱的且爱自己的人，难如登天！

　　她们已经一起努力恨唐晓生恨了一个月了，但是都没恨成功，心里对唐晓生的爱意没有消减，反而越来越浓。

　　“敏敏真厉害啊，她居然能恨大哥哥。”郭襄奇怪地说道，“敏敏到底是用什么办法恨大哥哥的呢？”

　　陈雅梦静默片刻，提醒道：“敏敏会不会是用一种特殊的办法进入金牛空间的？”

　　“特殊的办法？”

　　“嗯。”陈雅梦猜测道，“我们都做不到憎恨唐晓生，敏敏应该也做不到，我觉得敏敏或许是用一种我们没有想到的办法进入金牛空间的。”

　　众美女面面相觑，虽然只是一个猜测，但是这未尝不是一个思路。

　　“如果敏敏真是用其它办法进入金牛空间的，那么这个办法到底是什么呢？”

　　所有人心里暗暗琢磨着。

　　“咦？”

　　这时，郭襄眼珠一转，一个念头忽然从脑海里冒出来，她忽然说道，“我想到一个办法了！”

　　唰的一下，所有人纷纷转过头，目光不约而同聚焦在郭襄身上，小黄蓉好奇地问：“襄儿，你想到什么办法啊？”

　　“这个办法是这样的……”

　　……

　　两天后。

　　傍晚时分，小龙女、郭襄、任盈盈等十几名美女又来聚在金牛山洞里，米老鼠、丁春秋和虎妞等穿越者也聚在山洞口。

　　虽然山洞里人很多，但是今晚的主角只有一个——白晶晶。

　　白晶晶今晚将尝试用郭襄两天前提的办法进入金牛空间，这个办法是否有效，一会即将揭晓。

　　此时，白晶晶正站在金牛空间入口处，为了不干扰她，其它人都靠边站，也没有人上前和白晶晶说话。

　　现场的人都屏气凝神，山洞内外一片安静。

　　这时，白晶晶双眸一凝，透射出狠厉之色，目光犹如钉子一般紧紧地盯着金牛空间的入口处，贝齿一咬，冷声道：“臭猴子，你这个忘恩负义的混蛋，今天就是你的死期！”

　　说完，目光一凛，嗖的一声，一道白芒闪过，白晶晶直接朝山洞的石壁撞去。

　　轰！

　　一股规则之力袭来，白晶晶顿时被弹了回来，趴出十几步才重新站稳脚跟。

　　见状，众美女一惊：难道襄儿的办法没有用？

　　“我一定要亲手杀了你这只臭猴子！”

　　正当众人疑惑之时，白晶晶足下一屈，一道白光从山洞里划过，再次朝入口掠去。

　　众人暗暗捏把冷汗，以为白晶晶会再次被弹飞。

　　不料，事情却有了转机。

　　当白晶晶撞到入口的石壁上时，没有再被规则之力反弹回来，而是直接穿墙而入，进入了金牛空间。

　　“嗯？”

　　见到这一幕，众美女又惊又喜，小黄蓉甚至高兴地从地上蹦了起来。

　　“成功了？晶晶真的进入金牛空间！”

　　“真是太好了！襄儿的办法是对的！”

　　“襄儿，你真棒！”

　　小黄蓉跑到郭襄身前，抱住郭襄，然后小嘴在郭襄白皙的脸上狠狠地亲了一下。

　　“……”郭襄。

　　尽管郭襄有点无语，但是众美女却欣喜不已。

　　看到她们欢喜的神情，站在山洞口一名光头的穿越者颇有感慨地说道：“问世间情为何物，直教人生死相许。进入金牛空间，意味着死亡，但是唐晓生的这些女人们却这么迫不及待想进入金牛空间，她们等于是想在空间里陪着唐晓生一起死啊！她们是要集体殉情！”

　　一旁的虎妞解释：“能和自己爱的人一起死，这是一种莫大的幸福。”

　　米老鼠点点头，然后搂住虎妞粗壮的腰，将她抱得更紧。

　　“既然已经找到进入金牛空间的办法，我们现在就一起进入金牛空间？”这时，东方不败提议道。

　　“嗯。”众美女点头。


第895章 紫雯，生日快乐

　　6月21日，白晶晶成功进入了金牛空间，这意味着郭襄的办法是可行的。

　　在外人看来，进入金牛空间等于是送死，这可不是什么好事，但是任盈盈、甘十九妹、紫霞、青霞、白小小、郭襄等众美女却已经做出决定，铁了心要进入金牛空间。

　　现在整个多元宇宙已经危在旦夕，时空一旦崩塌，所有人都会死亡。

　　在众美女看来，即使要死亡，也要和唐晓生死在一起。无论如何，她们也要进入金牛空间找唐晓生。

　　于是，从6月21日起，她们便开始尝试用郭襄的办法进入金牛空间，而尝试的结果还算顺利。

　　6月22日，东方不败尝试成功，成为第三个进入金牛空间的人。

　　6月23日，白晶晶成为第四个进入金牛空间。

　　6月25日，紫霞和青霞两姐妹同时进入金牛空间。

　　6月27日，白小小成为第七个进入金牛空间的人。

　　6月30日，甘十九妹进入金牛空间。

　　7月1日，小昭进入金牛空间。

　　……

　　随着时间的推移，一个又一个的美女成功地进入了金牛空间。当她们的这些举动被媒体报道出来时，不少人为之动容。

　　进入空间等于是送死，但是东方不败、白晶晶、紫霞、青霞、白小小等人却义无反顾地进入，为了唐晓生，她们连生命都可以不在乎。

　　在小昭进入金牛空间后，郭襄、任盈盈和小黄蓉也先后成功进入金牛空间，当时间来到7月14日时，只有三个美女没有进入金牛空间，她们分别是杨紫雯、陈雅梦和小龙女。

　　小龙女也想进入金牛空间，只是为了照顾蓉儿，她才暂时留在13号地球时空。而在7月14日，小黄蓉也成功进入金牛空间，小龙女于是也决定进入。

　　至于陈雅梦，她早想进入金牛空间，只是为了陪伴杨紫雯，她才决定留下来。

　　不过，当时间一天天流逝时，13号地球时空的形势越来越岌岌可危，每天都有穿越者死去，截止到7月14日，地球上原有的2000多名穿越者已经死去了1500多人，幸存者不足500人。

　　按这个事态发展下去，大约再过一个月，所有穿越者会全部死光，这意味着2000多个时空都已经崩塌，到时，整个多元宇宙基本也走到尽头了，13号地球时空同样会崩塌，所有人都会死亡。

　　既然注定要死，陈雅梦觉得自己必须和唐晓生死在一起。

　　于是，在7月14日，陈雅梦和小龙女一样，也准备进入金牛空间。

　　在当天傍晚，陈雅梦和小龙女于是在家中一起劝说杨紫雯。

　　“杨姐，你跟我们一起进入金牛空间吧？”陈雅梦牵着杨紫雯的手，认真地说道。

　　杨紫雯摇头。

　　陈雅梦秀眉一弯：“你还想留下来见唐小生最后一面啊？”

　　杨紫雯薄唇一抿，说道：“我和他相恋这么多年，总得跟他道个别吧？毕竟，进入金牛空间后，就永远出不来了，以后也见不到他了。”

　　说完，柳眉微微一蹙，掠过一丝的黯然之色。

　　小龙女提醒道：“紫雯，唐小生已经好久都没有出现了，他很可能不会再出现。”

　　陈雅梦赞同道：“龙姑娘说得对，唐小生或许已经在心里慢慢放下杨姐了，他梦到杨姐的次数会越来越少。唐小生已经有三个月没有梦到杨姐，我觉得他可能在X号地球时空已经开始了全新的生活了。”

　　杨紫雯道：“如果他已经开始全新的生活，那自然是最好，我也可以安心了。只是，现在他的情况还不明朗，如果我不辞而别，总觉得不太妥当。”

　　陈雅梦道：“问题是唐小生已经这么久没有做梦了，也不知道他还会不会梦到13号地球时空，你这么等要等什么时候啊？现在13号地球时空越来越危险了，时间已经不多了。”

　　杨紫雯美眸微动：“再等一个月吧，一个月后就是我的生日，或许他会出现。”

　　“生日？”陈雅梦细眉微皱，稍稍一想，终于明白了过来。

　　今天是7月14日，过再一个月，就是8月15日，而8月15日正好是杨紫雯的生日。像这么重要的日子，或许唐小生真有可能再次出现在13号地球时空。

　　陈雅梦轻轻舒口气，握着杨紫雯的玉手，说道：“既然这样，我再陪杨姐等一个月，我们等到8月15日再进入金牛空间……”

　　“雅梦，不用了。”杨紫雯轻轻摇头，婉言拒绝道，“你不用留下来陪我，你先和龙姑娘进入金牛空间。”

　　杨紫雯心里很清楚，陈雅梦早就想进入金牛空间见唐晓生一面，只是为了陪杨紫雯，陈雅梦才选择暂时留下来。

　　望向小龙女，杨紫雯说道：“龙姑娘，你带雅梦进入金牛空间吧。”

　　小龙女微微一怔，心里很不是滋味。她很想留在紫荆花小区陪杨紫雯，也很想进入金牛空间见唐晓生，有点左右为难。

　　现在所剩的时间越来越少了，如果再拖下去，或许连唐晓生最后一面都见不着。

　　考虑到这个后果，小龙女只能狠下心，和杨紫雯告别，认真地叮嘱道：“紫雯，你自己小心一点，要是13号地球时空出现崩塌，你就赶紧进入金牛空间。过儿在金牛空间里，或许还有一线生机。”

　　“嗯。”杨紫雯轻轻点头，“我知道了。”望向陈雅梦，“雅梦，你和龙姑娘一起走吧。”

　　陈雅梦眼眶一红：“杨姐，我不走，我要和你一起走。”

　　杨紫雯轻轻一笑：“傻瓜，你干嘛要陪我，你应该去陪你老公才对。我现在是在等我老公，你留下来干嘛？你赶紧走吧，进入金牛空间找你老公，要是再不走，可能就见不着了。”

　　陈雅梦一阵哽咽，完全说不出话来，晶莹的泪珠却从眼角溢出。

　　“怎么哭了？真的是。”杨紫雯轻轻帮陈雅梦拭了拭眼角，微笑着说道，“好了，别哭了，马上就要进入金牛空间见到你老公了，应该开心才对。”

　　陈雅梦泣声：“杨姐，我舍不得你。”

　　杨紫雯笑道：“我们只是暂时分开而已。等我见到我老公，跟他道个别后，我就去金牛空间找你们，到时我们就会团聚的。好了，把眼泪擦了。”转头望向小龙女，“龙姑娘，时间不早了，你和雅梦赶紧去金牛山吧。”

　　犹豫了一下，小龙女轻轻点头，再次叮嘱杨紫雯：“你自己小心点。”

　　“嗯。”

　　……

　　陈雅梦原本还是不愿意走，直到杨紫雯再三劝说后，她才终于的小龙女离开了紫荆花小区，然后一起前往金牛山，进入了金牛空间。

　　在陈雅梦和小龙女离开后，整个紫荆花小区便只剩下杨紫雯一个人。

　　从7月14日起，杨紫雯每天都呆在家里，然后期盼着唐小生的出现。

　　可惜，所有的期盼换来的却是失望。

　　时间一天又一天过去了，唐小生却始终没有现身。

　　好消息没有，但是坏消息却有一大堆。

　　每一天，13号地球时空都有穿越者死去。

　　7月15日，14名穿越者死亡；

　　7月16日，19名穿越者死亡；

　　7月17日，21名穿越者死亡；

　　……

　　一个又一个穿越者的离世和消失，意味着世界末日正一步一步靠近，整个多元宇宙已经进入了毁灭倒计时。

　　面对这一场史无前例的时空灾难，地球上的人类都心生恐惧，死亡的气息笼罩在全世界的上空。

　　世界末日眼看就要降临了，但是杨紫雯依然独自呆在家里。

　　她还是在等唐小生。

　　虽然杨紫雯心里很清楚，自己和唐小生已经不可能了，是时候放下唐小生了，但是当告别的时刻真的降临时，她心里却又有点慌了，难以割舍。

　　杨紫雯和唐小生从小一起长大的，两人相恋十多年，这样的感情不是想放下就能放得下的。

　　只是，仅存一丝理智却提醒着杨紫雯，无论如何，这段感情应该结束了。唐小生只是一个梦中人，不应该再纠缠下去，这场梦应该醒了。

　　虽然有点残忍。

　　带着这样的念头，杨紫雯继续守在紫荆花小区的家中。她心里默默地幻想着唐小生能够出现，希望再见他一面，但是所有的幻想最终都落空。

　　在煎熬的等待中，时间已经来到了8月15日。

　　这一天，正好是杨紫雯的生日，如果今天唐小生再不出现，杨紫雯觉得自己或许见不到唐小生了。

　　因为截止到今天，地球上的2000多名穿越者已经差不多死光了，据媒体报道，幸存的穿越者已经不足30人。当这些穿越者全部死光后，世界末日应该也就到了。

　　再过一天或者两天，13号地球时空很可能也会开始崩塌，然后彻底毁灭。

　　因此，今天或许是最后的机会。

　　一大早，杨紫雯就在家中3号卧室里的海滩上等着，今天是她生日，她觉得唐小生很可能会出现。

　　结果，从早上六点一直等到傍晚七点，当夜幕降临时，还是没有发现唐小生的身影。

　　晚上七点半时，杨紫雯离开了海滩，返回到客厅，想看一看唐小生会不会在客厅里。

　　进入客厅后，发现里面空荡荡的，根本没人。

　　“老公，今天是我生日，你都不来看看我吗？”

　　站在寂静的客厅里，杨紫雯柳眉微蹙，心里有点难受，也有点害怕。

　　整个世界就要毁灭了，今天再见不到唐小生，她真不知道该怎么办。

　　“老公，你是不是故意躲着我，故意不见我？”

　　美眸微微一凝，杨紫雯在客厅里扫了扫，细细寻觅着。

　　当看着客厅里的摆设时，她眼睛不由一红，眼角顿时就湿润了。这套房子是唐小生买的，客厅里存放着大量唐小生的物品，这一件件的物品都代表着一段段美好的记忆。

　　看到客厅书架上的光碟，杨紫雯想起了自己曾经和唐小生一起在出租屋用DVD看电影；

　　看到挂在书架上的木吉他，杨紫雯想起了自己二十岁生日那天晚上，唐小生曾经在山顶上给她弹唱生日快乐歌；

　　看到贴在墙壁上白色的婚纱照，杨紫雯想起了自己和唐小生曾经一起在海边一边拍婚纱，一边在海里嬉戏：

　　……

　　一段段过往的记忆，犹如老电影一样，在杨紫雯的脑海里浮现着，虽然时隔多年，但是画面依然是如此清晰，所有的细节都历历在目，仿佛就发生在昨天一样。

　　在那些闪亮的日子里，一切是如此美好，美得就像是一场梦，让人流连忘返。

　　只是再长的梦，也会有苏醒的一刻。

　　在过往的记忆在脑海里过了一遍后，杨紫雯就像看完一场电影一样，当影片结束时，她不得不重新回到现实。

　　看着空荡荡的客厅，杨紫雯心中微微一酸，一股凉意从心底泛起。

　　……

　　在原地站了许久后，杨紫雯微微低下头，柔和的目光落在了自己胸前的项链上，项链的吊坠外形十分奇特，是一对天使的翅膀，泛着雪白色的光辉。

　　望着这条钻石项链，杨紫雯情不自禁又想起了她的未婚夫唐小生。这条项链，正是唐小生六年前送给她的订婚项链。

　　美眸微动，杨紫雯痴痴地望着胸前的项链，目光闪烁。

　　不知过了多久。

　　杨紫雯的脑海忽然又浮现出了另一个男人的画面，这个男人正是唐晓生。

　　这条钻石项链是唐小生送的，但是在项链的内部，却有唐晓生开辟出来的一个虚拟空间，也就是火星村。

　　正是因为如此，当看着项链时，杨紫雯不由自主想起唐晓生。

　　收回思绪，杨紫雯的目光从项链上移开，她准备在家里四处找一找，看能否发现唐小生的身影。只是，无论她走到家里的哪个角落，有关唐晓生的画面却始终停留在她脑海里，挥之不去。

　　直到这时，杨紫雯才发现这套房子里不仅留着有关唐小生的记忆，而且记录着有关唐晓生的记忆。

　　当走到客厅里时，杨紫雯想起自己的唐晓生曾经一起在客厅里观看《大话西游》《时间旅行者的妻子》《爱有来生》等电影；

　　当走到卧室时，杨紫雯想起自己的脚扭伤的那段日子里，唐晓生曾经给她端茶、倒水、送饭和揉脚，照顾她的衣食起居，还抱着她睡觉；

　　当走到厨房时，杨紫雯想起唐晓生在冒充田石的那段时间里，唐晓生曾经在厨房里教她做叫花鸡；

　　当走进浴室时，杨紫雯想起有一天晚上自己在泡澡时，唐晓生曾经误入浴室，然后被弄得一身狼狈；

　　当走进3号卧室时，杨紫雯想起自己的唐晓生曾经一起在海上冲浪，想起自己和唐晓生曾经在海岸边一起度过新婚之夜，也想起唐晓生曾经说要在海岸边盖一座别墅；

　　……

　　整套房子的每一个角落，似乎都留下了唐晓生的印记。

　　当这些记忆从脑海里闪过时，杨紫雯的胸口便觉得暖暖的，因为她知道自己并不是一个人。

　　当她从唐小生的梦中苏醒时，唐晓生已经又给了她另一个梦。

　　……

　　在家里转了一圈后，杨紫雯重新回到客厅，她还是没有发现唐小生的身影。

　　这时，余光一扫，杨紫雯的注意力突然被一扇门吸引了。

　　这一扇门，便是家中2号卧室的门。

　　当初，家里的2号卧室和3号卧室的门都是紧锁着，这两间卧室是唐小生设计的“钥匙游戏”的最后一关。

　　唐小生在“钥匙游戏”的游戏规则里曾经说过，只要能够通过游戏的最后一关，成功进入2号卧室，就可以实现一个愿望。

　　无论是什么愿望，都会变成现实。

　　家中的这一间2号卧室的钥匙一直在杨紫雯手里，但是她至今没有进去过。

　　“老公会不会在2号卧室里？”

　　一个念头从脑海里闪过，杨紫雯决定到2号卧室看一看。

　　不多时，她便取来钥匙，走到2号卧室门口，将钥匙插入锁眼，轻轻一转，咔的一声脆响，门锁便打开了。

　　小手将门轻轻一推，门缓缓开启。

　　微微定了定神，莲步轻移，杨紫雯走进了2号卧室。

　　一大片雪白色映入眼帘。

　　只见2号卧室里白茫茫一片，犹如一个白雪的世界一样，视野之内全部是白色的，似云若雾，如梦似幻。

　　“嗯？”

　　这时，杨紫雯不经意一转头，意外发现前方的半空中，浮现着一本日记本。

　　是一本黑色的日记本！

　　杨紫雯走了过去，当走到日记本身前时，一股熟悉的气息迎面扑来，她已经认出来了，这本日记本是她未婚夫唐小生的日记本。

　　“日记本怎么会在这里？”

　　杨紫雯柳眉一弯，有些奇怪，朝四周看了看，叫唤道，“老公，你是不是在房间里？如果你在的话，就出来见我一面好吗？老公？”

　　叫唤了数声，没有听见任何回应。

　　收回目光，杨紫雯取下飘浮在身前日记本，然后小心翼翼地将它打开，里面有唐小生用钢笔写的日记。

　　杨紫雯一页一页地翻着日记，当她翻到最后一页时，发现上面有唐小生用钢笔写下的一段话，内容如下：

　　“【雯雯：

　　当你看到这一行字时，相信你已经闯过‘钥匙游戏’的最后一关了，恭喜，恭喜。既然你闯关成功，那么根据游戏的规则，你将可以实现一个愿望。无论是什么愿望，只要是雯雯想要的，都可以实现。

　　这本日记本中央夹着一支笔，雯雯只要把自己的愿望写在日记本的最后一页，愿望马上就可以实现。好了，雯雯可以开始许愿了，动笔前，记得先想清楚自己的愿望。

　　无论是什么愿望，都可以实现。

　　————天使永远的翅膀：唐晓生

　　————2007年7月20日。】”

　　看完日记本上的这一行字，杨紫雯眼角瞬间又湿润了。

　　“老公，你是不是故意躲着我？你出来见我一面，好吗？”

　　杨紫雯朝着雪白的空间泣声道，“我准备要走了，你不出来和我告个别吗？我现在的愿望，就想见你最后一面！老公，你听见了吗？我要走了，我想见你！老公？”

　　还是没有人回应，房间里根本没有人。

　　怔了一会，杨紫雯翻开黑色日记本，果然从日记本中间找到一支笔，她拿着笔，犹豫了一会后，便开始在日记本的最后一页上面写了起来。

　　写着写着，滚烫的泪珠便从眼角溢出，顺着娇美的脸颊滑下，一滴接着一滴落在日记本上。

　　当泪水模糊了视线时，杨紫雯这才终于停下笔。

　　“老公，我要走了，我要去金牛空间找唐晓生了，你不出来送送我吗？”

　　写完日记，杨紫雯放下笔，再次对着空气喊道，“老公，你再不出来，我可走了？以后我们可能就见不着了。”

　　白色的房间里依然一片安静，听到的只有她自己的声音。

　　望着空荡荡的白色空间，杨紫雯泪如泉涌，心如刀割，因为她知道自己该走了。

　　杨紫雯体内有“特殊的时间规则”，她和地球时空于是有着一定的关联。当时空发生崩塌时，杨紫雯会有一些微妙的感应。

　　而此时，杨紫雯已经隐隐感觉到，13号地球时空已经快要崩塌了！

　　这个时空很快就要毁灭了！

　　因此，杨紫雯现在必须马上前往金牛山，然后进入金牛空间，希望能见唐晓生一面，否则，她可能直接死在这里。

　　直到现在，杨紫雯还是没有见到唐小生，她心里自然舍不得走，但是时空马上就要崩塌，再不走就没机会了。

　　“老公，我真走了！”

　　这时，杨紫雯抹了抹泪水，抽泣着说道，“老公，我去找唐晓生了，你自己多保重……”

　　说到这里，杨紫雯便一阵哽咽，再也说不下去。

　　不多时，她手捂着嘴，匆匆跑出了2号房间，什么都顾不上，立即离开了紫荆花小区，前往金牛山……

　　……

　　在杨紫雯离开不久后，在她家中的客厅里，有一个白色的身影凭空闪现，这个身影正是唐小生。

　　“紫雯，在家吗？”

　　出现在客厅后，唐小生扫了扫，发现这里没人，于是继续朝厨房里走去。

　　“紫雯？你在哪呢？厨房也没人？”

　　“紫雯？嗯？也不在阳台。”

　　“紫雯？卧室里也没有！奇怪，紫雯好像不在家，她跑哪里去了？该不是出去外面办生日聚会了吧？”

　　正想着，这时，唐小生发现2号卧室的门敞开着，眉头微微一皱，快步了进去。

　　进屋后，一眼便看到半空中飘浮着一本黑色的日记本，打开日记本最后一页时，便看到杨紫雯之前写下的字迹：

　　“【老公：

　　当你看到这行字时，我已经离开了，去金牛空间找唐晓生了。今天是我生日，你居然没来找我，也没有送礼物给我，像你这样的男朋友不要也罢，因此，我决定今天跟你分手，以后再也不理你了，哼！

　　老公，我们今天正式分手了，以后你走你，我走我的，我们互不相欠。我已经和唐晓生结婚了，你也可以去找别的女孩子结婚。你放心，我和唐晓生一定会生活得很幸福的，我的事你以后不用管了。

　　不过，你还欠我一个愿望。我已经通过‘钥匙游戏’最后一关了，可以实现一个愿望。

　　我的愿望是——我希望我爱的男人能够一生平安、快乐和幸福。

　　老公，记得帮我实现这个愿望，如果没实现的话，我做鬼也不会放过你的，哼！

　　老公，我真走了，你照顾好自己……嗯，我要走了……现在就走了……马上就走了……以后不回来了……你保重……再见！

　　——————你梦中的妻子：杨紫雯

　　——————8月15日】”

　　“呼——”

　　看完日记本上杨紫雯留下的字迹，唐小生长长地松口气，有一种如释重负的感觉，脸上则露出淡淡的笑容。

　　轰！！

　　这时，伴随一声巨响，2号卧室的房间里突然剧烈的颤动起来，仿佛地震一般。

　　“怎……怎么回事？”

　　唐小生脸色一惊，只见白色的房间像被敲碎的蛋壳一样，正一点一点裂开！

　　“难道……难道空间要崩塌了？”

　　轰！

　　轰！！

　　轰隆隆！！！

　　唐小生一声惨叫，身子顿时变得透明起来，直接从房间里消失。

　　……

　　X号地球时空。

　　噌的一下，唐小生猛地从床上坐起。

　　“刚刚……是做噩梦？”

　　定了定神后，唐小生稍稍松口气，“13号地球时空好像崩塌了？世界末日？”

　　收回思绪，唐晓生看了看手机上的时间，手机屏幕上显示，此时是：2014年8月15日下午3点17分。

　　“8月15日？”

　　看到这个日期，唐小生怔了一会。

　　8月15日是月儿的生日，也就是紫雯的生日。

　　放下手机，唐小生跳下床，然后用开水泡了一碗方便面。吃完面后，他穿上雨衣，匆匆离开了出租屋，前往附近的网吧。

　　他今天本来是需要到工地搬砖的，只是最近两天下起了暴雨，工地只好暂时停工。

　　到了网吧，唐小生开始码字，《冒牌穿越者》今天的章节还没写。

　　三个小时后，他码完了7000字，检查了一遍后，便将第895章上传到小说网站上，章节的标题名为——“紫雯，生日快乐！”


第896章 大团圆和金牛空间真相

　　离开紫荆花小区后，杨紫雯立即全速前往金牛山，想进入金牛山洞。

　　她体内的“特殊时间规则”已经清晰地感应到一个信息——“13号地球时空”已经要开始崩塌了！

　　如果再不进入金牛空间，就没有机会了。

　　当天蒙蒙亮时，杨紫雯终于来到金牛山的半山腰。到达时，她瞬间就傻眼了，俏脸上露出万分诧异的神情。

　　只见金牛山洞外的山地上，横七竖八地躺着二十几具尸体，他们都是今天刚刚死去的穿越者。

　　过去几个月里，每天都至少有十几个穿越者由于时空崩塌而死亡，直到今天为止，地球上的2000多名穿越者已经差不多全死光了，幸存者不足30人。

　　如今“13号地球时空”已经开始崩塌，地球上所有的人都会死去，不止是穿越者。

　　正是明白这个后果，杨紫雯来不及多想，转身便匆匆跑进金牛山洞，准备进入金牛空间。

　　她不为别的，只希望可以见唐晓生一面。

　　来到山洞里后，杨紫雯定了定神，先用密语打开了金牛空间的入口，之后，她朝入口跑了进去，嗖的一声，直接穿透石壁，从山洞中消失。

　　……

　　再次回过神来时，杨紫雯发现自己已经来到一片奇异的空间。

　　“这是什么地方？”

　　杨紫雯美眸一凝，朝四周看了看，眼前是一片空阔的空间，空间的四壁呈金色，犹如一座黄金屋一般。

　　抬起头，朝上空看去，杨紫雯不由一愣，只见空间的顶部犹如一个巨大的电影屏幕，屏幕上正放映着电影。

　　电影的画面不停切换着，画质十分清晰，而且画面的立体感十足，比3D电影更加真实。

　　此时，电影的画面上出现了一座小岛，岛上种着一大片的桃树，树上结着硕大的桃子，个个颜色鲜艳，结实饱满，令人忍不住想上前咬下一大口。

　　“这是什么地方？”

　　看着空间顶部的电影中奇妙的画面，杨紫雯内心被深深地震撼了一下，她从来没有见过如此清晰且逼真的电影画面。

　　目光从头顶的电影画面移开，杨紫雯扫了扫这个奇怪的空间，秀眉一弯，“难道这里就是金牛空间？金牛空间有九层，这里莫非就是第一层？”

　　想到这里，杨紫雯心里暗喜，如果这里是金牛空间，那么唐晓生、陈雅梦、小龙女等人应该也在这里。

　　“唐晓生？小唐？唐唐？”

　　杨紫雯一边在空间里寻觅着，一边高声叫唤着。可惜，她在空间里转了大半圈后，并没有发现唐晓生的身影。

　　这一片空间里根本没人。

　　“奇怪，怎么全不见了，他们都去哪了？”

　　目光在空间中来回扫荡，杨紫雯站在空间的中央，心里有点迷茫。这个空间好像是封闭的，根本找不出口。最奇特的是，空间上方的电影持续地播放着，电影屏幕上依然是桃树林的画面。

　　“这到底是什么电影啊？这片桃树林又是什么地方啊？”

　　望着空间上方的电影画面，杨紫雯暗暗琢磨着。

　　嗖！

　　正当她看电影之际，这时，数道光芒陡然从半空中蹿出，一闪而过，纷纷落到空间里。

　　“谁？”

　　杨紫雯十分机警，意识到有东西闯进空间，回了回神，定睛一看，意外地发现空间里已经多出了一大群人，这群人的长相看上去特别的熟悉。

　　仔细一辩认，杨紫雯俏脸顿露喜色。

　　因为闯入空间的人，正是陈雅梦、小龙女、白小小、任盈盈、赵敏、东方不败、甘十九妹、小昭、郭襄、小黄蓉、紫霞、青霞、白晶晶等众美女。

　　在众美女之中，还站着一个男人，眉清目秀，气宇轩昂，正是唐晓生。

　　“咦？”

　　小黄蓉的眼还是很尖的，一落地，她立即发现了杨紫雯，小手一指，稚声道，“爹爹，快看，紫雯也来了！”

　　听她一说，众人这才发现站在空间中央的杨紫雯。

　　“杨姐！”

　　陈雅梦匆匆跑向杨紫雯，有些激动地牵住杨紫雯的手，笑着说道，“你总算出现了，我还以为不来了呢。”

　　杨紫雯还没来得及回答，这时，唐晓生已经走到她身边，伸手直接将她搂在怀里，关切地问：“宝贝，你没事吧？”

　　玉唇轻抿，杨紫雯轻轻摇头，问道：“你们刚刚去哪了？”

　　唐晓生解释：“金牛空间总共有九层，这里是第一层，我们刚刚去其它层的空间了。”想起了什么，问道，“宝贝，13号地球时空是不是快要崩塌了？”

　　“嗯。”杨紫雯点点头，“13号地球时空的穿越者已经快死光了，时空快崩塌了，我们现在怎么办？”

　　唐晓生安慰道：“别怕，会有办法的……”

　　“爹爹，快看，是桃花岛呢！”

　　正说着，这时，小黄蓉小手指着空间上方放映的电影画面，兴奋地问道，“爹爹，上面的桃花岛是不是《射雕英雄传》时空的桃花岛呢？”

　　闻言，唐晓生抬起头，看了看头顶的正在放映的电影画面，画面上是一个种满桃树的小岛。当看到这个小岛时，唐晓生觉得十分熟悉，仔细一分辨，发现这个小岛正是桃花岛。

　　唐晓生体内的“郭靖”去过《射雕英雄传》时空，对桃花岛自然十分熟悉。空间上方放映的立体电影画面，正是桃花岛的风景。

　　“真的是桃花岛！”

　　这时，郭襄也兴奋地大叫了起来，她是来自《神雕侠侣》时空的穿越者，对桃花岛当然不陌生了。郭襄已经好多年没回桃花岛了，现在突然从空间的电影画面见到桃花岛，自然倍感关切。

　　“爹爹，桃花岛上的桃子已经熟了呢，我们能摘下来吃吗？”这时，小黄蓉大眼睛盯着电影画面中的桃树，粉嫩的小舌头舔了舔了嘴唇，有点嘴馋地说道。

　　“可以啊，蓉儿想吃桃子就摘吧。”唐晓生望向众美女，说道，“你们都饿了吧？饿了就先摘点桃子吃，吃完后，我们继续进入下一层空间。”

　　“嗯。”

　　听完唐晓生和小黄蓉之间的对话后，杨紫雯一头雾水，完全听不明白他们所说的“摘桃子”是什么意思。

　　正当她疑惑之际，这时，令人匪夷所思的一幕出现了。

　　只见小黄蓉脚下一屈，噌的一声，就像是一只灵活的小鸟一样，飞离了地面，朝上空掠去。当她飞到空间顶部的电影屏幕前时，小黄蓉小手一伸，居然直接伸进电影屏幕里，然后从屏幕画面中的一棵桃树上摘下一个桃子。

　　摘下桃子后，小黄蓉娇小的身影一闪，急坠而下，重新落回地面。

　　落地时，她的手里已经拿着一个桃子，一个真实的桃子！

　　这个桃子，正是刚刚从空间上方的电影画面中摘下来的！

　　杨紫雯有点懵，从来没见过这么诡异的事，电影画面中的桃子居然能够摘得下来？

　　还没等她反应过来，这时，郭襄、小昭、白小小、东方不败、紫霞、青霞、白晶晶等众美女纷纷施展轻功，腾空而起，朝上空的电影屏幕飞去。

　　当飞到电影屏幕的高度时，她们纷纷出手，先后从电影屏幕上摘下一个个饱满浑圆的桃子，身子一闪，落回地面，在将桃子洗干净后，便津津有味地吃了起来。

　　“……”杨紫雯有点无语，“这桃子能……能吃？”

　　看了看众美女手中的桃子，再抬起头看了看空间顶部的电影屏幕，杨紫雯脑子里一片空白，不知道是怎么回事。

　　“宝贝，你吃不吃桃子？”这时，唐晓生忽然对怀中的杨紫雯说道。

　　回了回神，杨紫雯指着上空的电影屏幕，奇怪地问：“这个电影屏幕是什么东西，为什么里面能摘出桃子，而且还能吃？”

　　唐晓生还没来得及回答，正在吃桃子的小黄蓉抹了抹嘴，稚声解释道：“紫雯，上面那个不是电影屏幕，是《射雕英雄传》时空的入口呢。”

　　“时空的入口？”

　　杨紫雯似懂非懂，“什么意思？”看了看上空的电影屏幕，“难道从这个屏幕就能够进入《射雕英雄传》时空？”

　　唐晓生点头：“不错。上面这个电影屏幕，其实不是电影，是一个真实的空间。如果我们穿过这面电影屏幕，进入屏幕里的话，就会直接进入《射雕英雄传》时空了。”

　　问到这里，杨紫雯大致明白了情况，但是还是觉得匪夷所思。空间上方的电影画面，居然是真实的空间，怪不得画面看起来那么清晰，那么立体，那么逼真。

　　“为什么在金牛空间里能够看到《射雕英雄传》时空的入口？”杨紫雯不解地问道。

　　“这个问题比较复杂，简单地说，金牛空间可能和月光宝盒有关。”

　　唐晓生介绍道，“月光宝盒之所以能够时空穿越，是因为它内部拥有一个和多元宇宙的结构相对应的‘超逻辑’结构。这个‘超逻辑’结构，就像是一条条时空隧道一样，月光宝盒能够沿着这些隧道在各个时空中自由穿越。而眼前这个金牛空间，它同样是一个‘超逻辑’结构，它和多元宇宙的各个时空建立了连接。正是因为如此，我们在金牛空间里能够找到通往各个时空的入口。”

　　指了指空间顶部的电影画面，唐晓生说道，“你现在看到的这个画面，就是《射雕英雄传》时空的入口。”

　　杨紫雯静静地听着，柳眉一动，想起了什么：“你是说金牛空间也能够进行时空穿越？”

　　“差不多可以这么理解。”唐晓生指了指空间上方的电影屏幕，说道，“如果我们穿过这个电影屏幕，就会直接进入《射雕英雄传》的时空，这等于就是穿越到《射雕英雄传》时空。”

　　杨紫雯俏脸一惊，有点难以置信。

　　“不过，我们现在不能进入《射雕英雄传》时空。整个多元宇宙的亿万时空都在快速崩塌，《射雕英雄传》随时可能崩塌，如果我们贸然进入这个时空，可能会丧命。”唐晓生解释道，“另外，嫣儿还被困在《天龙八部》时空，月儿还被困在‘0号地球时空’，我们需要抓紧时间找到《天龙八部》时空和‘0号地球时空’的入口，然后将嫣儿和月儿带到金牛空间里来。”

　　经他一说，杨紫雯恍然大悟，她终于明白唐晓生、小龙女、赵敏等人刚刚为什么会去金牛空间的其它空间，他们是为了寻找《天龙八部》时空和“0号地球时空”的入口，从而找到王语嫣和唐月。

　　“宝贝，你吃不吃桃子？”唐晓生又问。

　　杨紫雯摇头：“我不饿。”

　　“既然不饿，我们立即进入下一层空间。”做完决定，唐晓生朝空间里的众美女说道，“我们不能在这里耽搁太长时间，如果你们还没吃饱，就多摘几个桃子放在身上，我们必须立即进入下一层空间，继续寻找《天龙八部》时空和0号地球时空的入口。”

　　“无忌哥哥，我们已经吃饱了，可以走了。”小昭说道。

　　“我吃了饱了。”郭襄补充道。

　　小黄蓉摸了摸有点鼓的小肚皮，她已经也吃饱了，只是桃花岛的桃子似乎很好吃的样子，她决定多摘几个存着。于是，身子一闪，再次朝上方蹿起，唰唰唰几下，又从电影屏幕上摘下五个大桃子。

　　“蓉儿，五个桃子够吗？”

　　“够啦。”

　　“行，我们立即出发！”

　　“嗯。”

　　说完，在唐晓生的带领下，众人嗖的一声，化为道道金光，穿过金色石壁，离开了第一层空间，进入第二层空间。

　　第二层空间依然是一片金色，在空间的顶部，同样正放映着电影。

　　只是第二层空间放映的电影不是《射雕英雄传》的桃花岛，画面上呈现的是一片茂密的原始森林，林中有一只只巨型的恐龙正狂奔着，巨大的脚步声隆隆作响，地面微微颤动着。

　　看到这一幕，小黄蓉眼睛一亮，小嘴咬下一口桃子，说道：“爹爹，是《侏罗纪公园》呢！”

　　蓉儿说得没错，第二层空间显示的电影画面，正是《侏罗纪公园》时空的入口。

　　看到《侏罗纪公园》中的恐龙，小黄蓉颇感兴趣，很想抓只恐龙来骑着玩。只是眼前情况紧迫，为了早点找到王语嫣和唐月，众人根本没有时间游玩，只能立即进入下一层空间继续寻找。

　　第三层空间的顶部同样有电影画面，它是另一个时空的入口，时空的名字叫《大唐双龙传》。这个入口并不是唐晓生要寻找的入口，他于是立即进入第四层空间。

　　在第四层空间里，有《日月神剑》时空的入口。

　　在第五层空间里，有《葫芦娃》时空的入口。

　　在第六层空间里，有《莲花争霸》时空的入口。

　　在第七层空间里，有《真命小和尚》时空的入口。

　　在第八层空间里，有《樱桃小丸子》时空的入口。

　　在第九层空间里，有《灌篮高手》时空的入口。

　　众人在金牛空间九层空间里转了一圈后，依然没有发现《天龙八部》和0号地球时空的入口。当离开九层空间后，他们重新返回了第一层空间。

　　此时，第一层空间已经不是之前的《射雕英雄传》时空的入口，而变成了另一个时空《流星蝴蝶剑》的入口。

　　金牛空间虽然总共只有九层，但九层空间是无限循环，并不断变化的，每一层空间显现的时空入口也是不断变化的。

　　比如，第一层空间之前显现的是《射雕英雄传》时空的入口，而现在却已经变成《流星蝴蝶剑》时空的入口。如果第三次进入第一层空间，会发现它又变成另外一个时空的入口。

　　实际上，唐晓生已经在金牛空间的九个空间里转了五万多次，每次空间他都出入了五万多次，每一次都能发现不同时空的入口。

　　换句话说，唐晓生已经在金牛空间里发现了约四十五万的时空入口。（一层空间五万个时空入口，九层空间就是四十五万。）

　　这四十五万个时空入口全部不一样，有点可惜的是，这些时空中并没有《天龙八部》时空和0号地球时空。

　　正是因为如此，唐晓生才需要继续寻找。

　　之后，在唐晓生的带领下，众人继续在金牛空间的九个空间里不停地穿梭着，寻觅着时空的入口。

　　他们穿梭的速度很快，一分钟就能够将九层空间穿梭一圈，在短短半天的时间里，他们就在金牛空间里转了700圈，找到了6300个时空入口。

　　当他们第701次来到第一层空间时，小黄蓉摸了摸正咕噜咕噜叫的肚皮，说道：“爹爹，我饿啦。”

　　唐晓生问：“桃子吃完了？”

　　“完啦。”

　　“蓉儿先忍一会，要是有见到有美食的时空，我们就停下来吃一顿。”

　　“嗯。”

　　“好了，再进入第二层空间。”

　　嗖！

　　身影一闪，众人化为数道流光逝去，一同进入下一层空间。

　　进入第二层空间后，已经饿得前胸贴后背的小黄蓉马上仰起头，望向空间顶部的电影屏幕，在看了两眼后，脸蛋立即露出惊奇之色。

　　只见在电影屏幕上，有一家拉面馆，在拉面馆里坐着一个小男孩，他手里正捧着一碗刚刚出炉的拉面。

　　“咦，好像是漩涡鸣人呢！”

　　小黄蓉已经认出来了，电影屏幕上出现的小男孩正是《火影忍者》时空的男主角漩涡鸣人。

　　很显然，此时的电影屏幕显现的是《火影忍者》时空的入口。

　　看到在拉面馆里的漩涡鸣人，小黄蓉有些激动。从五岁起，小黄蓉就立志要打败漩涡鸣人，将来要成为火影的女人。

　　时间过去这么多年了，盼星星，盼月亮，小黄蓉总算是见到漩涡鸣人了。

　　“爹爹，我能进去《火影忍者》时空和漩涡鸣人单挑吗？”这时，小黄蓉难掩内心的澎湃，认真地问道。

　　唐晓生摇头：“蓉儿，我们现在得抓紧时间找到嫣儿和月儿，不能在其它时空耽误太多时间。”

　　闻言，小黄蓉多少有点失落，好不容易见到漩涡鸣人，却不能和他一较高下，实在有点可惜呢。

　　唐晓生补充道：“不过，蓉儿刚刚不是饿了吗？现在倒是可以吃一碗《火影忍者》时空的拉面。”

　　“拉面？”小黄蓉眼睛大亮，抬头望向电影屏幕，然后目光落在注漩涡鸣人捧在手里的拉面。

　　没有多想，小黄蓉噌的一声，一跃而起，飞到空间顶部的电影屏幕前，两只小手一伸，插进电影屏幕里，然后直接握住漩涡鸣人手中的那碗拉面，将拉面从电影屏幕中拿了出来。

　　拿到拉面后，小黄蓉身子一闪，重新落回地面，此时，她手里已经多了一碗拉面，白色的雾气正不停往上冒。

　　“我的拉面呢？我的拉面突然怎么不见了？”这时，电影屏幕的漩涡鸣人忽然惊声叫道，他手里的拉面直接凭空从眼前消失了，情况实在太诡异了。

　　“这是为什么？”漩涡鸣人目瞪口呆，脑子里一片混乱，“我的拉面怎么会突然不见了？是谁拿走了我拉面？”眼珠转了转，漩涡鸣人分析道，“能用这么高明的手法偷走我的拉面，一定是使用了不为人知的高级忍术！”

　　“高级忍术咩？”捧着拉面的小黄蓉嘻嘻一笑，能够从漩涡鸣人手中抢走一碗拉面，还是挺有成就感的。

　　“蓉儿，赶紧把拉面吃了吧，我们还要赶路呢。”

　　“知道了，爹爹。”

　　说完，小黄蓉一只小手握着筷子，一只小手端着拉面，开始狼吞虎咽。她吃饭的速度还是相当快的，不到两分钟，就吃了半碗，肚子已经有点小饱了。

　　这时，毫无征兆的，“噗”的一声，小黄蓉捧手中的拉面和筷子居然同时凭空消失了，连小黄蓉原本已经有点饱的肚皮也恢复了原状，又凹了下去，突然又觉得饿了。

　　“咦，拉面怎么不见了？”

　　正当小黄蓉疑惑之际，众人抬头一看，发现空间上方的电影屏幕的画面已经消失了，变成黑屏，黑漆漆一片，什么都看不到。

　　“无忌哥哥，《火影忍者》时空是不是崩塌了？”小昭问道。

　　“不错。”唐晓生解释道，“《火影忍者》时空刚刚突然崩塌了，整个时空彻底消失，时空里的一切随之消失，蓉儿刚刚从漩涡鸣人手里抢来的拉面于是也跟着消失了。”

　　众人恍然大悟。

　　小黄花小手摸了摸肚皮，她刚刚吃进肚子里的拉面已经不见了呢，白吃了一顿，琼鼻一皱：“爹爹，我又饿了。”

　　唐晓生走向小黄蓉，抱了起来，说道：“没事，我们去其它时空找食物。”

　　“嗯。”

　　商量完，众人立即进入下一层空间。

　　到达后第三层空间后，小黄蓉迫不及待地抬起头，再次望向上空的电影屏幕，想看看有没有好吃的。

　　结果，却从电影屏幕里看见了一个大美女。

　　电影屏幕上显示的背景似乎是皇宫，在宫中一个白色的玉池里，有一名美若天仙的女子正在沐浴。

　　“咦，好像是语嫣呢！”小黄蓉兴奋地说道。


第897章 世界毁灭和永远在一起

　　在空间顶部的电影屏幕上，正播放着一段古代皇宫的画面，在宫殿内的一个雪白色的浴池中，一名娇美难言的年轻女子正泡在池中沐浴，她周围的水面上飘浮着朵朵白色的茶花。

　　女子此时全身一丝不挂，双眸微闭，静静地躺在浴池中，柳眉微蹙，不知在想着什么。

　　看到这名绝美的女子泡澡的场景时，唐晓生心中大喜，他已经认出来了，这名美女不是别人，正是王语嫣。

　　很显然，电影屏幕上所显现正是《天龙八部》时空的入口。

　　王语嫣沐浴的白色玉池，正是大理国皇宫里皇妃的御用浴池。唐晓生体内的“段誉”曾经在《天龙八部》时空呆了三十年，他对大理国皇宫自然不会陌生。

　　“终于找到王姑娘了。”看到这里，小龙女、任盈盈、甘十九妹等众美女俏脸纷纷露出喜色，她们为了找到王语嫣和唐月，已经寻觅了数万十个时空的入口，今天总算是苦尽甘来，找到了《天龙八部》时空的入口。

　　“爹爹，我们是不是要把语嫣从《天龙八部》时空里带出来呢？”这时，小黄蓉好奇地问。

　　唐晓生答道：“带出来自然是要带出来的，只是嫣儿此时正在泡澡，身上没有穿衣服，如果直接将她抱出来，这恐怕不太合适。”

　　众人轻轻一笑，小黄蓉问：“现在肿么办呢？”

　　“很简单，我们先让嫣儿把衣服穿上就是。”说完，唐晓生意念微微一动，仰起头，对着上空的电影屏幕说道，“嫣儿，能听见我说话吗？”

　　一股带着漩涡的声波从唐晓生嘴中传播而出，直接蹿入电影屏幕之中。

　　他的声音刚落，在电影屏幕的王语嫣立即听到了唐晓生刚刚发出的声音，事发突然，她被吓了一跳，立即睁开眼，朝浴池周围看了看，略显惊异地说道：“谁……谁在说话？”

　　唐晓生继续发出奇异声波：“嫣儿，别怕，是我。”

　　泡在浴池里的王语嫣心中一动，这个声音她实在太熟悉了，有点难以置信：“段……段郎？”在四周看了看，根本没有发现唐晓生的身影，“段郎，你在什么地方？”

　　唐晓生介绍道：“嫣儿，我现在还在‘13号地球时空’，只是我的声音传入《天龙八部》时空而已。你现在正在沐浴吧？你先把衣服穿好，然后我带你离开《天龙八部》时空，到时，你就能见着我了。”

　　王语嫣一怔，俏脸露出诧异之色：“段郎，你……你怎么知道我在沐浴？”无缘无故的，突然被人发现自己在泡澡，这种感觉还是挺吓人的。

　　唐晓生解释：“我现在通过金牛空间的一个‘超逻辑’结构的入口看到了《天龙八部》时空的场景，于是看到了你正在皇宫浴池里沐浴。”

　　“……”王语嫣冰雪聪明，大致明白了情况，敢情她现在沐浴等于是现场直播？

　　唐晓生再次说道：“嫣儿，抓紧时间，把衣服穿上，然后我马上带你离开《天龙八部》时空，你就能见到我了。”

　　“嗯。”王语嫣有点迫不及待，小手往浴池边一撑，正准备起身，这时，忽然想起了什么，她小心翼翼地问道，“段郎，你现在是不是能够看清我的一举一动？”

　　“是啊。”唐晓生自然明白王语嫣的心思，说道，“放心吧，除了我之外，没有其它人能够看到你更衣的过程，你大胆从浴池里走出来吧。”

　　“……”王语嫣有点无语，自己现在等于是被唐晓生偷窥，即使唐晓生是她丈夫，这种光着身子被偷窥感觉也怪别扭的，一点安全感都没有。

　　柳眉一皱，王语嫣再次求证道：“段郎，你确定没有别的人能看见我更衣的过程？”

　　闻言，金牛空间的里众美女都不由一笑，她们此时十几双眼睛都盯着电影屏幕看呢。

　　唐晓生干咳一声，安慰王语嫣：“宝贝，你难道还信不过我吗？你是我亲爱的妻子，我怎么可能让别人看到你更衣的过程。你就放一万个心，尽管更衣，除了我之外，不会有人围观的。”

　　“……”王语嫣撇嘴，“你也不许看！”

　　“行，不看就不看。”唐晓生道，“反正以后有的是时间看。”

　　“……”王语嫣缓了缓，小声道，“段郎，我现在开始穿衣服了？”

　　“嗯，穿吧！”

　　商量完后，王语嫣小手撑在浴池边的白玉上，缓缓从池中站起身来，她那楚楚动人的美体一点一点从水里浮现出来，暴露在空气中。

　　在王语嫣从浴池站起时，小昭、郭襄、任盈盈、甘十九妹、赵敏、紫霞、白小小、陈雅梦、杨紫雯等众美女都自觉地收回目光，没有继续观看空间顶部的电影屏幕。

　　她们可都是很有素质的女子，才不会随便偷看王语嫣更衣呢。

　　不过，有个小萝莉就没有这么老实了，她正是小黄蓉。

　　当王语嫣缓缓从浴池里站起时，小黄蓉大眼睛眨了眨，好奇地望着电影屏幕，看上去似乎很期待的样子。

　　见状，站在一旁的小龙女走了过去，来到小黄蓉身后，玉手一伸，便轻轻蒙住了小黄蓉的眼睛，小黄蓉只觉得眼前一黑，电影屏幕上的画面顿时就不到了。

　　当小黄蓉从小龙女手中挣脱时，电影屏幕上的王语嫣已经穿上衣服了，已经看不到她赤裸裸的玉体了。

　　“大龙儿，你欺负人！”小黄蓉没有看到王语嫣的玉体，心里有点郁闷呢。

　　小龙女轻声道：“小蓉儿，你才欺负人呢。你这么偷偷看语嫣更衣服，语嫣会害羞的。”

　　小黄蓉撇嘴：“我以前泡澡时，语嫣也看过我的身体呢。”

　　小龙女道：“你年纪还小，身体还没长开，只是个小孩子，让人家看了身体不要紧。语嫣和你不一样，她已经长大，身体就不能随便让人看了。”

　　小黄蓉不服：“我将来长大后，可以给语嫣看呢。”

　　小龙女笑道：“等你长大再说吧，谁知道你什么时候才能长大。”

　　小黄蓉想了想，突然感觉这个问题似乎很复杂的样子，她好像长了很久了，但是总是没长大，仔细一想，原来是修仙惹的是祸。自从修仙后，小黄蓉过去一百年里身体基本没什么变化。

　　“我是不是长不大了？”

　　小黄蓉月牙般的柳眉一弯，看了看自己的身体，心里暗暗思考着这个问题。

　　“段郎，我衣服穿好了。”这时，在披上一件白色的外衫后，王语嫣对着空荡荡的宫殿说道。

　　“嫣儿，你站着别动，我现在就带你离开。”

　　说完，唐晓生意念一动，噌的一声，犹如利箭一般朝上空飞去，当升到电影屏幕的高空时，他右手伸进屏幕里，直接搂住王语嫣的细腰，然后将她在屏幕中抱了出来，身子一闪，重新落回地面。

　　眨眼之间，王语嫣便从《天龙八部》时空大理国的皇宫里穿越到金牛空间里。

　　“段郎！”

　　“嫣儿。”

　　……

　　就这样，王语嫣回到了唐晓生身边。

　　在找到王语嫣后，唐晓生没有做任何停留，立即进入下一层空间，寻找0号地球时空。

　　在之后的几天里，他和众美女没日没夜地在金牛空间的九层空间里不停地穿梭着。整个多元宇宙即将崩塌，他们必须在0号地球时空崩塌前找到唐月。

　　唐晓生现在等于是在和时间赛跑。

　　在短短五天的时间里，唐晓生等人又在金牛空间里转了10000多圈，找到了近十万个时空的入口。

　　由于金牛空间里没有食物，在寻找的过程中，他们只能从各个时空找点吃的。

　　在发现《大力水手》时空入口时，他们吃了几瓶菠菜；

　　在发现《海贼王》时空入口时，他们吃了几个恶魔果实；

　　在发现《西游记》时空入口时，他们在仙庭吃了几个蟠桃；

　　……

　　反正发现什么时空，他们就随便从该时空拿点食物充饥，基本不挑食。

　　当然，从这个时空拿食物的事并不是一劳永逸的，因为许多时空已经处于崩塌的状态，从这些时空得到的食物也会随之消失。

　　看到一个又一个时空消失，众人心里越来越焦急，生怕0号地球时空也崩塌了。

　　不过，他们并没有时间焦急，而是争分夺秒地寻觅着。

　　功夫不负有心人。

　　在寻觅近60000个时空后，第六天，他们终于发现了一个地球时空。

　　“咦，爹爹，快看，是联盟国大厦呢！”

　　在进入第一层空间时，小黄蓉忽然指着空间顶部的电影屏幕，兴奋地大叫起来。

　　只见电影屏幕出现一座高耸入云的摩天大厦，对于这座大厦，唐晓生、小龙女、小黄蓉等人都不陌生，它正是0号地球时空的联盟国大厦！

　　看到这座大厦，众人都惊喜不已，既然联盟国大厦还在，说明“0号地球时空”还没有崩塌。

　　所有人屏气凝神，目光全部聚焦在电影屏幕上。

　　此时，电影的镜头正缓缓移动着，一点一点上升，不多时，镜头已经升到联盟国大厦的天台。由于大厦楼层太高，天台上结着一层薄薄的冰雪，在月光的照耀下，闪着冰冷的光辉。

　　镜头一转，这时，电影屏幕突然出现了一个窈窕的女孩的身影，她一身宛若白雪的衣裳，独自静静地站在天台栏杆边，犹如一朵盛开在冰天雪地的圣洁的雪莲花。

　　如水的双眸微微闪烁，白衣女孩痴痴地望着高悬于幽蓝中的明月，娇气绝美的脸上露出淡淡的哀伤。

　　樱桃般的小口动一动，白衣女孩略显不安地小声自言自语道：“唐哥哥，你怎么还不回来？最近好多时空都在开始崩塌，我都不知道该怎么办？唐哥哥，你是不是出事了？”

　　说着说着，白衣女孩眼角微微湿润。

　　她是整个多元宇宙的女神，需要维护亿万宇宙的秩序。现在一场空前的时空灾难突然降临，她倍感压力，心里十分迷茫，对于唐晓生更加思念。

　　“月儿！”

　　这时，一个熟悉的男子的声音从天边传来，白衣女孩心中一颤，急忙四下张望，“唐哥哥？是唐哥哥的声音？”扫一扫天台，并没有发现任何身影，“唐哥哥，是你吗？”

　　“月儿，是我。”

　　闻言，白衣女孩脸色大喜：“唐哥哥，你在哪里，为什么我看不到你？”

　　“我还没返回‘0号地球时空’，现在依然在‘13号地球时空’。”唐晓生说道，“月儿，雨儿她们呢？”

　　唐月答：“几个月前，多元宇宙开始出现崩塌，雨儿于是前往各个时空查探，寻找原因，结果，一去不复返，至今没有消息。唐哥哥，为什么时空会突然崩塌的？崩塌的时空越来越多，我想了好多办法，但是都无法阻止，再这么下去，整个……”

　　轰！！！

　　话刚说到一半，这时，联盟国大厦的天空中陡然炸起一声惊天巨响，超强的声波从天传来，瞬间便将大厦天台的地板震得出现了裂缝！

　　声音未消，这时，在头顶的黑色夜空中，出现了异象，开始扭曲、变形，空间正一点一点坍塌，一缕缕混沌般的雾气在天空中浮现着……

　　“糟糕！‘13号地球时空’也要崩塌了！”

　　见状，唐晓生心中一惊，来不及多想，急声说道，“月儿，你站着别动，我马上带你离开‘13号地球时空’！”

　　话音未落，唐晓生身子犹如闪电般蹿起，以惊人的速度跃到空间顶部的电影屏幕前，右手伸进屏幕里，将站在天台上的月儿抱起，然后和她一起落到金牛空间里。

　　转眼之间，月儿便已经从“13号地球时空”进入了金牛空间。

　　事情变化太快，月儿有点没反应过来，她也没有多想，急声说道：“唐哥哥，13号地球时空就要崩塌了，现在怎么办？”

　　唐晓生看了一眼空间上方的电影屏幕，屏幕上显示13号地球时空正迅速瓦解，随时可能彻底毁灭！

　　这时，一个红色的身影一闪，便要朝电影屏幕蹿起，准备进入“0号地球时空”，她正是东方不败。

　　“东方姑娘！”

　　唐晓生眼疾手快，一把拉住东方不败，劝道，“你不能进去！”

　　东方不败露出罕见的焦急之色：“冲哥，我必须进去救雨儿！0号地球时空就要崩塌了，雨儿会没命的。”

　　“雨儿现在根本不在0号地球时空，你进去根本进不了人。”唐晓生解释道，“何况，即便把雨儿救出来了，一旦0号地球时空崩塌，雨儿依然会死。不仅雨儿会死，我们每个人都会死。”

　　众美女一怔。

　　唐月急声问：“唐哥哥，我们都会死吗？”

　　唐晓生紧搂着月儿，凝视着众人，安慰道：“整个多元宇宙很快就要全部崩塌了，到时整个世界都会彻底消失，人的消失，时间会消失，空间也会消失，一切的一切都会消失，一无所有。不过，我们还有一线生机。在整个世界彻底毁灭之后，还有一样东西让我们继续活下来。”

　　众人一愣。

　　唐晓生道：“这个东西能够让我们活下来的东西，就是‘超逻辑’。”

　　“超逻辑？”

　　“对。我以前跟你们说过，‘超逻辑’一个最重要的用途，便是创造虚无，无中生有。当世界彻底毁灭后，时间和空间都会不复存在，只有一样东西能够继续以奇特的形式存在，它就是‘超逻辑’。”

　　唐晓生解释道，“‘超逻辑’是一种特殊的矛盾体，它既存在，又不存在。当整个世界毁灭后，在虚无空间里，‘超逻辑’还可以以既存在又不存在的形式存在，而我们则可以活在‘超逻辑’内部，也就是金牛空间，因为金牛空间是一个‘超逻辑’结构的空间。”

　　众美女似懂非懂，郭襄问：“大哥哥，你是说整个世界毁灭后，我们还能继续活在‘金牛空间’里？”

　　唐晓生点头：“对！到时，我们将会成为整个宇宙唯一的存在者。全世界的人都死光了，只有我们还活着。不过，我们也将永远被困在金牛空间里，因为在金牛空间之外，已经没有空间了，所有时空已经全部毁灭了，一无所有。因此，我们永远无法离开金牛空间。”望向众美女，“如果永远被困在这个空间里，你们怕不怕？”

　　众美女面面相觑。

　　唐月问：“唐哥哥，你也会在这个空间里吗？”

　　唐晓生点头：“当然会，我也会永远被困在这里。因此，你们现在有两个选择。第一个选择，就是找一个时空的入口，马上逃出金牛空间，然后在宇宙毁灭后死亡。第二个选择，你们留在金牛空间里，然后永远和我在一起。”

　　顿了一下，唐晓生问众美女，“你们是愿意选择死亡呢，还是愿意选择永远和我在一起？”

　　“这还用问吗，当然是永远和唐哥哥在一起。”唐月不假思索地说道。

　　唐晓生望向小龙女：“龙儿，你呢？”

　　小龙女道：“过儿去哪，我就去哪。”

　　唐晓生点点头，望向赵敏：“敏敏，你呢？”

　　赵敏挑眉：“你休想再赶我走！”

　　“盈盈？”

　　“这还用问吗？”

　　“襄儿？”

　　“我当然和大哥哥在一起。”

　　“娘子？”

　　“我要和官人永远在一起。”

　　“小昭？”

　　“我要和无忌哥在一起。”

　　“爹爹，我要永远和你在一起！”

　　……

　　众美女纷纷表态，她们立场出奇的一致。

　　最后，唐晓生走向杨紫雯，搂住她的香肩，问道：“老婆，你呢？你是愿意选择死亡，还是选择和我永远在一起？”

　　薄唇一抿，杨紫雯轻声道：“我和她们一样。”

　　问到这里，唐晓生稍稍松口气，颇为欣慰地说道：“你们宁愿和我永远在一起，也不愿意去死，可见你们是爱我的。既然这样，我们就生生世世在一起，永远活在这个空间里，永不分离，你们觉得怎么样？”

　　“嗯。”众美女齐点头。

　　“既然你们都没有异议，那么我现在就展开行动了。”

　　“行动？”众美女微愣，杨紫雯不解，“什么行动啊？”

　　唐晓生解释：“金牛空间虽然是‘超逻辑’空间，但是它只是拥有超逻辑结构而已，并没有超逻辑规则。如果没有超逻辑规则，金牛空间就不能自主运转，形成‘既存在又不存在’的奇异状态。因此，我们需要制造出‘超逻辑’规则。”

　　众美女大致听明白了，陈雅梦关切地问：“老公，怎么制造‘超逻辑’规则啊？”

　　唐晓生坦白道：“像制造‘超逻辑’规则这么艰巨而伟大的任务，当然只有你老公我才能够胜任。我体内有‘超逻辑’基因，因此，我将化身为‘超逻辑’规则……”

　　“什么？”

　　闻言，众美女脸色顿变，小龙女急问道，“过儿，你要变成‘超逻辑’规则？”

　　“是。”

　　“不行，你不能这么做，你变成‘超逻辑’规则，我们怎么办？”

　　“龙儿，别担心，我变成‘超逻辑’规则后，就会散播在整个金牛空间里。”唐晓生解释道，“到时，你们依然能够感应到我的存在，我依然永远陪在你们。虽然我已经变成超逻辑规则，但是我们之间还可以进行交流的。”

　　“真的假的？”众美女半信半疑，小龙女道，“过儿，你可别骗我们？”

　　唐晓生笑道：“你们都选择和我永远在一起了，我怎么舍得骗你们。”望着众美女，“好了，时间不多了，我得赶紧变成‘超逻辑’规则，否则一旦晚了，就会失去机会。”

　　听他一说，众美女大惊失色，突如其来的变故让她们有些措手不及。她们才刚刚和唐晓生团聚，现在唐晓生却立马要变成超时空规则，这种变化实在唐突了。

　　还没等她们反应过来，唐晓生已经又说道：“0号地球时空已经在崩塌了，我真的该走了。你们全部呆在这里别动，我变成‘超逻辑’规则后回来找你们。”

　　话音未落，嗖的一声，唐晓生拖着一道残影，闪电般逝去。

　　“老公！”

　　“过儿！”

　　“大哥哥！”

　　“爹爹！”

　　……

　　众美女急声惊呼，只是她们刚喊出口时，唐晓生已经消失得无影无踪了……


第898章 神级修炼和创造世界

　　金牛空间里一片安静。

　　杨紫雯、陈雅梦、唐月、小龙女、任盈盈、王语嫣、小昭、赵敏、甘十九妹、东方不败、紫霞、青霞、白晶晶、郭襄、小黄蓉、白小小等众美女聚在一起，所有人的目光聚集在空间顶部的电影屏幕上，心情都有些凝重。

　　在几分钟前，唐晓生匆匆离去，说要化为“超逻辑”规则，以守护金牛空间，确保世界毁灭后金牛空间还能继续存在。

　　只是众美女心里都没底，不知道唐晓生变成“超逻辑”规则后会怎么样。

　　她们很想帮唐晓生，只是根本帮不上，“超逻辑”规则只有唐晓生才能创造，因为他体内有“超逻辑”基因。

　　于是，众美女只能在金牛空间里等待着，等待着唐晓生的消息，等待着唐晓生的归来。

　　可惜，唐晓生至今杳无音讯。

　　此时，众美女的注意力则被空间顶部的电影屏幕吸引了，屏幕上显示，“0号地球时空”已经正在快速的崩塌，地球上的山峰、河流、树木、建筑都在急剧的消失，地球上的亿万生灵和人类同样在快速的毁灭着。

　　这场时空浩劫势不可挡，世界末日真的降临了。

　　望着电影屏幕上触目惊心的画面，众美女都揪心不已，因为她们都明白这不是一场灾难电影，而是真实发生的事，“0号地球时空”真的即将毁灭。

　　看着自己的家乡一点一点瓦解，所有人都心如刀割。与此同时，她们更加担忧起唐晓生的安危，不知道他到底去了哪里。

　　唐晓生只说自己要去变成“超逻辑”规则，却没有说他到底会怎么做。

　　“大龙儿，爹爹怎么还不回来？”这时，小黄蓉小柳眉一弯，惴惴不安地问。

　　小龙女同样心急如焚，却安慰道：“放心吧，过儿会没事的，他应该很快就会回来。”

　　小昭赞同道：“龙姐姐说得对，无忌哥哥肯定平安回来的……”

　　轰！

　　正说着，这时，空间上空的电影屏幕发出一声巨响，众人抬头一看，只见原本正播放着“0号地球时空”画面的屏幕，突然变得一片漆黑，什么都看不到，它就像一个巨大的黑色屏幕一样悬浮在头顶。

　　看到电影屏幕又黑屏了，众人心中一颤，她们都明白这意味着什么。

　　之前，《火影忍者》时空崩塌后，电影屏幕曾经变成黑屏；现在“0号地球时空”的电影屏幕也崩塌了，可见“0号地球时空”也已经毁灭了！

　　“大哥哥怎么还不回来？”

　　望着黑漆漆的电影屏幕，郭襄有点焦急地问道。

　　她的疑问，也是所有人的疑问。

　　“0号地球时空”已经彻底消失了，唐晓生到底去哪了？他会不会出事了？

　　众美女越想越担心，她们恨不得马上冲出金牛空间去找唐晓生。

　　“呼——”

　　正当所有人疑惑之际，这时，金牛空间的金色光芒突然散去，光线暗了下来，没一会儿，空间里已经是漆黑一片，伸手不见五指。

　　视野之内，见不到半点光线，仿佛进入了一个黑洞般的世界一样。

　　“空间怎么突然变得这么黑啊？”

　　“可能是多元宇宙已经毁灭了吧？大哥哥前几天说过，世界一旦毁灭了，金牛空间就会没有光线，变成一片黑色领域。”

　　“大龙儿，好黑啊，我害怕……”

　　“蓉儿，我抱着你呢，不会有事的。”

　　“小蓉儿，别担心，我们一直在你身边呢。”

　　“现在空间里什么都看不到，为了防止走散，我们全部抱在一起。”

　　“嗯。”

　　……

　　于是，在漆黑的空间里，众美女手拉着手，肩并着肩，全部聚在一块，耐心地等待着……

　　……

　　金牛空间里看似平静，而在金牛空间外，却发生着翻天覆地般的巨变。

　　整个多元宇宙开始以疯狂的速度在崩塌！

　　当“0号地球时空”崩塌后，亿万时空受到连锁反应，纷纷开始走向毁灭。

　　《射雕英雄传》时空崩塌……

　　《神雕侠侣》时空崩塌……

　　《笑傲江湖》时空崩塌……

　　《天龙八部》时空崩塌……

　　《倚天屠龙记》时空崩塌……

　　《大话西游》时空崩塌……

　　……

　　与此同时，“1号地球时空”“2号地球时空”“3号地球时空”“4号地球时空”等一系列的地球时空犹如多米诺骨牌一样，一个接一个彻底毁灭。

　　放眼整个多元宇宙，亿万时空犹如一个个被捅破的气泡一样，纷纷破灭，化为泡影，然后彻底从世界上消失。

　　随着时空的消失，宇宙中的亿万生灵随之灭绝。

　　无论是飞禽走兽，还是花鸟鱼虫，无论是平民百姓，还是达官贵人，无论是神仙圣佛，还是妖魔鬼怪，全部灰飞烟灭，连半点渣都不剩。

　　所有的故事戛然而止，所有的人荡然无存，所有的时空变成一片虚无，包括时空本身。

　　没有了空间，没有了时间，没有了人，没有了物，更不会有任何的故事或记忆。

　　整个世界一无所有，过往发生的一切，都找不到丝毫的痕迹，仿佛它从来没有存在过一样。

　　浩如烟海的宇宙突然静了下来，死一般的寂静。

　　世界已经死了。

　　唯一剩下的，便只有虚无。

　　无影无形，无法无天，无情无义，无生无死，无真无假，无边无际，无穷无尽……的虚无。

　　然而，在虚无之中，在一个根本不存在的地方，却存在着一个不应该存在的东西。

　　一个黑色的空间。

　　黑色空间若有若无，时真时假，若隐若现，如梦似幻，它是一种极为特殊的方式存在，这种状态叫“无*无*”。

　　一种既存在又不存在的虚无状态。

　　毫无疑问，这个奇异的黑色空间，正是金牛空间。

　　在“13号地球时空”毁灭后，13号地球时空上的一切全部消失了，连金牛山也彻底消失了，但是有一样东西却以无法描述的状态继续存在着，它就是金牛空间。

　　当然，此时的金牛空间已经变成一个漆黑的空间，一个完全封闭、无限循环的超逻辑空间。

　　这个空间，是整个世界最后的存在。

　　在漆黑空间内部，住在一群美女，她们自然就是杨紫雯、陈雅梦、唐月、小龙女、任盈盈、王语嫣、小昭、赵敏、甘十九妹、东方不败、紫霞、青霞、白晶晶、郭襄、小黄蓉等人。

　　她们是整个多元宇宙唯一的幸存者。

　　……

　　漆黑空间内部。

　　“怎么这么黑啊？”在黑暗之中，传来小黄蓉稚嫩的声音，她脑袋不停地转来转去，在空间寻觅着，可惜，脖子都转得酸了，还是没有见到半点光线。

　　“或许整个多元宇宙已经全部毁灭了吧？”同样身处黑暗之中的郭襄猜测道，“世界毁灭了，自然没有丝毫的光线。”

　　小昭不安：“无忌哥哥怎么还不回来？”

　　紫霞同样不淡定：“至尊宝不会出事了吧？”

　　唐月安慰：“不会的，唐哥哥肯定没事的，他身上有‘超逻辑’基因，是不生不灭的，即使世界毁灭了，他也能活下来。”

　　赵敏不解：“既然这样，无忌为什么还不回来？他已经出去一个多小时了，一点消息都没有，他到底去哪了……”

　　正说着，这时，在漆黑的空间中，有一股虚无缥缈的气息传来。

　　这气息众美女都看不到，但是却感觉得到。

　　在气息之中，她们感受到了一种极为熟悉的、亲切的、温暖的感觉。

　　“是唐哥哥？”

　　“至尊宝？”

　　“过儿？”

　　“爹爹？”

　　……

　　众美女又惊又喜，她们都隐隐意识到这股奇异的气息正是唐晓生，唐晓生已经来到她们身边。

　　虽然空间里什么都看不到，但是唐晓生已经缭绕在她们周围。

　　他似乎无所不在。

　　“唐哥哥，是你吗？”唐月关切地问。

　　“月儿，是我。”漆黑的空间中，一股信息传来，进入众美女的脑海里。收到这信息，众美女欣喜不已，唐月又问：“唐哥哥，你在哪呢？”

　　“我现在就飘在你们周围，我已经变成‘超逻辑’规则，无法像普通人那样说话，但是我能够通过规则信息与你们交流。”又一股信息袭来，涌进众美女的脑海里。

　　直到这时，众美女才明白过来，唐晓生已经化身“超逻辑”规则，已经不是一个实体，而是无影无形的规则。

　　“过儿，多元宇宙是不是毁灭了？”小龙女关切地问。

　　“不错，整个世界已经全部消失了，现在全世界只剩下我们了。”唐晓生以信息的方式回答，“所有人都死光了，我们是多元宇宙最后的生命体。”

　　“官人，我们接下来怎么办？”白小小略显不安地问。

　　“娘子，很简单，我们当然是永远在一起。”唐晓生解释，“现在世界已经毁了，已经没有地方可去，我们都会永远被困在这个漆黑的空间里，生生世世在一起，永不分离。”

　　白小小追问：“官人，我们不会死吗？”

　　唐晓生：“放心吧，我已经变成‘超逻辑’规则，将整个漆黑空间重重包围。‘超逻辑’规则能够自给自足，自我循环，它可以脱离世界而独立存在。因此，即使世界毁灭了，我们依然可以继续存活。总之，我们将永远活在这片漆黑空间里。”

　　众人稍稍松口气。

　　小黄蓉稚声道：“爹爹，我们在漆黑空间里干点什么呢？”

　　唐晓生问：“蓉儿是不是觉得无聊了？”

　　“嗯。”小黄蓉已经在漆黑空间里坐了一个多小时，一动不动，实在是无聊透顶。

　　王语嫣同样意识到这个问题，说道：“段郎，我们不会永远坐在这片空间里吧？”

　　白小小道：“如果一直这么呆在黑暗空间里，什么都不做，我们会不会疯掉啊？”

　　“对啊！”甘十九妹说道，“如果只是坐上一两个月，或许还勉强能够忍受，但是连续坐上几年，几十年甚至更长时间，这有点难度。”

　　唐晓生道：“各位娘子说得有道理，长期一动不动地坐在空间里，的确很枯燥，不如我们找点事情做吧？”

　　赵敏提出疑问：“无忌，现在整个世界的毁灭了，我们能做什么？空间里一无所有，连一点光线都看不到，我们能做什么？”

　　唐晓生道：“我们可以一起创造世界。”

　　“创造世界？”

　　“对。”唐晓生道，“既然世界已经消失了，我们闲着也是闲着，不如花点精力再造出一个世界打发一下时间。”

　　众美女有点懵，白小小问：“官人，你是不是开玩笑，创造世界打发时间？创世世界哪有那么容易？”

　　唐晓生道：“对于普通的仙神来说，创造世界的确很难，但是像你老公我这样的旷世奇神来说，创造世界就像生孩子一样容易。我的‘超逻辑’规则的用途是要无中生有，我就是为了创造世界而生的。”

　　见他似乎不是开玩笑，众美女心中暗喜，如果真能创造出一个新的世界，这自然是好事。

　　王语嫣问：“段郎，创造世界会不会很辛苦？”

　　唐晓生：“辛苦是有一点，但是有各位娘子帮忙，事情就简单得多。”

　　王语嫣有点不解：“我们又不会创造世界，能帮什么忙？”

　　唐晓生介绍道：“要创造世界，需要四个条件，第一是‘超逻辑’，第二是‘时间规则’，第三是‘空间规则’，第四是‘能量’。‘超逻辑’是创造世界的起点，‘时间规则’和‘空间规则’是世界运转的法则，‘能量’则是世界存在的根本。”

　　众美女静静地听着。

　　唐晓生继续说道：“创造世界大致可分为四个步骤，第一个步骤，先用‘超逻辑’因子创造一个既存在又不存在的‘奇点’。第二个步骤，赋予奇点空间规则，形成一个‘空间卵’。第三个步骤，让空间卵大量吸取能量，茁壮成长，孕育成一个成熟的空间，并让它飘浮在宇宙之中。第四个步骤，赋予空间‘时间规则’，让空间卵按照时间规则开始自行发展，并最终演化成一个稳定的时空。”

　　“完成以上四个步骤后，就创造出了一个时空。只要重复以上的步骤，就可以创造出大量的时空。当这些时空以‘超逻辑’的结构连为一体时，便是一个多元宇宙。”

　　经他一解释，众美女基本明白了情况。

　　陈雅梦问：“老公，我们能做什么呢？”

　　唐晓生分析道：“刚刚我已经说了，创造世界需要四个条件：超逻辑、空间规则、能量和时间规则。这样吧，我们分工合作。我负责‘超逻辑’，雅梦负责‘空间规则’，紫雯负责‘时间规则’，龙儿、敏敏、语嫣、小昭、娘子、紫霞、青霞、晶晶、小蓉儿、襄儿、甘妹、盈盈、东方姑娘等人共同负责‘能量’……”

　　杨紫雯打断道：“唐唐，你让我负责时间规则？可是我什么都不会啊！”

　　唐晓生道：“宝贝，你太谦虚了，谁说你什么都不会的？你体内蕴含着特殊的‘时间规则’，这个任务非你莫属。”

　　陈雅梦同样不解：“老公，我体内什么都没有呢，你干嘛让我负责‘空间规则’？”

　　唐晓生笑道：“老婆，放心吧，‘空间规则’这个任务非你莫属，一会我告诉你怎么做。”

　　小黄蓉好奇地问：“爹爹，为什么要让我和龙儿、敏敏、语嫣、小昭、小白、紫霞、青霞、晶晶、小蓉儿、襄儿、甘妹、盈盈、东方姑娘等这么多人一起负责‘能量’呢？”

　　“整个宇宙的本质，就是一个能量体。要创造宇宙，自然需要大量的能量，而且能量的形式千变万化。”唐晓生解释道，“正是因为如此，才需要你们这么多人一起负责‘能量’，你们要一起创造出各种各样的能量。”

　　“哦。”小黄蓉有点听明白了。

　　这时，唐月问道：“唐哥哥，紫雯负责‘时间规则’，雅梦负责‘空间规则’，龙姑娘她们负责‘能量’，那我呢？”

　　唐晓生道：“月儿有更艰巨的任务，以后你就知道了。好了，工作已经分配完毕了，我们开始为创造世界做准备。在创造世界之前，我先教你们进行神级的修炼。”

　　“嗯。”

　　……

　　在分配完创造世界的任务后，在唐晓生的指导下，所有人纷纷行动起来，开始潜心修炼。

　　他们修炼的不是普通的功法，而是要《创造世界》的神术，唐晓生将它命名为《超逻辑》。

　　唐晓生负责“超逻辑”，他修炼的是“超逻辑”规则；

　　杨紫雯负责“时间规则”，她修炼的是“时间规则”；

　　陈雅梦负责“空间规则”，她修炼的是“空间规则”；

　　小龙女、任盈盈、王语嫣、小昭、赵敏、甘十九妹、东方不败、紫霞、青霞、白晶晶、郭襄、小黄蓉、白小小等众美女负责“能量”，她们修炼的自然就是“能量”。

　　一想到创造出一个多元宇宙，众人都颇为兴奋，在修炼的过程，所有人都异常专注。

　　在悄无声息之中，不知过了多久，他们的修炼终于有了结果。

　　首先修炼成功的，是负责修炼“能量”的小龙女、任盈盈、王语嫣等众美女。

　　俗话说，红颜祸水。

　　在修炼完“能量”后，小龙女、任盈盈、王语嫣、小昭、赵敏、甘十九妹、东方不败、紫霞、青霞、白晶晶、郭襄、小黄蓉、白小小等众美女分别化身为一大片水。

　　当然，她们不是变成祸水，而是变成能量之水。

　　这一片又一片的水都蕴含着宇宙能量的本源，这些水全部汇聚在一起，共同形成了一片宽阔的水域。

　　整个漆黑的空间，都被众美女幻化而成的能量之水注满了。

　　空间之中，除了水，还是水。

　　漆黑空间变成了一片漆黑水域！

　　小龙女、任盈盈、小黄蓉等众美女幻化成能量之水后，她们分散在漆黑水域的各一个角落里，连成一片。

　　虽然已经变成能量之水，但是她们都还有意识，而且能够进行交流。

　　“小昭，你变成水了吗？”水域中的一汪水问道，这汪水是郭襄幻化而成的。

　　“是啊，你是襄儿吧？”同样幻化成一汪能量之水的小昭说道。

　　“嗯，我是襄儿。”能量之水郭襄介绍道，“小昭，你知道吗，龙姐姐也幻化成水了，她就在我右边的水域呢。”

　　“我看到了。”另一汪能量之水小昭说道，“盈盈、东方姑娘、敏敏和青霞也幻化成水了呢，她们都在我后面的水域里。”

　　“小昭，你现在有什么感觉啊？”郭襄好奇道，“变成水后，我发现自己好软啊，感觉很奇怪。”

　　“我也是啊，现在全身都是水，真的好神奇。”

　　……

　　就这样，已经变成能量之水的众美女开心地交谈着，当然，她们交流的语言不是人类的语言，而是水的语言。

　　当水域中有微微的波动时，便是她们在用“水语”交流。

　　突然变成了水，众美女感觉很新奇，不由纷纷交谈起来，体验着这奇妙的水生活。

　　在众美女变成水后，漆黑空间变成了漆黑水域，水域中黑压压一片，什么都看不到。

　　不过，这种情况并没有持续多久。

　　当漆黑水域形成时，很快地，水域中便出现了一条小金鱼。

　　小金鱼全身闪着金光，华丽至极，它那犹如凤尾般的鱼尾轻轻摇晃着，姿势颇为优雅。

　　小金鱼在漆黑水域中来回游荡，时而上浮，时而下沉，时而在水里打转，似乎玩得很开心的样子。

　　这条小金鱼不是别人，正是陈雅梦。

　　在修炼完“空间规则”后，陈雅梦意外地发现自己居然变成了一条金鱼，而她周围全部都是水。

　　陈雅梦觉得挺神奇的，没有多想，摇着她漂亮的鱼尾，然后在水域里游来游去。在游了一会后，小金鱼陈雅梦便发现这一片水域是小龙女等众美女化成而成的，她还能够和众美女进行交流。

　　在游到一片水域后，小金鱼陈雅梦对身体周围的水说道，“你是小昭吧？”

　　“是啊！”周围的水回答，“雅梦姐姐，你变成金鱼了？”

　　“嗯。”陈雅梦好奇地问，“小昭，你怎么变成水了？”

　　“我修炼完‘能量’后，变变成能量之水了。”小昭答道，“不止我变成水，襄儿、龙姐姐、任姐姐、紫霞姐姐、赵姐姐、东方姐姐、甘姐姐她们全部都变成水了。”

　　“哦。”陈雅梦恍然大悟，怪不得空间里会有这么多的水。

　　和小昭聊完后，陈雅梦鱼尾一摆，继续朝前方的水域游去。这片水域是由众美女变幻而来的，水中有着极为熟悉的气息，游在水中时，陈雅梦就像和众美女睡在一起一样，感觉特别的亲切。

　　“雅梦，你猜猜我是谁？”游了一会，这时，身旁的一汪水忽然问道。

　　陈雅梦道：“会问这么可爱的问题的女孩子，当然是小蓉儿了。”

　　“嘻嘻。”原来，身旁的水是小黄蓉幻化而来的。

　　“小蓉儿，你爹爹在哪呢？”陈雅梦问。

　　“爹爹正在和敏敏聊天呢，我帮你去叫他。”小黄蓉的水体一动，带着一股波涛，朝前方的水域涌了过去，叫道，“爹爹，爹爹，雅梦找你呢！”

　　“好的。”

　　听到小黄蓉的叫唤后，不多时，唐晓生便来到了小金鱼陈雅梦身旁。当然，陈雅梦是看不到唐晓生的，因为此时的唐晓生已经变成“超逻辑”规则，一片漆黑，什么都看不到。

　　陈雅梦看不到唐晓生，但是唐晓生却看得到陈雅梦。

　　唐晓生仔细地打量着陈雅梦金鱼的身体，说道：“老婆，你变成金鱼后真是漂亮。”

　　小金鱼金色尾巴摇了摇：“我不变成金鱼也很漂亮！”

　　“那是当然。”唐晓生道，“我老婆嘛，怎么可能不漂亮？对了，宝贝，既然你已经变成金鱼了，那咱们开始生孩子吧。”

　　“生孩子？”小金鱼漂亮的鱼眼闪了闪，“生什么孩子？”

　　唐晓生道：“我们不是创造世界吗？要创造世界，就要制造空间。要制造空间，就要孕育‘空间卵’。而孕育‘空间卵’这个艰巨的任务，则由宝贝你来承担。”

　　小金鱼有点忐忑：“具体怎么做？”

　　唐晓生道：“很简单，我先让你怀孕，怀上一个空间卵，然后你再把空间卵生出来……”

　　“怀孕？”


第899章 “0号地球时空”诞生！

　　“对，就是怀孕！”

　　漆黑空间中传来唐晓生的规则信息，他对小金鱼说道，“老婆，咱们结婚这么久了居然还没有圆房，更没有让你怀上小宝宝，作为你的丈夫，我的确不太称职。为了弥补我的过错，我已经做出了决定，无论如何，我今天一定要让你怀孕。”

　　“……”小金鱼陈雅梦有点无语，世界末日都降临了，整个多元宇宙都毁灭了，亿万生灵都死光了，唐晓生居然还惦记着怀孕的事，粉嫩的鱼唇撇了撇，小金鱼用鱼的语言问唐晓生，“老公，真要怀孕啊？”

　　“当然要怀孕，这是必须的！我老婆不怀孕，我这个做丈夫的就不太负责任了。”唐晓生道，“老婆，怎么样，现在就怀一个？”

　　“……”小金鱼咽了咽口水，虽然她想过给唐晓生生孩子，但是怎么也想不到会在眼前这种世界末日背景下生孩子，这一切来得实在太突然了，她自然措手不及。

　　正当小金鱼陈雅梦犹豫之际，在她周围的一大片水域开始说话了。

　　在小金鱼周身，全部都是水，这些水都是由众美女幻化而来的能量之水。

　　在小金鱼左边的水是小龙女，在小金鱼右边的水是小昭，在小金鱼上边的水是王语嫣，在小金鱼下边的水是任盈盈，在小金鱼后面的水是郭襄，在小金鱼前面的水是小黄蓉……

　　所有的水汇成一片，将小金鱼团团包围。

　　这时，右边的水小昭对小金鱼说道：“雅梦姐姐，你就生一个吧，无忌哥哥可是真心的呢，嘻嘻。”

　　后面的水郭襄赞同道：“小昭说得对，雅梦和大哥哥今天应该洞房花烛，生个空间小宝宝。现在世界都毁灭了，应该赶紧创造世界。”

　　小黄蓉的立场和郭襄出奇的一致，小丫头不嫌事大，在水域里激起一圈波涛，用水语起哄道：“雅梦，生一个！雅梦，生一个！雅梦，生一个……”

　　在小黄蓉提出倡议后，小昭、郭襄等人纷纷加入，一致认为陈雅梦今天应该怀孕。

　　看着周围所有的水都想看她怀孕，小金鱼漂亮的鱼脸不由一阵娇羞，红润的鱼唇一抿，有点不好意思地问唐晓生：“老公，我现在已经变成一条鱼了，怎么怀孕啊？”

　　唐晓生道：“很简单，我只要将‘超逻辑’因子射入你体内，然后和你的空间规则整合，就能够形成一个‘空间卵’。一旦形成‘空间卵’，你就算是怀孕成功了。这个‘空间卵’会不停的吸收能量，当吸收到一定程度时，你就可以把它生出来，到时，‘空间卵’就会慢慢形成一个空间。”

　　“哇，好神奇啊！”一片水发出惊叹，正是小黄蓉。

　　郭襄好奇地问：“大哥哥，雅梦今天肯定能怀孕吗？怀孕的概率有多少呢？”

　　唐晓生道：“放心，怀孕的成功率能够达到百分之百，我射出的‘超逻辑’因子百分百中，例无虚发。”

　　听到这里，小金鱼有点忐忑，她毕竟是第一次准备生孩子，没什么经验，心情十分复杂，又问：“老公，怀孕会……疼吗？”

　　唐晓生安慰：“宝贝，别害怕，怀孕一点都不疼，你甚至没有任何感觉，一不溜神就怀上了。”

　　“真的？”小金鱼半信半疑。

　　唐晓生道：“当然不是假的。你要是不信，现在可以试一试。”

　　小金鱼问：“怎么试？我需要做什么？”

　　唐晓生解释：“你什么都不要做，躺在水里别动就行了，剩下的交给我了。老婆，准备好了没有？”

　　小金鱼犹豫了一会，轻轻点头：“嗯。”

　　“行，我们开始吧！”

　　唐晓生刚说完，漆黑水域里小昭、郭襄、小黄蓉、白小小、白晶晶等众美女都睁大她们的水眼，想目睹一下小金鱼是怎么怀孕的。

　　可惜，漆黑水域伸手不见五指，半点光线都没有，她们看来看去，还是什么都没看到。

　　在安静之中，时间流走了。

　　片刻后。

　　“老婆，感觉怎么样？”这时，唐晓生忽然问道。

　　小金鱼一愣：“什么感觉啊？”

　　唐晓生解释：“怀孕的感觉啊？”

　　“怀孕？”小金鱼这才有点反应过来，追问，“我怀……怀上了？”

　　唐晓生肯定：“对，刚刚已经将一个‘超逻辑’因子射到你体内了，这个因子和你体内的‘空间规则’已经开始整合，形成一个‘空间卵’。换句话说，你已经怀孕了。”

　　小金鱼感觉难以置信，鱼眼扫了扫，看了看自己的身体，说道：“怎么这么快就怀上了？”鱼尾轻轻一摆，在水域游了游，不解地说道，“既然我怀上了，怎么一点感觉都没有啊？”

　　唐晓生分析道：“老婆，你才刚刚怀孕几秒钟而已，你体内这一颗‘空间卵’还非常小，它就像是人类的受精卵一样，小到几乎可以忽略不计，你自然感觉不到。一般孕妇怀孕后，一开始也没感觉。不过，当‘空间卵’慢慢变大后，你就会有感觉了。”

　　小金鱼关切地问：“‘空间卵’怎么才能变大呢？”

　　唐晓生道：“‘空间卵’要变成，就需要吸取能量，这个过程就是孕育空间的过程。”

　　“能量？”小金鱼不解，“可是，孕育空间卵的能量要从哪里来啊？”

　　唐晓生道：“能量自然是从漆黑水域里汲取，现在整个漆黑水域就是一个巨大的能量库，这些水都是宇宙的能量的本源。”对陈雅梦说道，“宝贝，从现在起，你要是饿了，就喝一口漆黑水域的能量之水，这些能量之水能够让你体内的‘空间卵’茁壮成长。”

　　小金鱼恍然大悟，看了看四周的漆黑水域，想起了什么，又问：“可是，这里这么多水，我喝哪一种水好呢？”

　　唐晓生道：“喝哪一种水都行，不过，为了营养均衡，最好每一种水都喝一点。这片漆黑水域是龙儿、敏敏、盈盈、小昭、襄儿、语嫣、紫霞、青霞、东方姑娘等人幻化而来的，虽然她们都变成了水，但是这些水还是有一些区别的。”

　　对于唐晓生的说法，小金鱼倒是身有体会。当她在这一片水域游玩时，每经过不同区域的水域，都能感觉到水域中的水并不完全相同。

　　“咕噜咕噜！”

　　想到这里时，小金鱼鱼肚突然一阵翻腾，它已经有点饿了。既然饿了，就得赶紧补充一点能量。

　　小金鱼现在已经是孕妇了，可不能饿着了，免得影响肚子的“空间卵”正常发育。

　　鱼眼眨了眨，小金鱼望着周围的广阔的漆黑水域，喃喃自语道：“这里这么多水，我先喝哪一种水好呢？”

　　这时，前面的水域小黄蓉自告奋勇，说道：“雅梦，你先喝我吧，嘻嘻！”

　　面对小黄蓉热情的邀请，小金鱼实在没有拒绝理由，答应道：“嗯，我先喝一口蓉儿试试。”

　　说完，鱼尾摇了摇，朝前方的水域游去，来到了小黄蓉的水域里，小金鱼鱼嘴张了张，便喝下了一小口水，水刚入口，一股带着清凉的甜意袭遍全身，有一种说不出的畅快感。

　　“蓉儿，你喝起来好甜啊！”喝下一口小黄蓉幻化的水后，小金鱼称赞道。

　　小黄蓉拌嘴：“必须的！”

　　小金鱼道：“我想再喝一口，行不？”

　　“嗯拉！”小黄蓉叮嘱道，“雅梦，你已经怀孕了，应该多喝点水，空间小宝宝才长得快呢。”

　　“行，我再喝一口蓉儿。”

　　鱼嘴一张，小金鱼又喝下一大口周围的水，清凉的甜意在体内扩散开，感觉特别的惬意。

　　在小金鱼喝水时，小黄蓉感觉自己就像是被小金鱼亲吻了一下一样，有点冰冰的，凉凉的，似乎很好玩的样子。

　　“嗯？”

　　这时，正在水域里游动的小金鱼突然停了下来，它感觉到腹中似乎有东西在涌动，怔了一会后，问唐晓生道：“老公，我肚子里好像有东西在动，是不是‘空间卵’呢？”

　　唐晓生道：“对。”

　　小金鱼大喜：“我真的怀上了？”

　　唐晓生强调道：“当然是真的，我射出的‘超逻辑’因子从来是百发百中，例无虚发的。”

　　小金鱼轻轻摇了摇鱼身，感受着体内的空间卵，片刻后，问道：“老公，我需要怀胎多长时间才能把‘空间卵’生出来？需要九个月吗？”

　　唐晓生道：“怀胎的时间长短，并不是固定的，它取决于空间卵吸收能量的速度。当空间卵吸收足够多的能量后，它就可以诞生了。因此，如果你给予空间卵越多的能量，它生成的速度就越快，怀胎的时间就越短。相反地，如果空间卵吸收不到能量，它生长的速度就会十分缓慢，怀胎的时间自然会变长了。”

　　小金鱼基本明白了，求证道：“如果我大量喝水，空间卵就能够快速生长？”

　　“对。”

　　“好吧，那我多喝水。”小金鱼对身前的水域小黄蓉说道，“蓉儿，来，你再让我喝一口。”

　　“你尽管喝吧。”小黄蓉很慷慨地答应了，她现在的水域极为广阔，小金鱼是不可能喝得完的。

　　“哇，蓉儿，你喝起来真的很甜呢，越喝越想喝！”

　　“嘻嘻。”

　　……

　　就这样，小金鱼陈雅梦成功地怀孕了，怀上了一个空间小宝宝。

　　为了让空间小宝宝吸收足够多的能量，小金鱼每天都大量的喝水，它喝的水自然是漆黑空间的能量之水。

　　小金鱼的胃口很好，从不挑食，它有时喝小黄蓉，有时喝小龙女，有时喝任盈盈，有时喝王语嫣，有时喝赵敏，有时候喝郭襄，有时候喝任盈盈……

　　反正只要是漆黑水域里的能量之水，它全部都了喝过。

　　当这些能量之水进入体内后，大部分都被“空间卵”吸收了，随着能量的增多，空间卵开始一点一点膨胀。

　　当“空间卵”膨胀时，小金鱼的鱼肚一点一点鼓了起来，不久后，鱼肚的腰围就增大了一倍。

　　看到鱼肚越来越大后，小金鱼欣喜不已，因为这意味着距离“空间卵”诞生的时间越来越近了。

　　“空间卵”的用途是形成一个空间，而要开辟空间，需要巨大的能量。“空间卵”的本质是就一个蕴含着“超逻辑”规则的能量体。

　　当它的能量积累到一定程度时，就会孵化出一个成熟的空间卵。

　　怀孕是很辛苦的事，不过，小金鱼在怀孕之后，却过得十分滋润，因为它身边的漆黑水域对它十分照顾。小龙女、任盈盈、王语嫣、小昭、白小小等已经幻化成能量水的美女对小金鱼都关怀备至，还天天喂小金鱼喝各种各样的能量水，让小金鱼感受到家一般的温暖。

　　漆黑水域就是一个大家庭。

　　就这样，在众美女的精心照料下，小金鱼成了一只幸福的孕妇鱼。看着肚子里的空间卵一天一天变大，小金鱼十分开心。

　　由于小金鱼每天喝大量的能量之水，空间卵成长的速度十分惊人，吸收了大量的能量。

　　不久后的一天，小金鱼就发现肚子里有了一些奇怪的变化。

　　“老公，我突然觉得肚子有点痛？”游在水域中的小金鱼用鱼语对唐晓生说道。

　　“肚子痛？”散布在黑暗之的超逻辑规则唐晓生安慰道，“宝贝，别害怕，可能是你肚子里的小宝宝要出生了。”

　　闻言，小金鱼又惊又喜：“我快生了？老公，我现在该怎么办？”

　　唐晓生道：“没事，顺其自然就行了。”

　　小金鱼问：“不需要产婆和医生吗？”

　　唐晓生道：“放心吧，有我呢。”

　　小金鱼略显紧张：“老公，我肚子里小宝宝好像在动了……”

　　唐晓生道：“宝贝，小宝宝应该要出来了，你现在什么都没想，全身放松就可以了……”

　　“嗯。”小金鱼粉红的鱼唇抿了抿，感受着体内微妙的变化。

　　一听小金鱼要生了，它周围的水也纷纷涌了过来，对小金鱼嘘寒问暖。

　　“雅梦姐姐，加油！”前面的一汪水小昭道。

　　“雅梦姐姐，别害怕，我们会陪着你的。”后面的另一汪水郭襄道。

　　“雅梦，你是最棒的！”左边的另一小汪水小黄蓉赞道，心里对即将出生的空间小宝宝充满着期待。

　　……

　　众美女一边说着鼓励的话，一边涌到小金鱼身边，用能量之水轻轻抚摸着小金鱼的鱼体，在她们的帮助下，小金鱼一点一点放松起来。

　　嗡！

　　这时，小金鱼身体突然一颤，紧接着，漆黑水域里突然出现了一颗金色的圆球，圆球闪着金色的耀眼光芒，将整片宽阔的水域照得一片金亮。

　　金色圆球微微抖动着，似乎蕴含着狂暴的能量，喷薄欲出。

　　见状，众美女和小金鱼都欣喜不已。

　　“咦，这个金色圆球就是空间小宝宝吧！它出生了呢！”

　　“雅梦姐姐真厉害，一下子就生出来了！”

　　“这个空间小宝宝好亮眼啊，我都快睁不开眼了，将来长大了一定是一颗闪亮的大明星！”

　　……

　　听着众美女的话语，小金鱼看了看自己的身体，发现原本鼓鼓的肚皮已经恢复原状，直到这时，它这才意识到自己肚子里空间小宝宝已经出生了。

　　“它就是我生的空间小宝宝？”

　　圆圆的鱼眼闪了闪，小金鱼凝视着悬浮在漆黑水域中的金色圆球。

　　“宝贝，我们的第一个孩子终于出生了。”漆黑水域中传来唐晓生的信息，安抚小金鱼，“老婆，辛苦你了。”

　　小金鱼一脸的幸福之色，惊奇地看着悬浮于水域中的金色圆球，娇声问：“老公，这空间小宝宝怎么养啊？”

　　唐晓生解释：“这空间小宝宝是一个能量体，它自身拥有着巨大的能量，已经不用养了，它自己依靠自身的能量就足以成长，并最终变成一个巨大的空间。”

　　“不用养？这怎么行啊？”小金鱼道，“空间小宝宝才出生，什么都不会，我们真不需要照顾它吗？”

　　唐晓生道：“老婆，咱们生的空间小宝宝体内有‘超逻辑’因子，能够自给自足，自力更生，我们不用操心。”

　　小金鱼有点意外，想不到这个小宝宝这么能干，出生后根本不管它了，想了想，又问道：“对了，老公，我们是不是该给空间小宝宝取个名字呢？”

　　唐晓生答：“好主意，是该取个名字，取什么名字好呢？”

　　这个话题一抛出，漆黑水域的众美女都纷纷发表意见，讨论的热情相当的高涨。

　　郭襄的水体涌了涌，道：“不如空间小宝宝的名字就叫《神雕侠侣》吧？《神雕侠侣》可是《冒牌穿越者》出现的第一个穿越时空呢。”

　　紫霞有不同意见：“我觉得空间小宝宝的名字可以叫《大话西游》，因为《大话西游》时空是第一个通过‘超逻辑’创造出来的时空。”

　　紫霞刚说完，一旁的另一汪水小黄蓉忍不住要插话，小黄蓉柔软的水体翻了翻，在漆黑水域里打了几个滚后，说道：“雅梦，这个空间小宝宝不如叫《火影忍者》，以后我帮你照顾它。”

　　……

　　众美女纷纷发表了意见，给空间小宝宝取了一个又一个的名字，像《射雕英雄传》《倚天屠龙记》《天龙八部》《新白娘子传奇》《倩女幽魂》《笑傲江湖》等等。

　　这么多好听的名字，实在是让人难以取舍，不知道该选哪一个名字好。

　　最后，唐晓生一寻思，终于给空间小宝宝取了一个名字——【0号地球时空】。

　　对于唐晓生的提的这个名字，众美女都没有反对，连小金鱼也赞成，于是，空间小宝宝终于有了自己的名字。

　　“既然小宝宝已经有名字了，那么该让它出去外面闯荡了。”这时，唐晓生说道。

　　“出去外面闯荡？”小金鱼一惊，“老公，【0号地球时空】才刚刚出生几秒钟呢，怎么就要出去闯荡了？”

　　唐晓生解释：“放心吧，老婆，我们的孩子全身蕴含着无穷的能量，没有人能够欺负它。何况，现在整个多元宇宙都彻底毁灭了，人也死光了，根本没人欺负我们的孩子。”

　　小金鱼顺着话说道：“既然世界已经毁灭了，所有空间都没了，我们的小宝宝到哪里闯荡啊？”

　　唐晓生道：“我们的小宝宝【0号地球时空】身体里有‘超逻辑’结构，它处于既存在又不存在的奇异状态，可以独立存在于虚空之中。因此，即使世界已经毁灭，它依然能够独立存在。老婆，我知道你舍不得小宝宝，但是为了小宝宝的健康成长，我们必须让它离开漆黑水域。”

　　小金鱼心里一阵犹豫，它才刚刚生下小宝宝，实在不忍心让小宝宝离开自己。

　　静默片刻后，小金鱼摇着尾巴，游到金色圆球前，叮嘱说道：“【0号地球时空】，妈妈现在准备送你出去漆黑水域外的时空闯荡了，你可记得乖一点，知道吗？”

　　金色圆球轻轻跳动着，似乎是答应了。

　　小金鱼凑上前，红润的鱼唇在金色圆球上轻轻一吻，说道：“宝贝，妈妈爱你。”

　　金色圆球跳动得更欢，像是个开心的小婴儿一样。

　　这时，唐晓生对小金鱼说道：“好了，老婆，该让小宝宝出去闯荡世界了。”

　　可怜天下父母心。

　　小金鱼心里有万般的不舍，但是它也知道自己的小宝宝承担着创造世界的重大使命，如果把它强行留在身边，似乎有点太自私了。

　　海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。小宝宝志在宇宙，只能让它出去好好闯荡了。

　　于是，在听到唐晓生的建议后，小金鱼轻轻点头。

　　嗡！

　　这时，金色圆球【0号地球时空】微微颤动起来，紧接着，它一点一点地上升，朝漆黑水域的上方浮起。

　　“爹爹，【0号地球时空】要去哪里啊？”看到金色圆球一点上浮，小黄蓉好奇地问。

　　“【0号地球时空】要离开漆黑水域，跑到金牛空间之外。”唐晓生解释道。

　　“大哥哥，金牛空间不是已经完全闭合了吗？”郭襄不解地问，“【0号地球时空】怎么离开金牛空间啊？”

　　唐晓生道：“【0号地球时空】现在处于‘既存在又不存在’的超逻辑状态，它若有若无，神出鬼没，没有东西能够束缚住它，因此，它可以成功地穿过金牛空间，飞到空间之外的虚空之中。”

　　小黄蓉在水域里打了个滚，道：“爹爹，【0号地球时空】飞到虚空之中后，就会变成一个时空吗？”

　　唐晓生肯定：“对。不过，【0号地球时空】现在只是一个凝聚着狂暴能量的‘奇点’而已，它要变成一个无边无际的宇宙时空，还需要长达亿万年的演化。”

　　“哦。”小黄蓉恍然大悟。

　　正当他们对话之际，金色圆球【0号地球时空】已经上浮到漆黑水域的边缘，这时，它“哧溜”一下，便从漆黑水域消失，穿过金牛空间，飞到空间外的虚空之中……

　　……


第900章 双胞胎时空诞生和时空电影

　　在一无所有的无尽虚空中，一个月牙状的发光体飘浮着，发光体表面闪着紫色的光辉，犹如一弯紫色的月亮。

　　这紫色的月亮是由月神唐月幻化而来的，而月亮表面的紫色光辉，则是时间女神杨紫雯幻化而来的。

　　在唐晓生变成“超逻辑”规则，陈雅梦变成“空间规则”，小龙女、郭襄、小黄蓉等众美女变成“能量之水”后，唐月化为了月亮，而杨紫雯则化为了“时间规则”。

　　超逻辑规则、空间规则、能量之水、时间规则和月亮全部融合在一起，形成一个密不可分的整体。

　　此时，紫色的月亮在虚空中静静地悬浮着，整个多元宇宙已经彻底毁灭，紫色的月亮是唯一的存在物。

　　嗖！

　　突然，一道金光从紫色月亮中射出，拖着长长的金色尾巴，在虚空中划过。

　　这金光是一颗金色的圆球！

　　金色圆球正是刚刚陈雅梦生下的第一个空间小宝宝——【0号地球时空】！

　　在飞出难以计算的距离后，金色圆球停了下来，静静地悬浮在虚空之中，它变成了虚空中的第二个存在物，也是虚空中的第一个空间。

　　不过，此时的【0号地球时空】还不是一个真正的空间，虽然它蕴含着“超逻辑”规则、“空间规则”和“能量”，但是却还缺少一样东西——时间规则。

　　一切的变化，都需要时间，没有时间，万事万物便处于绝对静止的状态。

　　【0号地球时空】现在还没有时间规则，它于是不会有任何的变化，因为它根本还没有时间。

　　嗡！

　　这时，紫色月亮光芒陡然变盛，微微颤动起来，片刻后，噌的一声，一道耀眼的紫光射出。

　　这道紫光，正是杨紫雯所化的一道“时间规则”。

　　时间规则犹如一把紫色的光箭，一闪而过，直接射向远方虚空中的【0号地球时空】！

　　在被紫光射中的瞬间，【0号地球时空】便融合了时间规则，金色圆球内的狂暴能量开始疯狂地涌动、压缩，发生着极为剧烈的变化。

　　轰！！！！！

　　突然，金色圆球发生大爆炸，在时间规则的作用下，球内的空间急剧扩大，狂暴的能量以不可思议的速度朝四周扩散！

　　转眼之间，金色圆球已经形成了一个浩瀚的宇宙空间，在时间规则和空间规则的共同作用下，它开始自行演化。

　　就这样，【0号地球时空】诞生了。

　　在虚无的世界中，第一个时空被创造出来了。

　　……

　　紫色月亮内部空间，漆黑水域中。

　　小金鱼陈雅梦在水里游来游去，看上去有点闷闷不乐的样子。它刚刚送走了自己生下的小宝宝【0号地球时空】，这种母子分别的感觉让它觉得有点难受。

　　“老婆，是不是想念咱们的小宝宝了？”这时，隐藏于漆黑之中的唐晓生问道。

　　小金鱼撇撇嘴，道：“当然想念了，我怀了这么久才生下【0号地球时空】，它可是我的亲生骨肉，怎么能不想呢？”

　　唐晓生安抚道：“宝贝，【0号地球时空】是出去闯荡世界，开天辟地，这是好事。”

　　小金鱼道：“可是，还是很想小宝宝。”

　　唐晓生建议：“既然你这么想小宝宝，不如咱们再生一个？”

　　小金鱼水汪汪的鱼眼一圆：“还生啊？我不生了，生完小宝宝，你又得让它出去闯荡了，又不能留下来陪我。”

　　唐晓生道：“小宝宝志在四方，让它们出去创世世界这是我们做父母的光荣。何况，我不是一直在陪你吗？”

　　小金鱼尾巴一摇，转过身去：“反正我生了。”

　　唐晓生道：“这可不行，你要是不生空间小宝宝，我们怎么创造多元宇宙？”

　　小金鱼听出他的潜台词，急问：“你不会让我把整个多元宇宙的时空都生来吧？”

　　唐晓生没有否认：“不错，我正有这个打算……”

　　“什么？多元宇宙这么多时空，得生到什么才得完？”小金鱼坚定不移地拒绝道，“我不生，要生你自己生，哼！”

　　“世上无难事，只要能够坚持，总有一天能生完的。”唐晓生提醒道，“老婆，我们之前可是已经约定好的，将来一起生一百万个孩子，你不会是想反悔吧？”

　　小金鱼有点野蛮：“我就想反悔了，你能怎么滴吧？”

　　唐晓生道：“你可别逼我。”

　　小金鱼并不害怕：“你想干嘛？你就是吃了我，我也别想我生一百万个了孩子。”

　　唐晓生道：“晚了。”

　　“晚了？”小金鱼不解，“什么晚了？”

　　唐晓生坦白：“老婆，你已经又怀孕了。”

　　小金鱼一惊：“我什么时候怀孕的？”

　　唐晓生解释：“在两秒钟前，我又射了一个‘超逻辑’因子在你体内。你也知道，我的‘超逻辑’因子百发进中，例无虚发，不出意外的话，你肯定又怀孕了。”

　　“你怎么这样？”小金鱼嗔怒道，“你这个臭流氓，不声不响的就让我怀孕了，实在太过分了！”

　　唐晓生提醒：“宝贝，别生气，你现在是孕妇，要是情绪波动太大的话，容易动了胎气。”

　　小金鱼漂亮的鱼眼一凝，怒视。

　　这时，小金鱼身边的一汪清水小黄蓉涌了过来，安慰道：“雅梦，放心吧，我们都会好好照顾你的，你不是一个人在怀孕，我们都会陪着你呢。”

　　小金鱼虽然不是自愿怀孕的，但是生米已经煮成熟饭，现在再抱怨也没有用，只能把肚子里的小宝宝养了。

　　“嗯？奇怪……”

　　这时，小金鱼肚皮微微动了动，似乎察觉到什么异常，问唐晓生，“老公，我体内好像不太对劲呢。”

　　唐晓生问：“怎么了？”

　　小金鱼解释：“上一次怀孕时，我只觉得体内有一个东西在动，可是，我现在怎么感觉体内好像有两个东西在动呢？”

　　“两个东西在动？”唐晓生道，“老婆，你这一次可能怀的是双胞胎。”

　　“双胞胎？”

　　“对。”

　　“可是，你不是只射了一个‘超逻辑’因子吗，怎么会怀上双胞胎的？”

　　“超逻辑因子会分裂的，它射到你体内后，可能分裂成两个超逻辑因子，你于是怀上了双胞胎。”

　　“现在怎么办？”小金鱼有些忐忑，它是第一次怀双胞胎，心里没底呢。

　　唐晓生安慰道：“别担心，怀双胞胎和怀单胞胎是一样的，并没有本质性的区别。不过，既然你怀的是双胞胎，就需要双倍的能量。因此，你以后要多唱漆黑水域的水，多吸收一些能量，这样一来，两个小宝宝才能茁壮成长。”

　　小金鱼看了看自己的鱼肚，轻轻点头。

　　这时，身旁的小黄蓉柔软的水体一转，形成了一个水漩涡，一边转着玩，一边说道：“雅梦，你赶紧来喝我吧，我可是很甜的哦。”

　　小金鱼笑道：“行啊，小蓉儿，我现在先喝你了。”说完，鱼尾一摆，朝前方的水域游了过去，鱼嘴一张，喝了一口小黄蓉。

　　一口能量之水下肚后，小金鱼抿了抿嘴，赞道：“小蓉儿，你真的很好喝，我都快喝上瘾了呢。”

　　“好喝你就多喝点，嘻嘻。”小黄蓉形成的水漩涡继续在漆黑水域里转个不停，玩得不亦乐乎，转了一会后，她突然停了下来，好奇地问唐晓生，“爹爹，雅梦已经怀了一对双胞胎，我们是不是该给两个空间小宝宝取个名字呢？”

　　唐晓生道：“蓉儿说得对，应该考虑给小宝宝取名了。既然是双胞胎，那么两个小宝宝的名字应该有一定的关联，取什么好呢？”

　　小黄蓉的水体上下翻滚着，似乎是在思考的样子，滚了几圈后，她灵光一闪，说道：“爹爹，这两个小宝宝可以取名叫《射雕英雄传》和《神雕侠侣》。”

　　“射雕英雄传？神雕侠侣？”唐晓生想了想，肯定道，“蓉儿这个主意不错，《射雕英雄传》和《神雕侠侣》这两个名字都有一个【雕】字，一看就是一个系列的，适合当双胞胎小宝宝的名字。”问陈雅梦，“老婆，你觉得《射雕英雄传》和《神雕侠侣》这两个名字怎么样？”

　　小金鱼在吞下一口清香的水后，说道：“好啊，这两个名字挺好听的，《射雕英雄传》是英雄，《神雕侠侣》是侠，一看就是好孩子的名字。老公，我们这对双胞胎小宝宝就叫《射雕英雄传》和《神雕侠侣》了。”

　　说完，小金鱼红润的鱼唇张了张，亲吻了一下身边的水，也就是亲吻了一下小黄蓉，说道：“小蓉儿，谢谢你给小宝宝取名字啊。”

　　“嘻嘻。”小黄蓉似乎觉得给空间小宝宝取名字很好玩，问道，“爹爹，如果雅梦将来生三胞胎时，取什么名字好呢？”

　　“三胞胎？”

　　唐晓生想了想，说道，“既然生三胞胎，就取名为《西游记》《大话西游》和《梦幻西游》，这些名字都有【西游】两字，一听就知道是一个系列的。”

　　小黄蓉又问：“如果是四胞胎呢？”

　　“四胎胞？”唐晓生怔了一下，“这个似乎有点难度了。”

　　这时，一旁的另一汪水郭襄说道：“四胎胞的话，可以叫《偷天》《遮天》《战天》和《我欲封天》，四这个都有【天】，一看就是一个系列的呢。”

　　小黄蓉追问：“襄儿，要是五胞胎呢？”

　　郭襄不假思索，说道：“五胞胎也很简单，就再加个《武法无天》就行了。”

　　小黄蓉再问：“要是六胞胎呢？”

　　郭襄：“再加个《天珠变》。”

　　“七胞胎呢？”

　　“加个《魔天记》。”

　　“八胞胎呢？”

　　“加个《九星天辰诀》”

　　“九胞胎？”

　　“加个《天擎》。”

　　“十胞胎？”

　　“加个《天才相师》或者《绝品天医》。”

　　“哇，【天】系列好强大啊！”小黄蓉好奇地问，“襄儿，你怎么懂得这么多呢？”

　　郭襄道：“只要多读点网络小说就行了。”

　　“哦。”小黄蓉转了两圈后，又问，“襄儿，如果是十三胞胎呢？还能再加个【天】吗？”

　　郭襄道：“十三胞胎的话就更简单了，可以直接取名为‘1号地球时空’‘2号地球时空’‘3号地球时空’……按照这个顺序，命令到‘13号地球时空’。”

　　小黄蓉点点头，水体一涌，来到小金鱼身旁，问道：“雅梦，你什么时候生个十三胞胎呢？”

　　“……”小金鱼有点无语，在喝下一口水后，澄清道，“我可不生什么十三胞胎，生完《射雕英雄传》和《神雕侠侣》后，我就不生了。”

　　小黄蓉提醒道：“可是，你好像阻止不了爹爹呢。爹爹只要射一个‘超逻辑’因子在你体内，你就会怀孕哦。”

　　闻言，小金鱼目光一凛，瞪了瞪漆黑空间中的唐晓生，威胁道：“臭老公，你以后要是敢再偷偷让我怀孕，我就跟你没完！”

　　唐晓生笑道：“宝贝，我们是夫妻，我们要生生世世在一起，永不分离，咱们两人当然没完。”

　　小金鱼道：“哪有你这么当丈夫的？逼着老婆怀孕，而且还是偷偷摸摸让老婆怀孕的，怀孕前也先征求一下老婆的意愿，你不觉得这么做太不责任了吗？”

　　唐晓生纠正：“老婆，你这么说就不对了。正是出于强烈的责任感，我才决定让你怀孕的，一个有责任感的男人，就应该说到做到，履行自己对老婆许下的承诺。当初，我曾经答应过你，将来一定要和你生一百万个孩子，作为一个责任感爆棚的男人，我必须要实现我对你的诺言。如果不让你生下一百万个孩子，我是不会罢休的。”

　　“……”小金鱼。

　　……

　　就这样，小金鱼陈雅梦怀上了一对双胞胎，为了让小宝宝的正常发育，小金鱼每天都努力地喝水，大量吸收能量。

　　虽然每天喝的都是水，但是小金鱼并没有腻味，因为漆黑水域中的水的味道是不同的。

　　比如说，喝小黄蓉的时候，感觉是甜甜的；喝郭襄的时候，感觉是香香的；喝小龙女的时候，感觉是冰冰的；喝赵敏的时候，感觉是辣辣的；王语嫣的时候，感觉有茶香；喝东方不败的时候，感觉有酒香……

　　喝着这些不同的能量之水，小金鱼在怀孕的日子里过得有汁有味。在它的精心呵护下，肚子里的《射雕英雄传》和《神雕侠侣》两个小宝宝一天一天变大。

　　在不久之后，小金鱼发觉自己肚子又开始有点疼了，很显然，这是要生的征兆。

　　果然，在疼痛出现当天，肚子里的两个小宝宝便出世了。

　　《射雕英雄传》和《神雕侠侣》是一对连体婴儿，出生后，两个空间宝宝连在一起，变成一对双子空间。

　　生下这对双胞胎后，小金鱼开心不已，心情大好。有点遗憾的是，它不能将这对双胞胎留在身边，而要将两个空间小宝宝送到虚空之中，让它们真正的成长为宇宙时空。

　　……

　　在漆黑的虚空之中，一抹紫色月牙飘浮着。

　　突然，嗖的一声，两道金光从紫色月牙中射出，这两道金光，正是刚刚了出生的两个空间小宝宝——《射雕英雄传》和《神雕侠侣》。

　　在进入虚空后，《射雕英雄传》和《神雕侠侣》两个空间像一对双子星一样悬浮着，没有一丝的变化。

　　这时，紫色月牙祭出一道蕴含着“时间规则”的紫光，融入《射雕英雄传》和《神雕侠侣》两个空间之中。

　　在时间规则的作用下，两个空间小宝宝开始动了起来，茁壮成长。

　　在这一刻，《射雕英雄传》和《神雕侠侣》时空正式诞生了……

　　……

　　紫色月牙内部空间，漆黑水域中。

　　小金鱼在水里来回的转圈，粉嫩的鱼唇紧抿着，漂亮的鱼脸上流露着愁容，似乎很不开心的样子。它刚刚和两个小宝宝分别，心情有点沉重。

　　“宝贝，又想宝宝了？”唐晓生体贴地问。

　　小金鱼鱼眼一瞪，威胁道：“臭老公，我不怀孕了，你别再让偷偷让我怀孕，否则，我跟你拼了，哼！”

　　唐晓生问道：“怎么突然对怀孕这么抵触？”

　　小金鱼道：“我觉得好累，先生完一个【0号地球时空】，又生完一对《射雕英雄传》和《神雕侠侣》的双胞胎，感觉整个身体有点虚脱了，精神也特别疲惫，反正我不生了。”

　　唐晓生道：“老婆，既然你觉得累了，就休息一段时间，把身体养好了，咱们再接着生。今天我带你去看场电影怎么样？”

　　“看电影？”小金鱼不解，“世界都毁灭了，哪有电影可看啊？”

　　唐晓生笑道：“既然我开口，就肯定是有电影可看的。”

　　小金鱼半信半疑：“那你说吧，是什么电影？”

　　“是一部科幻电影。”唐晓生解释，“电影的名字叫《宇宙大爆炸》。”

　　“《宇宙大爆炸》？”小金鱼摇头，“不看，我对科幻片不感兴趣。”

　　唐晓生提醒道：“宝贝，这可不是一部普通的科幻片，因为这部科幻片是我们的孩子主演的。”

　　“嗯？”小金鱼发觉话茬不对，“我们的孩子主演？什么意思？”

　　“看看你就知道了。”

　　唐晓生刚说完，这时，哗的一下，漆黑水域上方忽然出现一面金色的电影屏幕，屏幕上正播放着电影，此时屏幕上显示的是一个浩瀚的星空图，一颗颗闪着银色光亮的星体沿着各自的轨迹运转着。

　　望着屏幕中宇宙星空的画面，小金鱼顿时有一种熟悉的感觉，仔细一辨认，心中一惊：“老公，这……这个星空难道是……是【0号地球时空】？”

　　唐晓生肯定道：“对，这是一部时空电影，电影屏幕上显示的画面，就是【0号地球时空】的画面，也就是我们儿子的画面。”

　　小金鱼感觉不可思议：“我们的小宝宝长这么大了？”在她印象里，【0号地球时空】只是一个金色的圆球而已，没想到现在已经变成一个巨大的宇宙星空。

　　唐晓生解释道：“【0号地球时空】离开漆黑水域后，在虚空中发生了剧烈爆炸，也就是后世科学家所说的‘宇宙大爆炸’。宇宙大爆炸之后，【0号地球时空】的空间急速扩大，在一开始，宇宙主要成分为气态物质，在时空规则的作用下，慢慢凝聚成密度较高的气体云块，然后又变成恒星和恒星系统，于是有了我们看到的星空宇宙。”

　　小金鱼提出疑问：“为什么我们在这里能够看到【0号地球时空】呢？”

　　唐晓生道：“【0号地球时空】在离开漆黑水域时，月儿便将【0号地球时空】和漆黑水域建立了连接，我们在漆黑水域能够看到【0号地球时空】的一举一动。”

　　小金鱼想起了什么，追问：“我们是不是也能看到《射雕英雄传》时空和《神雕侠侣》时空两个小宝宝呢？”

　　唐晓生点点头：“当然可以。以后凡是是我们生的空间小宝宝，都会和漆黑水域建立连接。”

　　小金鱼心中大喜，这意味着它至少能够通过电影屏幕看到自己孩子的成长情况。

　　鱼眼一闪，小金鱼柔和的目光落在了电影屏幕上，此时，屏幕上的画面已经一点一点拉近，从银河系拉到太阳系，从太阳系拉到火星，从火星又拉到了地球……

　　当电影的镜头拉到地球时，画面变得缓慢起来，屏幕上呈现的是一片蓝色的海洋，犹如一块巨大的蓝玉一般，闪着纯净的深蓝色。

　　“好美啊！”

　　小金鱼露出惊奇的目光，在看了一会后，它认真地问唐晓生：“老公，这个地球就是你小时候生活的地球吧？”

　　唐晓生道：“不错，这个地球是【0号地球时空】的地球，它是我的家乡。”

　　小金鱼好奇：“老公，为什么电影画面上一个人都没有呢？你在哪里呢？”

　　唐晓生笑道：“此时电影画面上的地球才刚刚形成10亿年而已，距离人类的出现还需要几十亿年时间，地球上自然是一片荒芜了。”

　　“哦。”小金鱼多少有点失望，“还要等几十亿年地球上才有人类啊？那得等到什么时候？”

　　唐晓生道：“不会等太久的，【0号地球时空】时间流速和漆黑水域并不一样，几十亿年很快就会过去的。老婆，你再生个空间小宝宝吧，生完之后，估计【0号地球时空】的地球就有人类了。”

　　“不生。”小金鱼立场坚定。

　　“晚了。”唐晓生道。

　　“又晚了？”小金鱼瞪眼，质问，“你又偷偷把‘超逻辑’因子射到我体内了？”

　　“正解。”

　　“啊！！！！！！你这个臭老公！我跟你拼了！”

　　……

　　看到这喜闻乐见的一幕，漆黑水域的小龙女、任盈盈、王语嫣、甘十九妹、赵敏等众美女都轻轻一笑。

　　正在水域里打滚的小黄蓉则有点好奇：这次雅梦怀的是几胞胎呢？


第901章 时空简史和冒牌世界末日

　　在生下《神雕侠侣》和《射雕英雄传》两个时空小宝宝后，小金鱼陈雅梦又怀孕了，这一次她怀的还是双胞胎。

　　既然怀孕了，小金鱼只能安心养胎，它每天又要大量喝漆黑水域的能量之水，给胎儿补充能量。

　　怀胎是一件比较辛苦的事，不过，有了漆黑水域众美女的陪伴和悉心照料，小金鱼每天都生活在幸福、甜蜜、温暖的氛围中。

　　虽然漆黑水域一片漆黑，一无所有，但是大家的生活并不单调，因为他们可以通过电影屏幕观看时空电影。

　　每天，小金鱼和小黄蓉、郭襄、小昭、任盈盈、甘十九妹、小龙女等众美女都会聚在一起，共同观看漆黑水域外的时空电影。

　　他们看得最多的一部电影，正是全世界第一部时空电影——《0号地球时空》。

　　自从诞生后，【0号地球时空】的成长的速度非常快，从一个小小的金色圆球变成了一个拥有着亿万星辰的浩瀚的宇宙。

　　宇宙里日新月异，斗转星移，变化万千，它就像一部讲述宇宙发展史的记录片一样呈现了出来。

　　随着时间的推移，【0号地球时空】开始迎来了历史性的一刻——出现生命体。

　　经过数亿的演化后，在【0号地球时空】太阳系的地球上，出现了细菌，蓝绿藻，不久后，又出现了多细胞生物。

　　当海生藻类变得繁盛时，地球的大海里开始有了鱼类出没。在海域迎来生命体时，陆地上也有了惊喜的变化，开始出现了裸蕨植物，两栖动物，昆虫，裸子植物、石松、爬行动物等等。

　　整个地球变得欣欣向荣，生机盎然。

　　当然，这一切仅仅只是开始。

　　之后，地球上出现了一个必将载入地球史册的巨无霸物种——恐龙。

　　恐龙虽然战斗力惊人，但是明显缺乏智商，缺乏足够的应变能力，更缺乏有和大自然做斗争的能力，于是，恐龙没能成为地球永恒的霸主。

　　在统治了地球上亿年后，这个看似彪悍的物种也走到了尽头，在白垩纪晚期，恐龙经过了一场惨绝人寰的灭绝事件。

　　作为地球曾经的霸主，恐龙终于还是彻底歇菜。如果不是有化石，后世的科学家甚至未必能知道世界上曾经生存过这么强大的物种。

　　不过，对于整个地球的文明史来说，恐龙的灭绝无疑是具有极为积极的意义的，像恐龙这种四肢发达、头脑简单的物种，显然没有足够的能力成为地球的主宰。

　　要成为地球的主人，乃至宇宙的主人，必然需要一种懂得学习、懂得思考、懂得利用工具、懂得靠规律和知识不断进化自己的物种。

　　在恐龙灭绝后，地球上终于出现了这种被寄于厚望的新的物种——人类。

　　要论自身的战斗力，人类和恐龙一比较，就是战斗力为五的渣，只是人类的优点也很明显——智力。

　　在地球的诞生的物种中，人类无疑是脑力最发达的，他们懂得去认知世界的规律，并利用规律来生存，并直接导致了地球文明的出现。

　　当然，人类并不是生来就具有这种智力，人类的文明史同样经历数万年的演化。

　　在原始社会，人类同样是野蛮的禽兽，各种厮杀，各种掠夺，各种凶残，各种暴力。之后，随着人类社会的发展，又乐此不疲地开展了政治斗争，阶级斗争，种族斗争，各种动乱，各种剥削，各种战争，各种改朝换代。

　　当人类拿着各种自以为是的理由在进行各种战斗时，他们还不知道世界曾经存在着有一种战斗力比他们强大千百倍的巨无霸——恐龙。

　　人类更不知道如此强大的恐龙在一场大自然灾难中便全部灭绝了。

　　如果同样的灾难降临地球，人类一样会灭绝。

　　如果人类的目光始终停留在狭隘的斗争之中，早晚会灭绝。

　　不过，人类是幸运的，在他们野蛮无知的年代里，没有毁天灭地的灾难出现，这为人类文明的进步提供了宝贵的时间。

　　人类的发展史是一部充满着暴力、血腥的战斗史，但是它同时是一部充满着反思、改革的文明史。在残酷的历史长河中，人类的观念接受了一次又一次沉重的洗礼，它从一个无理取闹的孩子一点一点变得成熟起来。

　　当科学技术开始在地球社会中出现时，人类的目光开始投向头顶的浩瀚无垠的星空。

　　从这时起，地球的文明也掀开全新的篇章。

　　当时间来到公元1990年时，地球上发生了一个重大事件。

　　在中国一个叫白洋村的偏远山区里，住着一户姓唐的人家。在1990年1月7日当天凌晨，唐家诞生了一个小男婴。

　　由于男婴是在破晓时刻出生了，父母给小男婴取了一个名字，叫“晓生”。

　　于是，在地球上多了一个叫“唐晓生”的小男孩。

　　出生后，小唐晓生并没有任何特殊之处，他像普通孩子一次吃饭、睡觉、到小溪里捉鱼、到湖里游泳、和小伙伴们弹玻璃珠……

　　一切似乎都很平常。

　　七岁那年，小唐晓生开始上学。有一天，他在经过白洋村山脚的一间小屋时，发现屋里有个正在哭泣的小女孩。

　　从那一天起，小唐晓生和小女孩成了好朋友，他们几乎天天见面，一起聊天，一起看电视，还一起玩过家家的小游戏。

　　正是这一次相遇，改变了小唐晓生的整个人生。

　　在玩过家家的游戏时，小唐晓生渐渐喜欢上了表演，喜欢模仿电视剧中各种各样的角色，而小女孩则是他唯一的观众。

　　这样的生活持续了整整六年的时间，它成了小唐晓生童年最美好的一段时光。

　　可惜，在2003年夏天一个暴雨的夜晚，小女孩离奇去世了，没有人能说清去世的原因。

　　对小女孩的死，小唐晓生始终耿耿于怀，他觉得小女孩肯定没死。为了找到小女孩，小唐晓生于是在白洋村的山脚不停地寻觅着。

　　可惜，结果令他大失所望，他没有找到小女孩，只捡到了一个紫色的盒子。

　　紫色盒子像一个弯弯的月牙，小唐晓生并不知道盒子是什么东西，于是随手丢在家中的床底的一个箱子里，然后慢慢淡忘了它。

　　三年后，高中毕业的唐晓生开始在京华市跑龙套，他立志成为一名演员。

　　在坚持了六年后，唐晓生终于从一名龙套演员变成一名武打替身，然而，在拍《神雕侠侣》吊威哑时，一次意外的事故让唐晓生摔断了腿。

　　在这一次事故后，唐晓生因祸得福，他的生活开始出现一些奇异的事，遇到了许多奇异的女子。

　　在京华市的精神病医院里，唐晓生遇到了一个患有精神病的女高中生，她说自己叫郭襄；

　　在积水谭医院里，唐晓生遇到了一名白富美，她说自己叫小龙女；

　　在一个伸手不见五指、摆着一堆白骨头颅的山洞里，唐晓生遇到一名脑科女博士，她说自己叫梅超风；

　　在京华市一所幼儿园里，唐晓生遇到了一名喜欢看《火影忍者》的五岁的小萝莉，她说自己叫黄蓉；

　　在京华市影视公司里，唐晓生遇到了一名高傲的女上司，她说自己叫赵敏；

　　在心理诊所里，唐晓生遇到一名女心理医生，她说自己叫任盈盈；

　　在酒吧里，唐晓生遇到一名喜欢喝红酒的女老板娘，她说自己叫东方不败；

　　……

　　在短短几年的时间里，唐晓生遇到了一个又一个的绝世美女，她们都是来自异时空的穿越者。更令唐晓生疑惑的是，在这些美女穿越者似乎都带着小女孩的影子。

　　一个又一个谜团接踵而来，唐晓生陷入谜团的漩涡之中。

　　直到后来，唐晓生发现那一名老是在追查他的女警察原来是紫霞仙子，而他小时候捡到的那个紫色的盒子居然是传说中月光宝盒。

　　得知此事后，唐晓生拿着月光宝盒进行时空穿梭，并解开了小女孩的死因。

　　在一段长达百年的纷乱复杂的经历，唐晓生终于成功地前往《大话西游》时空，并找到了小女孩，直到此时，他才知道小女孩的名字叫“月儿”。

　　与月儿团聚后，唐晓生发现整个多元宇宙是一本叫《冒牌穿越者》的小说，为了找到小说作者，唐晓生开始寻觅作者所在的“X号地球时空”。

　　唐晓生一路寻觅，从“0号地球时空”寻觅到“1号地球时空”，从“1号地球时空”寻觅到“2号地球时空”……连续穿越了十三次后，最终来到了“13号地球时空”。

　　进入“13号地球时空”后，唐晓生才发现这个时空是米老鼠、老黑、乔治等人用来陷害他的一个阴谋。

　　于是，一场神级的较量在“13号地球时空”展开。

　　当时间来到2013年3月21日，老黑已经被唐晓生囚禁在火星村，乔治已经被唐晓生用《逆转**神功》打成一条哈巴狗，至于米老鼠，他虽然躲在金牛空间，但是他身旁的2000名反派纷纷投靠唐晓生，他大势已去。

　　经过近一年的较量，唐晓生已经掌控了书面，胜利在望。

　　在擒获乔治后，3月21日当天，唐晓生独自到紫荆花小区，并进入家中的3号卧室，来到海滩边。

　　在3号卧室的沙滩上，唐晓生遇到了另一个男人——唐小生。

　　两个男人坐在海边聊了起来。

　　“乔治已经被你抓住了吧？”唐小生问。

　　“是的，已经被我打成哈巴狗了。”唐晓生道，“乔治落网后，米老鼠已经不足为惧了，‘13号地球时空’算是基本解除了，《冒牌穿越者》这本小说的冲突也解决了。”顿了一下，问唐小生，“小说是不是该完本了？”

　　唐小生肯定：“不错，我是打算完本了，只是还有一个问题没有解决。”

　　唐晓生道：“是紫雯？”

　　唐小生点头：“紫雯现在对她的未婚夫依然念念不忘，难以割舍，她始终不愿意从过去的梦中苏醒，再这么下去也不是办法。这个梦该醒了，她该醒了，我也该醒了。”缓了缓，又道，“为了让紫雯学会放下，我准备毁灭世界……”

　　“毁灭世界？”唐晓生眉头微动。

　　唐小生道：“现在需要给紫雯一个下决心的机会，如果经历一次世界毁灭，她或许才能真正放下过去，开始全新的生活。另外，如果世界毁灭的话，《冒牌穿越者》之前埋下的坑更好埋。”

　　唐晓生道：“这个思路方向上虽然没问题，但是毁灭世界的代价是不是太高了？”

　　唐小生解释：“放心，不是真的世界毁灭，而是假的毁灭，只是演场戏而已。”

　　唐晓生道：“你好像已经构思好了？”

　　唐小生点头：“我初步是这么打算的，既然要毁灭世界，就要毁得彻底一点，反正‘13号地球时空’肯定是要毁的，读者不在乎多毁几个时空，我的目标是毁灭整个多元宇宙。而要毁灭整个多元宇宙，其实很简单，只要把月光宝盒炸毁就行了。月光宝盒炸毁，就会导致‘13号地球时空’的2000名穿越者无法返回原来的世界，导致2000外时空崩塌，并形成类似多米诺的时空效应，最终导致整个多元宇宙的消失。”

　　唐晓生听明白了他的思路，说道：“这个办法倒是可行。不过，既然要假装毁灭世界，那么就不能毁灭真正的月光宝盒。”

　　“说得对。”唐小生道，“我们必须先造个假的月光宝盒，然后将假的月光宝盒毁灭。在假的月光宝盒毁灭后，我们的好戏算是正式上演了，我们需要一堆的演员来配合，假装世界末日就要降临，时空正在崩塌。”

　　唐晓生顺着话说道：“这个不难办到。只要让丁隐、萧炎、法海、秦羽、韩立等人穿越者假装死亡，让人误以为他们是因为原来的时空崩塌的才死亡的，那么大家就会真的相信多元宇宙的时空已经正在崩塌了。”

　　唐小生点头：“不仅丁隐、萧炎、法海等人要假装死亡，‘13号地球时空’的2000名穿越者都要假装死亡。当看着一个又一个的穿越者死去时，这种悲壮、残忍、毁灭的场面才能渲染出世界末日的氛围。如果能够再加点血腥之类的描写，相信效果会更好。”

　　唐晓生道：“这个没问题。我会对丁隐、萧炎、法海等2000名穿越者进行排练，以他们的资质，肯定能把这一场假装世界末日的戏演好。不过，有一个问题还没有解决。你刚刚说了，要导致整个多元宇宙毁灭，需要把月光宝盒炸毁，那么由谁来炸毁月光宝盒呢？”

　　唐小生答：“炸毁月光宝盒的人选我已经想好了，我觉得李雅婷最合适。”

　　“李雅婷？”

　　“对。”唐小生道，“李雅婷看过《冒牌穿越者》的大纲，了解大纲的剧情，于是在梦里冒充高智商的人物，像她这种角色特别适合当反派，同时，她的具备突然转变为反派的条件。”

　　唐晓生有点不解：“我和李雅婷的关系挺和睦的，无缘无故的，她不大可能毁灭月光宝盒？”

　　唐小生提醒：“你应该还记得吧，李雅婷还有一组裸照在你手里。”

　　“裸照？”

　　“当初东方不败不是给李雅婷拍了一组裸照吗？”唐小生说道，“这一组照片现在还在东方不败的手里，李雅婷离开金牛空间后，肯定会来找你要照片的。到时，你们把她的照片藏起来，不要还给她。自己的照片被人私藏了，以李雅婷的个性，肯定会被激怒的。只要激怒了她，炸毁月光宝盒的事就比较好办了，这是大致的思路。”

　　唐晓生想了想，说道：“私藏李雅婷的照片这不太合理吧？我没这个爱好，东方姑娘更不可能有这个爱好，我们总不能莫名其妙地私藏李雅婷照片，然后激怒李雅婷，导致李雅婷毁掉月光宝盒吧？如果这么做，就显得太假了。”

　　唐小生点头道：“说得对。如果要激怒李雅婷，必须找一个合适的人来私藏照片。这个人必须满足三个条件。第一，她必须有机会拿到李雅婷的照片。第二，她必须是一个调皮的人，让人觉得她真可能去私藏李雅婷的照片。第三，她需要十分机灵，能够骗得过李雅婷。综合这三个条件，你认为谁合适？”

　　他刚问完，唐晓生脑海里立即闪过一个古灵精怪的小萝莉的画面：“蓉儿？”

　　唐小生肯定道：“不错，正是小黄蓉。我准备安排小黄蓉偷偷私藏李雅婷的照片，这个艰巨的任务非小黄蓉莫属了。小黄蓉偷偷复制一份李雅婷的照片，然后假装弄丢了，以李雅婷的性格，必然会产生偏激的情绪的。这时，我们只要再略施小计，就能让李雅婷把月光宝盒炸毁。只要月光宝盒毁了，就算是大功告成了。当然，你记得弄个假的月光宝盒，别把真的月光宝盒给炸了。”

　　唐晓生想了想，说道：“月光宝盒炸毁了之后，我是不是还要假装拯救世界？”

　　唐小生道：“这是当然，你是小说的主角，又是世界主神，在这危机时刻，当然要英勇一点。到时，你为了拯救世界，必须义无反顾地进入金牛空间，然后被困在其中。而赵敏、小龙女、任盈盈、郭襄、小昭等人为了见你，纷纷舍命进入金牛空间。当世界即将毁灭时，紫雯终于下决心放下‘13号地球时空’的一切，跟着进入了金牛空间。这样一来，紫雯的问题就解决了，《冒牌穿越者》的坑也填得差不多了，完本便是水到渠成的事。”

　　唐晓生想起了什么，说道：“只有想杀我的人才能进入金牛空间，龙儿、敏敏、襄儿她们恐怕进不去。”停了一下，“是不是金牛空间内有古怪？”

　　唐小生肯定：“你说得对，进入金牛空间后，你自然就知道怎么回事了。总之，只要月光宝盒毁了，让2000名穿越者配合一下，假装死亡，制造出世界末日降临的假象就可以了。当然，这只是大致的思路，一些具体的细节我想跟你研究一下。”

　　……

　　两人的交谈持续了约一个小时，一起商讨和设计了《冒牌穿越者》结尾的剧情。

　　交谈结束后，唐小生从梦中惊醒，返回“X号地球时空”，唐晓生则根据他的计划，找到小黄蓉，准备和这个小丫头谈谈有关李雅婷照片的事。

　　“蓉儿，爹爹有个艰巨的任务要交给你。”唐晓生将小黄蓉叫到身旁。

　　大眼睛眨了眨，小黄蓉稚气的脸蛋露出好奇之色：“艰巨的任务？爹爹是要让击败小怪兽，维护世界和平吗？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“比击败小怪兽更加艰巨。”

　　小黄蓉一听，兴趣更加浓厚：“是什么呢？”

　　唐晓生道：“蓉儿还记得吧，东方姑娘曾经给李雅婷拍了一组裸照？”

　　小黄蓉小脑袋点了点。

　　唐晓生继续说道：“爹爹的这个任务，就是想让蓉儿去把李雅婷的这一组照片偷偷复制一份，然后藏起来。”

　　小黄蓉一双纯净的大眼睛望着唐晓生，闪了闪，稚声问：“爹爹，为什么要偷藏小婷婷的照片呢？是你想看吗？”

　　唐晓生否认：“当然不是。之所以要偷照片，主要是为了激怒李雅婷，制造世界末日的情节，从而帮助《冒牌穿越者》顺利完本。蓉儿，这个艰巨的任务能完成吗？”

　　小黄蓉想了想：“能。”

　　唐晓生特别叮嘱道：“对了，蓉儿，偷李雅婷照片这件事千万要保密，不能让别人知道，明白吗？”

　　小黄蓉点点头，眼珠一转，问道：“爹爹，我什么时候去偷小婷婷的照片呢？现在吗？”

　　“对，蓉儿可以立即展开行动了。”

　　……


第902章 李雅婷照片真相和法海真相

　　小黄蓉还是相当心灵手巧的，偷李雅婷照片的事进行的相当顺利。只花了约五分钟时间，她便把照片弄到手了。

　　“爹爹，小婷婷的裸照。”小黄蓉小手拿起一个粉色的U盘，说道，“照片全部存在U盘里了呢。”

　　唐晓生摸了摸蓉儿的头，称赞道：“蓉儿真是厉害，这么艰巨的任务一会工夫就完成了。”

　　“嘻嘻。”小黄蓉看了看手中的U盘，问，“爹爹，这个U盘藏哪里好呢？”

　　唐晓生道：“这个U盘将由我个人进行私藏。”

　　小黄蓉好奇：“爹爹为什么要藏这些照片呢？”

　　唐晓生解释：“这些照片是对付李雅婷的秘密武器。”

　　“秘密武器？”

　　“对。”唐晓生解释，“李雅婷是一个梦中人，她是超规则的存在，要对付这种人还真不容易。她以后要是再次进入‘13号地球时空’捣乱，就会比较麻烦。如果有了李雅婷的裸照，情况就容易得多。只要她一出现，立即把裸照拿出来，直接把她从梦中吓醒。”

　　“哦。”小黄蓉基本听明白了，小手一抬，果断把U盘放到唐晓生手里，说道，“爹爹，那你赶紧把照片藏好，不要被小婷婷发现了。”

　　唐晓生接过U盘，放进自己口袋里，叮嘱道：“蓉儿，李雅婷过几天就会离开金牛空间，然后到咱们家里来，询问照片的事。到时，你记得别说爹爹拿了照片，而要谎称照片丢了，明白吗？”

　　小黄蓉小脑袋点了点：“我就说照片就挂在桃花岛，然后突然丢了。”

　　唐晓生道：“这个主意不错。”

　　……

　　在小黄蓉偷到照片后，唐晓生立即前往象山影视城，并将丁隐、法海、秦羽、萧炎、韩立等近2000名穿越者叫到一起酒店里，准备和他们商量有关假装世界末日降临的事。

　　众穿越者聚齐后，唐晓生便将事情大致的情况说了一遍。

　　“唐巨神，你要我们假装死亡，假装世界末日降临？”血魔丁隐奇怪地问，“为什么要假装世界末日降临？”

　　唐晓生道：“我和火星刚见了一面，他说《冒牌穿越者》准备要完本了。他现在构思了一个世界末日的情况，在把几个大坑填上，小说就会正式完结。”

　　闻言，众反派心中猛地一震，脸上纷纷露出喜色。

　　如果要说世界上谁是最希望《冒牌穿越者》完本的人，那么必然是眼前这近2000名的穿越者。因为他们多数都是反派，小说老是不完本，这些反派就有可能再被作者拿出来制造爽点，这显然不是什么好事。

　　虽然这些反派都已经没有异心，不再和唐晓生作对，但是他们担心小说作者再给所有反派弄个“弱智光环”或“反派光环”之类的东西，到时，反派恐怕又会和唐晓生开始新一轮的战斗。

　　正是因为如此，在《冒牌穿越者》完本之前，所有反派心里都不太踏实，有几名反派甚至因为这个问题而寝食难安。

　　“唐巨神，《冒牌穿越者》真要完本了？”丁隐还是有点难以置信，“这不会又是一次骗局吧？”

　　唐晓生道：“放心，这一次是真的完本了。只要世界末日的情节结束后，把坑填完，小说便会正式结束。不过，在完结之前，需要你们配合一下，一起演一场假装世界末日降临的戏。”

　　“配合，一定配合！”丁隐首先表态道，“只要小说能完本，无论上刀山，下油锅，我丁隐都决不推辞。”

　　丁春秋赞同道：“血魔说得对，既然是剧情需要，那么我们演场戏也无妨。唐巨神，不知这场世界末日的戏该怎么演啊？我没学过演戏，真怕自己演不好。”

　　唐晓生解释：“这场戏很简单，你们只要装死就行了。再过几天，月光宝盒就会被李雅婷炸毁，到时，整个多元宇宙的时空就会崩塌。而你们呢，就假装一个接一个地死去，让人误以为你们原来的时空崩塌了。反正大家都看不到‘13号地球时空’之外的状况，没有人知道是真是假。”

　　众穿越者恍然大悟，丁隐道：“装死我还是比较擅长的，想当年我在《蜀山奇侠》时空当血魔时，杀人无数，各种各样的死法我都见过。”

　　唐晓生道：“既然这样，就由老丁第一个假装死亡。在4月20日当晚，我会想办法让李雅婷把月光宝盒摧毁，到时，老丁就在酒店里假装死亡。”

　　丁隐点头：“没问题。”

　　韩立道：“血魔死后，我第二个死。”

　　“我第三个。”

　　“我第四个吧。”

　　……

　　就这样，众穿越者安排好了假装死亡的顺序，为了死得更逼真，唐晓生当天晚上就指导他们排练。

　　在排练结束时，唐晓生突然找到法海，说道：“小海，有件事要跟你商量一下。《冒牌穿越者》快完结了，你和潘金莲打算怎么处理？”

　　法海眉头微紧：“唐巨神，老衲和金莲怎么了？”

　　唐晓生道：“你们两人都恋爱这么久了，亲也亲了，约会也约会了，不该发生的都发生了，难道不应该确定一下关系？”

　　“这……”法海露出为难之色。

　　“怎么，你不喜欢潘金莲？”唐晓生反问。

　　“这倒不是。金莲温柔体贴，才貌双全，长得又这么楚楚动人，是不可多得的奇女子，老衲怎么可能不喜欢？”法海顿了一下，叹声道，“只是老衲是个出家人，而且还是个反派，实在是没有资格谈恋爱……”转口道，“唐巨神，金莲也很仰慕你，老衲觉得由你照顾她更合适。”

　　“潘金莲对我的确是仰慕，但是仅仅是仰慕而已。”唐晓生对法海说道，“她对你才是爱。”

　　法海沉默。

　　唐晓生继续道：“坦白说，按照一般的网络小说的创作规律，男主角必须把小说里所有的美女全部纳入后宫的，‘美女全收’这是最基本的要求。如果作者敢把某个美女主角送给配角，那么小说极可能扑街。不过，《冒牌穿越者》已经扑成渣，不可能更扑了，因此，女主角送不送人已经对小说的成绩没有任何的影响。正是因为如此，小说作者准备给配角一次机会，成全你和潘金莲。”

　　拍了拍法海的肩膀，唐晓生说道，“像这样的机会是很少见的，可遇不可求，《冒牌穿越者》如果不是扑街小说，这种情节是不可能出现的，希望你好好珍惜，免得将来后悔莫及。”

　　法海怔了怔，静默片刻后，说道：“唐巨神，老衲不是不想珍惜，老衲也很想和金莲长相厮守，只是老衲根本没有这个资格。老衲是《新白娘子传奇》时空的大反派，将来还得返回《新白娘子传奇》时空，到时，老衲必须要和金莲分别，老衲根本不能给她一生的幸福。何况，老衲也不知道金莲是不是真的喜欢我？”

　　唐晓生道：“关于穿越的事，你不必担心。等你完成《新白娘子传奇》的剧情后，我就会让你和潘金莲团聚。至于潘金莲是否喜欢你，我认为这个问题的答应是显而易见的。如果你还是不信，可以试探一下她。”

　　“试探？”法海认真地恳求道，“老衲不懂得如何猜测女人的心思，还请唐巨神指点一二。”

　　唐晓生道：“再过半个月，你不是也要假装死亡吗？到时，你可以借这个机会试探一下潘金莲，看看在你死了之后，她会有什么反应。”

　　法海眉头皱了皱，若有所思。

　　……

　　在唐晓生安排好一切后，“13号地球时空”开始沿着预设的轨迹发展。

　　几天后，李雅婷果然离开了金牛空间，来到紫荆花小区索要照片，结果，意外得知小黄蓉偷偷复制了一份照片，存放在U盘里，然后把照片放在3号卧室的桃花岛上。

　　得到这个消息后，李雅婷开始在桃花岛寻觅照片，可惜，找了老半天，还是没有寻觅照片的下落，她开始怀疑是唐小生拿走了照片。

　　为了找到唐小生，李雅婷在3号卧室守株待兔，等了半个多月，可惜唐小生始终没有出现，照片一直没有着落。

　　渐渐地，李雅婷失去了耐心，并且开始怀疑这件事有阴谋，只是找不到相应的证据。

　　直到2013年4月20日，她无意中听到的一段小黄蓉和郭襄的对话。

　　在当天晚上，李雅婷经过紫荆花小区客厅时，听见小黄蓉和郭襄在1号卧室里聊天，聊的话题似乎是有关照片的事。

　　出于好奇，李雅婷于是来到1号卧室门口，偷听小黄蓉和郭襄的谈话。

　　“真是太奇怪了，李雅婷的照片怎么会不见的？”卧室里的郭襄十分不解，“既然照片放在海岛上，应该不可能被人拿走的，为什么会不翼而飞呢？李雅婷怀疑这些照片是唐小生拿走的，可是这好像说不通啊，唐小生是梦中人，怎么可能带走照片呢？”

　　“襄儿，我知道真相。”这时，传来小黄蓉稚嫩的声音。

　　“真相？”郭襄一怔，追问，“什么真相啊？”

　　小黄蓉迟疑了一下，说道：“爹爹说要这件事要保密，不能告诉别人。”

　　听她一说，郭襄更加好奇，这里面果然有猫腻，又问：“连我都不能知道吗？”

　　小黄蓉柳眉一弯，感觉有点为难的样子，心里暗暗琢磨：襄儿和我的关系可是非常非常好的，如果我不把秘密告诉襄儿，她以后会不会不和我愉快的玩耍了呢？

　　在思考了一会后，小黄蓉确认道：“襄儿，如果我把真相告诉你，你能保密吗？”

　　郭襄点头：“当然能，我肯定不会说出去的。”

　　小黄蓉又想了想，终于决定道：“好吧，我偷偷告诉你真相。”小嘴凑到郭襄耳畔，用细若蚊吟的声音说道，“真相是这个样子滴，小婷婷的裸照其实是被爹爹拿走的，爹爹想私藏小婷婷的照片，然后把照片当成秘密武器，将来才能对付小婷婷。”

　　郭襄一怔：“李雅婷的照片是大哥哥拿走的？”

　　“嗯。”小黄蓉认真叮嘱道，“襄儿，这可是一个大秘密哦，你可不许说出去。”

　　郭襄点点头：“放心吧，我不会说的。”

　　小黄蓉白嫩的小手摸了摸郭襄的头，赞道：“襄儿最乖了。”

　　“……”郭襄。

　　……

　　小黄蓉和郭襄的这一段对话声音虽然非常小，但是站在门口的李雅婷却听得一清二楚。

　　“岂有此理！”

　　李雅婷贝齿一咬，脸上露出狠厉之色，“唐晓生，你居然敢偷偷私藏我的照片！你以为我好欺负是吗？即使杀不死你，我也要和你同归于尽！”

　　想到这里，李雅婷身影一闪，立即进入3号卧室的海滩。

　　一到海滩，便看见唐晓生和杨紫雯正相拥在坐在柔软的沙滩上，这时，唐晓生从怀里拿出月光宝盒，正给杨紫雯说着什么。

　　看到这里，李雅婷二话不说，身形一变，冒充成唐月，然后抢走了月光宝盒，准备逃走。

　　可惜，却还是被唐晓生逮住了。

　　李雅婷自知逃不出唐晓生的手掌心，心下一狠，直接将手中的月光宝盒炸得粉碎！

　　只听见轰的一声，整个月光宝盒彻底被摧毁，连个渣都不剩下，而李雅婷则被唐晓生制服了。

　　在月光宝盒炸毁后，唐晓生向世界郑重宣布了一个假消息——世界末日降临了，整个多元宇宙要崩塌了。

　　与此同时，众穿越者开始演起假装死亡的戏，首先是丁隐假装死亡，再是韩立假装死亡，之后萧炎、秦羽等众穿越者前仆后继，纷纷假装死亡。

　　由于他们演得太逼真，外界都以为世界末日的到来了。

　　在众穿越者表演死亡时，法海也在秘密进行着他的试探潘金莲的计划。

　　在4月21日当天，法海把潘金莲叫到象山影视城的草丛里，然后向她表白。表白完后，法海双眼一闭，突然躺倒在地，假装死亡。

　　潘金莲以为法海真的死了，悲痛欲绝，她决定陪法海一起死，于是将头撞向了草丛边的石头上，撞得头破血流，然后躺倒在法海身上。

　　在潘金莲倒下后，大约两分钟，假装死亡的法海缓缓睁开眼，当看到昏迷在他身上的潘金莲时，心里感动不已。

　　“想不到莲妹居然愿意为老衲而死！”

　　法海眼眶微微一红，一股暖流涌上心头：看来莲妹对老衲的确是情深义重，她是真的喜欢老衲。

　　想到这里，法海坐起身，抱住潘金莲，意念一动，一道金光罩向潘金莲，哗的一下，潘金莲身上的血迹瞬间消失，头部的伤口全部痊愈。

　　“嗯——”

　　一声轻吟，潘金莲缓缓醒了过来，当看到法海时，又惊又喜，“海哥哥，你……你还活着？”

　　法海牵起潘金莲的小手，凝视着她，深情地说道：“莲妹，老衲还要陪你一生一世，怎么可能死呢？”

　　闻言，潘金莲俏脸露出喜色，眼眶却含着泪花：“海哥哥，你说的是不是真的？”

　　法海道：“出家人不打诳语，老衲怎么可能骗你呢？唐巨神已经跟我说了，在完成《新白娘子传奇》的剧情后，就让我们永远在一起，永不分离。”望着潘金莲娇美的脸颊，问道，“莲妹，你愿意嫁给老衲吗？”

　　潘金莲泪如泉涌，小手抹了抹眼角，娇声道：“海哥哥，求婚需要礼物。”

　　“礼物？”法海微怔，双手紧握着潘金莲的小手，郑重地说道，“莲妹，老衲是个出家人，四大皆空，没钱，没学历，没房子，名气也不太好，实在没有什么拿得出手的礼物。不过，老衲的一切都是你的，老衲愿意陪你一生一世。”

　　潘金莲有些诧异，薄唇一抿，问：“海哥哥，你什么时候变得这么肉麻了？这些话是你自己想的？”

　　法海怔了一下，坦白道：“好吧，这些话其实是唐巨神教老衲的。老衲一直不知道该如何向你表白，于是向唐巨神请教，他于是稍稍开导了老衲几句。”

　　潘金莲撇嘴：“这些话是唐哥哥交的，那么是不是你的真心话啊？你刚刚说要陪我一生一世，是不是真的？”

　　法海道：“当然不是。”

　　“嗯？”潘金莲挑眉。

　　法海补充道：“陪你一生一世哪里够啊？如果还有来世，老衲依然会陪着你。如果来世还有来世，老衲同样会陪着你。总之，无论是前世今生，还是天涯海角，老衲这一辈子都会陪着你，直到永远。”

　　潘金莲一阵哽咽，红着眼睛问：“这些话也是唐哥哥教的吧？”

　　法海摇头：“不是，这是老衲自己的心理话，不用别人教。”

　　闻言，潘金莲再也控制不住自己的情绪，直接直到法海怀里。法海倒也十分配合，双手一伸，紧搂住潘金莲的柔软的细腰。

　　片刻后。

　　“对了，海哥哥，你刚刚不是死了吗？”这时，潘金莲想起了什么，奇怪地问。

　　法海解释：“我刚刚是假装死亡的。《冒牌穿越者》现在要制造一个世界末日氛围，需要一点血腥的场面增添真实感。于是，小说作者就安排我们两人在草丛里殉情，一起死在这里。当然，其实我们没死，只是假装死亡而已。刚刚你流的血，都是老衲幻化出来的，你撞的石头也是老衲幻化出来的，至于你会晕倒，当然也是老衲暗中施了法术。总之，一切都是剧情需要，我们只是配合小说作者的大纲来演而已。”

　　潘金莲恍然大悟，问道：“现在剧情结束了吗？”

　　法海分析道：“应该结束了。小说作者之所以描写我们两人死亡，只是为了增强世界末日的真实感而已。因此，当他写到我们两人血淋淋地躺倒在草丛里的情节后，应该就会转去写其它内容。至于我们从草丛里死而复生的剧情，读者肯定是看不到的，也不能让读者看到。因此，我们现在必须找个地方躲起来，免得影响《冒牌穿越者》的剧情。”

　　潘金莲问：“海哥哥，我们去哪里好呢？”

　　法海想了想，道：“听说夏威夷景色不错，不如我们去哪里度度假？”

　　潘金莲点头：“嗯。”

　　……

　　在法海和潘金莲偷偷跑去夏威夷度假后，其它穿越者继续假装死亡，共同演绎着“世界末日即将降临”这一主题。

　　与此同时，唐晓生则暗中找到赵敏，跟她商量进入金牛空间的事。

　　“什么，你要进入金牛空间？”赵敏盯着唐晓生，“无忌，金牛空间你进去干什么？”

　　唐晓生道：“现在世界末日降临了，我要假装进入金牛空间寻找解决的办法。当然，这不是重点，重点是我进入金牛空间后，你也要假装金牛空间，让人觉得你想和我殉情。”

　　赵敏皱眉：“我又不想杀你，我进得去金牛空间吗？”

　　唐晓生解释：“放心，肯定能进得去。金牛空间内部是一个超逻辑结构，就像月光宝盒的内部一样，它能够和多元宇宙的各个时空连通，里面有通往各个时空的入口，这其中就包括‘13号地球时空’的入口。因此，你只要站在金牛山洞附近，我就能通过这个入口把你带到金牛空间里。”

　　赵敏有点听明白了：“这么说来，不是我进入金牛空间，是你把我抱进金牛空间的？”

　　“不愧是老婆，果然是聪慧过人，一点就通。”唐晓生称赞道，“不过，在进入金牛空间前，你必须演一场血腥的戏，增强一点感染力，让人觉得世界末日真的要降临了，同时反衬出敏敏你坚毅的性格。”

　　赵敏有点懵：“血腥？血腥怎么表演啊？”

　　唐晓生道：“很简单，你可以假装拼命想进入金牛空间，然后拼命地撞击金牛空间，撞得伤痕累累，全身上下都是血。当然，你不能真的流血，你身上的这些血可以用朱红草来代替，应该足以以假乱真。在表演时，一定要表现出你视死如归、非要和我殉情的决心，从而体现你有多么的爱我。”

　　“……”赵敏撇嘴，“真的有必要这么做吗？”

　　唐晓生解释：“唐小生给的小说大纲的剧情是这么安排的，我们就照着演吧。他好不容易决定要把《冒牌穿越者》完本，我们就配合一下。既然在完本前，他想写一个世界末日的情节，那我们就顺着他的意思演场戏。演完之后，小说就完本了，以后我们也就彻底解放了。”

　　闻言，赵敏顿时来了兴趣：“小说真要完本了？”

　　唐晓生点头。

　　……

　　在唐晓生和赵敏的这次聊天结束后，在当天晚上，李雅婷突然苏醒，并抓走了杨紫雯，前往金牛山，想以杨紫雯威胁唐晓生。

　　结果，唐晓生以一张苍老师的照片将李雅婷吓醒，李雅婷彻底从“13号地球时空”消失，返回X号地球时空。

　　李雅婷离开后，唐晓生根据预定的计划，独自进入了金牛空间……


第903章 剧情结束和返回0号地球时空

　　4月20日，唐晓生根据预定的计划，独自进入金牛空间。

　　在他离开后，地球上众多穿越者继续一个接一个的假装死亡，演绎着世界末日的主题。

　　与此同时，众美女根据《冒牌穿越者》的剧情大纲，先后进入了金牛空间。

　　5月16日，赵敏率先进入了金牛空间。

　　一个月后，6月22日，东方不败成为第二个进入金牛空间的人。6月23日，白晶晶进入金牛空间。6月25日，紫霞和青霞两姐妹同时进入金牛空间。6月27日，白小小成为第七个进入金牛空间的人……

　　当时间来到7月14日时，小龙女、陈雅梦、任盈盈、小黄蓉、郭襄、甘十九妹、小昭等美女也纷纷进入了金牛空间，唯一没有进入金牛空间的美女是杨紫雯。

　　杨紫雯为了见唐小生最后一面，继续在紫荆花小区里等候。可惜，当时间来到8月15日她生日那一天，唐小生都没有再现身。

　　直到这时，杨紫雯才终于下定决心，离开了紫荆花小区，进入金牛空间内部，和唐晓生团聚。

　　……

　　金牛空间内部。

　　小龙女、郭襄、赵敏、东方不败、小昭、任盈盈、甘十九妹、王语嫣、小黄蓉、紫霞、青霞、白晶晶等众美女都聚集在空间里，她们并不是站在空间的地上，而是飘浮在空间的半空之中，她们的身体都呈现奇异的状态，若隐若现，就像透明的水气一样。

　　众美女的身体之所以看上去如此奇特，是因为她们此刻是灵魂体，而不是肉体。

　　在进入金牛空间时，小龙女、郭襄、赵敏等人只是灵魂进入，而她们的身体则继续存在于“13号地球时空”，因为那些身体本来就不属于她们。

　　现在“13号地球时空”的剧情已经要结束了，众美女很快就会跟随唐晓生离开“13号地球时空”，然后一起返回“0号地球时空”。

　　既然要返回“0号地球时空”，小龙女、郭襄、赵敏、东方不败等人的灵魂自然要脱离“13号地球时空”的身体，因为她们在“0号地球时空”同样有一个身体。

　　在所有美女当中，只有两个人没有脱离自己的身体，她们就是陈雅梦和杨紫雯。

　　陈雅梦和杨紫雯原本就是“13号地球时空”的人，如果要前往“0号地球时空”的话，她们自然要将身体一起带走，否则就会变成孤魂野鬼了。

　　于是，在此时的金牛空间里，只有陈雅梦一个人是肉身的状态，而小龙女、小黄蓉、小昭、任盈盈、王语嫣、甘十九妹等人则是灵魂的状态，她们像透明的云朵一样悬浮在半空之中。

　　此时，所有人的目光都聚集在空间顶部的电影屏幕上，这面屏幕是通往“13号地球时空”的入口，它正播放着“13号地球时空”的画面。

　　“13号地球时空并没有毁灭？”看了一会电影后，杨紫雯柳眉弯了弯。

　　“紫雯，世界末日的传言是假的呢。”小黄蓉稚声帮忙解释道，“火星想把小说完本了，于是构思了一个世界末日的情节，想逼你离开‘13号地球时空’，然后和爹爹回‘0号地球时空’。”

　　杨紫雯怔了怔。

　　陈雅梦走上前，说道：“杨姐，我认为唐小生这么做是对的，你和他是两个世界的人，再这么下去，他累，你也累。与其这样苦苦坚持，不如开始全新的生活。”

　　杨紫雯薄唇轻抿，似水的目光落在顶部的电影屏幕上，眼眶微微一红：“可是，他为什么也不和见最后一面？”

　　陈雅梦指着电影屏幕，解释：“你也看到了，唐小生根本没在13号地球时空，我想他应该在心里放下你，开启全新的生活，这是好事。”

　　杨紫雯目光闪烁。

　　小黄蓉意念一动，灵体飘了过来，说道：“紫雯，跟爹爹回0号地球时空吧，你要是不回去，《冒牌穿越者》就不能完本了呢。”

　　静默了片刻，杨紫雯转头望向唐晓生，问道：“唐唐，我必须回‘0号地球时空’吗？”

　　走到杨紫雯身旁，唐晓生搂住她，说道：“宝贝，你想回去就回去，不想回去可以留下。整个多元宇宙都是咱们的家，你想去都行。”

　　杨紫雯黛眉微动，说道：“我想多看一会‘13号地球时空’，行吗？”她在13号地球时空生活了二十几年，现在突然要离开了，心里难免不舍。

　　“当然可以，我们全家就在金牛空间里一起看场‘13号地球时空’的时空电影。”唐晓生转口朝众美女道，“蓉儿，襄儿，小昭，快搬块小板凳来，我们要看电影了。”

　　“嗯。”

　　……

　　于是，唐晓生、杨紫雯、陈雅梦、甘十九妹、小龙女、小黄蓉等十几人呆在金牛空间里，一起通过空间顶部的电影屏幕观看“13号地球时空”的画面。

　　电影画面上显示，在杨紫雯进入金牛空间后，“13号地球时空”并没有崩塌，世界末日更没有降临，而丁隐、萧炎、秦羽、韩立、丁春秋等2000多名假装死亡的穿越者纷纷重新活了过来，出现在世人面前。

　　在8月15日当天，合邪之神米老鼠带领着2000名穿越者在象山影视城召开新闻发布会，将最近几个月发生的事情的来龙去脉详细地解释了一遍。

　　在得知世界末日是假消息，“13号地球时空”的人们欣喜若狂，这种从绝望中重获新生的感觉妙不可言。

　　虽然这一次世界末日是冒牌的，但是对整个“13号地球时空”的文明进程却有着不小的影响。在此次灾难中，不少人重新审视人生的价值，重新审视自己的生活，并以更为积极的心态去追逐自己的理想。

　　在这一方面，法海就是一个榜样。

　　在8月16日，千年得道高僧法海禅师和潘金莲在夏威夷游玩了几个月后，一起回到象山影视城。当天，法海和潘金莲共同出席新闻发布会，并向全世界宣布一个好消息——他们两人要结婚了。

　　结婚的地点就是他们相遇、相爱的地方，象山影视城。

　　第二天，8月17日，法海和潘金莲的婚礼如期举行，当天来参加婚礼的群众特别多，大家都想见证这份难得的姻缘。

　　法海大师是《新白娘子传奇》时空的人，潘金莲则是《水浒传》时空的人，两个不同时空的人能够走到一起，实在太不容易了，这种缘分实在太难得了。

　　除了普通的群众外，还有众多穿越者出席了法海和潘金莲的婚礼，这其中就包括米老鼠、虎妞、哈巴狗、韩立、萧炎、秦羽、丁隐、丁春秋、丁鹏、本田一刀郎、唐加拳等等。

　　早上九点，当新郎和新娘一起手牵着手出现时，婚礼现场顿时一片沸腾。

　　今天的潘金莲穿着一身雪白色的婚纱，妩媚中带着几分清纯。不过，要说最为惹眼的，还是法海，他今天穿着一身黑色的西服，加上他千年修炼出的不凡的气质，瞬间就帅爆全场，特别是他那个一个剔得精光的脑袋，在人群中闪闪发光，极为耀眼。

　　虽然法海和潘金莲穿的服饰是西式的婚纱，但是婚礼却是按中式传统的流程来进行的。当新郎新娘出现后，便进入了拜堂的环节。

　　“一拜创世神唐晓生。”

　　“二拜天地。”

　　“三拜高堂。”

　　“夫妻对拜。”

　　……

　　在婚礼结束时，法海和韩立、萧炎、秦羽、丁隐、丁春秋、丁鹏等众穿越者欢聚一堂，把酒言欢。他们都是来自不同时空的人，再过一段时间，就会纷纷返回各自的时空。

　　从这个角度说，这一场婚宴等于是一场离别宴。

　　俗话说，好基友一辈子。突然的离别，多少让人有些不舍。

　　不过，天下无不散之筵席。

　　在婚礼结束后，众穿越者都知道自己在“13号地球时空”所剩的时间不多，于是纷纷为离别做着准备。

　　在8月22日，血魔丁隐成为第一个即将离开“13号地球时空”的人。在当天，瑞典皇家卡罗林医学院将今年的“诺贝尔生理或医学奖”颁发给了丁隐，以感谢血魔在人类血液领域做出的不可磨灭的巨大贡献。

　　在拿到诺贝尔奖后，血魔丁隐激动不已，活了几万年，他平生第一次获得主流媒体的肯定。带着这一份荣耀，丁隐满足地返回了《蜀山奇侠》时空，完成他的剧情。

　　就在血魔获得诺贝尔生理或医学奖时，有另外一个穿越者则获得诺贝尔物理学奖，他正是来自《星辰变》时空的秦羽。过去几个月里，秦羽将自己领悟的时空规则编写了几套浅显易懂的物理学教材和数学教材，他的这些理论震惊了整个科学界。

　　在获得诺贝尔物理学奖不久后，秦羽便返回了《星辰变》时空。

　　如果说丁隐和秦羽获得诺贝尔奖，有点太高端太上档次的话，来自《天龙八部》时空丁春秋所做的事情则更加接地气。

　　丁春秋是一名毒药专家，在改邪归正后，成了地球的禁毒大使，他以各种各样的行动来呼吁大家一定要珍爱生命，远离毒品。

　　随着人类社会的发展，有钱有越来越多了，有能力消费毒品这种高端兴奋剂的人越来越多。特别是最近两年里，有关吸毒的新闻屡见不鲜，特别是娱乐圈，一个又一个的明星被曝吸毒。

　　当看着这些吸毒的新闻时，丁春秋真是痛心疾首，他深知毒品的危害性，实在不愿意看到更多的人在毒点这条不归路越走越远。

　　为了避免这种悲剧继续发生，丁春秋开始大力宣传毒品的知识，并以亲身的经历不断地告诉大家——一定不要碰毒品！

　　毒品就像个恶魔，一旦染上了，一生可能就毁了。

　　丁春秋竭尽所能劝戒大家远离毒品的行为，获得无数群众的肯定和尊敬。在丁春秋的谆谆教导之下，不少娱乐圈吸毒的明星落下了悔恨的泪水。

　　见到越来越多的吸毒人员回归正途，丁春秋十分欣慰，在8月29日，他没有遗憾地返回了《天龙八部》时空。

　　当毒品的问题被提起时，法海大师则开始思考另一个问题：人为什么会去吸毒呢？

　　经过几番思考，法海大师发现，人之所以吸毒，是因为内心空虚，在生活里、工作里找不到乐趣，精神贫瘠，于是，他们只能借助毒品寻找强烈的刺激，以改变行尸走肉般的生活。

　　一言蔽之，就是物质文明提高了，但是精神文明没跟上。

　　为了改变这一现状，法海大师决定写本书，给世界众增加一点精神能量。

　　在9月9日当天，法海大师在象山影视城举行了一个新书发布会，新书的名字叫《我和潘金莲的那些事》。

　　法海的这本书一经发布，立即引爆全球，短短一天的时间，《我和潘金莲的那些事》就成为全球畅销书榜的第二名。

　　全球畅销书榜第一名是唐晓生写的《冒牌穿越者》。

　　《我和潘金莲的那些事》讲述是法海大师和潘金莲恋爱的故事，两人的这段异时空恋情可谓困难重重，一波七八折。一个是修道千年的和尚，一个是被人唾骂千年的荡妇，这两个人要走到一起实在太不容易了。

　　更难得的是，法海和潘金莲能走到一起，靠的并不是肉体关系，而是思想上的共鸣。

　　法海大师对于爱情一直比较迷惑，百思不得其解，始终无法领悟爱情的真谛。而潘金莲正好相反，她对于爱情有着极为深刻的理解，正是对于爱情的执着，她才会在过去千百年里被无数人责骂。即便如此，潘金莲还是没有改变自己对于爱情的坚持和向往。

　　在法海遇到潘金莲时，就犹如干柴遇到烈火，两人的思想完美的交汇在一起，甚至有一种相见恨晚的感觉。

　　在《我和潘金莲的那些事》的书中，法海重点回忆了他和潘金莲纯洁的恋爱史，是一本纯爱的小说。

　　这本书上市后，便受到无数书迷和评论家的好评。无论是立意、人物，还是文笔，这本书都堪称完美。特别是文笔，法海大师的文笔算得上是登峰造极，他研究佛经上千年，文笔可能差吗？

　　于是，《我和潘金莲的那些事》销量超乎想象的火爆，几天里销量就达到15亿册，成为有史以来最为成功的言情小说。

　　在法海的言情小说热销之际，萧炎也没有闲着，他继续经营他和小黄蓉合办的“异火烤鸡店”。

　　异火烤鸡店这个主意是小黄蓉提出的，她当初只是觉得好玩而已。结果，异火烤鸡店开张后，气势如虹，一发不可收拾，全国所有连锁店的门口几乎每天都排着几公里的队伍，大家都想尝一尝异火烤出来的鸡的味道。

　　异火烤鸡店到底有火爆呢？

　　这个问题萧炎自己也不清楚，他只知道在异火烤鸡店开张三个月后，肯得鸡和麦当劳先后宣布破产倒闭。

　　凭借异火烤鸡店的收入，萧炎一举杀入福布斯富豪榜，成为亿万富豪。

　　不过，对于这亿万的财富，萧炎并不在意。他已经不是当年那个喊着“莫欺少年穷”的少年，现在的他对于金钱看得很淡。

　　在返回《斗破苍穹》时空前，萧炎将所有财富成立了一个慈善基金，专门用于捐穷困的少年。

　　……

　　丁隐、秦羽、丁春秋、法海、萧炎等众穿越者陆续返回原来的时空，只有一个穿越者继续留在“13号地球时空”，他就是“拳神”唐加拳。

　　唐加拳暂时担任“13号地球时空”的时空之神，负责维护该时空的秩序。

　　从此，“13号地球时空”进入了一个和谐发展的时期。

　　……

　　当剧情进行到这里时，“13号地球时空”这部时空电影暂时告一段落了。

　　金牛空间里。

　　“电影终于看完了。”小黄蓉的灵魂在半空中跳动着，满是期待地问唐晓生，“爹爹，我们什么时候回‘0号地球时空’呢？”

　　唐晓生问：“蓉儿想家啊？”

　　“嗯。”小黄蓉稚声道，“我好久没有见到小雨了，好想念她。对了，还有小弟弟和小妹妹，好想去抱抱他们呢。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“蓉儿别着急，过段时间我就带你回去。”

　　这时，站在一旁的杨紫雯说道：“唐唐，不用过一段时间，我们现在就回‘0号地球时空’。”

　　唐晓生轻搂着杨紫雯的腰，问道：“决定要走了？”

　　“嗯。”杨紫雯轻轻点头。

　　唐晓生道：“行，我们立即回家。”左手牵着杨紫雯，右手着陈雅梦，朝众美女说道，“蓉儿，襄儿，小昭，我们回家了。”

　　说完，朝金牛空间下一层空间走去。

　　“回家喽，嘻嘻！”

　　……

　　众人在金牛空间里穿行着，在绕了几圈后，他们终于找到了“0号地球时空”的入口，然后通过入口进入了“0号地球时空”……

　　……

　　0号地球时空，中国，光明顶。

　　此时已经是晚上七点多，夜幕早已降临，一轮明月高悬天边。

　　在光明顶的笑傲江湖中，有一艘小木船正在湖面上缓缓的行驶着，一圈圈的涟漪朝四周荡开，在月光的照耀下，变得波光粼粼。

　　小木船体积虽然不大，但是船上却坐着六个人，一名年轻女子和五个小婴儿。

　　年轻女子一袭白衣，全身微微散发着超凡的气息，犹如雪白的月光一般圣洁，她不是别人，正是月神——唐月。

　　唐月坐在小木船的中间，在她周围，还坐着三个小婴儿，三个婴儿都只有两岁大，分别是唐小龙、唐小朱和唐小白。

　　三个小婴儿都出生于2113年1月15日，距今只有一年零六个月，还不足两周岁。不过，三个小家伙天资过人，不仅已经会流利地说话，而且能走能跳，身手比普通的婴儿要好上数倍。

　　特别是唐小龙，虽然不足两周岁，但是已经开始学习练武了，他已经能将一套《唐家拳》打得虎虎生威了。此时，唐小龙就站在小木船船头，握着两只小拳头，正专心致志地练习着拳法。

　　与唐小龙相比，唐小白就消停得多，他静静地趴在木船上，小脑袋伸到船外，一双炯炯有神的大眼睛正盯着湖里的鱼看，眼神中满是惊奇。

　　至于唐小朱，她则依偎在唐月身旁，正好奇地望着被唐月抱在怀中的一个刚刚出生不久的小婴儿，这个小婴儿正是王语嫣生下的唐小嫣。

　　唐小嫣出生于2114年7月15日，而此时是2114年7月18日，唐小嫣才刚刚出生三天而已，看上去十分娇小可人。

　　除了唐小嫣外，在小木船上还有一个刚刚出生四个月的小女婴，她自然就是甘十九妹生下的唐小妹。

　　此时，唐小妹正眯着眼睛睡着摇篮里，时不时小嘴抿了抿，似乎睡得很香的样子。

　　自从唐晓生和众美女进入“13号地球时空”后，唐小龙、唐小白、唐小白、唐小嫣、唐小妹一个小婴儿便全部由唐月一个人照料。

　　不过，唐月倒不觉得累，因为她只是照顾两三天而已。

　　虽然唐晓生已经在“13号地球时空”呆了一年时间，但是“0号地球时空”只过了两天。

　　“月妈妈。”这时，坐在船边的唐小白突然转过头，用十分稚嫩的声音叫道。

　　“什么事啊，小白？”唐月轻声问。

　　唐小白稚声问：“月妈妈，爸爸和妈妈去哪了？”

　　他话刚说完，唐小朱小嘴张了张，说道：“我好想念爸爸和妈妈呢。”

　　这时，正在船头练拳的唐小龙停了下来，穿着开裆裤跑了过来，道：“月妈妈，我也很想念爸爸和妈妈。”

　　唐月微微一笑，把三个小家伙搂到身边，轻声说道：“爸爸和妈妈出去办事了，很快就会回来的。”

　　唐小朱琼鼻一皱：“爸爸和妈妈去哪里了？”

　　唐月指了指头顶的星空：“爸爸和妈妈去天上了呢。”

　　“天上？”

　　唰的一下，唐小朱、唐小白、唐小龙三个小家伙全部仰起小脑袋，不约而同朝夜空望去，三双纯净的大眼睛在广阔的天空中来回寻觅着，似乎想从中发现爸爸妈妈的身影。

　　片刻后。

　　嗖！

　　突然，夜空中突然闪出十几道神光，从天而降，眨眼之间，落到了光明顶的桃花岛上。

　　“咦，是爸爸和妈妈呢！”


第904章 全家大团圆

　　“爸爸！妈妈！”

　　见到十几道神光降落到桃花岛上后，唐小龙、唐小朱和唐小白三个小家伙兴奋地大叫起来，他们都已经认出来了，这十几道神光正是他们的爸爸和妈妈。

　　同样坐在小木船上的唐月也欣喜不已，没有多想，立即将小木船划向桃花岛。船刚靠岸，唐小龙、唐小朱、唐小白三人迫不及待地跳下船，穿着开裆裤的他们撒着小腿全速朝唐晓生跑了过去。

　　见到三个小宝宝，唐晓生满心欢喜，左手抱起唐小白，右手抱起唐小朱，唐小龙则骑到他肩膀上。

　　“爸爸，你去哪里了？”

　　“爸爸和妈妈一起去维护世界和平了。”

　　“维护世界和平？”三个小家伙大眼睛露出惊奇的目光，他们显然无法理解这几个字的含义，但是却似乎很好奇的样子，唐小龙眨巴着大眼睛，“爸爸，你是去打坏蛋吗？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“对啊，爸爸去消灭了好多坏蛋呢。”望向唐小朱，“小朱儿，爸爸不在的时候，有没有想爸爸？”

　　“有！”

　　“真乖，来，让爸爸亲一个，嗯——么——”

　　“嘻嘻。”

　　“也亲爸爸一个。”

　　“嗯——么——”

　　……

　　三个小宝宝和唐晓生亲热后，纷纷离开了唐晓生的怀抱，分别朝他们的妈妈小龙女和白小小跑去。

　　与此同时，王语嫣已经从唐月手中抱过她的女儿唐小嫣，此时的唐小嫣才出生三天，自然不会说话，但是在见到王语嫣后，唐小嫣便不停地往王语嫣怀里蹭，小宝宝显然是饿了。

　　于是，王语嫣抱着唐小嫣坐在桃花岛岸边的小木船上，开始给女儿喂奶。

　　正当众人忙碌之际，唐晓生则走向刚从小木船下来的唐月。

　　“月儿。”

　　“唐哥哥。”唐月俏脸露出难掩的喜色，美眸一闪，关切地问道，“13号地球时空的事情解决了吗？”

　　“圆满解决了。”唐晓生牵起唐月如玉的纤纤小手，“月儿，这段时间你一个人带五个孩子，真是辛苦你了。”

　　唐月微微一笑：“不辛苦，五个小宝宝都好乖啊，跟他们在一起每天都很开心。”

　　唐晓生搂住月儿的腰，说道：“看来月儿还是挺喜欢小宝宝的，既然这样，我们也生一个。”

　　唐月娇美的脸颊掠过一抹绯红，柳眉微动，小声问道：“唐哥哥，那两个美女是谁啊？”一边说着，一边望着站在十几米外的杨紫雯和陈雅梦。

　　“穿紫色长裙的美女叫杨紫雯，穿白色女衫的美女叫陈雅梦，都是‘13号地球时空’的人。”唐晓生坦白道，“她们已经和我结婚了。”

　　“结婚？”唐月秀眉一弯，“怎么你去一趟‘13号地球时空’，就又多了两个老婆啊？”

　　唐晓生笑着问道：“月儿吃醋了？”

　　“你身边的女子都这么漂亮，能不吃醋吗？”唐月美眸微凝，又看了看杨紫雯和陈雅梦两眼，说道，“唐哥哥，我怎么觉得杨紫雯和陈雅梦起来有点熟悉，似乎还有一种说不出的亲切感？”

　　唐晓生道：“月儿会对杨紫雯和陈雅梦有亲切感，这是很正常的，因为你们三人有着十分密切的关系。”

　　唐月好奇：“是什么关系啊？”

　　唐晓生道：“简单地说，你们三个人其实是同一人。这件事一会慢慢跟你解释，走吧，月儿，先去跟紫雯和雅梦打个招呼。”

　　“嗯。”

　　说完，唐晓生带着唐月离开岸边，一起朝杨紫雯和陈雅梦走去。

　　“宝贝，老婆。”来到杨紫雯和陈雅梦身旁后，唐晓生为她们介绍道，“她就是我跟你们说过的小女孩——月儿。”

　　“月儿，你好，我叫杨紫雯。”

　　“你就是月儿啊，小唐经常提到你，今天总算是见到了。我叫陈雅梦，你叫雅梦就行了。”陈雅梦一边说着，一边上下打量着唐月，片刻后，惊异地说道，“月儿，你皮肤好白啊，跟月光似的，真是太漂亮了。”

　　唐月有点不好意思：“没有啊，我觉得你和紫雯才漂亮呢，跟天仙似的。”

　　唐晓生干咳一声，说道：“你们都是我老婆，必须都漂亮啊！”

　　杨紫雯、陈雅梦、唐月三人完全无视唐晓生的话，三个美女继续闲聊起来。虽然她们才见面几秒钟，但是却已经情同姐妹，一会工夫已经打成一片，反而是唐晓生似乎一下子变成了外人，有点无法融入她们的对话中。

　　“雅梦，听唐哥哥说我们是三个人其实是同一个人，这是怎么回事啊？”唐月奇怪地问道。

　　“事情是这样的，在另外一个‘X号地球时空’有一个唐小生，他有一个从小一起长大的小女孩叫月儿。”陈雅梦解释道，“后来，月儿去了美国，并改名叫杨紫雯。唐小生并不知道月儿改名叫杨紫雯，反而由于一些误会误以为月儿叫陈雅梦。直到月儿回国后，唐小生才知道小女孩其实叫杨紫雯。于是，小女孩有了三个不同的名字月儿、杨紫雯和陈雅梦。这三个名字，其实是唐小生在不同时期对小女孩的印象。”

　　唐月冰雪聪明，听到这里大致明白了情况：“怪不得我第一眼看见你和紫雯时，就会觉得很熟悉。”

　　“我第一眼看到你时，也觉得特别亲切。”

　　……

　　正在三个美女闲聊之际，一旁的唐晓生虽然插不上话，但是看到杨紫雯、陈雅梦和唐月能够和睦相处，心里颇为欣慰。

　　“爸爸！”

　　正想着，这时，一个带着奶气的稚嫩的声音传来，唐晓生低头一看，才发现还不满两周岁的唐小白正双手抱着他的小，仰起头望着唐晓生，纯净的大眼睛闪了闪。

　　“小白，怎么了？”唐晓生问。

　　“爸爸……”唐小白小嘴吧唧了两下，稚声道，“我……饿了。”

　　“饿了？”唐晓生笑了笑，一弯腰，抱起唐小白，说道，“爸爸带你去吃饭，好不好？”

　　“嗯。”唐小白小脑袋点了点，一副吃货的样子。

　　说到吃货，怎么可以不提小黄蓉呢？

　　唐晓生目光一扫，发现小黄蓉正坐在木船上看王语嫣给唐小嫣喂奶，叫唤道：“蓉儿，过来。”

　　“哦。”

　　闻言，小黄蓉立即站起身，跳下小木船，匆匆跑到身前，“爹爹，什么事？”

　　唐晓生指了指怀中的唐小白，说道：“小弟弟饿了。”

　　小黄蓉拉住唐小白稚嫩的小手，问：“小白，你饿啦？”

　　唐小白点头：“嗯。”

　　小黄蓉问道：“姐姐做好吃的给你吃，好不好？”

　　唐小白小嘴张了张：“好。”

　　正聊着，这时，一旁的唐小龙和唐小朱一听到有吃的，同时跑了过来，一起缠住小黄蓉。

　　“姐姐，我也要吃好吃的。”唐小朱抱着小黄蓉的大腿稚声道。

　　“我也是。”唐小龙表态道。

　　看着身边两个小宝宝，小黄蓉眼睛中露出惊奇之色，她觉得这些小弟弟小妹妹好可爱，看上去似乎很好玩的样子。

　　小黄蓉弯下腰，捏了捏唐小龙的雪白的脸蛋，问：“小龙，你也饿了吗？”

　　唐小龙摸了摸肚皮，点头：“嗯。”

　　小黄蓉道：“好吧，姐姐给你们做好吃的，小龙，你想吃什么呢？”

　　唐小龙眼珠转了转，用漏气的声音说道：“烤……鸡。”

　　“姐姐，我……我也要吃烤鸡。”唐小朱说道，她之前见过小黄蓉做的烤鸡，虽然没吃过，但是闻过，对烤鸡的香气念念不忘。

　　“想吃烤鸡啊？”小黄蓉看了看唐小龙，又看了看唐小朱，说道，“不行啊，你们的牙齿还没长齐呢，烤鸡你们是咬不动的，姐姐今天先给你们做烤鸡蛋，等你们牙齿长出来了后，再给你们做烤鸡，好不好？”

　　唐小龙和唐小朱想了一会，齐声：“好。”

　　“真乖呢。”小黄蓉摸了摸唐小龙和唐小朱的小脑袋，“走吧，姐姐现在就给你们做烤鸡蛋。”

　　“嗯。”

　　商量完，小黄蓉一手牵着唐小龙，一手牵着唐小朱，一起朝曼陀山庄走去，调皮的蓉儿在这一刻赫然有了几分大姐姐的风范。

　　唐晓生转过头，朝众美女说道：“龙儿，敏敏，襄儿，盈盈，嫣儿，一起到曼陀山庄吧，今晚我们一家几十口人必须好好吃顿团圆饭。”

　　闻言，众美女纷纷起身，和唐晓生一齐走向曼陀山庄。

　　到达后，所有人忙碌起来，王语嫣、紫霞、青霞、甘十九妹等美女开始收拾曼陀山庄内聚餐的石桌，小昭、小龙女、赵敏、小黄蓉等美女则在曼陀山庄内的厨房做起美食。

　　至于唐晓生，则和唐小龙、唐小朱、唐小白几个小宝宝坐在餐桌旁，等待着开饭。

　　一个多小时，二十几道菜便摆上了石桌，唐家几十口人坐成一大桌，共聚夜宵。

　　“妈妈，我要吃那……个。”唐小龙小手指着餐桌上的一盘龙虾说道，这盘龙虾是小黄蓉用异火烤出来的，色泽鲜艳，肉香味美，看一眼就会令人忍不住要流口水。

　　“小龙想吃龙虾啊？”小龙女柔声道，“妈妈现在给你拿。”说完，修长的玉手拾起筷子，夹起一只龙虾，在小心翼翼地剥下虾壳后，将红嫩的虾肉放在唐小龙身前的小碗里，轻声说道，“小龙可以吃了。”

　　看着碗里的虾肉，唐小龙一脸欣喜，稚声道：“谢谢妈妈。”说完，小嘴张了张，开始吃起虾肉。

　　小龙女微微一笑，轻抚着唐小龙的头。

　　“妈妈，我也要吃……虾。”看到唐小龙吃龙虾，唐小白也说道。

　　“宝贝，别急，妈妈现在就给你拿。”白小小右手一伸，也从餐桌上夹起一只龙虾，准备剥给唐小白吃。结果，她才刚剥到一半，坐在另一边的唐小朱嘟囔着小嘴说道：“妈妈，我也想吃虾。”

　　看一这一幕，任盈盈、甘十九妹、紫霞、青霞等众美女不由轻轻一笑。白小小生了一对双胞胎，照顾小宝宝时要辛苦得多，其它的不谈，单单给两个小宝宝喂食就够她手忙脚乱的了。

　　见白小小有点忙不过来，小黄蓉自告奋勇，对唐小朱说道：“小朱儿，妈妈正在给小弟弟剥虾，没空，姐姐给你剥虾，好不好？”

　　唐小朱想了想，点头：“好。”

　　“嗯，小朱儿最乖了。”说完，小黄蓉也夹起一只龙虾，剥下虾壳后，把鲜美的虾肉主和到唐小朱碗里，“小朱儿，可以吃了。”

　　看着碗里的虾肉，唐小朱双眼露出惊奇之色，望向小黄蓉：“谢谢姐姐！”说完，小嘴凑了过去，在小黄蓉脸蛋上亲了一下。

　　小黄蓉有点宠辱若惊，笑着说道：“哇，小朱儿的嘴真甜呢。来，也让姐姐亲一个。”小手搂着唐小朱，在她脸蛋上亲了一下，“嗯——么——”

　　“嘻嘻。”唐小朱笑得乐开了花。

　　……

　　一家人一边吃着，一边聊着，全家谈笑风生，其乐融融。

　　“今天我们总算是大团圆了，真不容易啊！”青霞轻咬了一块烤鸡翅，颇有感慨地说道。

　　“是啊，太不容易了。”郭襄一边吃着小黄蓉做的烤鸡，一边说道，“为了这一天，我们经历太多太多的事，现在回头一看，都有点不敢相信自己居然经历了这么事。折腾了这么久，终于是大团圆了。”想起了什么，问唐月，“对了，月姐姐，雨儿呢？”

　　小黄蓉也问：“是啊，怎么没有看到小妹妹呢？”

　　唐月解释道：“雨儿自从当上‘宇神’后，精力一直放在维护宇宙的时空秩序，多数时间在外奔波，经常不在家。昨天《仙剑奇侠传》的时空出现一些动荡，雨儿于是去看一看。”

　　“《仙剑奇侠传》？”东方不败秀眉一皱，“这可是一个仙侠时空，雨儿应该不会有事吧？”

　　唐月安抚道：“东方姑娘，放心吧，雨儿学过唐哥哥的《能量漩涡之术》，像《仙侠奇侠传》这种级别的时空雨儿肯定能够轻易摆平的，不可能有事。”

　　东方不败稍稍安心，端起一杯红酒，抿了一小口，轻轻叹口气，说道：“雨儿这孩子做事太认真了，工作上也是尽职尽责，一点都停不下来。”

　　紫霞道：“雨儿这么能干，至尊宝倒是可以轻松不少。”望向唐晓生，“对了，至尊宝，我们现在回来了，接下来做什么呢？还有没有什么剧情没有完成？”

　　唐晓生说道：“我和唐小生聊过，他说‘13号地球时空’的剧情结束后，《冒牌穿越者》便会正式收尾，因此，不会再有新的剧情出现。从现在起，我们已经可以自由安排了自己的生活。”

　　众美女大喜。

　　赵敏关切地问：“无忌，你现在有什么打算？”

　　唐晓生道：“我现在是世界的主神，必须要承担起维护整个多元宇宙的秩序责任，一方面继续《封神榜》的计划，培养时空之神，另一方面扩大时空管理局，组建一支强大的时空警队。当然，这些事都要循序渐进，是一个长期的计划，并不着急。”

　　唐月想起了什么，指了指坐在小龙女身旁的唐小龙，对唐晓生说道：“唐哥哥，想说培养时空之神，我觉得一定得把唐小龙算上。这小家伙现在两周岁不到，已经开始喜欢上练拳，一套《唐家拳》打得有模有样，显然是百年不遇的练武奇才。”

　　听她一说，唐晓生转头一看，只见唐小龙正埋头吃虾肉，叫唤道：“小龙。”

　　“嗯？”唐小龙抬起头，小手抹了抹嘴角，“爸爸。”

　　唐晓生道：“小龙想不想去打坏蛋？”

　　唐小龙大眼睛闪了闪，似乎是在思考，眼珠转了两圈后，答：“想。”

　　唐晓生又问：“坏蛋可是很厉害的，小龙怕不怕？”

　　唐小龙摇头：“不怕！”

　　唐晓生好奇：“为什么不怕呢？”

　　“因为我会《唐家拳》！”说完，唐小龙两只小拳头一握，唰唰比划了几下，看上去颇有架势。

　　看到小家伙耍的拳法，坐在一旁的众美女都笑了，连小龙女也是轻轻一笑，她抚了抚唐小龙的头，充满慈爱的目光望着唐小龙：“小龙很想学武吗？”

　　唐小龙小脑袋点了点：“嗯。”

　　小龙女微笑着说道：“学武可是很辛苦的，小龙要好好吃饭，等小龙吃饱了，就让爸爸教小龙武功，好不好？”

　　唐小龙眼睛微微一亮：“好。”说完，小手抓起虾肉，继续吃了起来。

　　这时，坐在对面的唐小朱嘟起小嘴，稚声道：“爸爸，我也要练……武功。”

　　唐晓生笑了笑，伸手轻轻捏了捏唐小朱的小片子，说道：“行，爸爸也教小朱儿武功。”

　　正当众人聊得火热时，唐小白则有点无动于衷，小家伙捧着小碗，正聚精会神地吃小黄蓉给他剥好的虾肉，小嘴时不时吧唧两声，吃得津津有味。

　　唐晓生轻声叫了一声：“小白。”

　　“嗯？”唐小白抬起头。

　　“你想不想学武功？”唐晓生问。

　　唐小白想了想，摇头：“不想。”顿了一下，补充道，“我想抓……鱼……”

　　闻言，餐桌顿时传来一阵笑声。

　　赵敏笑着说道：“一岁看大，三岁看老。唐小白将来长大了恐怕也不会喜欢学武。”

　　王语嫣道：“不练武功也没什么，行行出状元，唐小白说不定能另辟蹊径，走出一条属于自己的路呢。”

　　赵敏点头：“语嫣说得对，人和人是不同的，选择的道自然也是不同的。会不会武功不要紧，做自己想做的才是最重要的。”

　　唐晓生顺着她的话问道：“敏敏，你最想做的事情又是什么？”

　　“我啊？”赵敏道，“我以前一直担心世界毁灭，现在一切尘埃落定，天下太平了，我心里就踏实了，别无所求。如果硬要说有什么愿望的话，就是有机会的话，我想回《倚天屠龙记》时空一趟，去看看那里的风景，重温一下以前的记忆。”

　　她刚说完，紫霞赞同道：“我也挺怀念以前和至尊宝在《大话西游》时空的日子，如果有时间的话，我也真想回《大话西游》一趟。”

　　小龙女顺着话说道：“听你们一说，我还真也有点怀念《神雕侠侣》的时空了，要是有机会回去看一看，感觉应该很奇妙。”

　　唐晓生道：“这个容易，以后我们有的是时间，整个多元宇宙都可以游览个遍，天上地下任我们畅游，想去哪就去哪。”

　　谈到时空穿越这个话题，小黄蓉顿时来了精神：“爹爹，什么时候去《火影忍者》时空呢，我还没和漩涡鸣人单挑呢。”

　　唐晓生笑了笑，这丫头惦记这件事都已经上百年了，说道：“蓉儿真想和鸣人战斗一场？”

　　“嗯。”小黄蓉琼鼻皱了皱，道，“我可是要成为火影的女人呢。”

　　唐晓生爽快答应：“行，明天我抽点时间，咱们去一趟《火影忍者》时空。蓉儿今晚好好休息，养足精神，明天就去找漩涡鸣人单挑。”

　　“嗯嗯。”小黄蓉有些激动，距离自己的梦想越搂越近了呢。

　　这时，陈雅梦想起了什么，放下筷子，问道：“老公，伯父和伯母去哪了，怎么没看到他们呢？”

　　她口中的伯父父母，自然是指唐晓生的父亲和母亲。

　　唐晓生解释：“我爸妈现在在夏威夷度假，正在过逍遥的二人世界，我们暂时不用去打扰他们，等他们回来再说。”

　　唐月提醒道：“唐哥哥，伯父和伯母已经不在夏威夷了，他们前天就去巴厘岛了。”

　　“巴厘岛？又换地方了？”唐晓生笑了笑，自己的父母真是越来越会享受生活了，整个地球游个遍，再过一段时间，说不定二老也想穿越到其它时空游玩了。

　　陈雅梦薄唇一抿，对唐晓生说道：“老公，既然伯父伯母在巴厘岛，明天去拜访一下二老吧，否则显得太没礼貌了……”

　　嗖！

　　正说着，这时，头顶的夜空中忽然划过一道神光，犹如闪电一般，急速朝光明顶的方向降落。

　　“嗯？”


第905章 姐妹联手和时间女神诞生

　　神光急速下坠，眨眼之间，便落到光明顶的桃花岛上。

　　来者是一名美少女，一身浅蓝色的衣裳，周身有淡淡的蓝色光芒流转，犹如千变万化的宇宙星空一般。

　　这名美少女不是别人，正是“宇神”——唐小雨。

　　“小雨！”

　　见状，小黄蓉眼睛大亮，什么都顾不上，立即起身，匆匆朝唐小雨的方向跑去，她已经一年时间没有见过唐小雨了，心情不由有些激动。

　　“嗯？”

　　唐小雨转过头，循声望去，当看到小黄蓉正飞奔而来时，唐小雨脸蛋露出惊喜之色，“姐姐？”话音未落，她便朝前迎了上去。

　　两个小美女在曼陀山庄的茶花园里相会了。

　　“小雨，你总算回来了，来，亲一个。”小黄蓉小手一张，抱住唐小雨，小嘴凑上去，在唐小雨脸蛋上亲了一小口。

　　唐小雨嘻嘻一笑，牵着小黄蓉的手，问道：“姐姐，你什么时候回来的？”

　　“才刚回来呢。”小黄蓉眨巴着大眼睛，问，“小雨，听说你去《仙剑奇侠传》时空摆平动乱了？”

　　“嗯。”唐小雨点点头，“《仙剑奇侠传》有几个魔王准备造反，我去把他们抓起来了。”她说得十分云淡风轻，仿佛她抓的不是魔王，而是小鸡。

　　小黄蓉大眼睛打量了唐小雨几眼，问道：“小雨，你的战斗力好像提升了呢，气场比以前更强了。”

　　“真的吗？”唐小雨有点不好意思，她为了维护时空秩序，经常到其它时空参加战斗，一心在执行任务，倒是没注意自己的战斗力的变化。

　　小黄蓉握着唐小雨的手，认真地说道：“小雨，你现在战斗力这么强，明天可要帮我。”

　　唐小雨关切地问：“姐姐，有人欺负你吗？”

　　“不是。”小黄蓉解释，“我明天要去《火影忍者》时空和漩涡鸣人单挑了呢……”

　　“真的？”唐小雨有些兴奋，说道，“姐姐，你这么厉害，肯定能打败漩涡鸣人的。”

　　小黄蓉分析道：“如果只是和漩涡鸣人单挑，我是不怕的。只是漩涡鸣人和佐助的关系那么好，如果我打漩涡鸣人的话，佐助一定会帮漩涡鸣人的。要是他们两个人联手的话，情况就有点麻烦了。”摇了摇唐小雨的手，说道，“小雨，你必须帮我对付佐助。”

　　唐小雨点点头：“姐姐，我明天陪你去《火影忍者》时空。要是佐助帮漩涡鸣人的话，我就帮姐姐。”

　　“嗯嗯。”小黄蓉欣喜地点点头，“小雨，你真是太可爱了，来，再亲一个，么么哒。”

　　“嘻嘻。”

　　……

　　两个美少女聊完战斗漩涡鸣人和佐助的事后，便一起前往曼陀山庄里。

　　“爸爸！”

　　唐小雨一阵小跑，来到餐桌旁，亲昵地抱住唐晓生，撇着小嘴抱怨，“爸爸，你回来了怎么也不通知我一声啊？要不是我刚好回家看看，都不知道你回来了呢。”

　　轻轻捏了捏唐小雨的琼鼻，唐晓生笑着说道：“雨儿神通广大，哪里用得着爸爸通知啊？我才刚回光明顶，连饭还没吃完，雨儿就已经自己找来了。”

　　“嘻嘻。”唐小雨抿着小嘴，有点得意地说道，“我和爸爸心有灵犀呢。”

　　父女两人正聊着，这时，坐在对面的东方不败说道：“雨儿，怎么光顾着和爸爸聊天，你不要妈妈了？”

　　闻言，唐小雨嘻嘻一笑，赶紧跑到东方不败身旁，搂抱着东方不败，撒娇道：“才不是呢，我最爱的就是妈妈了。”

　　虽然唐小雨已经是维护时空秩序的“宇神”，但是在东方不败面前，她依然还是一个小孩子。

　　……

　　众人边吃边聊，一家人有说有笑，场面十分温馨，这顿夜宵也吃了六个小时，直到凌晨二点才结束。

　　用完餐后，众美女一起回到桃花岛的盘丝洞里，或更衣，或沐浴，或闲聊，或休息。

　　小黄蓉在泡了一个美女浴后，穿上一件粉色的睡衣，来到唐小雨住的山洞卧室里，两姐妹躺在一起准备睡觉。

　　可惜，在躺下后，小黄蓉翻来覆去，覆去翻来，就像炒面一样，始终没能入眠。

　　“姐姐，你睡不着吗？”唐小雨问。

　　小黄蓉小柳眉一弯，说道：“明天就要和漩涡鸣人单挑了，心里有点紧张呢。”

　　唐小雨想了想，提议道：“姐姐，我也睡不着，不如我们今晚再练习一下战斗。”

　　小黄蓉眼珠转了转，点头：“嗯，再练习一下。”

　　说完，姐妹两人同时坐起身来，靠在床头，嗖一声，一台光屏超级计算机陡然浮现在眼前，小黄蓉和唐小雨操纵着电脑，启动了一款名为《火影忍者》的格斗游戏。

　　游戏启动后，小黄蓉和唐小雨分别创建了一个新的游戏角色，角色取名为“黄小蓉”和“唐小雨”。

　　角色创建完后，两人便开始操作着角色，然后和《火影忍者》游戏里的漩涡鸣人、佐助战斗。

　　其中，小黄蓉负责和漩涡鸣人战斗，唐小雨负责和佐助战斗。

　　很快地，格斗游戏正式开始。

　　“three，two，one，fight！”

　　游戏的提示音刚落，小黄蓉和唐小雨同时飞速地操作着游戏手柄，然后和漩涡鸣人、佐助进行火拼。

　　双方的战斗异常激烈，打斗声、爆炸声、惨叫声此起彼伏。

　　轰！轰！

　　砰！嘭嘭！

　　轰！轰轰！

　　啊——

　　激战了数分钟后，伴随着一声惨叫声，游戏画面中的漩涡鸣人身子一斜，昏倒在地上。

　　“YEAH，胜利！”小黄蓉小拳头一握，兴奋地大叫道。

　　在漩涡鸣人倒地的同时，游戏画面中的佐助也被打得鼻青脸肿，跌倒在地，再也没能站起。

　　“赢了，嘻嘻。”唐小雨转过头，对小黄蓉说道，“姐姐，佐助还是挺强的，我战斗了两百多回合才把他打趴下呢。”

　　小黄蓉道：“鸣人也很厉害的，我也战斗了两百多回合才赢的，小雨，我们再练习一次。”

　　“嗯。”

　　商量完，两人再次启动游戏，又开始新一轮的较量。

　　“three，two，one，fight！”

　　呯呯！呯呯！

　　轰！轰！

　　嘭！

　　轰！

　　……

　　当两个小萝莉在盘丝洞里玩《漩涡鸣人》的格斗游戏时，盘丝洞外则一片安静。

　　夜色撩人，山风袭袭。

　　此时已经是深夜两点，白乳般的皎洁月光铺洒在光明顶上，令这个宁静的夜晚多了几分动人的色彩。

　　在笑傲江湖东边的湖岸边，有一名年轻的貌美女子独自静静地坐着，她一袭紫色的长裙，轻盈淡雅，犹如一朵盛开在湖边的紫罗兰一般。

　　这紫裙女子正是杨紫雯。

　　她小手托着下巴，美若星辰般的双眸静静地望着深邃的夜空，看得有点入了神。

　　“宝贝，在看什么呢？”这时，一个熟悉的男子的声音从背后传来，杨紫雯回了回神，转头一看，发现是唐晓生，答道，“在看月亮。”

　　唐晓生坐到杨紫雯身旁，看了看夜空中的明月，道：“想家了？”

　　杨紫雯承认道：“有一点，突然从‘13号地球时空’来到‘0号地球时空’，感觉有点不太习惯。”看了看头顶犹如玉盘般的月亮，说道，“不过，这里的月亮和‘13号地球时空’一模一样，感觉就像还在家里似的。”

　　唐晓生笑了笑，轻搂住杨紫雯的细腰，说道：“傻瓜，这里本来就是你的家。”

　　杨紫雯娇躯一斜，轻轻依偎在唐晓生怀中，想起了什么，问道：“唐唐，0号地球时空现在已经2114年了吧？”

　　唐晓生点头：“对。”

　　杨紫雯道：“我本来是生活在2013年的，现在一下子就来到了2114年，仔细一想，感觉好神奇，突然觉得这个世界很奇妙。”

　　唐晓生道：“要不要我带你四处逛逛，参观一下超时空科技城？”

　　杨紫雯想了想，轻轻摇头：“虽然超时空科技城我也很想看，但是我更喜欢光明顶。”柔和的目光朝四周扫了扫，说道，“你还真会挑地方，居然能挑到这么迷人的一个山头隐居。这里山有水，有湖有洞，有花有草，还有一群的美若天仙的美女，就跟仙境似的。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“我也觉得这里挺好的，环境优美，空气清新，就是少了一点仙气。不过，这个问题不难解决，过一段时间我输送点天地灵气到光明顶，到时这里就是真正的人间仙境了。”

　　杨紫雯好奇：“天地灵气要从哪里来啊？”

　　唐晓生解释：“白洋村山脚的那一间屋子蕴藏着十亿份时空能量，这些能量都是霍兴院士当年从其它时空收集来的，其中就有《西游记》时空的仙气。《西游记》时空的仙气比较正宗，我准备将这些仙气输送到光明顶，把这里变成‘光明仙境’。以后你要是生了小宝宝，可以在这里闭关修炼。”

　　“……”杨紫雯俏脸微微一热，没料到唐晓生突然就跳转到小宝宝的问题上了，柳眉一弯，想起了什么，轻声问，“对了，唐唐，伯父和伯母还不知道你又娶了两个老婆吧？”

　　唐晓生道：“我才刚从13号地球时空，他们自然不知道，怎么了？”

　　杨紫雯略显不安：“伯父伯母要是知道你又娶了两个老婆，会不会不高兴？”

　　唐晓生有点奇怪：“宝贝，你怎么会有这种顾虑？”

　　杨紫雯玉唇微抿，说道：“明天就要去巴厘岛见伯父和伯母了，心里突然好紧张。”

　　唐晓生笑了笑，牵着杨紫雯的小手，安抚道：“有什么紧张的，我爸和我妈又不会吃了你。”

　　杨紫雯道：“我又没见过伯父伯母，心里没底嘛。”美眸一闪，又问，“唐唐，你说我明天去见伯父伯母时穿什么款式的衣服好呢？穿裙子好，还是休闲装好？穿裙子好像太显眼了一点？我觉得穿休闲服可能好一点，但是鞋子怎么配呢？你觉得我是穿高跟鞋，还是平底鞋……”

　　杨紫雯滔滔不绝地说着，女孩子第一次见公公和婆婆时，心里难免有些忐忑。

　　听着杨紫雯的话，唐晓生心下微微一动，杨紫雯现在开始在纠结见公婆的问题，可见了她已经在慢慢融入这个新的家庭。

　　低下头，唐晓生在杨紫雯雪白的前额上轻轻一吻，说道：“宝贝，不需要为这些问题烦恼，我父母都是很好相处的人，我家也没这么多规矩。”

　　杨紫雯轻咬着下嘴唇，坚持道：“不行啊，我明天是第一次见伯父伯母，必须好好准备一下，留个好印象，免得他们认为我是个很随便的女人。”

　　唐晓生笑了笑，突然觉得认真起来的杨紫雯有几分可爱，煞有介事地建议道：“老婆，你要是实在不放心的话，可以找龙儿、敏敏、盈盈她们聊一聊，她们都是过来人，应该都有一些成功的经验。”

　　经他一提醒，杨紫雯眼睛一亮：“对啊，我怎么把这个给忘了。就听你的，我明天就找龙姑娘、赵姑娘、任姑娘她们取经去。”顿了一下，转口道，“唐唐，我想给伯父伯母买点礼物，你说买什么好呢？”

　　唐晓生想了想，说道：“有件礼物我爸妈一定很喜欢，就不知道宝贝你愿不愿意送。”

　　“什么礼物啊？”杨紫雯道，“要是我送得出手的，一定会送。”

　　唐晓生道：“你确定？”

　　“当然确定。”杨紫雯认真地问，“到底是什么礼物？”

　　唐晓生清咳一声，道：“我父母都特别喜欢抱孙子，因此，你要是能怀个小宝宝，他们二老肯定非常开心……”

　　“……”杨紫雯柳眉微挑，说道，“你现在都已经是六个孩子的父亲了，你还不满足啊？”

　　唐晓生道：“话不能这么说，我的确是已经有六个孩子了，加上蓉儿，已经七个。但问题是，我有十几个老婆。让每个老婆怀孕，是我这个做丈夫义不容辞的责任。宝贝，今晚闲着也是闲着，不如生一个试一试？”

　　“……”杨紫雯有点无语，实在跟不上唐晓生这种节奏，挑眉，“你别乱来，我还不想生小宝宝……”

　　嗖！

　　正说着，这时，一道白光从天顶的夜空闪现，拖着长长的银色尾巴，一闪而过，片刻之后，便消失在苍茫的夜色中。

　　“有流星！”

　　杨紫雯有点兴奋地说道，只是她刚说完，流星已经消失了，柳眉一弯，略显郁闷地说道，“流星消失得太快了，还没来得及看就没了。”

　　唐晓生提醒道：“没关系，今晚有一场流星雨。”

　　“流星雨？”杨紫雯不解，“你怎么知道？”

　　唐晓生笑道：“我是宇宙主神，上知天文，下知地理，中间还知道美女，这点小事怎么可能不知道？”

　　“真的假的……”

　　正当杨紫雯半信半疑之际，这时，嗖嗖两声，又有两道白光从空中划过。

　　“真的有流星雨！”

　　杨紫雯美眸紧盯着夜空，仿佛生怕又错过看流星的机会，“流星速度太快了，根本看不清，要是流星能飞得慢一点就好了。”

　　唐晓生道：“要让流星减速，这并不难。”

　　杨紫雯转过头，好奇地问：“你能办到？”

　　唐晓生提醒道：“你也能办到。”

　　“我？”杨紫雯不信，“你逗我呢？”

　　唐晓生道：“要是不信的话，你可以试一试。一会流星再次出现时，你只要在心里默念一个‘停’字，流星便会真的停下来。”

　　杨紫雯美眸一转，问道：“要是不灵怎么办？”

　　唐晓生道：“如果不灵的话，我给你生个孩子。如果灵的话，你给我生个孩子。”

　　杨紫雯扑哧一笑，问道：“你也能生孩子啊？”

　　唐晓生道：“你别管这么多，你就说敢不敢赌吧？”

　　杨紫雯想了想，笑着说道：“你要是不怕生孩子，那就赌呗，反正我没意见……”

　　正聊着，这时，夜空中忽然亮了起来，抬头一看，只见七八颗拖着尾巴的流星先后头顶划过。

　　看到流星的瞬间，杨紫雯几乎是下意识地喊了一个字：“停！”

　　话音刚落，匪夷所思的一幕顿时呈现在了眼前。

　　静。

　　整个世界突然寂静了下来，不是普通的静，而是绝对的静。

　　听不到半点的声音，哪怕是自己的呼吸声，连周围的空气似乎也瞬间凝固了一般，没有了一丝的波动。

　　杨紫雯察觉到了异常，微微定了定神，当她的目光望向头顶的苍穹时，顿时傻眼了。

　　只见幽蓝的星空中，八颗银色的流星一动不动地挂在上空，仿佛一幅静止的流星图画一样。

　　“流星真被定住了？”

　　杨紫雯有点懵，收回目光，朝四周一看，吃惊地发觉光明顶周围的景物仿佛被冰冻住一样，全部停止了运动。

　　从树上掉落的叶子静静地悬浮在半空中，茶花园里正飞舞的蝴蝶一动不动地定格在花朵上方，跃出湖面的几条小鱼诡异的飘浮在水面上……

　　整个世界突然变成了一副静态的立体画，无论是花鸟鱼虫，还是日月星辰，全部停止了运动，处于绝对静止的状态。

　　风停止了，摇曳的树叶停止了，湖面的波纹停止了……视野之内再也没有能动的事物。

　　唯一的例外，便是杨紫雯自己，她发觉自己还能动。

　　“怎么……怎么回事啊？”

　　杨紫雯嘴巴张了张，正准备说出这一句话，可惜，当她把话说出口时，却没有半点声音传出。声音的传播是需要空气振动的，周围的空气已经停止了变化，声音于是无法传播，杨紫雯于是也发不出声音。

　　面对着诡异的变化，杨紫雯有点措手不及，抬起头，问唐晓生：“唐唐，发生什么事了？整个世界为什么突然变得这么安静？”

　　虽然杨紫雯无法用声音说话，但是唐晓生却知道她在说什么。

　　意念一动，唐晓生将一条意识信息传入杨紫雯脑海里：“宝贝，别怕，并不是发生了什么灾难，只是时间停止了而已。”

　　“时间停止？”

　　“对。”唐晓生解释道，“时间停止了，整个世界于是停止了一切变化，处于绝对的静止之中。”

　　杨紫雯不解：“为什么时间会停止呢？”想起了什么，“难道就因为我说了一个‘停’字？”

　　唐晓生点头：“对，这一次时间停止就是你造成的。”

　　杨紫雯难以置信，追问：“这是怎么回事？我为什么能够让时间停止？”

　　唐晓生解释：“宝贝，你忘了，你体内有特殊的时间规则，能够掌控时间的能力。简单地说，你是整个多元宇宙的‘时间女神’。”

　　“时间女神？”杨紫雯有点懵，朝四周看了看，不解地问，“既然时间停止了，为什么我和你还能动呢？”

　　唐晓生道：“你是时间规则之神，我是‘超逻辑’规则之神，我们都已经凌驾于时空规则之上，我们并不会受到多元宇宙时空规则的限制。即使是世界毁灭了，我们依然能够存在。”

　　“哦。”杨紫雯大致听明白了，但是还是觉得太不可思议，她稍稍一个念头，居然就让整个世界的时间都停止了，问道，“唐唐，现在是整个地球的时间都停止了吗？”

　　唐晓生道：“不是整个地球，是整个多元宇宙。在此时此刻，亿万时空的时间都停止了，万事万物都停止了变化，所有的人都被定格住了。”

　　听他一说，杨紫雯突然感觉压力好大，因为她似乎拥有了毁天灭地的能力了，一不溜神就对整个多元宇宙产生巨大的影响。

　　“唐唐，我现在该怎么办？”杨紫雯忐忑不安地问，“我会不会把不小心把整个世界的时间弄乱了？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“宝贝，别担心，我会教你如何掌控时间的，你只要花点时间学习，肯定不会有问题。退一步说，即使时间弄乱了，我们依然可以重新把它恢复过来，我们是世界的主人。”

　　杨紫雯心里还是有点难以接受这个事实，她突然就成为时间女神了，成为宇宙之主，这种变化实在太大了。

　　薄唇一抿，杨紫雯道：“唐唐，你现在就教我掌控时间吧，免得我不小心犯了什么错误。”

　　唐晓生笑道：“行。时间是宇宙规则的一部分，在学习掌控时间之前，首先要了解什么是宇宙规则……”

　　嗖！

　　正说着，这时，在万物都处于静止状态的桃花岛上，忽然有一道人影闪电般窜出！


第906章 空间女神和月球旅行

　　一阵破空之声从背后传来，唐晓生转头一看，只见一个粉色的娇小身影正闪电般驰来，来者是个小萝莉，穿着一件粉红色睡衣，正是小黄蓉。

　　此时的光明顶已经处于时间静止的状态，一切景物都被定格成静态的画面，然而，小黄蓉却以惊人的速度在飞驰着，并朝湖岸的方向跑来。

　　“爹爹！”

　　转眼之间，小黄蓉已经来到唐晓生身前，停了一来，白嫩的脸蛋上满是惊奇之色，“爹爹，为什么突然这么安静，好多东西都不能动了呢？”

　　小黄蓉小嘴张了张，不停地说着话，但是由于空气已经停止流动，声音无法传播，她说的话根本没人听得见。

　　当然，唐晓生知道她在说什么。

　　唐晓生抚了抚小黄蓉的头，解释道：“蓉儿，周围的景物之所以不能动，是因为紫雯让整个世界的时间都停止了。”

　　“时间停止？”

　　“嗯。”唐晓生转口问，“蓉儿，都这么晚了，怎么还没睡觉觉呢？”

　　小黄蓉答：“我和小雨本来在玩《火影忍者》的游戏，结果刚刚电脑突然卡住了，画面被定格了，我于是跑出来看一看。”

　　大眼睛眨了眨，小黄蓉东张西望起来，片刻后，咦了一声，转身跑到湖岸边。

　　此时，笑傲江湖湖面上出现着一圈圈的波纹，这些波纹都处于静止的状态，看上去十分奇特。由于湖里的水都停止了波动，让人不禁产生一种错觉，这些水不是液体，而是固体。

　　蹲下身子，小黄蓉两只小手伸到身前的湖水里，然后从湖里捧起一汪的水。当这一汪水被捧起时，湖面上顿时出现了一个水坑。

　　小黄蓉眼睛闪了闪，惊奇的望着捧在手中的水，这些水无法流动，保持着固定的形状，就像是一块冰晶一样。

　　这时，小黄蓉双手握住水块，然后将水块掰开，水顿时变成了两块。

　　看到这匪夷所思的一幕，小黄蓉一脸惊奇，没有多想，她继续掰水玩，水从一块掰成两块，又从两块掰成四块，再从四块掰成八块……这些水就像橡皮泥一样，被小黄蓉掰成一颗颗的小水珠，然后全部飘浮在半空之中。

　　把水掰成十几颗水珠后，小黄蓉还是觉得不过瘾，小手一抬，施展出一记《降龙十八掌》，朝水珠拍去。

　　嘭的一声，水珠顿时被轰炸成无数的小水滴，犹如一颗颗透明的星星一样，悬挂在身前的空中。

　　“哇，好漂亮啊！”

　　望着自己的杰作，小黄蓉脸蛋露出欣喜之色，看了一会后，她再次双手伸到湖里，然后又捧起一汪水，然后一拳把水打成水滴，分散到湖面的上空。

　　看小黄蓉玩得不亦乐乎，唐晓生不由一笑。

　　这时，他怀中的杨紫雯想起了什么，好奇地问：“唐唐，时间已经停止了，为什么蓉儿还能够动呢？她体内也有特殊的规则吗？”

　　唐晓生解释：“蓉儿体内没有时空规则，不过，她是多元宇宙能量的本源之一。”

　　“能量的本源？”杨紫雯似懂非懂，“什么意思？”

　　唐晓生道：“我们所处的这个多元宇宙，是由唐小生所写的《冒牌穿越者》这本小说映射出来的，它可以统称为《冒牌穿越者》时空。而唐小生创作这本小说的灵感，是源于月儿，他在构思《冒牌穿越者》的世界背景和大纲时，是以月儿为源点的。月儿是整本《冒牌穿越者》构思的起点，她于是成了《冒牌穿越者》时空的规则本源。由于你也是月儿，你身上于是有时间规则。”

　　“而唐小生坚持创作《冒牌穿越者》的动力，则是源于《冒牌穿越者》中一个又一个的美女穿越者。在《冒牌穿越者》里，唐小生先写襄儿，再写龙儿，接着写梅超风，然后再蓉儿，之后又写了小昭、敏敏、盈盈、东方姑娘、语嫣、阿朱、小倩、紫霞等美女。”

　　“这些美女全部是唐小生创作的动力，也是《冒牌穿越者》这本小说的剧情推动力。没有这些美女穿越者，就没有《冒牌穿越者》这本小说。于是，襄儿、龙儿、小昭、蓉儿她们成了《冒牌穿越者》时空的能量本源。既然是能量本源，那么自然是凌驾于世界之上的存在，蓉儿于是不会受到时空规则的限制。”

　　听到这里，杨紫雯恍然大悟，说道：“这么说来，龙姑娘、襄儿、敏敏、盈盈、语嫣、小昭、甘姑娘、紫霞、青霞她们全部都是《冒牌穿越者》时空的能量本源？”

　　唐晓生点头：“不错，龙儿、襄儿她们十几人和蓉儿一样，她们是整个多元宇宙的能量的来源。”

　　杨紫雯想起了什么，问道：“唐唐，你说月儿是时空规则的本源，而我、雅梦和唐月三人都是月儿的一部分，我们三人是不是都是规则的本源？我身上有时间规则的本源，那雅梦和唐月身上是不是也有其它规则的本源呢？”

　　唐晓生肯定道：“你说得对，雅梦、月儿和你分别掌控着多元宇宙规则本源，你掌控的是时间规则，雅梦掌控的是空间规则，月儿掌控的是……”

　　“啊！！！！！”

　　话刚说到一半，这时，忽然传来一声女子的尖叫声。

　　此时整个世界的时间已经停止，空气已经停止流动，声音已经无法传播，然而，这个女子的尖叫声却依然响彻光明顶。

　　女子的尖叫声不是靠空气传播的，而是靠空间传播的，她的声音直接穿透空间，朝四周扩散，然后进入其它人的耳朵里。

　　“好像是雅梦的尖叫声！？”杨紫雯柳眉一紧，俏脸露出惊慌之色，“出什么事了吗？”微微定了定神，看向曼陀山庄：“声音好像是从山庄内的茶花园里传出来的，唐唐，你赶紧去看看。”

　　说刚说完，唐晓生身子一闪，瞬间掠过百米的距离，一眨眼的工夫，便来到曼陀山庄的茶花园里。

　　到达时，他一眼便看到茶花园里站着一名年轻的美女。

　　一名全身一丝不挂的美女。

　　女子赤裸着身子，细嫩的肌肤仿佛是用牛奶泡过的一样，白皙似雪，吹弹可破，她双手抱在胸前，然后蹲在茶花丛中，借着周围的茶花遮掩自己的玉体。

　　这名赤裸的美女不是别人，正是陈雅梦。

　　看到这里，唐晓生有点意外，问道：“老婆，你在干嘛呢？怎么不穿衣服跑到这里啊？”

　　闻言，蹲在茶花丛中的陈雅梦什么都顾不上，急声道：“老公，赶紧帮我件衣服。”

　　唐晓生干咳一声：“宝贝，如果你不喜欢穿衣服，就不用穿，我不介意的。我这个人很开放的，如果你不喜欢穿，我一定会支持你的……”

　　“谁说我不喜欢穿衣服了？”陈雅梦有点急了，说道，“我又不是故意不穿衣服的。”

　　唐晓生有点没听明白：“什么意思？难道有人逼你不穿衣服？”脸色一沉，煞有介事地说道，“谁这么大胆啊，居然敢逼我老婆不穿衣服，真是岂有此理！宝贝，把他的名字说出来，我一定将他碎尸万段，打得他灰飞烟灭。”

　　陈雅梦娇躯挪了挪，藏在茶花丛里，回忆道：“我也不知道是怎么回事，我刚刚准备在盘丝洞里泡澡，结果，在我脱完衣服后，突然噌的一下，我就是直接从盘丝洞里瞬间转移到茶花园里……”

　　听到这里，唐晓生基本明白了情况。

　　“老公，你赶紧帮我拿件衣服来。”这时，又听见陈雅梦催促道。

　　唐晓生笑了笑，说道：“宝贝，别急，反正这里又没外人，不穿衣服也没什么。”

　　陈雅梦不乐意了，狠狠地瞪着唐晓生：“臭老公，我都这样了你不但不帮我，还敢说风凉话！”

　　唐晓生淡淡一笑，意念微微一动，只听见嗖的一声，有一件白色的女人的睡袍便从盘丝洞里飞了出来，落到手中。

　　拿着白色的睡袍，唐晓生走向陈雅梦。

　　“站住，你别过来！”见状，陈雅梦大声喊道，她那穿透空间的声音震得唐晓生耳膜发麻。

　　“我是来给你送衣服的。”唐晓生道。

　　“你把衣服丢过来就行了，你别过来。”陈雅梦道。

　　唐晓生笑了笑，说道：“行，我把睡袍丢过去，你接好。”说完，右手一挥，白色睡袍飞了出去，在空中划过几米的距离后，准确无误地落在陈雅梦手里。

　　拿到睡袍后，陈雅梦二话不说，立即穿到身上，不到十秒钟，睡袍便穿好了。

　　“动作真够快的。”唐晓生走进茶花园，来到陈雅梦身旁，上下打量着她的身体，说道，“这件睡袍是龙儿的，想不到穿的身上还挺合身的。”

　　陈雅梦可没心情跟他谈论睡袍的事，秀眉一挑，质问道：“臭老公，刚刚是不是你搞的鬼？”

　　“什么？”

　　“你别装蒜了！我刚刚从盘丝洞里瞬间移到茶花园里，这难道不是你弄的？”

　　“老婆，你可冤枉好人了，我怎么可能做这种事？”

　　“怎么不可能？”陈雅梦娇嗔道，“你这种大流氓什么事干不出来，你肯定是知道我在泡澡，于是偷偷施展什么仙术，把我从盘丝洞里弄到茶花园里，然后再借机占我便宜，我没说错吧？”

　　唐晓生笑了笑，说道：“老婆，看来你对我的为人还是不够了解。如果我要占你便宜，肯定会光明正大直接去浴室里找你，没有必要用这种雕虫小技。”

　　陈雅梦想了想，半信半疑：“如果不是你搞鬼，我为什么会突然移动到这里？”

　　唐晓生解释：“真相只有一个——你会突然从盘丝洞瞬间移动到茶花园，是因为你无意中使用空间规则，让自己产生了瞬移。”

　　“空间规则？瞬移？”

　　“不错。”唐晓生说道，“你身体里蕴含着特殊的空间规则，这些规则能够让你拥有掌控空间的能力，这其中就包括空间移动。利用这些空间规则，你能够在各个空间自如穿梭，神出鬼没。”

　　“切。”陈雅梦完全不信，“你当我三岁小孩啊，这种鬼话也想骗我。”

　　唐晓生道：“你要是不信，可以试一试。你现在只要在心里默念一个地方，你的身体就能够瞬间移到那一个地方。你默念‘白洋村’，就能够瞬移到白洋村；你默念‘南风山’，就能够瞬移到南风山；你默念月牙岛，同样能够瞬移到月牙岛。”

　　陈雅梦只当他在胡扯：“按你这么说，我要是默念‘月球’，那么能瞬移到‘月球’？”

　　“当然可以。”唐晓生道，“不止是月球，像木星、火星、金星之类的星球都没有问题，如果你想到达太阳系以外的空间，那也是毫无压力的。”

　　陈雅梦道：“你少忽悠我，我不会上当的。”

　　唐晓生反问：“你不会不敢吧？”

　　“谁不敢了？”

　　“敢的话就试一试。”

　　“试……”陈雅梦咽了一下，她心里还真有点没底，总觉得唐晓生有阴谋，稍稍调整一下情绪，道，“我已经试过了，我心里已经默念着一遍‘月球’，根本没瞬移。”

　　唐晓生追问：“你真默念了？”

　　陈雅梦漂亮的下巴扬了扬：“是啊，能怎么滴？我不是没瞬移吗……”

　　话还没说完，这时，噌的一下，陈雅梦的身体突然凭空消失，眨眼之间，就没了影。

　　……

　　“啊！！！！！”

　　一声穿透空间的女子尖叫声响起，尖叫的女人自然陈雅梦。

　　当她再次回过神来时，忽然发现自己已经离开了曼陀山庄，来到了一块漆黑的大陆上，周围死一般寂静，没有一丝光线，也没有一丝生命的气息。

　　一落地，陈雅梦便感觉有一股冰凉的寒意袭来，她不禁打了个寒颤。

　　“这……这是什么地方啊？”

　　陈雅梦娇躯微微一颤，心里有点害怕，眼前漆黑一片，什么都看不到，实在有点吓人。

　　“老公！老公！”

　　四周环顾，陈雅梦有些不知所措，不停地高声大喊道，“老公，你能听见吗？老公……”

　　“老婆，别怕，我在这里呢。”这时，在漆黑之中，一双手忽然搂住陈雅梦的腰，陈雅梦吓了一大跳，只是在片刻后，她便恢复了平静，因为她感受到了熟悉的气息，知道搂住她的人是唐晓生。

　　“老公，这里是什么地方，怎么这么暗啊？”

　　“这里就是月球。”

　　“月球？我真的瞬移到月球上了？”

　　“当然是真的。你现在拥有着掌控整个多元宇宙空间规则的能力，是空间女神。”

　　“空间女神？”陈雅梦不解，“为什么我会变成空间女神？”

　　“‘陈雅梦’这个名字是源于一场误会，这个名字曾经给了唐小生巨大的想象空间，而这个想象的空间成了唐小生创作《冒牌穿越者》的灵感来源之一，于是，你成了《冒牌穿越者》时空的‘空间女神’。”

　　“空间女神是干什么的？”陈雅梦略显不安，“是不是有什么艰巨的任务？”

　　唐晓生道：“既然是女神，当然是有艰巨的任务的，这个任务就是负责帮主神生孩子……”

　　“……”陈雅梦撇嘴，“哪有像这么流氓的主神，动不动就提生孩子的事。”

　　“你说得对，这个世界的确再也找不到像我这么样的主神了，因为主神总共只有我一个。”

　　“老公，月球为什么这么黑？”

　　“我们现在在月球的阴暗面，没有光线当然黑。如果我们到月球的另外一个半球，就能够见到阳光了。宝贝，要不要去月球的另一面逛一逛？”

　　“月球没有臭氧层，我们会不会被紫外线晒伤啊？”陈雅梦认真地问。

　　唐晓生笑道：“老婆，你已经是空间女神了，是亿万时空至高的存在，区区一点紫外线怎么可能伤得了你？月球上根本没有空气，你不是同样呼吸得好好的？”

　　经他一提醒，陈雅梦这才想起来，自己在月球上呼吸的确挺顺畅的，没什么异样，问道：“老公，怎么去月球另外一半球呢？”

　　“你不是会瞬移吗？一个意念就能移到月球对面。宝贝，来吧，试一试。”

　　“嗯。”

　　说完，心下微微一动，嗖的一声，直接穿透空间，瞬间转移到月球的另一面。

　　到达时，眼前豁然开朗，灼热的阳光直射而来，令陈雅梦有点睁不开眼。

　　“瞬移成功了！”

　　看着周围被阳光照得一片金黄的月球表面，陈雅梦有点兴奋地说道，她忽然拥有了穿梭空间的能力，感觉实在太不可思议了。

　　“嗯？”

　　这时，陈雅梦发现在月球的地面上堆起了一座高高的石城，石城是由粉色石块堆砌起来的，周围闪着粉色的光辉。

　　石城并不太高，只有约一百米，但是长度却连绵几百公里，几乎看不到尽头，犹如一座建在月球表面的粉红色长城。

　　“老公，这座粉红色的石城是什么东西啊？”陈雅梦奇怪地问，“月球上怎么会有建筑物？”

　　唐晓生提醒道：“宝贝，这条石墙其实是一个汉字。”

　　“汉字？”

　　“对。”唐晓生进一步提示，“它是一个‘盈’字。”

　　“‘盈’字？哦，我想起来了！”

　　灵光一闪，陈雅梦略显兴奋地说道，“月球表面这个‘盈’字是你写给任盈盈的吧！我记得在《冒牌穿越者》‘第623章神一般的男人’的章节中，你曾经在月球表面写了一个‘盈’字，然后送给任盈盈当礼物的。”

　　“不愧是《冒牌穿越者》资深读者，连这个细节都还记得。”唐晓生搂住陈雅梦，说道，“你说得没错，这个‘盈’就是写给盈盈的。”

　　陈雅梦美眸一凝，目光望身矗立在周围的粉红色长城，心里满是惊叹，要不是亲眼所见，她还是有点难以置信这是真的，她居然在月球上看到了一条长城。

　　“老公，我记得你好像也给小黄蓉写过一个字吧？”这时，陈雅梦说道。

　　唐晓生点头：“不错，当初我在月球上写了一个‘盈’字送给盈盈时，蓉儿也要求我写一个‘蓉’字送给她，最终这个‘蓉’字就写在火星上。”问怀中的陈雅梦，“宝贝，要不要回火星看一看？”

　　陈雅梦想了想，摇头：“还不是不去了，火星太远了，我怕回不来。”

　　唐晓生笑道：“放心，只要你懂得掌控空间规则，就能够在多元宇宙的任何一个空间的任何一个角落自由出入。别说去火星，就算是去《火影忍者》的时空，你也能够顺利归来。”

　　陈雅梦皱眉，弱弱地说道：“可是，我好像不会掌控空间空间……”

　　“没关系，我可以教你。”唐晓生道，“有我这么出色的老公亲自调教，相信你很快就能学会掌控空间规则的。宝贝，要不要试试去火星一趟？”

　　陈雅梦犹豫了一下，摇头：“不去了。”转口道，“老公，我们先回地球吧？”

　　“怎么这么快就想回去了？”唐晓生问道，“我们好不容易出来太空度蜜月，你就不想到银河系其它地方逛逛？”

　　陈雅梦道：“以后再逛吧。”粉嫩的薄唇一抿，略显尴尬地说道，“我现在身上只穿着一条睡袍，却在宇宙里到处乱跑，好像不……不太合适。”

　　闻言，唐晓生低下头，目光落在陈雅梦挺拔的胸部上，她只穿着一件薄薄的睡袍，曲线毕露，唐晓生点了点头，一本正经地说道：“老婆说得对，只穿一条睡袍是有点难受，至少得再加一件内衣或文胸什么的……”

　　“……”陈雅梦双手赶紧护在胸前，白皙的脸颊红晕顿生，怒视着唐晓生，“臭流氓！”

　　唐晓生笑了笑，搂住陈雅梦柔软的细腰，说道：“好了，既然不想逛了，咱们现在就回地球。”

　　陈雅梦皱眉：“还是用‘瞬移’回去吗？”

　　唐晓生点头：“你现在才刚刚学会空间瞬移，应该多练习几次，才能熟能生巧。”

　　“好吧。”

　　陈雅梦意念微微一动，嗖的一声，她和唐晓生的身体同时从月球表面消失。

　　……

　　“啊！！！！！！”

　　又一声超高分贝的女子的尖叫声响起。


第907章 小黄蓉成为火影的女人

　　在离开月球后，陈雅梦原本准备返回地球，结果，当她用空间规则进行瞬移后，忽然发觉自己掉入了一个湖里，全身瞬间便湿透了，一股冰凉之意袭来。

　　环顾四周，陈雅梦自己发现自己掉入的湖，正是位于的光明顶的笑傲江湖。

　　原来，她对空间规则的使用并不熟练，在瞬移时出现了一点小差错。

　　在全身被湖水浸湿后，陈雅梦再施展开启瞬移技能，从湖里返回盘丝洞的浴池里，然后继续泡澡。

　　在陈雅梦泡澡之际，唐晓生返回湖岸边，继续教杨紫雯掌控时间规则。

　　至于小黄蓉，则在湖里玩水，一直玩到凌晨三点时才回盘丝洞休息。

　　……

　　第二天，小黄蓉早早就醒了，在起床后，她精神抖擞，情绪相当的亢奋，因为她今天就要去《火影忍者》时空和漩涡鸣人单挑了。

　　为了这一天，小黄蓉已经等了上百年了。

　　小黄蓉不打无准备的仗，为了击败漩涡鸣人，她可是做了许多的准备的。比如，在昨天晚上，她在打了一个小时的格斗游戏《火影忍者》，她在游戏里将漩涡鸣人击倒了几十次。

　　不过，小黄蓉并没有大意，在今天苏醒后，她又和唐小雨一起在桃花岛上练功，将她的杀手锏《蓉卷风》又练习了好几遍。

　　这套《蓉卷风》的功法是从《能量漩涡之术》中演化而来的，小黄蓉已经修炼了好多年，早已炼得炉火纯青。

　　“爹爹，可以出发了！”在吃完晚饭后，小黄蓉主动找到唐晓生。

　　“蓉儿准备好了？”唐晓生问道，“有信心击败漩涡鸣人吗？”

　　“嗯。”小黄蓉小脑袋点了点，补充道，“爹爹，小雨今天也要陪我去《火影忍者》时空。”

　　站在一旁的唐小雨解释：“我要帮姐姐对付佐助。”

　　唐晓生笑了笑，说道：“姐妹同心，其力断金。行啊，咱们现在就出发。”说完，右手一翻，嗖的一声，一个月牙状的紫色盒子出现在手中，正是月光宝盒。

　　见到月光宝盒，小黄蓉和唐小雨眼睛一亮，纷纷跑了过来，小手都紧紧握着月光宝盒。

　　此时已经是晚上七点，明月已经出现在夜空中，符合使用月光宝盒的条件。

　　一切准备就绪后，唐晓生微微定了定神，念了一遍月光宝盒的密语。

　　伴随着一道耀眼的紫光，唐晓生、小黄蓉和唐小雨三人的灵魂同时被抽离，离开了“0号地球时空”，前往《火影忍者》时空……

　　……

　　“咦？”

　　再次回过神来时，小黄蓉欣喜地发现自己附身到一个小萝莉身上，自己一分辨，发觉这个小萝莉正是《火影忍者》时空中的春野樱。

　　“我穿越到小樱身上了？”

　　小黄蓉脸蛋一阵欣喜，既然她已经附身在春野樱身上，说明这里就是《火影忍者》时空了。

　　欣喜之余，小黄蓉发现了另外一个问题，此时的春野樱看上去年龄很小，大约只有十岁左右的样子，只是个小姑娘。

　　“小樱年纪这么小，漩涡鸣人一定也还很小吧？对了，鸣人在哪呢？”

　　没有多想，小黄蓉眨巴着大眼睛，朝四周扫了扫，发现自己正坐在一间教室里，准确地说，是忍者学校中的一间教室，这里是忍者学生上课的地方。

　　此时，教室里正坐着几个学生，小黄蓉仔细一分辨，看到两个熟悉的身影，一个是佐助，一个是山中井野。

　　佐助正静静地坐在第一排的座位上，不知在想什么，至于山中井野，则东张西望，稚气的脸蛋上流露出疑惑之色，似乎在寻觅着什么。

　　看到佐助和山中井野，小黄蓉还是有点激动的，动画片里的人物突然出现在眼前，这种经历十分奇妙。

　　比较遗憾的是，在教室里的几个学生中，却没有漩涡鸣人。

　　小黄蓉此次来《火影忍者》时空主要就是为了和鸣人单挑，她自然要找到鸣人。站起身，小黄蓉走向山中井野，问道：“小野，你有看到鸣人吗？”

　　“鸣人？”山中井野还只是个十来岁的小萝莉，她转过头，上下打量着小黄蓉，片刻后，忽然开口道，“你……你是姐姐吗？”

　　听到这话，小黄蓉立即反应过来，问山中井野：“你是小雨？”

　　“嗯。姐姐，你穿越到小樱身上了？”

　　“是啊。”小黄蓉凑到山中井野耳畔，小声问，“小雨，你有看到鸣人吗？”

　　唐小雨摇头：“没有，我也才刚到呢，鸣人可能还没来学校。姐姐，我们出去外面找一找吧？”

　　“嗯。”

　　商量完，小黄蓉和唐小雨手牵着手，一起走出忍者学校的教室。

　　当来到走廊时，便看到前方有一个小男孩正迎面走来，男孩只有十岁左右，穿着橙色的夹克套装，稚气的脸蛋上有六道胡须状的纹理。

　　这个小男孩不是别人，正是漩涡鸣人。

　　见状，小黄蓉眼睛大亮，她和唐小雨快步迎了上去，在走廊里拦住了漩涡鸣人的去路。

　　“鸣人，站住！”小黄蓉叫道。

　　漩涡鸣人一愣，眼睛闪了闪，笑着问道：“小樱，什么事？”

　　小黄蓉琼鼻一皱：“鸣人，今天放学后，你在校门口等我。”

　　漩涡鸣人觉得奇怪，稚声道：“放学后？小樱，放学后我要去吃拉面呢。”

　　小黄蓉没有理会，再次强调道：“反正放学后，我在校门口等你。你要是敢逃跑，我不会饶了你的，哼。”

　　漩涡鸣人小手挠挠头，笑道：“好吧，放学后我去校门口找你，然后再去吃拉面。”

　　“一言为定！”

　　说完，小黄蓉便和唐小雨转身离开，唯独漩涡鸣人傻站在原地，有点摸不头脑。

　　……

　　几个小时后，忍者学校放学了。

　　学生们三五成群地走了出来，有说有笑，心情似乎都不错。

　　在校门口处，有两个小萝莉正肩并肩坐一处围栏上，眼睛紧盯着放学回家的学生，似乎是在等人。

　　这两个小萝莉，自然就是附身在春野樱和山中井野身上的小黄蓉和唐小雨了。

　　“姐姐，鸣人现在好像还不到十岁呢，你真的还要和他单挑吗？”这时，唐小雨问道。

　　“我将来可是要成为火影的女人，一定要击败鸣人的。”小黄蓉坚定不移。

　　“可是，鸣人现在年龄这么小，战斗力好弱，他肯定打不过你的。”唐小雨提醒道，“说不定你随便施展一招《降龙十八掌》，就能把鸣人给打哭了呢。”

　　小黄蓉小柳眉弯了弯，她也不想把鸣人打哭，有点为难地说道：“那现在怎么办呢？”

　　唐小雨想了想，道：“姐姐，你不一定要和比武，你可以和他比赛别的项目，比如，你可以和鸣人比猜拳。”

　　“猜拳？”

　　小黄蓉考虑了一会，道，“好吧，我先和鸣人比猜拳，等他长大了，再跟比武。”

　　聊到这里时，忍者学校门口已经一片冷清，学生们基本上都放学回家了。

　　“奇怪，鸣人怎么还没来啊？”小黄蓉不解地问，“我不是叫他放学后到校门口来吗，他难道逃跑了？”

　　唐小雨分析道：“鸣人应该没有这么胆小吧，他或许有事耽搁了……咦，姐姐，快看！”小手指着学校大门的前方，“鸣人来了！”

　　小黄蓉转头一看，果然看见一个小男生正快步走来，他正是漩涡鸣人。

　　“鸣人，你怎么才来？”小黄蓉质问。

　　“对不起，小樱，今天轮到我和佐助值日，我刚刚打扫教室去了。”漩涡鸣人挠挠后脑勺，笑着问，“小樱，你找什么事啊？”

　　小黄蓉开门见山：“我想和你单挑！”

　　“单挑？”漩涡鸣人一脸疑惑，“为什么你要和我单挑？”

　　小黄蓉道：“你别管这么多，反正你必须和我单挑。放心，我不会打你的，我们现在玩猜拳。”

　　“猜拳？”

　　“对。”小黄蓉介绍，“我们比五局，谁先赢三局，谁就获胜。”

　　漩涡鸣人想了想，答应道：“好。”

　　双方约定完规则后，比赛马上就要开始了，小黄蓉和漩涡鸣人都稍稍吸口气，迎接这一场未来火影级的巅峰对决。

　　双方准备就绪后，比赛一触即发。

　　“剪刀石头布！”

　　第一局，小黄蓉出剪刀，鸣人出布，小黄蓉获胜。

　　“剪刀石头布！”

　　第二局，漩涡鸣人顶住压力，成功扳回一局。

　　“剪刀石头布！”

　　“剪刀石头布！”

　　第三局和第四局双方又各胜一局，总比分变成二比二。根据比赛规则，两人还剩下最后一局，这一局双方将决出胜负。

　　小黄蓉深吸一口气，心里有点紧张，她也知道最后这一局的重要性，能不能击败漩涡鸣人，就看这一局了。

　　在稍稍平复一下心绪后，小黄蓉道：“鸣人，来吧！最后一局决胜负！”

　　漩涡鸣人点头：“嗯。”

　　“剪刀石头布！”

　　小黄蓉小拳头伸了出去，她这一局出的是石头，眼神一飘，看了看漩涡鸣人，发现他这一局出的则是剪刀。

　　“YEHA，我赢了，嘻嘻！”

　　小黄蓉兴奋在跳了起来，很显然，她拿下了第五局，这意味着她以3：2的总比分取得了这场猜拳比赛的胜利，平生第一次战胜了漩涡鸣人，为她成为火影的女人踏出关键的一步。

　　“小樱，你真厉害。”漩涡鸣人嘻笑着说道。

　　小黄蓉道：“当然厉害，我将来可是要成为火影的女人。”

　　“真的？”漩涡鸣人表态道，“我将来可是要成为火影的男人。”顿了一下，摸了摸肚皮，问道，“小樱，我饿了，我能走了吗？”

　　小黄蓉点头：“走吧。”

　　“嗯，我先去吃拉面了，拜拜。”说完，漩涡鸣人挥了挥手，匆匆离去。

　　……

　　告别后，漩涡鸣人独自前往木叶忍者村的一乐拉面店。

　　实际上，这个漩涡鸣人并不是普通的漩涡鸣人，在他身体里拥有着一个来自异时空的强大灵魂，这个强大的灵魂正是唐晓生的灵魂。

　　在穿越到《火影忍者》时空后，唐晓生的灵魂附身在漩涡鸣人身上。

　　此时，唐晓生（漩涡鸣人）正朝一乐拉面店走去，他去拉面馆并不是为了吃拉面，而是为了找一个人。

　　他要找的这个人正是一乐拉面店的老板——一乐大叔。

　　众所周知，霍兴院士曾经穿越过无数个时空，他曾经也去过《火影忍者》时空，并且附身在一乐大叔身上。

　　因此，一乐拉面店的老板便是霍兴院士。

　　“一乐大叔，一碗拉面。”进入拉面店后，唐晓生坐了下来。

　　“鸣人，是你啊！”一乐大叔（霍兴）笑脸相迎，说道，“今天怎么这么晚才来吃拉面啊？”

　　唐晓生解释：“今天轮到我值日，和佐助一起负责打扫卫生了。在放学后，又被小樱堵在学校门口，于是来晚了。”

　　“哦。”一乐大叔走了过来，“原来是这样……”当他靠近唐晓生时，眉头微微一紧，他察觉到漩涡鸣人体内有异常，一股超乎想象的灵魂波动笼罩在拉面店里，令人不寒而栗。

　　一乐大叔穿越过上亿个时空，从来没有见过如此强大的灵魂。

　　盯着坐在店里漩涡鸣人，一乐大叔声音一沉，问道：“你到底是谁？”

　　唐晓生淡淡一笑，说道：“不愧是霍老，这么快就察觉出来了。”

　　一乐大叔一怔，异样的目光在唐晓生身上一扫：“你……你是唐晓生！？你怎么会在这里？”

　　唐晓生解释：“我不是你认识的那个被困在2112年的唐晓生，而是来自2114年的唐晓生。我今天来这里是想通知你一件事，根据《冒牌穿越者》的剧情，你将来必须前往《大话西游》时空，到时，把《能量漩涡之术》传授给唐晓生。”

　　“能量漩涡之术？”一乐大叔不解，“这是什么武功？”

　　唐晓生介绍道：“这是你独创的一套能够掌控所有世间所有能量的功法。”

　　“掌控世间所有能量？”一乐大叔半信半疑，“这怎么可能？”

　　唐晓生道：“这个世界没有什么是不可能的。”

　　一乐大叔追问：“这么说，你已经会这套《能量漩涡之术》了？”

　　“当然，因为你在《大话西游》时空曾经教过我。”唐晓生解释道，“所以，我现在才会来找你，让你去《大话西游》时空。”

　　一乐大叔不解：“可是，我现在根本不懂得《能量漩涡之术》。”

　　唐晓生道：“这是我今天来找你的另外一个原因。”

　　一乐大叔听出潜台词：“你准备教我《能量漩涡之术》？”

　　唐晓生点头：“一乐大叔，来碗拉面，我们边吃边聊。”

　　愣了一会，一乐大叔意念一动，两碗一乐拉面便厨房里飞了出来，落在唐晓生身前的餐桌上，然后坐了下来，问道，“说吧，《能量漩涡之术》到底是怎么回事？”

　　唐晓生端起拉面，喝了一口汤，说道：“《能量漩涡之术》之所以能够掌控整个多元宇宙的能量，是因为这种功法拥有着多元宇宙最为本质的结构，它就是‘超逻辑’结构。超逻辑结构无始无终，无因无果，于是，《能量漩涡之术》都是以无限循环的漩涡的结构来掌控能量的。掌控‘超逻辑’结构是修炼《能量漩涡之术》的关键。”

　　霍兴（一乐大叔）研究能量数万年，一点就通：“原来如此。不过，话说回来，你现在把这套功法传授给我，这套功法应该是你发明的才对。”

　　唐晓生道：“我这套功法也是你传授给我的，我们两人已经形成‘超逻辑’结构，反正不是你发明的，就是我发明的，大家都是自己人，不用这么客气。”

　　……

　　就这样，唐晓生、小黄蓉、唐小雨开始了他们在《火影忍者》时空的经历。

　　在完成《火影忍者》时空的剧情后，三人便返回“0号地球时空”。

　　在回来后的当天晚上，唐晓生没有闲着，而是带着一家几十口人前往了巴厘岛，看望正在那里度假的唐父和唐母。

　　到达巴厘岛后，在唐父和唐母的要求下，唐晓生先后举行了两场婚礼，一场是唐晓生和杨紫雯的婚礼，另一场则是唐晓生和陈雅梦的婚礼。

　　就这样，杨紫雯和陈雅梦正式成为唐家的媳妇。

　　在巴厘岛生活了一个多月后，唐父和唐母有了新的旅游计划，决定要去马尔代夫观光旅游，而唐晓生、杨紫雯、陈雅梦等人则返回光明顶。

　　回来后，根据原先的计划，唐晓生准备将《西游记》时空的天地灵气引到光明顶，将光明顶改造为光明仙境。

　　由于《西游记》的天地灵气藏在白洋村山脚的屋子里，8月26日当天晚上，唐晓生于是前往白洋村山脚。出于好奇，小黄蓉陪同前往。

　　晚上，白洋村山脚。

　　唐晓生和小黄蓉大手牵小手，一起沿着山脚的小路走着，小黄蓉一边走着，还一边哼着小曲，在从《火影忍者》时空回来后，小丫头每天的心情都特别的好。

　　“爹爹，火星是不是不会再来找我们了？”这时，小黄蓉忽然稚声问道。

　　唐晓生分析道：“《冒牌穿越者》马上就要完本了，小说结束后，唐小生的抑郁症应该差不多康复了，可以开始全新的生活，到时，他应该不会再出现在我们这个时空。”

　　闻言，小黄蓉月牙般的小柳眉弯了弯。

　　唐晓生有点奇怪：“怎么了蓉儿，好像有心事的样子？”

　　小黄蓉撅起小嘴，稚声道：“我还欠火星20只龙虾和20只河蟹没还呢。”

　　闻言，唐晓生笑了笑，明白了情况。

　　当初在13号地球时空时，小黄蓉和唐小生曾经达成了一项协议，只要唐小生不在《冒牌穿越者》这本小说里写小黄蓉洗澡的过程，小黄蓉就烤20只龙虾和20只河蟹给唐小生吃。

　　如今《冒牌穿越者》已经要完本了，唐小生遵守了协议的内容，他并没有在小说里描写小黄蓉洗澡的过程。根据双方的协议，小黄蓉是应该支付给唐小生20只龙虾和20只河蟹的。

　　“爹爹，火星要不是来了，我的龙虾和河蟹怎么还给他呢？”小黄蓉眨巴着大眼睛，认真地问道。

　　唐晓生摸了摸小黄蓉的脑袋，想不到这小丫头还挺遵守承诺的，微笑着说道：“放心吧，蓉儿，如果火星很想吃你烤的龙虾和河蟹的话，他肯定还会再来找我们的。”

　　小黄蓉点点头。

　　说到这里时，两人已经一起来到白洋村山脚的屋前，到达时，发觉屋里亮着烛光。

　　“咦，小屋里怎么有烛光呢？是谁在里面啊？”小黄蓉奇怪地说道，这间小屋是地球联盟国神级保护景区，除了唐晓生一家人外，任何人都不允许进入的。

　　唐晓生眉头微动，若有所思，说道：“走吧，蓉儿，到屋里看一看。”

　　“嗯。”

　　说完，两人一起走向小屋。

　　当走进屋内时，只见屋中的小木桌上燃着一根蜡烛，木桌旁坐着一名男子，穿着灰色的衬衫，裤子上沾着不少灰尘和水泥，看上去像是刚刚从建筑工地走出来的工人。

　　“火星？”

　　小黄蓉眼睛一亮，她已经认出坐在屋里的这名男子正是唐小生，跑上前，意外地说道，“火星，你怎么在这里啊？”

　　唐小生笑道：“《冒牌穿越者》马上要完本了，我来跟你们告个别。另外，顺便吃一吃蓉儿烤的河蟹和龙虾。”

　　小黄蓉嘻嘻一笑，说道：“火星，你现在就要吃河蟹和龙虾吗？”

　　唐小生摸摸肚皮，说道：“我刚在工地搬了两车砖，还真有点饿了，蓉儿，现在能烤点东西吃吗？”

　　“嗯。”小黄蓉道，“你先等一下，我出去外面的湖里抓几只河蟹和龙虾来烤给你吃。”

　　“好的，麻烦蓉儿了。”

　　“火星，你别走哦，我三分钟后就回来。”

　　说完，小黄蓉撒着小腿，匆匆跑出小屋，到屋外的湖里捉河蟹和龙虾。

　　小黄蓉离开后，唐晓生走进屋里，坐到小木桌旁，沉了沉，问唐小生：“《冒牌穿越者》真要完本了？”

　　唐小生点头。


第908章 《小说创作宝典》和火星计划

　　白洋村山脚，小屋里。

　　“《冒牌穿越者》具体什么时候完本？”唐晓生问。

　　坐在对面的唐小生答道：“我今天出现在这里，便是和你们做最后的告别，小说在两三天内就会全部结束。”

　　“两三天？”唐晓生沉了沉，说道，“这么说来，基本不会再有意外的情节发生了？”

　　“当然。”唐小生肯定道。

　　“既然要完本了，那么我有个问题。”唐晓生缓了缓，说道，“你觉得我可能从‘0号地球时空’穿越到你所在的‘X号地球时空’吗？”

　　唐小生眉头微皱：“你想去‘X号地球时空’？”

　　唐晓生解释：“虽然我现在已经是整个多元宇宙的创世神，掌控着亿万时空的秩序，但是‘X号地球时空’显然不是我管辖的这个多元宇宙的一部分。整个多元宇宙毁灭后，‘X号地球时空’依然存在着，根本没有受到任何影响，由此可见，你所处的‘X号地球时空’和我所处多元宇宙并不是同一个世界。我是这个多元宇宙的主神，但是却依然无法触及到‘X号地球时空’，这便是所谓的‘人外有人，天外有天’。在多元宇宙之外，依然还有另外的世界。”

　　唐小生点头：“你说得对，你所处的世界是一个多元宇宙，包含着亿万时空，但是多元宇宙并不只有一个。在这个世界上，可能存在着无数个多元宇宙，它是‘多元的多元宇宙’。”

　　唐晓生补充道：“这其实是可以无限推演的，‘多元的多元宇宙’同样可能不是世界的全貌，世界上或许存在无数个‘多元的多元宇宙’，即‘多元的多元的多元宇宙’。这是一个可以无限嵌套的逻辑，世界上依然可能存在着‘多元的多元的多元的多元的多元的多元的多元的……宇宙’。我现在所处的这个多元宇宙，或许只是整个世界的冰山一角，甚至连冰山一角都算不上。”

　　望向唐小生，唐晓生问道，“那么，世界的尽头到底在哪里，它到底有多大？世界的本质又是什么？它为什么存在？”

　　唐小生道：“这是一个很好的问题，但是可能永远没有答案。正如你刚刚所说的，‘人外有人，天外有天’，无论你发现了多大的天，但是在这片天空之外，依然可能还有天。或许暂时找不到，但是不代表不存在。我们不可能知道自己不知道的事，于是，我们永远无法知道我们还没有发现的世界。”

　　“在正常的逻辑下，你这个说法是成立的，不过，或许‘超逻辑’能够改变这一切。”唐晓生分析道，“在‘超逻辑’的领域里，‘存在’和‘不存在’其实是同义词，类似的，‘知道’和‘不知道’也是同义词，它们是不可分割的。或许利用‘超逻辑’的办法，能够知道我们不知道的事。我们对一件事一无所知，但是我们却又对它了如指掌。我不知道天外是什么世界，但是我对它却一清二楚。”

　　唐小生提醒道：“理论上似乎没有错，但是实际的操作却是极为复杂的，‘超逻辑’理论要用于实践，最大的难点在于它没有合适的工具。现在整个世界只有一个‘超逻辑’工具，它就是月光宝盒，除此之外，再也找不到第二个‘超逻辑’工具。如果没有‘超逻辑’工具，那么‘超逻辑’的理论便难以实践，这和‘巧妇难为无米之炊’是一个道理。”

　　唐晓生点点头：“你说得对，这正是我眼前最为头痛的事。过数百年里，我一直在试图发明‘超逻辑’工具，可惜，至今只研究出了一个月光宝盒。‘超逻辑’工具的复杂程度远远超出我的想象，因为它触及到我不知道的一些东西，而这些我根本不知道的东西又需要我去把它们创造出来。我需要创造我根本不知道的东西，这就是创造‘超逻辑’工具最为困难的地方。”

　　唐小生小结道，“你说的‘创造自己根本不知道的东西’，归纳起来其实就是三个字——【想象力】。”

　　唐晓生深表赞同：“不错，简单地说，就是【想象力】。任何逻辑或知识，都只能解释我们知道的世界，只有【想象力】才能穿透一切的局限性，穿透一切的规则，穿透一切的阻碍，到达我们原本无法企及的地方。天马行空的想象力，是创造‘超逻辑’工具最重要的条件，它比一切知识都要重要。没有【想象力】，便无法超越现有的束缚，无法抵达未知的世界。”

　　唐小生补充道：“可惜，【想象力】却也是最难的，它不是依靠精确的技巧来实现的，而是要需要进入忘我、超我的状态，将自己的思想放空时才能真正开启想象力的空间。毫无疑问，这个难度太大了，因为人类对自己的经验的依赖性太强了。更重要的是，在多数人类看来，【想象力】是无关紧要的，它不能给人带来财富，不能给人带来权利，不能给人带来荣誉，反而容易受到别人的嘲讽。‘空想家’可不是一个什么好的词汇。”

　　唐晓生道：“你说的倒是事实，不过，这是人类文明发展必然要经历的阶段。人类目前为了生活和生存，不得不依赖于自己掌握的知识和技能，他们更依赖用自己知道的经验去做事，想象力显得无关紧要。不过，如果有一天人类将【想象力】当成一门学科，并把它的重要性摆在知识前面时，那么人类将进入一个全新的时代，一个带着梦幻的探索色彩的伟大时代，我相信那将人类文明史上最为光彩夺目的一笔。”

　　唐小生道：“可惜，我所处的‘X号地球时空’目前只停留在2014年，科技文明还处于初级阶段，物质文明同样处于温饱阶段，社会上依然有许多像我这样靠搬砖才有生活费的人。在这样历史条件下，显然不可能进入你所说的【想象力】至上的时代，它依然是一个【想象力】贫乏的时代。我想没有三五百年，‘X号地球时空’不可能进入【想象力】时代。”

　　唐晓生庆幸道：“在这一方面，我比你幸运得多。作为‘0号地球时空’的主神，我将正式开启【想象力】时代，让全世界人类进入用想象力编织世界的梦幻时代。”

　　唐小生好奇：“你准备怎么做？”

　　唐晓生道：“我准备在整个多元宇宙推动‘写小说’这个行业的发展，把‘写小说’当成宇宙最为重要的事业，让全世界的人都来写小说。在我看来，最有利于发挥【想象力】的事，便是写小说。在小说的世界里，作者可以让思绪任意的扩散，无限的扩散，让【想象力】进入未知的领域，这是写小说最具魅力的地方。”

　　顿了一下，唐晓生继续说道，“通过写小说，让人类的【想象力】不断提升，当【想象力】发展到巅峰时，或许就能够找到创造‘超逻辑’工具的办法。到时，我或许能够离开‘0号地球时空’，进入你所处的‘X号地球时空’。因此，如果哪有一天你突然在‘X号地球时空’遇见了我或蓉儿她们，千万不要觉得惊讶。”

　　唐小生笑了笑，说道：“但愿这一天真的会到来。”

　　“肯定会到来的，这个世界没有什么是不可能的，只要有足够的想象力，我相信早晚能够找到进入‘X号地球时空’的方法。”唐晓生顿了一下，转口问道，“你有什么打算？”

　　唐小生一脸平静：“我准备再写一本小说。”

　　唐晓生问：“你的抑郁症还没康复？”

　　“不，我的抑郁症已经差不多治好了。”唐小生解释，“我之所以准备继续写小说，只是想率先进入【想象力】时代。我不像你能够长生不老，我等不了三五百年。”

　　唐晓生提醒道：“写小说是需要想象力的，而要拥有天马行空的想象力，是需要一定的条件的。一个每天为生计奔波的人，他的心思必然被生计问题干扰，这种人不可能有丰富的想象力。只有吃饱了撑着的人，才能够不必为生计问题担心，才有可能把全部的精力放在想象的世界里，也才容易拥有丰富的想象力。”望向唐小生，“像你这样的搬砖工，每天都在寻思着今天搬多少块砖头，能够赚多少钱，脑子里想的总是离不开砖头，想象力必然是十分贫瘠的，这对小说的创作十分不利。”

　　“你说得对，天天搬砖对想象力的确有消极的影响。”唐小生道，“因此，我决定把搬砖的工作辞了，退出搬砖界，然后把全部精力放到小说里，开启全职写作的生活。”

　　“全职写作？”唐晓生道，“万一小说扑街了怎么办？你别忘了，你花两年时间写的《冒牌穿越者》所赚到的钱连交房租都不够。”

　　唐小生早有准备：“要是新书再扑街，大不了再去搬砖，反正有手有脚，饿不死人的。”

　　唐晓生道：“既然你决定了，我就不说什么了。不过，在工地辞职时，记得和包工头好聚好散，不要把关系搞得太僵。你下本书扑街的概率挺大的，到时生活费要是不够，你还得回工地搬砖去，要给自己留条后路。”

　　唐小生点头。

　　唐晓生想起了什么，随口问：“新书准备了没有？”

　　唐小生道：“在准备，目前写了三万字大纲，小说的框架基本搭建好了。”

　　唐晓生坦白道：“三万字大纲太少，必须继续完善，至少弄个三十万字的大纲才比较稳妥。其实，大纲越详细，越容易束缚想象力，超一流的作家，不应该让大纲束缚住自己的想象力。不过，像你这种缺乏想象力的搬砖工，需要一份详实的大纲，否则写出来的东西惨不忍睹。”

　　聊到这里时，唐晓生右手一翻，嗖的一声，手掌凭空出现了一本厚厚的书籍，书籍封面为金色，泛着金色的光芒。

　　“这本书你可以看一看，对你创作小说有帮助。”唐晓生将金色书籍放到唐小生身前的桌面上。

　　唐小生凝了凝神，定睛一看，只见书籍的金色封面上赫然写着六个红色的大字——“小说创作宝典”！

　　“《小说创作宝典》？”

　　唐小生愣了一下，奇怪地问，“这是什么东西啊？”

　　唐晓生解释：“我不是成立了一个小说创作研究计划吗？有几十万小说专家一起在研究小说创作的技巧和原理，这本《小说创作宝典》就是这些专家研究的成果，它凝聚了几十万人的心血，是从事小说创作的写手梦寐以求的书籍。如果能够将这本《小说创作宝典》中的原理融会贯通，那么你写小说的收入必然能够超过建筑工地的包工头。既然你决定要全职写作了，那么就花点时间研究一下这本《小说创作宝典》。”

　　唐小生看了看放在桌面的《小说创作宝典》，说道：“没用的，这本《小说创作宝典》再高明，也帮不到我。我现在是在做梦，我在梦里即使把《小说创作宝典》的知识学得滚瓜烂熟，在我从梦中苏醒后，这些知识还是会全部被遗忘，根本记不住。”

　　唐晓生提醒道：“虽然记不住，但是这些知识却已经藏在你的潜意识里了。一旦有合适的机会，你的潜意识就可能浮现出来，成为你的记忆，到时，你就会犹如醍醐灌顶一样，念头通达，文如泉涌。”

　　唐小生想了想，说道：“你这么说也对。”

　　说完，拾起《小说创作宝典》，翻开书籍，开始阅读起来。

　　在看了几页后，唐小生便感受到了《小说创作宝典》这本书的博大精深，它并非单纯地介绍小说创作的技巧或原理，而是从物理学、数学、美学、音乐学、逻辑学、心理学、生理学等多门学科的角度，像解剖尸体一样对小说进行全面地剖析。

　　在阅读的过程中，唐小生感觉自己似乎像在剥洋葱一样，剥完一层又一层，正一点一点接近着小说创作的本质。

　　特别是看到书中从系统论的角度对小说的美学原理进行的分析时，唐小生惊叹不已。

　　正看着书，这时，一个娇小的身影跑进了小屋，来者正是小黄蓉，她两只小手分别端着一个大盘子，左手的盘子放着二十只河蟹，右手的盘子放着二十只龙虾。

　　进屋后，小黄蓉便将河蟹和龙虾放在唐小生身前，片刻之间，浓郁的肉香便飘满小屋。

　　放下书籍，唐晓生看了看桌面上的两道美味，说道：“蓉儿，你的速度真够快的，河蟹和龙虾这么快就烤好了。”

　　小黄蓉嘻嘻一笑，稚声道：“火星，你赶紧尝尝看。”

　　“好咧。”唐小生右手一伸，从盘子里拾起一只烤得通红的大龙虾，剥下虾壳后，张嘴咬下一大块虾肉，嚼了两下后，便是满嘴的浓香，令人产生一种飘飘然之感。

　　“火星，好吃不？”小黄蓉眨巴着大眼睛问。

　　咽了一口虾肉后，唐小生赞道：“蓉儿，你厨艺似乎又精进了，今天烤的虾肉比上次在‘13号地球时空’的虾肉更好吃了。”

　　小黄蓉脸蛋露出喜色，说道：“今天这些龙虾是用萧炎的异火烤的呢。”

　　唐小生恍然大悟，说道：“异火果然是好东西啊，用来烤东西吃的确是太合适了。”说完，伸手又抓起一只龙虾，继续着吃。

　　唐小生刚从工地搬完砖，早已饿得前胸贴后背，现在一盘烤龙虾放在面前，他自然是狼吞虎咽。没一会工夫，他便吃下了七只龙虾。

　　见唐小生吃得这么快，小黄蓉还主动帮忙剥虾壳，小丫头心灵手巧，一下子就把所有龙虾的壳都剥完了。

　　在小黄蓉剥完虾壳后，唐晓生突然站起身来，说道：“好了，蓉儿，我们该回光明顶了。”

　　小黄蓉柳眉一弯，问：“爹爹，我们不留下来陪火星吗？”

　　唐晓生解释：“火星要潜心研究《小说创作宝典》呢，我们不要打扰他。”

　　“哦。”小黄蓉恍然大悟，从椅子上跳了下来，对唐小生说道，“火星，你慢慢吃，我和爹爹先回光明顶了。”

　　唐小生抹了抹嘴角的油迹，点点头。

　　“拜拜。”

　　小黄蓉挥了挥小手，然后和唐晓生一起离开了屋子，朝光明顶的方向走去。

　　……

　　半路上。

　　“爹爹，火星所住的‘X号地球时空’是什么样的？”这时，小黄蓉好奇地问道。

　　唐晓生道：“‘X号地球时空’和‘0号地球时空’挺像的。”

　　小黄蓉追问：“我们能穿越到‘X号地球时空’吗？”

　　“目前暂时不能，但是将来一定可以的。”唐晓生解释道，“爹爹准备制定一个专门研究如何前往‘X号地球时空’的计划，在未来某一天，我们就能够知道进入‘X号地球时空’的方法了。”

　　小黄蓉眼睛一亮，满是期待地说道：“爹爹，这个计划开始了吗？”

　　唐晓生道：“明天就开始，不过，在开始之前，爹爹还得给这个计划取个名称。蓉儿，你觉得这个计划取名字好呢？”

　　小黄蓉眼珠转了转，片刻后，说道：“爹爹，就叫‘寻找火星’计划。”

　　唐晓生笑了笑，拍板道：“行，就叫寻找火星计划。”

　　“嘻嘻。”

　　……

　　返回光明顶后，小黄蓉早早就睡了。

　　第二天，小黄蓉又跑到白洋村山脚屋子，想给唐小生送吃的。结果，却发现唐小生已经不在屋里，屋中的桌子上的河蟹和龙虾都吃光了，除此之外，桌面上还放着一本书籍，书名便是《小说创作宝典》。

　　小黄蓉在山脚附近找了一圈，并没有发现唐小生的身影，直到这时，小黄蓉才意识到唐小生应该是返回“X号地球时空”。

　　与此同时，宇宙创世神唐晓生在超时空大厦举行了一个神级会议，月亮女神唐月、时间女神杨紫雯、空间女神陈雅梦和众时空之神同时出席会议。

　　在会议上，唐晓生发表重要讲话，并面向整个多元宇宙推出了一个庞大的计划，计划的名称为“寻找火星”。

　　这个计划的目标，便是要探索前往“X号地球时空”的方法。

　　在2114年的今天，在唐晓生的带动下，人类的科技文明已经到达顶峰，人类对于能量和规则的探索也达到顶峰，在这样的历史条件下，大家的目光已经不在局限于多元宇宙，他们开始探索多元宇宙之外的宇宙，探索“多元的多元的宇宙”，探索无法企及的宇宙，探索被认为根本不存在的宇宙。

　　从这一刻起，人类进入了一个全新的探索时空——【想象力】时代。

　　因为只有想象力才能穿透所有的束缚，实现对人类极限的自我超越，从而进入前所未有的领域。

　　想象力成为人类探索世界最为重要的工具，在这样的历史条件下，有一门职业成了整个多元宇宙最为热门的职业，它就是创作小说。

　　无论是地球时空的人类，还是仙侠时空的神仙，不管是异界时空的强者，还是魔法时空的魔法师，他们不约而同选择了同一个职业——写小说。

　　在他们看来，小说就一门想象力的科学，它将成为人类探索未知世界的最强武器。

　　于是，在整个多元宇宙的各个时空，都可以看到无数怀着探索世界终极真理的梦想的人在用他们的想象力创作小说，各种各样天马行空般的小说大量涌现，令人眼花缭乱，叹为观止。

　　当一批一批富有想象力的小说问世时，人类也正一步一步接近未知的神秘世界。

　　不过，所有人都明白，这一条探索之路必然是异常漫长的，甚至是永远没有尽头的。

　　因为想象力是无限的，所以世界同样是无限的……


第909章 小说结局前最后一章

　　2114年，随着“寻找火星”计划的诞生，整个多元宇宙的人开始从事小说的创作，无数人把精力都放在写小说上面。

　　当小说热潮席卷全世界时，各个时空陆续出现专门教人创作小说的书院。

　　在“0号地球时空”，便出现了数百所书院，比如唐氏书院、南风书院、光明书院、佳缘书院、紫荆花书院、象山书院、逍遥书院、奇点书院等等。

　　这些书院的学生，全部都是喜欢阅读和创造小说的人。在书院里，学生们平常上课的主要内容便是学习和研究小说创作理论，书院的目标便是培养想象力丰富的小说家。

　　成为一名优秀的小说家，这成了无数人毕生的追求。

　　随着书院的诞生，小说作者们的创作水平不断提高，越来越多的优秀小说犹如雨后春笋般涌现。

　　看到小说创作的事业蓬勃发展，唐晓生颇为欣慰。他坚信只要人类在小说里插上想象力的翅膀，总有一天能够抵达藏在世界深处未知的神秘领域，找到前往“X号地球时空”的方法。

　　作为“寻找火星”计划的创立者，唐晓生同样潜心研究起小说的创作，他每天都会在光明顶的悬崖边打坐，任自己的思绪肆意飞扬，修炼自己的【想象力】。

　　十年后，在2124年，唐晓生创造了一套想象力的修炼方法，并取名为《超逻辑冥想术》，这套冥想术代表整个多元宇宙在想象力领域的最高成就。

　　在《超逻辑冥想术》问世后，很快地，它成了整个多元宇宙各个时空的人必学的课程，无数人通过这套冥想术来充分发挥自己的想象力，构思出一部精妙的小说。

　　在《超逻辑冥想术》的作用下，人类的想象力突飞猛进，越来越多的令人叹为观止的念头出现，这直接导致大量富有想象力优秀小说问世。

　　比如像《天外天》《越月》《隐日隐》《超逻辑双轨梦》《书霸》《环流风暴》等等作品就受到广大小说读者的高度赞誉，作品中各种各样奇妙的想法让人大开眼界。

　　当这些小说作品涌现在世人面前时，越来越多的人开始对多元宇宙之外的世界充满好奇，并坚信终有一天能够超越一切束缚，前往全新的未知世界，实现“寻找火星”计划。

　　除了研究小说外，唐晓生每天还要和家人共享天伦之乐，其中最重要的一件事，便是传授他的几个儿女武功。

　　除了唐小白外，唐小龙、唐小朱、唐小嫣、唐小妹四人都对练武有浓厚的兴趣，于是，从他们两岁起，唐晓生便开始教他们武功。

　　几个孩子的练武天赋都不错，其中练武资质最好的则是唐小龙，这个小家伙似乎为练武而生的，从两岁起就显露出不凡的练武天赋。

　　在唐晓生的精心栽培下，唐小龙三岁时精通百家武学，五岁修炼出阳神，七岁习得全套的《能量漩涡之术》，九岁便将《**神拳》修炼至第八重。

　　在十岁那一年，唐小龙开始参加《封神榜》时空试炼，他一路过关斩将，成功闯过36级时空的试炼，成为有史以来年龄最小的时空之神。

　　登上《封神榜》后，唐小龙开始和他姐姐唐小雨一起维护多元宇宙的秩序，在各个时空奔波，执行各种各样的任务。

　　在唐小龙成为时空之神后，第二年，唐小朱、唐小嫣、唐小妹先后通过时空试炼，三个姐妹的名字同时出现在《封神榜》之上，她们也成了继唐小雨之后出现的第二名、第三名和第四名女时空之神。

　　这样一来，唐晓生的六个儿女中，已经有五个登上《封神榜》，唯一没有成为时空之神的人自然是唐小白。

　　从小起，唐小白就对练武不感兴趣，反而是对花鸟鱼虫之类的事物充满好奇。唐晓生于是没有传授唐小白武艺，而是经常带着他四处游玩。

　　在唐小白四岁以前，唐晓生就已经带着他环游了整个地球。在四岁之后，唐晓生则开始带唐小白到其它时空游玩，去过的时空超过三千个。

　　可以说，在十岁以前，唐小白已经就是一个旅游行家了。

　　俗话说，读万卷书，行万里路。

　　喜欢旅游的唐小白还有另外一个爱好，便是喜欢看书，特别是看小说。从五岁识字起，唐小白就开始阅读各种各样的书籍，其中读得最多的便是小说。

　　十二岁那年，唐小白结合自己多年的旅游经历，开始在整个多元宇宙最强的小说网站梦想中文网上发表自己的第一部幻想小说，小说名字叫《小白幻想记》。

　　这本《小白幻想记》想象力爆棚，令人叹为观止，文笔行云流水，流畅到至极。

　　更难得是，这本小说拥有完美的代入感，读者在阅读小说时会产生身临其境的感觉，让人看得欲罢不能，完全沉浸在小说的世界里，无法自拔。

　　《小白幻想记》发表后，立即引爆小说界，短短数天时间，这本小说便冲上了梦想中文网各个榜单，成为最热门的小说家。

　　在两个月后，《小白幻想记》的订阅突破910万，打破了由小黄蓉所著的小说《大美食》保持了十几年的均订900万的记录，成为地球上最畅销的幻想小说。

　　凭借着《小白幻想记》的辉煌成就，唐小白一书封神，成为小说界冉冉升起的天皇巨星。

　　在发表完《小白幻想记》后，唐小白又发表了《小白奇语》《小白漩涡行》《小白寻天》《小白超幻空间》等小说，这些小说本本是旷世之作，订阅数一本比一本高，不断刷新小说界的订阅记录，它们代表着幻想小说的最高成就。

　　在2127年时，梦想中文网订阅数前五的五本作品的作者分别是：唐小白、唐小白、唐小白、唐小白和唐小白。

　　凭借着五本小说，唐小白已经独自站在了小说界的巅峰，并且将其它人甩开了十万八千里，在小说界，他已经没有对手。

　　唐小白的小说带有极为鲜明的个人风格，受到亿万人追捧，许多小说作者开始模仿和借鉴唐小白的作品。

　　于是，唐小白在小说界引领了一个新的小说潮流，这个小说潮流被称为“小白流”，而创作出来的小说则被称为“小白文”。

　　毫无疑问，唐小白是小白流的创始人，他是第一个写小白文的小说写手。随着上小白文的问世，小说界进入了一个全新的时代，这个时代被称为“小白时代”。

　　小白文想象力天马行空，情节离奇曲折，代入感引人入胜，它成了人类探索未知世界的最佳工具。

　　当小白文称霸小说界，唐小白的名字也被写入《封神榜》，他成为有史以来第一个凭借写小说封神的人。

　　在唐小白在小说界封神时，唐小龙、唐小朱、唐小嫣、唐小妹四人同样在各自的领域取得斐然的成就，在2028年，他们全部通过了44级时空的试炼，成为继唐晓生和唐月之后，第一批完成44级以上时空试炼的神。

　　其中，唐小雨和唐小龙的试炼成绩最为突出，唐小雨完成了50级时空的试炼，而唐小龙更进一步，完成了52级时空的试炼。

　　依靠着一次又一次的试炼，唐小龙、唐小朱、唐小嫣、唐小妹、唐小白等迅速崛起的神二代获得世人的尊敬。

　　看到孩子们都成长起来了，唐晓生颇为欣慰。

　　唐晓生对掌管整个多元宇宙的兴趣并不是很浓，他于是一直在寻找一个合适的机会交出神权，然后退隐神界。

　　为了找到合适的神位继承人，2133年，唐晓生创作了一本神级小说，名为《超逻辑》，并用这本小说映射出一个《超逻辑》时空。

　　《超逻辑》时空是一个考验人类思维极限的时空，只有通过这个时空的考验，才有能力成为多元宇宙这个充满着梦幻色彩的世界。

　　当《超逻辑》时空问世后，各个时空的高手纷纷前往《超逻辑》时空试炼，挑战一下唐晓生的神位。

　　参加试炼的人都是各个时空的纸高手，其中不乏各个时空的时空之神，比如：奥特曼、超人、绿灯侠、血魔丁隐、六道仙人、韩立、萧炎、罗峰、林动、美少女战士、魔神斗士、圣斗士、超级赛亚人等等。

　　一时间，《超逻辑》时空群神会集，高手如云，《超逻辑》时空的试炼被认为是“世界上难度最高的时空试炼”。

　　整个《超逻辑》时空试炼持续了约七年时间，期间，超过9000万名来自各个时空的高手参加了试炼。

　　可惜，试炼的难度超乎所有人的想象，所有人均以失败告终。

　　《超逻辑》试炼总共分九重，每一重的难度递增。在9000万名试炼者当中，99.9%以上的人都未能通过第一重的考验，仅有不足1000人能够进入第二重，这其中就包括《斗破苍穹》时空的萧炎、《凡人修仙传》时空的韩立、《星辰变》时空秦羽、《蜀山奇侠》时空的丁隐等人。

　　可惜，在进入《超逻辑》试炼第三重考验后，又有超过一半的试炼者失败。

　　当考验进行到第四重时，留下来的试炼者只剩下18个人，除了萧炎、韩立、秦羽等人外，还有大彻大悟的米老鼠、领悟了的爱情真谛的法海和唐晓生的六名儿女。

　　这十八名试炼者再接再厉，一起对《超逻辑》时空的第五重考验发起冲击。

　　结果，十八名试炼者中，有十六名在第五重考验倒下，只有两名试炼者进入第六重考验，这两个人是唐小雨和唐小龙，他们成了冲击主神神座最有力的人选定。

　　唐小雨和唐小龙姐弟两人成功通过了第六重考验，令人遗憾的是，他们最终还是在第七重试炼中败下阵了。

　　不过，凭借这一次《超逻辑》时空的试炼，唐小雨和唐小龙已经站在世界之巅。虽然他们未能通过《超逻辑》时空九重试炼，但是他们无疑是最有资格继承唐晓生神位的人。

　　2140年，唐晓生召开了一次多元宇宙的神级大会，决定让出宇宙主神的神位。在该神级大会上，唐小雨和唐小龙众望所归地成为宇宙主神的继承者，姐弟两人从他们父亲手中接过主神的位置，一起承担起维护多元宇宙秩序的重大使命。

　　在交出主神的神权后，唐晓生带着杨紫雯、陈雅梦、小龙女、甘十九妹、赵敏、任盈盈、王语嫣、紫霞、白小小等一大群老婆开始环游世界，过起逍遥处在的生活。

　　从那以后，整个多元宇宙的各个时空便流传了无数有关唐晓生和他老婆们的传说。

　　在《神雕侠侣》时空，有全真教的道士曾经看到唐晓生和小龙女、郭襄、小黄蓉等美女在古墓里玩捉迷藏；

　　在《笑傲江湖》时空，有少林寺的和尚看到唐晓生和任盈盈、东方不败在寺庙的后山弹琴吹萧，共奏《笑傲江湖》曲。在他们三人身旁，还有一个四岁的小萝莉在玩耍，据说这名小萝莉名字叫唐小盈，是唐晓生和任盈盈生下的女儿。

　　在《倚天屠龙记》时空，有明教的弟子曾经看到唐晓生和赵敏带着一名可爱的小萝莉在光明顶放风筝，这个小萝莉只有三岁，但是她的武当《梯云纵》和《乾坤大挪移》等绝世武功已经练得登峰造极。据说这名天资过人的小萝莉叫唐小敏，她是唐晓生和赵敏生下的女儿。

　　在《新白娘子传奇》时空，有人曾经看到唐晓生和白小小在西湖游玩，夫妻两人还在西湖断桥上拍了许多组情侣照。

　　还有人说自己看到小黄蓉穿着比基尼在西湖里游泳，不过，多数人认为这可能是谣言，蓉儿可是矜持的女孩子，才没有这么奔放呢。

　　在《大话西游》时空，有人曾经看到唐晓生和紫霞、青霞、白晶晶一起在火焰山度蜜月，他们晚上会一边赏月，一边唱歌，其中有一首歌叫《甜蜜蜜》。

　　而在花果山水帘洞，有人曾经看到一对小萝莉，她们一个自称叫唐小紫，另一个自称叫唐小青。两个小萝莉仅仅只有五岁，但是却拥有毁天灭地、破碎虚空的恐怖实力。

　　这件事被玉皇大帝知道后，他一开始怀疑两个小萝莉是妖界出世的妖精，派了十万天兵天将去捉拿，结果，十万天兵被两个小萝莉打得溃不成军，落荒而逃。

　　无奈之下，玉皇大帝只好向西方如来佛祖求助，想请佛祖出手降服两个小萝莉。结果，如来佛祖掐指一算，发现唐小紫和唐小青不在三界之中，超出六道轮回，是“外来客”。

　　直到这时，如来佛祖才知道唐小紫和唐小青都是创世神唐晓生的女儿，两个小萝莉是唐晓生和紫霞、青霞生的女儿。

　　得知两个小萝莉的身份后，玉皇大帝吓得屁滚尿流，任何人都可以得罪，但是创世神唐晓生是绝对不能得罪的。为此，玉皇大帝惊慌不已，寝食难安。

　　后来，还是大慈大悲的观世音菩萨出来帮玉帝解围。

　　观世音原名妙善，她是唐月的姐姐，凭借着这一层亲戚关系，唐晓生自然会给观世音几分薄面。于是，唐晓生没有追究玉皇大帝的过错，这件事不了了之。

　　这件事之后，玉皇大帝为了表明自己的歉意，特地设下蟠桃宴，邀请唐小紫、唐小青两个小萝莉去天庭吃蟠桃。

　　在《武林外传》时空，同样有人曾经见过唐晓生。据同福客栈的老板娘佟香玉介绍，唐晓生和杨紫雯、陈雅梦曾经在同福客栈住了半个月。当时，杨紫雯和陈雅梦都挺着一个大肚子，显然是怀孕了。据说杨紫雯怀的是个女孩，取名为唐小雯，陈雅梦怀的是个男孩，取名叫唐小梦。

　　而同福客栈不愿意透露姓名的厨子李大嘴告诉记者，说唐晓生住在同福客栈期间，经常带着杨紫雯、陈雅梦到十八里铺去逛街购物，夫妻关系十分和谐，经常秀恩爱，令李大嘴羡慕不已，因为这让他经常想起他的惠兰。

　　在《奥特曼》时空，曾经还有人看见一个小萝莉独战十八头小怪兽，把小怪兽打得鼻青脸肿，有传言说，这名小萝莉正是小黄蓉。

　　……

　　类似这样的事情，还有很多很多。

　　唐晓生和他的老婆们到底去过多少时空，做过多少事，生过多少孩子，没有人知道，唯一确定的是，在整个多元宇宙的各个时空，都流传着有关唐晓生的事迹和传说。

　　有无数的人宣称自己见过创世神唐晓生，有的人宣称自己得到唐晓生的签名，甚至有人宣称自己和唐晓生合了影。

　　有关唐晓生的传说却始终没有断过，他似乎带着一群老婆游遍了所有的时空。

　　后来，多元宇宙中又有一个新的传说，说唐晓生和他的老婆们其实已经离开了多元宇宙，前往了多元宇宙之外的宇宙。唐晓生已经找到前往“X号地球时空”的路径，跑去“X号地球时空”找唐小生了。

　　这个传说是真是假，谁也不知道，但是它依然成为整个多元宇宙的人们茶前饭后经常谈论的一个话题。

　　……

　　13号地球时空，金牛山。

　　现在的金牛山已经成为“金牛山神级景区”，这里是唐晓生离开“13号地球时空”的地方，拥有着非凡的意义，它于是成了整个多元宇宙最为热门的一个旅游景点。

　　每天，都有成千上万名来自不同时空的人慕名而来，参观创世神唐晓生在金牛山留下的神迹。

　　此时，在金牛山的半山脚的一棵百年古树下，站在几十名游客，在众游客中间，坐着一名白发苍苍的老头，他手里拿着一个茶壶，一边喝着茶，一边在给游客讲故事。

　　“唐晓生到底有没有前往‘X号地球时空’，一般人是不可能知道的。”老头喝了一口茶，微笑着说道，“这个问题至今是一个求解之谜，它成了《冒牌穿越者》这本小说的九大谜团之一。”

　　“九大谜团？”有一名十五六岁的小姑娘好奇地问道，“老爷爷，《冒牌穿越者》的九大谜团是什么，我好像没听说过啊？”

　　老头笑了笑，说道：“这九大谜团是我个人自己总结的，你们当然没有听说过了。”

　　小姑娘追问：“老爷爷，那你给我们说说呗？”

　　“是啊，说一说吧。”周围的游客纷纷起哄。

　　老头压了压手势，示意大家安静，缓了缓，意味深长地说道：“《冒牌穿越者》这本小说的作者患有抑郁症，小说的剧情于是有点分裂，最终导致剧情中留下不少谜团。就有个人多年的研究，《冒牌穿越者》总共有九个谜团。第九个谜团，是有关《诛仙》时空的小白的。”

　　“小白？”小姑娘问，“老爷爷，你说的是《诛仙》时空的那一只千年九尾狐吗？”

　　老头：“对。在《冒牌穿越者》有写到，小白曾经穿越到‘13号地球时空’，还和唐晓生一起住在象山影视城。但是，在小说结尾时，对小白却没有任何的交待。这样一来，就有一个疑问，小白去哪了？”

　　顿了一下，老头继续道，“有人说，小白返回《诛仙》时空了；有人说，小白其实就是白小小，她已经跟在唐晓生身旁；还有人说，小白穿越到《火影忍者》时空，附身在漩涡鸣人身上，鸣人身上的九尾狐就是小白。类似的猜测还有很多很多……”

　　说到这里，老头停了下来，慢悠悠地喝了一口浓茶。

　　“老爷爷，那么小白的真相是什么呢？”小姑娘好奇地问。

　　老头淡淡一笑，没有回答，只是继续说道：“《冒牌穿越者》的第八大谜团，是有关小黄蓉的。在所有的穿越美女当中，几乎每个人都有详细的身世介绍，比如郭伊香是郭阳的女儿，龙小雪是龙天豪的女儿，夏昭是夏家千金，她们的身份背景都是有迹可寻的。但是，小黄蓉却没有，只知道她是孤儿。”

　　“于是，这里不禁有一个疑问：小黄蓉到底是从哪来的？有人说小黄蓉其实是林梅梅亲生的，否则，林梅梅为什么会那么巧遇到小黄蓉？对于这一种说法，我只能呵呵了。其实，这个问题在书中已经有暗示，只是一般人看不出来而已，我也是研究了好多年才发现的。”

　　小姑娘又问：“老爷爷，那小黄蓉的真相是什么呢？”

　　老头还是没有回答，喝了一口茶后，接着说道：“《冒牌穿越者》的第七大谜团，是有关尹志平的。众所周知，尹志平曾经在《神雕侠侣》时空把古墓改造成一个巨大的月光宝盒。既然是改造月光宝盒，那么必须需要‘奇异能量’。这里就有一个疑问了——尹志平是从哪得到这个‘奇异能量’的？这个问题不是没有答案，而是可能性的答案太多了。不过，据我多年研究，真相其实只有一个。”

　　说到这里，老头又止住，继续喝茶。

　　这时，游客中一名壮汉有点听不下去了，说道：“老头，你别把话只说一半，这也太吊人胃口了？你倒是给个真相啊，这些谜团到底是怎么回事？”

　　老头没有理会，喝完一口茶后，又缓缓说道：“《冒牌穿越者》的第六大谜团，是有关唐晓生的。你们可能不知道吧，整个多元宇宙其实毁灭过一次。在毁灭之后，唐晓生变成了‘超逻辑’规则，然后和小龙女、陈雅梦、杨紫雯等人藏在金牛空间里。后来，他们又一起重新创造了世界。在这里就又有许多疑问了，比如说，藏在金牛空间里的唐晓生、杨紫雯、陈雅梦等人是不是变成月光宝盒了？这个问题的东西实在太多了，十分复杂，因此，我将这个谜团排在《冒牌穿越者》的九大谜团的第六位。”

　　话到此处，老头又开始喝茶。

　　“草！”这时，刚刚那一名壮汉忍不住爆了粗口，对老头喊道，“老头，你再不说把这些谜团的真相说出来，信不信我揍你！”

　　老头不为所惧，淡淡一笑，按着自己的节奏，又开始说了起来：“《冒牌穿越者》的第五大谜团，便是刚刚说到的问题——唐晓生到底有没有前往‘X号地球时空’？这个问题有多么复杂，你们应该都很清楚，我就不多说了。整个世界知道这个谜团真相的人，寥寥无几，很幸运，我就是其中的一个。”

　　“扯淡吧你！”壮汉打断道，“唐晓生有没有去‘X号地球时空’，你怎么可能知道？你又没有去过‘X号地球时空’，分明是胡扯。”

　　“呵呵。”老头付之一笑，说道，“年轻人，人外有人，天外有天，你不要太嚣张了。你不是我，你怎么知道我没有去过‘X号地球时空’？”

　　壮汉不屑：“老头，你一大把年纪了，就别出来吹牛了，‘X号地球时空’是宇宙之外的宇宙，是一般人能去的吗？”

　　老头悠哉悠哉地喝了一口茶，提醒道：“如果我是从‘X号地球时空’来的呢？”

　　此话一出，周围的人不由一愣，连壮汉都有点懵。

　　那名小姑娘问：“老爷爷，你是从‘X号地球时空’来的？你是梦中人？”

　　老头点点头：“不错，我来自‘X号地球时空’，我和《冒牌穿越者》的作者生活在同一个时空……”

　　“老头，别再扯淡了，你骗三岁小孩啊？”壮汉完全不信，“就你这模样，也敢说自己来自‘X号地球时空’？”

　　小姑娘倒是显得特别好奇，问：“老爷爷，你是在‘X号地球时空’看过《冒牌穿越者》的吗？”

　　老头轻轻点头，长长地舒了一口气后，颇有感慨地说道：“说起《冒牌穿越者》这本小说，那已经是几十年前的事了。当年，在阅读这本小说时，我还是一个年轻的小伙子。当时，我在小说网站给自己起了一个十分有内涵的读者昵称，叫【忘了我的未来】。”

　　“【忘了我的未来】？”小姑娘眼睛闪了闪，“这是你的读者账号？”

　　“不错。”老头回忆道，“当年《冒牌穿越者》在连载时，我还曾经投了不少推荐票，每天投三张，投了几十天，有一个月还拿了‘票王’。回想起小说连载的那一段时间，真是难忘啊！当时，看过《冒牌穿越者》这本小说的读者有数万人，而最终能够坚持看到结尾的读者却只有几十人，战况相当的惨烈。99.9%以上的读者都只读到一半就放弃了，能够挺下来的读者不足千分之一，这些能坚持到最后的读者可以说都是意志超凡的钢铁人啊！”

　　说到这里，老头脸收露出几分得意，说道，“而我就是这些钢铁人的一个，《冒牌穿越者》这本小说我从头看到尾，时不时还在书评区刷几条留言，能够做到这一点的读者，万中无一，但是我做到了。”

　　“哇，老爷爷，你好厉害啊！”小姑娘崇拜地说道。

　　老头笑了笑，说道：“我也觉得自己挺了不起的，当年居然能够把这本小说看完。不过，我还不是最强的读者，在《冒牌穿越者》的数万名书友中，还存在着一些绝世的读小说高手，这些读者同样把整本小说看完了。”

　　顿了一下，老头又道，“在这些绝顶的读书高手中，像经常投月票的三届票王得主【衣冠禽兽】，经常在书评区刷书评的水货李雅婷，在淘宝卖产茶叶的小商贩【Lollipop{茶叶}】等书友就不多介绍了，相信你们已经很熟悉。”

　　“除了他们之外，有一些时不时刷书评和投推荐票的【喔嘞个去呦】【打扁小怪兽】等书友，有在《冒牌穿越者》百度贴吧连续签到200多天的【WRERKitRalph】，连续签到300多天的【q911路过】和连续签到400多天的【一水见心】等书友。另外，特别替火星声明一下，【一水见心】绝逼不是火星的马甲。”

　　喝了一口茶，老头继续说道，“当然，要说最让我崇拜的书友，则是像【波超】【九天仙君】【猎手老卜】【冰枫残阳】【骐骥天翔】【浮云追寻】【凯撒LV】【胧倪】【dd1228】【武月魂】【琉璃灯】【非RMB**】【剑神游侠】【gillianno1】等几十名坚持订阅《冒牌穿越者》的书友。在21世纪初，那个盗版泛滥的年代，能够坚持正版实在是令人肃然起敬，这些书友不仅意志超凡，而且还是正版事业的先行者。”

　　老头滔滔不绝地说着，周围的游客都听得一愣一愣的，半信半疑。

　　小姑娘问：“老爷爷，既然你是来自‘X号地球时空’的，那么唐晓生主神真的去了‘X号地球时空’的吗？”

　　“去了，唐晓生真的去过‘X号地球时空’。”老头布满皱纹的老脸上露出些许兴奋之色，说道，“在三年前，我曾经见过唐晓生一面，还吃过小黄蓉做的异火烤鸡。”

　　“真的？”小姑娘眼睛放光，急问，“你是怎么见到唐晓生主神的？”

　　老头回忆道：“在三年前，我过七十大寿当天，有一道神光从天而降，落到我家里，这道神光便是唐晓生。当天，除了唐晓生外，还有一个可爱的小萝莉也跟着来了，她就是小黄蓉。我年轻时在阅读《冒牌穿越者》时，一直觉得书中写的世界和人物只是虚构的小说，并非真的存在。万万没想到，在几十年后，《冒牌穿越者》中的唐晓生和小黄蓉居然真的来找我了。”

　　说到这里，老头眉开眼笑，似乎颇为兴奋。

　　小姑娘十分好奇：“老爷爷，唐晓生主神和小黄蓉巨神为什么去找你呢？”

　　老头回忆道：“据小黄蓉介绍，她和唐晓生是专门来感谢我的。你们也知道，《冒牌穿越者》这本小说的作用是为了映射出一个多元宇宙。当年《冒牌穿越者》在连载时，我从头看到尾，我等于是参加了映射这个多元宇宙的艰巨任务。如果没有像我这样坚持把《冒牌穿越者》看完的读者，这个多元宇宙是不可能被映射出来的。正是为了感谢我当年为映射宇宙做出的不可磨灭的巨大贡献，唐晓生和小黄蓉特地来找我，并送给了我一份神秘的礼物。”

　　“神秘的礼物？”小姑娘忍不住惊奇，“老爷爷，唐晓生主神给你什么礼物啊？”

　　老头摇头，笑着说道：“不能说，这个真的不能说。刚刚我已经说过了，《冒牌穿越者》总共有九大谜团，而排在九大谜团第一位的谜团，便是唐晓生送的这一份神秘的礼物。”

　　顿一下，老头故作神秘地说道，“唐晓生到底送了什么神秘礼物，我是不会说的。不过，凡是把《冒牌穿越者》从头读到尾的书友，早晚都会知道这一份礼物的真相，因为在未来的某一天，唐晓生也会‘X号地球时空’去找这些书友，然后把这份礼物送给他们。当然，唐晓生到底什么时候去找这些书友，我也不知道，反正我是在过七十大寿的时候收到唐晓生的这一份礼物的。说起这份礼物啊……哈哈……算了，还不说了，反正你们早晚会知道的……哈哈哈哈……”

　　说完，老头一阵狂笑，喜悦之情溢于言表，笑完后，他再次拿起茶壶，继续喝了两口，抿了抿。

　　站在一旁的几十名游客面面相觑，不知道眼前这个老头说的是真是假。

　　“让一让，让一让，警察！”

　　这时，人群中忽然传来一阵骚动声，紧接着，有六名身穿警服的刑警冲了出来，将老头团团包围。

　　“老头，我们是市公安局的，麻烦你跟我们到警局走一趟。”刑警队长说道。

　　老头放下茶壶，皱眉：“警察同志，我没犯什么罪啊，你们凭什么抓我？”

　　“凭什么抓你？”刑警队长脸色一沉，厉声道，“你在这里冒充是来自X号地球时空的‘梦中人’，这还不是犯罪？”

　　老头澄清：“我不是冒充，我真是来自X号地球时空，我在起点的读者昵称是【忘了我的未来】……”

　　“得了吧！休得狡辩！”刑警队长打断道，“最近一个月，我们已经抓获了50多名冒充‘梦中人’的犯罪嫌疑人，他们靠‘梦中人’的身份骗财骗色，已经有数百名市民被骗，严重扰乱社会秩序，我们已经成立专案组调查此事，严厉打击冒充梦中人的犯罪分子……”

　　一听话茬不对，老头赶紧解释：“警察同志，冤枉啊，别人冒充梦中人，不代表我就是冒牌的梦中人，我真是来自X号地球时空，我起点的读者昵称是【忘了我的未来】……”

　　“少说废话！”刑警沉着脸，对身旁的几名警员下了命令道，“立即把这老头押上警车！”

　　“是。”

　　说完，四名刑警一拥而上，一下子把老头给拿下了，然后押着老头离开了树下，朝停在半山腰的警车开去。

　　押上警车后，车子便启动，开往公安局。

　　看到老头被警方押走的情形，众游客唏嘘不已，感觉自己被骗了。

　　“草，这个糟老头，刚刚说得天花乱坠，老子还以为他说的是真的！”那名壮汉破口大骂道，“想不到是个骗子！”

　　“现在的骗子真是太狡猾了，说得跟真的似的，我刚刚也以为这老头真是梦中人。”

　　“可惜啊，害得我高兴一场。要是老头说的是真的就好了，唐晓生主神如果真的穿越到X号地球时空，我们就有可能前往宇宙之外的宇宙了。”

　　……

　　老头被警方押走后，便被关押在警局监狱里。

　　结果，第二天，警方意外的发现老头已经不在监狱里。警方查看了监狱所有的监控录像，可惜，并没有看到老头从监狱逃走的画面。

　　老头仿佛是凭空从监狱里消失的一样，直接不翼而飞。

　　之后的几个月，警方又对老头的失踪案进行调查，可惜，查来查去，都没有任何线索，于是，这个案子成了悬案。

　　……

　　※※※

　　PS：预告一下，明天《冒牌穿越者》将迎来大结局。

　　《冒牌穿越者》的结局总共有两个版本，一个是开放式结局，一个是闭合式结局。

　　明天要更新的第910章，是开放式结局，它的结局有多种可能，留给读者想象的空间。

　　后天要更新的第911章，是闭合式结局，会给出一个明确的结局。

　　如果是喜欢小说结局留有想象空间的书友，只要阅读到第910章就可以了，第911章可以不用看。

　　如果是喜欢小说有一个明确结局的书友，那么第910章和第911章都可以看。


第910章 大结局（开放版）

　　X号地球时空，某网吧里。

　　唐小生坐在网吧角落里的一台电脑前，眼睛盯着电脑屏幕，屏幕显示的是一款码字软件的界面，此时软件的界面上一片空白。

　　《冒牌穿越者》马上就要完本，唐小生今天准备把小说最后一章写出来。结果，在电脑前坐了近一个小时后，愣是一个字都没码出来。

　　回忆起来，《冒牌穿越者》这本小说已经写了近两年时间，在过去600多天里，平均每天花在小说上的时间超过十个小时，现在小说突然要完本了，心情难免有些复杂。

　　已经码了550多万字的唐小生，此时却在最后一章卡文了。

　　他原本想多水几万字，再细细描写一下唐晓生和杨紫雯、陈雅梦、小黄蓉、小龙女、任盈盈、甘十九妹、赵敏等众美女们逍遥自在的幸福的生活。

　　不过，他最终还是决定立即完本。

　　唐小生昨天已经从建筑工地辞职，再次告别搬砖界，准备尝试一下全职写作。他现在需要开本新书，否则将来要是生活费不够，还得回工地搬砖。

　　因此，《冒牌穿越者》只能完结了。

　　……

　　七个小时后，唐小生离开了网吧，然后搭了一辆公交车，前往位于郊外的住所。

　　下了公交，已经是晚上八点多。沿着一条小路，唐小生走进他所住的居民区里。

　　眼下的这片居民区已经是一片荒凉，连路边原有的许多路灯都拆了，路面上各种各样的垃圾随处可见，不知道情况的，可能会怀疑这里不是居民区，而是一片垃圾堆。

　　实际上，现在这片居民区和垃圾堆基本没有区别，这里基本已经不住人，唐小生可能是这片居民区最后的一名居民。

　　这片居民区建于上世界八十年代，房子已经十分破旧，从半年起，居民区已经开始拆迁，两个月前这里的住房差不多都搬走了，只有唐小生还坚持住到现在。

　　唐小生之所以没有搬走，主要是有些不舍。他在这里已经住了六七年，那间出租屋几乎就是他的家。

　　更重要的是，在四年前，月儿曾经来过这里，并在唐小生的出租屋里住了几天。

　　那间出租屋记录着月儿最后的一段时光，也是唐小生对月儿最后的记忆。

　　于是，直到今天，唐小生依然住在这里。

　　不过，他明天也必须搬家了，因为拆迁队明天就要开始拆迁的工作，唐小生的出租屋正是拆迁的对象。

　　因此，唐小生今天回出租屋是为了收拾行李，然后搬家。

　　今晚将是他在这个地方的最后一夜。

　　沿着凌乱不堪的小路走了十多分钟后，唐小生来到了出租屋门口。

　　掏出钥匙，咔的一声，打开门锁，推门而入。

　　吃了一包方便面后，唐小生开始收拾行李。

　　衣服、鞋子、洗发水、洗衣粉、毛毯等东西装了一大袋，电磁炉、锅、热水瓶、篮球、收音机、台灯等物件又装了一大袋。

　　目光一扫，唐小生发现床上还有不少的东西：木吉他、哑铃、风扇以及一大堆的书籍，其中，就包括月儿留下的那一套36册的《伟大的哲学家》。

　　望着这一堆的书籍，唐小生眉头皱了皱，屋里已经没有袋子了，这些书籍怎么办？

　　正当他疑惑之际，脑子里灵光一闪，忽然想起了什么，立即蹲下身子，然后从床底拉出一个黑色的箱子。

　　这个黑色的箱子是唐小生六年前买的，本来是用来存放衣服的，但是自从六年前住进这间屋子后，这个箱子一直放在床底，几乎没有动过。

　　黑色箱子是密码箱，输入密码后，唐小生打开了箱子，只见箱里放着一些杂物，有一个多彩的魔方，一副残缺不全的象棋，一束塑料做的蝴蝶花，一条粉色的手链……这些东西都不是唐小生的，而是月儿的。

　　在月儿十二岁那年，她离开了孤儿院，然后跟随父母去了美国。月儿离开后，她在孤儿院里的东西几乎都没带走，黑色箱子里装的魔方、蝴蝶花、象棋、手链等物件都是月儿当年留下的。

　　月儿回美国后的第三年，孤儿院便搬迁了，唐小生于是把月儿的这些东西带走了，一直保存到现在。

　　没有多想，唐小生开始整理箱子里的东西，准备腾出点空间装那一套《伟大的哲学家》的书籍。

　　“嗯？”

　　在整理到一半时，忽然发现箱子的底部放着十几封信件，拾起来一看，只见信封已经微微泛黄，显然是年代久远的缘故。

　　而在十几封略显发黄的信封上，都写着四个十分端庄秀气的汉字——唐小生收。

　　这是十几封信件全部是月儿九年前从美国寄给唐小生信件。

　　在此之前，月儿曾经询问过唐小生有关她寄的信件的事，当时，唐小生说这些信件都没收到。

　　实际上，月儿当年从美国寄来的这些信件，唐小生全部都收到了，总共有19封。

　　看一这19封已经尘封近十年的信件，唐小生不由怔了怔。

　　片刻后，他随手拿起一个信封，然后从信封里取出一叠粉色的信纸，信纸总共有五张。

　　在将其中一张信纸展开后，映射眼帘的是月儿写的字：

　　“唐哥哥：

　　你又收到我的信了，是不是很激动呢？你知道吗，我现在在迈阿密的海滩上呢，我可是趴在海滩边给你写的信哦，嘻嘻。

　　唐哥哥，我都已经给你写了五封信，你怎么也不给我写一封信呢？上次我不是让你给我回个信吗，怎么到现在一点消息都没有呢？你是不是把月儿给忘了？（撇嘴）

　　还是你没有收到月儿寄给你的信啊？应该不会吧，邮递员叔叔不会不小心把我寄的信弄丢了吧？

　　唐哥哥，你要是收到信，记得给我回信，我等着呢。反正我会不停给你写信，直到你回信为止。

　　我本来想今年放假的时空回国看你的，但是我妈咪不答应，她逼着我去参加夏令营活动。因此，我今年没办法去找你，只能给你写信了，你一定要刻也给我写一封信，千万别忘了。

　　唐哥哥，你知道吗，我最近老是梦到你，梦到我们以前小时候在孤儿院玩过家家的情形。当时我和你结婚，还假装给你生孩子，现在回想起来，小时候的我们好幼稚啊。（*^﹏^*）

　　……（此处省略大约3000多字）

　　唐哥哥，不知不觉写了五页了，我的钢笔快没水了，今天先写到这里吧，有空再给你写。最后再说一遍，唐哥哥你记得给我回信，可别忘了。

　　——————月儿

　　——————2004年7月于迈阿密沙滩”

　　在看完信纸上的字后，唐小生淡淡笑了笑，在阅读的过程中，他总是情不自禁想起小时候的月儿。

　　这封信是月儿去美国后的第二年写来的第五封信，当时月儿只有十四岁。

　　正是因为年纪太小了，月儿在信件里总是会说些乱七八糟的事情。

　　收拾一下思绪，唐小生回了回神，将信纸放回信封里，准备继续收拾东西。明天一大早拆迁队就会开始拆迁的工作，唐小生必须在天亮前就离开这间屋子。

　　“咚咚咚！”

　　唐小生刚把信纸装回信封，房门忽然响了。

　　“谁在敲门啊？难道是拆迁队特地再来通知我离开？”

　　想到这里，唐小生随手将信封放在床上，然后快步走到门后，打开了房门。

　　在门打开的瞬间，唐小生便愣住了。

　　只见门口站着一名年轻的女孩，穿着雪白色的长裙，清秀淡雅，娇美的脸蛋挂着浅浅的小酒窝，一双宛若星辰般的大眼睛一闪一闪的，正盯着唐小生看。

　　“月……月儿？”

　　唐小生有点懵，简直不敢相信自己的眼睛，眼神在女孩的身上来回游走，片刻后，小心翼翼地问“你……你是谁？”

　　女孩甜甜一笑，说道：“唐哥哥，你连我都不认识了？”

　　听到“唐哥哥”三个字，唐小生心里一动，全世界只有一个人会这么称呼他，这个人便是月儿。

　　“你是月儿？”唐小生眉头一皱了皱。

　　“我当然是月儿了。”女孩撇撇嘴，“唐哥哥，你不是把我忘了吧，连我的长相都认不出来了？”

　　唐小生对着女孩一阵打量后，说道：“你不会是月儿的双胞胎姐妹吧？”

　　闻言，女孩嘻嘻一笑，说道：“不是啦，我没有姐妹，我就是月儿了。”

　　唐小生想了想，这时，右手一伸，直接在女孩的琼鼻上捏了一下。

　　他刚捏完，女孩如玉般的小手立即也伸了过来，准备捏唐小生的鼻子，唐小生早有准备，往后一退，及时闪过。

　　“臭唐哥哥，你又捏我鼻子，不行，你的鼻子也得让我捏一次。”

　　说完，女孩便追着唐小生满屋子跑，两人你追我赶，玩起追逐战。由于屋子太小了，唐小生逃无可逃，最终还是女孩逮住了，鼻子也被她捏了一下。

　　“捏到鼻子了，嘻嘻。”

　　“你果然是月儿！”

　　经过这么一折腾，唐小生才砍这名年轻女孩真的是月儿，因为月儿被捏完鼻子后会有这种反应。

　　压了压自己情绪，唐小生不解地问：“月儿，你……你怎么会在这里？”

　　月儿歪了歪脑袋，说道：“我回来找你啊。”

　　唐小生追问：“你……你怎么回来的？”

　　月儿道：“这都是唐哥哥的功劳。”

　　“我的功劳？”唐小生眉头微皱，“我什么功劳？”

　　月儿走了过来，小手亲昵地挽着唐小生的胳膊，说道：“唐哥哥，你不是写了一本小说叫《冒牌穿越者》吗？这本小说映射出了一个时空，我就在这个时空里，然后我就回到这个时空找你了。”

　　唐小生愣了愣：“真的假的？《冒牌穿越者》真的映射出一个时空了？”

　　“对啊！”月儿道，“在《冒牌穿越者》中，小女孩死后，唐晓生对她十分想念，最终凭借超强的意念用超逻辑创造了《大话西游》时空，并创造了唐月，最终两人团聚了。而在我去世后，唐哥哥也非常想我……”说到这里，俏脸泛起一阵娇羞之色，“由于唐哥哥太想我了，于是写了《冒牌穿越者》这本小说，然后也通过超逻辑的方式创造了我。因此，我现在就回到这里了。”

　　唐小生脑子里飞速转动着，全力消化着月儿的这一番话，片刻后，他再次打量起月儿，然后右手一伸，先是捏捏月儿的小手，再捏捏月儿的脸蛋，发觉捏起来手感是那么真实：“你真是月儿？《冒牌穿越者》真的成功创造出了月儿？”

　　月儿笑道：“是啊，唐哥哥这么想我，当然能成功了。”

　　唐小生回了回神，清咳一声，问：“我什么时候想你了？”

　　月儿道：“你无时无刻都在想我，想得都得抑郁症了，不是吗？”

　　唐小生澄清：“我之所以抑郁，是因为思考宇宙终极真理，不是因为想你，你别臭美了。”

　　月儿撇嘴：“唐哥哥真没想我？既然不想我，那我走好了。”说完，月儿松开唐小生的手，耍性子似的便要走门口走去。

　　“站住！”唐小生叫道。

　　月儿立即停下脚步，细眉轻轻一挑，假装出冷漠的样子：“干嘛？你又不想我，我留在这里是多余的。”

　　唐小生清了清嗓子，一本正经地说道：“我花了近两年时间码了550多万字的《冒牌穿越者》才把你创造出来，你就这么一走了之，你觉得合适吗？你有没有一点良心啊？”

　　月儿雪白的下巴轻轻一扬：“那你想怎么样嘛？”

　　唐小生提出条件：“很简单，你帮我个忙。”

　　“帮什么忙？”

　　“帮我搬家。”

　　“搬家？”月儿柳眉一弯，“为什么要搬家啊，这里不是挺好的吗？”

　　“你什么眼神啊？这里居民区已经差不多变成废墟了，所有人都住不下去了，我是唯一的幸存者，这还算好啊？”唐小生道，“我今天再不搬家，明天拆迁队就得把我哄走了。好了，别废话了，赶紧帮忙收拾东西，一会我们就去新的出租屋。”

　　“新的出租屋？”月儿眼睛一亮，重新跑回唐小生身旁，好奇地问，“唐哥哥，新的出租屋在哪呢？是什么样的？”

　　“一会你就知道了，现在先收拾行李。”

　　“好吧。”

　　说完，唐小生走到黑色箱子旁，继续整理箱子里的东西。

　　“咦？”

　　这时，月儿忽然跑了过来，当看到黑色箱子里的物品时，她脸蛋露出万分诧异之色，吃惊地说道，“唐哥哥，这些东西不是我小时候遗留在孤儿院的吗，怎么会在这里？”

　　唐小生指了指箱子里的东西，道：“这一堆垃圾我本来准备当废品卖的，结果忘记了。如果明天有看到收废品的，我再卖掉，估计能赚个二三十块钱。”

　　月儿瞪眼：“这些才不是垃圾呢，是我的宝贝，哼！”说完，立即蹲到黑色箱子旁，开始欣赏箱里的物品，一边看着，一边还颇有感慨地说道，“看到这些东西，突然好怀念小时候啊！这些都是我小时候的玩具，我还以为已经被扔了呢，想不到还在。”

　　大眼睛闪了闪，望向唐小生，月儿好奇地问，“唐哥哥，我这些东西你一直保存着啊？”

　　唐小生纠正：“不是保存，是放在床底下后忘记了，否则早卖给收废品的了。”

　　月儿可不相信这个说法，看了看箱子里物件，又道：“这些东西你保存了十一年了吧？”

　　唐小生再次纠正：“你的数学果然是体育老师教的，你是2002年去美国的，现在是2014年，怎么会是十一年？”

　　“哦。”月儿反应过来了，“是十二年！时间过得真快啊，十二年一晃眼就过去了……嗯？”

　　说到这里时，月儿余光一扫，忽然发觉床上放在一大叠的信封，这些信封看上去十分的熟悉，她立即站起身，拾起所有的信封，信封总共有19封，仔细看了看，不由一愣。

　　“唐哥哥，这些信不是我以前从美国寄给你的吗？”月儿有点难以置信地说道，“这些信你都收到了？”

　　唐小生回了回神，怔了一下，事情已经到了这一步，他也没办法隐瞒了，点头：“是。”

　　月儿装出生气的样子，怒视着唐小生：“唐哥哥，你真是个大骗子！既然这些信你都收到了，为什么上次你说没收到，还说什么孤儿院搬迁了？这些信你都看了，为什么没有给我回信啊？我不是一直让你给我回信吗，你怎么不回？”

　　唐小生反问：“怎么回？”

　　月儿道：“就给我写信，寄回美国啊！在这些信里，我不是把我在美国的住址都告诉你了，连寄信的方法都说了，你不可能不知道怎么回信的。我本来还以为你是因为没收我的信，才没有给我回信，我于是一直没怪你。可是，你明明收到我的信，却始终不给我回信，你怎么可以这样？你知不知道，我在美国天天都盼你的信，每天打开家里的信箱时，就盼着能够看到你的信件，但是，一年过了一年，你半点消息都没有……”

　　说着说着，月儿眼睛一红，晶莹的泪珠已经从眼圈里打转。

　　见状，唐小生有点措手不及：“月儿，怎么哭了？不就一封回信吗，至于这样吗……”

　　“当然至于。”月儿琼鼻一酸，说道，“我给你写了这么多信，就是想收到你的回信。可是，我盼了一天又一天，最终什么都没有收到。我还一直安慰自己，一定是邮递员叔叔不小心把信弄丢了，导致唐哥哥没有收到我的信。于是，我就原谅你了。可是……”拿起手中一大叠的信件，“我寄的信全部在你手里，信你也全看了，为什么还是没给我回信？你心里到底是怎么想的？难道连给我寄封信都不愿意吗？我在唐哥哥心里就这么不重要吗？……呜呜呜……呜呜呜……”

　　话到这里，月儿顿时一阵哽咽，泪珠从眼角轻轻溢出，滑过脸颊，滴落在衣裳。

　　整个屋子突然安静下来，连空气似乎都在这一刻凝固了，只听见月儿轻轻的啜泣声。

　　望着泪流满面的月儿，唐小生先是一阵沉默，许久后，说道：“你当年给我寄给我的这些信写得乱七八糟，叫我怎么回信？”

　　月儿小手抹了抹眼角，说道：“我的信哪里乱七八糟了？我都是一个字一个字慢慢写的，每个字都十分工整，哪里乱了？”

　　唐小生道：“你在信里总会说一些让人莫名其妙的话，比如说，你说你想成为我的女朋友，将来长大还要和我结婚，然后和我生一堆孩子。在信里，你还曾经问我，说我们将来的孩子是生活在美国好，还是生活在中国好？你说你想让孩子在中国生活，等孩子长大了，我们再带他环游世界。类似这种乱七八糟的东西，你的信里还有一大堆。”

　　顿了一下，唐小生道，“在写这些信时，你只是一个十三四岁的小丫头片子，年纪那么小，却想着结婚生子的事，连将来孩子的教育问题你都开始操心了，这难道还不是乱来？你说说看，像你寄来这种信我怎么回？”

　　月儿道：“这种信有什么不好回的？你实话实话说就好了。虽然我觉得我们的孩子在中国接受教育比较好，但是如果你觉得美国更合适的话，那么你就说出来，我们可以再慢慢讨论嘛……”

　　“拉倒吧你！”唐小生打断道，“你还是没理解问题的关键。我问你，我什么时候说要和你结婚了，什么时候说要跟你生孩子了？”

　　月儿柳眉一弯：“怎么，唐哥哥你不认账了？”

　　唐小生反问：“什么叫不认账？我根本没认过，我从来没说过要娶你。”

　　月儿道：“谁说没有？我们小时候玩过家家时，你就说过将来长大要和我结婚，然后还要生小孩子的。”

　　唐小生有点无语：“过家家是游戏，怎么能算数？玩家家时，我好像才八岁吧？”仔细想了想，“不对，是七岁，当时我才上小学一年级！七岁的孩子说的话怎么能算数？”

　　“我才不管你是七岁，还是八岁。”月儿倔强地说道，“反正唐哥哥说过要娶我的，就不能赖账！君子一言，驷马难追，哼！”

　　唐小生干咳一声，说道：“月儿，有点过分了。你嫁不出去是你的事，别赖在我身上。俗话说，强扭的瓜不甜。”

　　月儿凝视着唐小生，认真地问：“唐哥哥，你难道一点都没想过要娶我吗？”

　　唐小生纠正：“不是一点都没想，而是压根就没想过。”

　　月儿问：“既然你不想我，干嘛为我写这本《冒牌穿越者》，还写了五百多万字？”

　　唐小生道：“你别误会，我写小说不是为了你，而是为了自己的理想。你也说了，搬砖是没有前途的，我应该有更高的追求。思来想去，我决定将小说当成自己毕生的理想，而《冒牌穿越者》是第一本练笔的作品。”

　　月儿又问：“那你为什么不写别的题材，偏偏写我呢？难道不是因为想我？”

　　唐小生解释道：“小说源于生活，我的生活老是被你骚扰，不写你写谁啊？”

　　月儿指了指黑色箱子里一堆东西：“你要是真不想我，为什么我小时候的这些东西你都还保存着？”

　　唐小生道：“刚刚不是解释过了，本来想把这些东西当垃圾卖给收废品的，只是放在床底太久了，我一时给忘了。要是想起来的话，早就卖了。”

　　月儿举起手里的十九封信，说道：“那我这些信呢？都这么多年了，你为什么还保存着我的信？”

　　“你有所不知，这些信和你那堆东西是放一起的，全部藏在箱子里，都是准备当废品卖掉的。要不是我一时忘了，早就卖掉了。明天要是有遇到收废品的，如果价钱合适的话，就全部清理掉……”

　　话刚说到一半，这时，月儿忽然冲了过来，犹如抱大树一样，从正面紧紧抱住唐小生。

　　事发突然，唐小生有点懵。

　　“月儿，干嘛呢？”唐小生道，“你抱得这么紧，想谋杀亲夫啊？”

　　月儿没有说话，只是双手将唐小生抱得更紧，滚烫的泪水却如断线的珠子，哗啦啦全下来了，没一会便模糊了视线。

　　顿时，屋子又安静了下来。

　　两人紧紧地抱在一起，身体贴得紧紧的，能够清晰地听见彼此的心跳。

　　许久后。

　　“月儿，你已经抱半个小时了，差不多了吧？”唐小生道，“该松手了，我还得整理行李。”

　　“不松。”月儿倔强地说道，双手依然紧抱着唐小生。

　　“你老这么占我便宜，你觉得合适？”唐小生反问。

　　“我觉得挺合适的。”月儿理直气壮地，“我就是要占唐哥哥便宜，谁让你不给我回信的。”

　　“想占便宜也行，但是得注意场合。”唐小生道，“这间屋子明天一早就要拆迁了，在这里占便宜不太合适。走吧，我们换个地方占便宜。”

　　“换什么地方啊？”

　　“我的新出租屋，那里更适合占人便宜。”

　　“为什么新的出租屋适合占人便宜呢？”

　　“因为那里有一张双人床。”

　　“双人床？”闻言，月儿唰的一下，白皙的脸蛋顿时泛起一抹红晕，犹如娇艳欲滴的红樱桃一般，片刻后，她终于轻轻松开唐小生，小嘴抿了抿，问，“真有双人床？”

　　“当然是真的，那张床我昨天看过，相当的宽敞，同时睡两个人肯定没问题。”唐小生望着月儿，煞有介事地问，“是不是很期待呢？”

　　月儿别过小脸，脸蛋一阵滚烫，不敢直视唐小生。

　　“好了，别假装害羞了，赶紧帮忙收拾东西。”唐小生看了看时间，“天快亮了，一会搬迁大队就要来了。”

　　说完，唐小生继续收拾行李，月儿也过来帮忙。

　　半个小时后，终于忙完了，行李总共有二大包和一个黑色箱子。

　　“月儿，可以走了。”唐小生说道。

　　“唐哥哥，多呆一会吧。”月儿粉嫩的薄唇微抿着，柔和的目光注视着眼前的小屋。

　　“怎么了？”唐小生问。

　　月儿柳眉一弯，轻声道：“我曾经在这间屋子住了六天，有点舍不得离开。”

　　“有什么好舍不得的？你个小丫头片子，别学人装多愁善感。”唐小生道，“我在这里住了六年，要说伤感，你能有我十分之一？走了，别磨磨蹭蹭的。”

　　月儿站着一动不动，半点没有想走的意思：“可是，这里留下许多美好的回忆，心里真的舍不得走。”

　　唐小生看了看眼前这间破旧的出租屋，说道：“这屋子的确有不少美好的回忆，但是我们不能因此就留恋不走，因为我们的未来会更美好。有舍才有得。走吧，月儿，去新的出租屋。”

　　“好吧。”

　　说完，月儿挽着唐小生的胳膊，唐小生提着两大包行李和一个黑色箱子，两人一起朝出租屋的门口走去。月儿原本想帮忙拿行李的，可惜，三包行李她全部拎不动。

　　走出房门，唐小生和月儿离开了出租屋，肩并肩一起朝前走着。

　　嗡！

　　在走出十几步远时，毫无征兆的，月儿的身体突然一点一点变得透明起来。

　　“月儿，你的身体……”唐小生察觉到了异常，急声说道。

　　“唐哥哥，我……”月儿俏脸大惊失色，她正想说着什么，只是话刚出口，嗖的一声，她的整个身体便犹如破灭的气泡一样，直接从原地消失。

　　唐小生朝四周来回扫了扫，月儿已经无影无踪。

　　“月儿！月儿！月儿……”

　　……

　　……

　　噌的一下，唐小生猛地从床上坐起，一脸茫然。

　　怔了怔。

　　“刚才……是在做梦？”

　　唐小生四周看了看，发觉自己正躺在出租屋的床上，眉头一皱，难以置信地自言自语，“真的是做梦？不可能！为什么有这么真实的梦？”

　　带着一串的疑惑，唐小生静静地坐着，努力回忆着刚才月儿来出租屋里找他的事。

　　半小时后，他才慢慢相信刚刚发生的一切仅仅只是他做的梦。

　　“呼——”

　　唐小生略显失望地叹口气，手臂一撑，跳下床，准备开始收拾行李。虽然他刚刚在梦里已经收拾了一遍，但是现在还得再重新收拾一次。

　　蹲下身子，从床底拉出一个黑色箱子，打开后，里面还是放着一堆月儿遗留下的东西，在箱子底部，则放着一大叠的信，总共有十九封，这些信件自然就是月儿十年前寄给唐小生的。

　　唐小生拾起信件，在手里端详起来，脑子里则不停浮现着刚刚梦里的场景。

　　“咚咚咚！”

　　这时，房门突然敲响了。

　　唐小生心里一颤，心跳陡然加速，因为这个场景他太熟悉了。

　　“怎么又有人敲门？”

　　几乎是下意识地，唐小生将信件往床上一丢，然后便匆匆跑到房门后，立即打开了房门。

　　只见门口站着一名年轻的女孩，穿着一袭白色长裙，犹如一朵初绽的白百合一般，淡雅超群，清纯可人，一双明亮的大眼睛忽闪忽闪着，正看着唐小生。

　　她不是别人，正是月儿。

　　唐小生有点懵：“你……是月儿？”

　　“唐哥哥，你不认识我了？”月儿撇撇嘴，“像我这么漂亮的女孩子，当然是月儿。”

　　唐小生努力整理一下凌乱的思绪，心里暗暗琢磨：我现在不会又是在做梦吧？

　　回了回神，唐小生认真地问：“月儿，你怎么会在这里？”

　　“我回来找你啊！”月儿柳眉一弯，问道，“唐哥哥，你怎么了，为什么见到我后好像不太开心的样子呢？”

　　唐小生坦白道：“月儿，老实告诉你吧，我刚刚见过你一次，我们还一起收拾行李，准备去新的住所。结果，我们刚离开这间屋子，你就消失了，然后……然后我就从梦中惊醒了。”

　　月儿俏脸露出甜蜜之色：“唐哥哥，你梦到我了？”

　　“对。”唐小生凝视着月儿，“你……不会再消失吧？”

　　“唐哥哥，你猜猜看呗！”月儿嘻嘻一笑，如清泉般纯净的大眼睛中闪烁着几分狡黠。

　　……

　　（全书文）


第911章 大结局（闭合版）

　　X号地球时空，出租屋里。

　　唐小生静静地坐在床上，眉头微皱，似乎在想着什么。他刚刚做了一个梦，梦到月儿回来了，可惜，这个梦很快就苏醒了，唐小生不得不重新回到现实中来。

　　坐了近半小时后，唐小生便起床，简单洗漱完后，他匆匆离开了出租屋，前往附近网吧。

　　《冒牌穿越者》今天就要完本，他必须把最后一个章节码出来，然后上传小说网站。

　　到了网吧，找了一个偏僻的座位，唐小生坐了起来。开启电脑后，他并没有立即开始码字，而是先打开QQ，看一看《冒牌穿越者》QQ群里的书友的反应。

　　小说今天就要完本了，群里的各位书友的发言也比较踊跃，一打开QQ群，唐小生便看到群里一堆的聊天信息：

　　“【李雅婷】：《冒牌穿越者》真的今天就要完本了？还有好多坑没填啊！

　　【Lollipop{茶叶}】：超逻辑可以填一切坑，唐晓生就是创世神，什么坑都能填，自己脑补吧。

　　【李雅婷】：有些东西不能脑补啊，必须给个明确答复。对了，昨天那一章不是写《冒牌穿越者》有九大谜团吗？好像只提了五大谜团，剩下四大谜团是什么？

　　【Lollipop{茶叶}】：我也不知道，这九大谜团似乎是‘忘了我的未来’总结出来的，召唤一下吧。@忘了我的未来。

　　【忘了我的未来】：什么事？

　　【Lollipop{茶叶}】：靠，速度这么快，刚召唤不到五秒钟你就出来了。李雅婷想问你，《冒牌穿越者》九大谜团是什么？

　　【忘了我的未来】：我哪知道啊？

　　【李雅婷】：九大谜团不是你研究出来的吗？

　　【忘了我的未来】：问题是，这九大谜团是我七十岁的时候研究出来的，我现在还在上高中呢，大姐。我得再过几十年才知道真相啊！

　　【李雅婷】：晕！

　　【Lollipop{茶叶}】：留点想象空间挺好的，全部说穿了也没意思。

　　【李雅婷】：但是有些谜团属于原则性问题，必须说清楚。比如说，我的裸照，现在好像不清不楚的，小黄蓉复制我的那一组照片现在在哪呢？

　　【忘了我的未来】：你不说提，我还真忘了。李雅婷的裸照至今下落不明，这个谜团应该能入选《冒牌穿越者》九大谜团，我觉得可以排在九大谜团的第四位！

　　【Lollipop{茶叶}】：我认为有排在第三位的潜力。

　　【李雅婷】：……

　　【忘了我的未来】：今天不是还有一章吗？说不定这一章就把裸照的坑给填了。

　　【李雅婷】：这个坑要是没填上，我一定要报复火星！！不行，我赶紧去书评区发个恐吓贴！！！

　　……”

　　在大致浏览了几十条信息后，唐小生关掉QQ，开始码字。

　　五个小时后，唐小生写完最后一章，然后离开了网吧。

　　离开时，已经是凌晨一点。

　　深夜的街道十分安静，唐小生独自漫无目的地走着。今天《冒牌穿越者》已经正式完本了，写了近两年的小说突然就结束了，心里不由有些复杂。

　　这种感觉，就像是和一个相识很久的朋友永别一样。

　　凌晨三点多，唐小生返回位于郊外的出租屋，然后收拾了一下行李，搬往新的出租屋。

　　第二天，唐小生开始构思他的第二本小说，从这一天起，他正式开始了全职写作的职业生涯。

　　自从四年前和月儿再次重逢后，唐小生就一直在思考自己的未来，自己这一生做点什么好呢？

　　用月儿的话来说，就是人应该有梦想。

　　不幸地是，在很长的时间里，唐小生都不明白自己的梦想是什么，在虚无的人生面前，任何梦想都显得微不足道和不堪一击。

　　尽管如此，人还是应该有梦想。

　　经过四年的寻觅，唐小生终于找到了自己的人生的方向——他决定写小说。

　　写小说既是一种谋生手段，又是一种探索未知领域的方式，同时，它承载着人类对于无限可能的神秘世界的无限憧憬和想象。

　　这是一份值得用一生去追求的工作，也是一条值得毕生去探索的路，至少唐小生是这么认为的。

　　2014年9月1日，他启程了。

　　……

　　时光如梭，光阴似箭。

　　在不知不觉中，几十年过去了。

　　当年的年轻小伙已经变成了一个糟老头，凭借几十年的不懈努力，唐小生成为华语小说界小有名气的人物。

　　尽管已经功成名就，但是唐小生却依旧是单身。

　　在过去几十年里，小说既是他的朋友，又是他的孩子，同时，还是他的情人，他的所有精力和时间几乎都用在小说上。

　　他终身未娶。

　　20XX年8月，唐小生去了一趟美国迈阿密，不为别的，只为看看月儿曾经生活过的地方，并游览了月儿曾经在信里提过了迈阿密海滩。

　　三年后，20XX年7月27日凌晨二点四十七分，唐小生在自己的住所里突发心脏病，抢救无效死亡，享年XX岁。

　　……

　　……

　　死亡是生命的终点，多数人都是这么认为。

　　只是唐小生在X号地球时空死了之后，却发觉自己还活着，他重生到了另外一个时空的一名小男婴身上。

　　这名小男婴出生在一户普通的农村家庭里，母亲是一名普通的农妇，父亲是一名木匠，他们所住的村子背面有一座高山，村子的名字叫白洋村。

　　当了解到这些信息后，唐小生便意识到自己重生到了唐晓生身上，从“X号地球时空”穿越到了“0号地球时空”。

　　发现这个问题后，唐小生欣喜不已，因为这意味着他在七岁时可以遇见月儿。

　　于是，穿越之后，唐小生天天盼着自己能够快点长大。

　　时间一天过着一天，唐小生已经三岁了。

　　有一天傍晚，三岁的唐小生穿着开裆裤，坐在家里的椅子上，双手抱着一碗红薯粥，正津津有味地吃着。

　　这时，在屋子外，有一道人影闪过，落到房门口。这道人影是一名年轻的女孩，她就是曾经学过《小李飞刀》的梦中人——李雅婷。

　　李雅婷身体贴在门口的墙上，通过门缝朝屋里看了看，当发现正在吃红薯粥的唐小生时，她脸色顿时多了几分狠厉。

　　没有多想，李雅婷往怀中一掏，取出一颗红色的小药丸，这颗药丸的名字叫“冰冻智商丸”，是草莓味的。

　　李雅婷手腕一抖，红色药丸犹如子弹一样，飞射而出，不偏不倚地丢进唐小生的碗里。由于李雅婷的手法太高明，唐小生并没有发现自己的碗里被放了一颗红色的“冰冻智商丸”，他继续津津有味地吃着红薯粥，片刻后，便直接将“冰冻智商丸”给吃了下去。

　　看到这一幕，李雅婷嘴角掠过一丝得意之色：“火星，你也有今天！”

　　说完，李雅婷身影一闪，化为一道白光，匆匆离开，闪电般朝南边的方向掠去。

　　眨眼之间，便穿过数百米的距离。

　　只是当她来到白洋村山脚的空地上时，前方忽然出现了两个女孩，一个女孩看上去只有十四五岁，另一个女孩则只有七八岁，她们分别是唐小雨和唐小嫣。

　　“李雅婷，站住！”唐小雨喊道。

　　李雅婷停下脚步，看了看眼前两个小姑娘，说道：“你们想干嘛？”

　　唐小嫣小嘴一撇，说道：“你刚刚给我爸爸吃了一颗药丸，我们当然要找你算账，哼！”

　　李雅婷道：“算账？我今天也是来找唐小生算账的。当年《冒牌穿越者》完本时，他居然没有把我的裸照的事情说清楚，成了一个不解的谜团。直到现在，我都不知道我的那些照片的下落，难道我不应该报复一下唐小生？唐晓生在13号地球时空时，曾经给我吃了一颗‘冰冻智商丸’，当时他还骗我说是什么‘止吐醒脑丸’。以彼之道，还施彼身。我今天也要让唐晓生尝一尝‘冰冻智商丸’的厉害。”

　　唐小嫣琼鼻一动，稚声道：“你想要回裸照吗？行，我可以把照片给你。”

　　李雅婷一愣：“小萝莉，你知道我的照片藏在哪里？”

　　“当然知道，这些照片就放在身上呢。”唐小嫣白嫩的小手一挥，嗖的一声，一面巨大的金色光屏出现在空中，光屏长约1400米，宽约900米。

　　光屏闪现后，屏幕中便浮现出一张巨幅的女子裸照，长长的腿，细细的腰，一丝不挂的……！

　　“啊！！！！！！”

　　看到照片，李雅婷完全受不了刺激，脸色大变，进入极度凌乱的状态，尖声高叫起来，她的身体慢慢变得透明起来，几秒钟后，便彻底从空气中消失。

　　“这组照片好厉害啊，李雅婷一下子就被吓醒了呢，嘻嘻。”唐小嫣红润的小脸蛋上露出欣喜之色，小手一收，空中的光屏随之消失。

　　“这组照片的确是对付李雅婷的绝佳武器，如果把照片还给她，我们想把她吓醒就会困难得多。”唐小雨道。

　　“嗯，因此，这一组照片一定要保留着。”唐小嫣想起了什么，仰起头，小柳眉一弯，问唐小雨，“姐姐，刚刚李雅婷给爸爸吃了一颗‘冰冻智商丸’呢，现在怎么办？”

　　唐小雨说道：“没关系，‘冰冻智商丸’只是冰冻了爸爸部分的记忆而已，并没有什么危害，应该没什么影响。”

　　“哦。”唐小嫣小脑袋点了点。

　　“走吧，嫣儿，先回光明顶，今天是小朱和小白的生日。”

　　“嗯。”

　　说完，唐小雨和唐小嫣身影一闪，化为两道神光，朝光明顶驰去。

　　……

　　刚刚发生的这一些事，坐在屋里吃红薯粥的唐小生自然不知道。

　　在吃下李雅婷的“冰冻智商丸”后，唐小生的记忆开始一点一点被冰冻起来，几个小时后，他几乎把所有有关“X号地球时空”的记忆都给遗忘了。

　　他甚至忘记了自己叫唐小生，而只记得自己叫唐晓生。

　　在这件事发生后，唐小生开始以唐晓生的身份生活，由于“冰冻智商丸”的缘故，他并不知道自己其实是一名来自“X号地球时空”的穿越者。

　　之后，唐小生的生活经历和《冒牌穿越者》的小说剧情一模一样。

　　七岁那年的一天，他去上小学时，在山脚发现了一座小屋，并和被关在屋里的小女孩认识了，从此，两人天天一起看电视剧，一起玩角色游戏，一起吃泡面，他们成了最好的朋友。

　　六年后，在唐小生13岁那年，小女孩突然去世，这成了唐小生人生的转折点。

　　在高中毕业后，唐小生放弃了上大学的机会，独自来到京华市，然后开始在影视城跑龙套，一跑就是五六年。

　　在六年期间，唐小生一直住在一间破旧的小屋里，天天磨练自己的演技。

　　功夫不负有心人。

　　2012年时，唐小生终于盼到了一个新的机会。当时，金庸的经典武侠剧《神雕侠侣》再次被翻拍，剧组需要一名替身演员，来帮饰演杨过的主角完成一些高难度的武打动作。

　　凭借六年时间磨练出来的出色演技和扎实的底子，唐小生最终被剧组的武术指导挑中，由唐小生来给男主角当武打替身。

　　2012年6月，电视剧《神雕侠侣》正式开拍，唐小生跟随剧组参与拍摄。

　　一开始，拍摄十分顺利。直到有一天，一场突如其来的意外出现了。

　　在事发当天，唐小生以替身的身份在拍一场杨过的武打戏，结果，当唐小生被吊到三米高时，只听见叮的一声，吊威亚的钢丝突然断了，唐小生直接从空中摔了下来，左腿当场摔断。

　　断腿后，唐小生被送进医院，在病床上躺了近三个月。

　　对于这场事故，唐小生百思不得其解，剧组经过几番调查后，也没查出钢丝断裂的原因。后来，剧组给了唐小生几千块，这件事于是不了了之。

　　三个月后，唐小生出院了，因为剧组给的几千块全部已经以医疗费的形式转手给了医院。

　　为了生计，唐小生只能继续在影视城找工作。由于脚上的伤还没有完全康复，他不能再做高难度的表演动作，他接连找了几个剧组，还是没能找到演出的机会。

　　直到第三天，有一名剧组的群头。

　　“小唐，明天有没有空，我这里有一场戏缺一个角色。”

　　“有空！”唐小生想都没想，赶紧问，“明天有空，不知是什么戏？”

　　“是一部都市剧的戏，我们要拍一个色狼偷偷溜进女厕所，然后被众人群殴的镜头。”

　　“哦。”唐小生明白了情况，追问，“那我演的角色是……”

　　“就是那一名被众人群殴的色狼。”群头说道，“如果有兴趣的话，明天过来。”

　　“好的。”

　　在送走群头后，唐小生暗暗松口气，总算是有戏演了。虽然是一场进女厕所的戏，但是至少能让他赚点生活费。

　　当天晚上回家后，唐小生呆在自己的出租屋里写表演日记，体会如何演一名色狼，他既认真研究色狼进女厕所的心理，又对色狼的动作反复进行排练。

　　在整整折腾了一个晚上后，唐小生觉得自己已经掌控了表演色狼的要领。

　　第二天，唐小生一大早便前往影视城，参与拍摄偷进女厕所的戏……

　　……

　　欲知后事如何，请点开《冒牌穿越者》第一章继续阅读。

　　（全书完）


完本感言和新书说明

　　《冒牌穿越者》终于完本了，这里做个具有一定历史意义的总结吧。

　　从2012年12月上传到今天，小说总共连载了628天，总字数556万字，平均一天更8850字。这更新速度只能算一般般，当然，咱讲究的是更新质量。

　　在我创作的所有小说当中，《冒牌穿越者》的文笔是最华丽的，人物刻画是最鲜明的，剧情是最曲折的，设定是最宏大的，创意是最新颖的，剧情节奏是最棒的，代入感是最强的，订阅数是最多的，编辑是最看好的，连读者的评价也是最高的。

　　可以说，《冒牌穿越者》是我写过的所有作品中最为完美的一部，没有之一。

　　好吧，其实我总共只写过一部小说。

　　真相总是如此残忍。

　　……

　　没有人是随随便便成功的。在写《冒牌穿越者》前，我对网络小说的创作几乎一无所知，因此，这本小说会扑街是非常合情合理的。

　　从一开始，这本小说的定位就是练笔，想通过它去了解和学习一些有关小说创作的知识。在写的过程中，也有意识去做一些新的尝试，虽然是一本都市小说，但是它包含的元素比较庞杂的。

　　单单“穿越”这一元素，无论是肉穿，魂穿，穿到过去，穿过未来，还是正穿，反穿，异界穿，多重穿等，各种穿越形式几乎都写了遍。这些都是有意去安排的，不同的元素，它代表着不同的剧情模式，会有不同的写法。

　　正是由于元素比较庞杂，令小说变得不纯粹，在剧情的转折上比较大，绕来绕去，对代入感的破坏比较严重。

　　实际上，《冒牌穿越者》前期成绩还过得去，如果保持让唐晓生在都市里泡妞、踩人、演戏、赚钱、装逼的套路剧情，这本小说的成绩至少会比现在好三四倍。

　　不过，最终我还是决定根据自己的想法做一些尝试。作为写手，有些东西不自己去亲身尝试一下，很难有真切地体会。即使是错误的尝试，也只有试过才会有更深的理解。

　　于是，我有意缩短了《冒牌穿越者》前期的循环剧情。小龙女穿越后的剧情，写了约30万字；小黄蓉穿越后剧情，写了约20万；赵敏穿越后的剧情写了约10万；后面王语嫣、任盈盈、东方不败、白小小、小倩等人穿越后的剧情的字数越来越少，都不足10万字。

　　之所以这么做，就是为了快速进入小女孩的剧情。

　　从整篇小说的结构来看，当进入小女孩的剧情后，才算是开始了主剧情。

　　当写到唐晓生穿越回20年前的白洋村找到小女孩，并揭开小女孩谜团和穿越谜团时，书评区有许多书友留言，多数书友对小女孩的设定都持肯定态度，那是小说连载期间书友最活跃的时期。

　　但是，在开始写小女孩剧情的时候，其实是小说订阅掉得最凶的时候。

　　在短短几天时间里，24小时订阅掉了约40%，掉得幅度看得我心惊肉跳。本来就没多少订阅，突然掉个40%，差不多要了半条命。

　　从商业小说的角度来说，当时可以完本了，因为订阅已经掉成渣了，更重要的是，肯定还会继续掉。

　　因为写小女孩时，只是整个“超逻辑”剧情的起点，一切才刚刚开始，后面还要用几百万字的剧情来诠释超逻辑这个概念，剧情的波动和转折一次比一次大，可能预见，订阅必然会继续掉。

　　于是，当时真的考虑过完本。当写到唐晓生和众美女归隐在光明顶时，本来是想要收尾的。如果在那个节点结束，小说的结构也十分完整。

　　不过，最终有一样东西让我决定继续写下去，那就是“超逻辑”这个概念，因为这是一个很适合讲爱情故事的结构。

　　唐晓生创造了小女孩，小女孩反过来创造了唐晓生，他们创造了彼此，爱上了彼此，而整个世界因为他们的相爱而存在，这是一个很值得分享出来的故事。几番考虑后，决定把它写出来。

　　于是，在唐晓生归隐后，我又挖了甘十九妹这个坑，接着挖出韦小宝、尹志平、霍兴和预言书的坑，然后进入《大话西游》，完整地将“超逻辑”的结构通过剧情演绎了出来。

　　在写完这些这段剧情时，小说订阅已经掉到几乎可以忽略不计的地步。在写到唐晓生和小女孩在《大话西游》重逢的情节时，我第二次产生想完本的念头。

　　当然，现在大家都知道，小说最终还是没有完本，后来又拉出了13号地球时空，而且写了200多万字。

　　当时我决定继续坚持下去，主要是一种探索的心态，是对未知的写作领域探索的欲望。当一本小说写到山穷水尽的时候，当小说似乎已经没有什么东西可以写的时候，其实是最适合练笔的，也是最有趣的一种写作状态。

　　在这种黔驴技穷的写作条件下，只要硬着头皮写下去，每多写出一个情节，都是在对自己极限的一次挑战和试探。这种尝试是非常有意义的，因为只有试着做一些突破，才更有可能进入新的领域，而不是原地踏步。

　　走一条自己没有走过的路，走一条似乎没有路的路，这才容易发现新的东西。当然，这么做的另一种可能，就会是小说会扑成渣，而且扑街的可能性非常大。

　　实际上，成绩越好的写手，越不敢去做这种冒险的尝试，因为代价太大了。一个均订3万的写手，如果因为一次新的尝试导致均订掉到5千，估计他连跳楼的心都有了。

　　而像我这样的扑街写手，订阅总共就只有50，不管怎么掉，最多掉到0，总共也就是掉50而已，压力显然小得多。

　　因此，扑街有扑街的优势。

　　只有在扑街的时候，才更有勇气和机会做新的尝试。

　　带着这种心态，我于是又拉出13号地球时空的剧情，想看看自己到底还能写出什么东西。在已经不知道要写什么的情况下，还能写些什么？这本身是一个十分有趣的问题。

　　这种硬着头皮逼着自己绞尽脑汁去写的方式，是相当耗费脑细胞的。在写13号地球时空时，我消耗的脑力是前面所有剧情的好几倍。特别是在写老黑、米老鼠和唐晓生之间的几个连环骗局时，本身就需要埋大量的伏笔，结果，好不容易埋伏笔好后，又刚好遇到和谐时期，有一些原本想好的剧情不能写了，必须舍弃，原有的一大半的布局或伏笔不能用了，必须全新搭建骗局的结构，重新寻找伏笔。那期间的剧情的许多伏笔，都不是预先埋好的，而是后来我硬生生圆上去的，当时被逼得差点要吐血。

　　这种经历虽然脑细胞损失惨重，但是总体上还是非常值得的，它会让人一次次体会到什么叫“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”。许多绝路并非真的没有路，只是没有人去走而已。

　　要发现新东西，有时就必须跟自己较劲。

　　从创作角度说，这是一种很利于写手提高自己创作思维的写作方式，它不仅是在构思一个故事，而且是通过故事在探索故事本身。

　　如果《冒牌穿越者》的成绩好一点，稿费能够达到普通搬砖工工资的一半的话，小说不会这么快完结，因为这本小说的设定本身是非常适合用来探索剧情模式的，坚持摸索上一千万字肯定会很多新的收获。

　　可惜，小说的订阅稿费只达到普通饭店洗碗大妈工资的五分之一左右。

　　稿费低是一方面，另一方面则是写手容易失去对情节的敏感性。

　　当订阅始终在40到50之间徘徊，然后持续徘徊一年时间后，写手很容易麻木。因为无论情节怎么写，花多少时间去构思，订阅数都在40到50这个区间波动，写手根据分辨不出情节的好坏。这种情况持续太久的话，写手不仅达不到练笔的目标，而且很容易走进误区。

　　《冒牌穿越者》就是这种情况，在很长的时间里，24小时订阅就是40到50之间徘徊，成绩相当的稳定，而且，90%的订阅都是自动订阅。我一度怀疑这些自动订阅的书友极有可能是忘了取消订阅。

　　由于订阅实在太稳定了，当每天绞尽脑汁码出来的一章节上传后，小说的各项数据波澜不惊，云淡风轻，死一般寂静，几乎收不到读者的任何反馈，感觉就像在玩单机一样，说仿佛是自己写自己看。

　　这种情况时间一长，小说就会越写越自我，而这种写法不仅不能够治好抑郁症，而且容易让抑郁症越来越严重。

　　因此，再三考虑后，才决定完本。

　　……

　　完本的决定三个月前就已经定下了，但是当今天写下结局时，还是很不习惯。说得矫情一点，是有些不舍。

　　虽然小说成绩不理想，但是我花在这本小说上的时间和精力并不少。从2012年12月10日到今天，在628天的时间里，平均每天花在这本小说的时间超过10个小时。

　　在吃饭时，在睡觉前，在外出时，在走路时，在购物时，在坐车时，在洗澡时……只要有空闲时间几乎都思考小说中的剧情和人物，就连上卫生间都在琢磨小说的情节。实际上，《冒牌穿越者》里不少灵感就是在卫生间里想出来了。

　　对于正常人来说，即使是情侣，恐怕也不会对自己的爱人天天朝思暮想，日想夜想，连上个卫生间都还在想，然后连续想两年，节假日不休。如果现实生活中真的存在这种人，他肯定不是什么情圣，而是患有心理疾病的变态。

　　很不幸，小说写手基本上就是这种变态，他们花在小说人物上心思比自己的爱人都要多。《冒牌穿越者》中的人物在我脑海里已经呆了两年，小说现在突然结束，有些不适应。

　　特别是想到以后不能再写小黄蓉卖萌的情节了，念头顿时很不通达。

　　我本来准备将《冒牌穿越者》再拖一两个月，一边写老书，一边构思新书。但是实际一操作，发觉双开真不是人干的事的，在两本书的剧情来回切换，会有一种精神分裂感，思维很容易混乱。更重要的是，在构思时，无法融入新书的剧情里，难以入戏。

　　如果不先从《冒牌穿越者》走出来，便难以进入新书的世界里。于是，最终决定在这个月完本。

　　……

　　关于新书，从去年年末就开始在考虑，现在手里总共有三个题材。三个题材都是我很想写的，有点难取舍。

　　反复考虑后，我最终选择了写一个“即使扑街了也会继续写下去”的题材。

　　这个选择题材的思路虽然挺打击人的，但是从理性上说，应该是一个比较明智的选择。

　　写网络小说是一个挺残酷的职业，市场一直在变，读者的口味一直在变，写手一旦跟不上步伐，就会被淘汰，而如果步伐迈得太快了，同样有扑街的风险。因此，即使是成名的写手，也无法保证自己下一本书不扑街，更不用说扑街写手了。

　　写手只能做最好的准备，然后做最坏的打算。

　　在写《冒牌穿越者》这两年里，我看了一些有关小说创作的文章，大约有3000篇，对小说创作总算有一个初步的认识。小说表面上看似乎很简单，不过是讲个故事，但是里面的学问真的博大精深，需要学习、研究和探索的东西太多。

　　如果可以的话，我可能更愿意选择先潜心研究五年或十年，然后再开始从事小说创作。但是这显然是不现实的，人总是要吃饭的，只能一边码字，一边学习研究，顺便赚点生活费。创作的过程，本身就是探索的过程。

　　因此，我的新书选择的题材，是一个探索性质的题材，简单地说，还是练笔。这两年自己对小说有了一些新的看法，在新书里，会尝试着通过故事表达出来。如果新书最终又扑街了，至少是做了一次有意义的尝试，不会觉得遗憾。

　　新书的题材是都市类的，至于具体的内容这里就先不说了，因为说了也没用。新书的大纲已经写了几万字，框架也出来了，但是这玩意儿并不是我一个人说了算，在新书发表前，还需要让编辑审核一下，征求一下他的意见。

　　编辑比我专业得多，他可能会给出修改意见，到时，很可能还要改一些思路，因此，我现在预告小说的内容有点太早了。只有和编辑沟通完后，小说才能真正定性。

　　如果一切顺利的话，新书会在九月末或十月初上传。当然，这只是一个估算，实际情况可能有变。

　　在两年前，《冒牌穿越者》进行投稿时，就由于小说的问题太多，没达到签约标准，我于是不断修改，不断投稿，投了一次又一次，一直投到编辑离职时，稿子还是没有通过签约。后来，换了个编辑，继续投稿，又投了三次才终于通过。整个投稿的过程历时七个月零十三天，折腾了大半年，小说开头总共写了十八个，废稿超过80万字。

　　但愿这种悲伤的投稿故事不会在新书上重演……

　　总之，什么时候我自己觉得准备好了，编辑也认为过关了，新书就会上传。

　　新书上传后，欢迎各位书友去捧捧场。

　　当然，如果你们不捧场的话也没关系，我肯定不会让小黄蓉戴着惨白的人皮面具装扮成白衣女鬼在三更半夜偷偷溜进你们房间里吓唬你们的，这一点大家可以尽管放心。

　　……

　　最后，借小说完本的机会，感谢一些人。

　　首先，感谢各位书友的支持。矫情的话不说了，千言万语汇成两个字——【新书上传后，记得来投几张推荐票。】

　　第二，感谢我的编辑，包括前前前任编辑果冻、前前任编辑兰精灵，前任责编十三和现任责编远征。两年时间里总共换了四任编辑，他们分别在不同时期对《冒牌穿越者》做出不可磨灭的贡献，有的帮忙提意见，有的帮忙签约，有的帮忙给推荐，有的帮忙修改被和谐的章节标题。

　　第三，感谢一下小黄蓉，在我卡文期间，小黄蓉经常帮我构思剧情，为我提供了无私的帮助。

　　……

　　既然谈到了小黄蓉，那么最后就由小黄蓉代表《冒牌穿越者》全体工作人员以及全体小说人物，和大家告个别吧！

　　“好了，蓉儿，别躲躲藏藏了，我知道你就猫在阴暗的角落里，出来跟大家说几句话。”

　　“嘻嘻！”角落里，小黄蓉小脑袋伸了出来，白嫩的小手挥了挥，“Hi，大家好，我是蓉儿！”

　　“蓉儿，好久不见，最近在干嘛呢？”

　　“我最近在和爹爹、雅梦、紫雯、大龙儿、襄儿、敏敏他们一起在《侏罗纪》时空旅游呢。”小黄蓉有点兴奋地说道，“那里有好多好多恐龙，我和襄儿一起养了一只霸王龙，嘻嘻。”

　　“蓉儿，听说在《新白娘子传奇》时空时，你曾经穿着比基尼在杭州西湖游泳，这是不是真的？”

　　“不是，这是假新闻！”

　　“这么说你没穿比基尼在西湖游泳了？”

　　“当然没有。”小黄蓉小铃铛般琼鼻一动，澄清，“我当时穿的是连体游泳衣呢。”

　　“……”

　　“火星，你昨天传给我的新书大纲，我已经看完了。”这时，小黄蓉说道。

　　“真的？蓉儿觉得我这新书怎么样？”

　　“还行。”小黄蓉嘟起小嘴，“新书比《冒牌穿越者》要好，我昨晚夜观天象，掐指算了算，发现你新书的稿费应该能够达到普通搬砖工的工资水平。”

　　“不可能吧？新书稿费能够达到普通饭店洗碗大妈的工资我就心满意足了。”

　　“火星，你不要这么灰心嘛，应该自信一点，我觉得你比饭店洗碗的大妈要强一点。”小黄蓉鼓励道，“我会帮你构思新书的剧情的，你再咬咬牙，新书的稿费有可能比洗碗大妈的工资多一倍呢。”

　　“听你这么说，我都点激动了。那借蓉儿吉言，等新书发了稿费，我请蓉儿吃饭。”

　　“吃什么呢？”小黄蓉大眼睛闪了闪。

　　“吃什么都行，中餐和西餐随你挑。”

　　“西餐吃什么？”小黄蓉好奇地问，“是吃麦当劳经典麦辣鸡腿汉堡超值午餐，15块钱一份的那种吗？”

　　“当然不是，西餐是吃的是香烤照烧鸡腿饭+菌菇四宝汤，24块钱一份的那一种。”

　　“哦。有烧鸡腿不错呢。”

　　“好了，蓉儿，别水了，赶紧转入正题吧。《冒牌穿越者》现在要完本了，代表大家跟书友们道个别。”

　　“火星，不用道别。”小黄蓉解释，“我爹爹正在研究穿越到‘X号地球时空’的办法，将来我会去‘X号地球时空’找你们的。”

　　“也对。蓉儿，将来你要是来‘X号地球时空’，记得给我带点你们那个时空的特产。”

　　“特产？”小黄蓉好奇地问，“你想要什么呢？”

　　“金牛山的金手指，你到时能不能顺便带个金手指给我？”

　　“可以。”小黄蓉问，“你喜欢什么样的金手指？”

　　“这个无所谓了，只要能够逆天就行了。”

　　“放心吧，金牛山的金手指都是能逆天的。”

　　“那就好。”

　　“火星，我现在能走了吗？”

　　“这么快？”

　　“我要回去喂养那只霸王龙呢。”

　　“好吧。蓉儿在临走前，给大家唱首歌吧？”

　　“唱什么歌？”

　　“想唱什么就唱什么。”

　　“火星，你现在正在单曲循环听的这首歌叫什么名字？”

　　“我现在听的是孟庭苇唱的一首老歌，叫《闪亮的日子》。”

　　“《闪亮的日子》？我就唱这首歌，行不？”

　　“没问题。”

　　镜头一转，“各位正在阅读《冒牌穿越者》这本小说的书友们，本次《冒牌穿越者》完本大会到此全部结束了，小说也在今天正式结束，感谢各位今天腾出宝贵时间出席本次活动。最后，蓉儿将给大家献唱一首歌曲，歌名叫《闪亮的日子》。在蓉儿甜美动听的歌声中，本次《冒牌穿越者》完本大会便落下帷幕，祝各位书友心想事成，梦想成真。我们后会有期，再见。”

　　话音刚落，舞台上便响起悠扬的旋律，正是歌曲《闪亮的日子》的前奏。

　　在舞台的中央，站着一名小萝莉，她身穿着粉色连衣裙，犹如初绽的桃花一样，小萝莉自然就是萌萌哒的小黄蓉。

　　小黄蓉小手握着话筒，娇小的身体跟随着歌曲的韵律轻轻地摆着，稚声的漂亮脸蛋上挂着浅浅小酒窝，一张水汪汪的大眼睛忽闪忽闪着，似乎在酝酿情绪。

　　一段舒缓的前奏后，这时，小黄蓉拿起话筒，樱桃小嘴张了张，用稚嫩的声音轻轻唱起《闪亮的日子》：

　　“我来唱一首歌，古老的那首歌。

　　我轻轻地唱，你慢慢地和。

　　是否你还记得，过去的梦想。

　　那充满希望，灿烂的岁月。

　　你我为了理想，历尽了艰苦，我们曾经哭泣，也曾共同欢笑。

　　但愿你会记得，永远地记着，我们曾经拥有，闪亮的日子。

　　……

　　……

　　……”

　　——————我要回火星

　　——————2014年8月31日于地球
