

剑啸山河

作者：瑜剑江南


内容简介

　　特种部队队长马剑峰，在执行特别任务中，葬身海底，没想到醒来时，却回到了一九三六年，变成了合肥市首富马裕才那新婚的儿子，时任中央军第83师三十七旅二四九团二营营长马剑峰，张冠李戴，李代桃僵，既然回到了那个烽火狼烟的岁月，又何妨轰轰烈烈与小日本大干一场？

　　仗剑向天吼，一啸到云头，纵横沙场君莫笑，只割倭寇头！


第1章 飞鸟下蛋

　　秋风似剑，冷月如钩。

　　浩瀚的东海碧波万顷，在秋风的吹拂下，泛起阵阵波浪，似乎在发出阵阵愤怒的低吟。海面上除了波浪，还是波浪，不见一只飞鸟，也不见一条哪怕是舢板一样的小船。

　　可是，在三十米深的海水中，一条钢铁鲨鱼，敏捷地分开海水，向东驶去，几个小时后，条钢铁鲨鱼在海水中陡然停车，随后，从鱼雷管中，钻出十二个人形的蛙人，稍事停顿后，向不远的小岛游去。

　　马剑峰带着自己的队友，不到半个小时，就悄无声息地到了小岛南侧的礁石下，摸着冰凉而湿漉的礁石，马剑峰顿时两眼湿润，心里充满一种无比的自豪。

　　自己，作为华夏国的军人，马上就要踏上这个让整个华夏十几亿同胞魂牵梦萦的小岛了，这是何等的荣耀！

　　他在心里迅速平息了内心的激动，作为久经训练的特种兵队长，他自然明白首要的是如钢铁般坚硬的神经，现在并不是激动的时候，前面还有不知多少危险在等着自己和战友。

　　凝神细听片刻，小岛上还是一片静寂，这个小岛，马剑峰不知看过多少遍它的照片，可以说，每个角落，甚至上面的每一棵小树，他都能感受得到。

　　确认四周没有异样，马剑峰把手一挥，两个队员迅速爬上礁石，脱掉身上的潜水装备，如猫前进，分别占据了两个要点，然后警惕地注视着一切。

　　看到两个手下到位后，马剑峰又是一个手语，四个人影爬上礁石，迅速脱掉潜水装备，跃过那两位前哨，上据了前面的几个要点。

　　待小岛的南侧，都是自己的控制之中，马剑峰才带着五个队员，迅速上了岛。

　　转眼之间，马剑峰带着队员，没入了小岛茂盛的树林之中。

　　两天前，东洋倭国的警察非法登上了这个小岛，给本来就十分紧张的局势更增加了几分紧张，据可靠消息报告，东洋倭国有国民自卫队的特种兵登上了这个小岛，于是，华夏国高层终于决定派精干的特种部队登上小岛，一是查明是否有东洋国的特种部队在岛上活动，二是为还有两天到达的海峡两岸保钓人士联合组织的保钓行动提供安全保证。

　　马剑峰和他的队员，只用了四个小时，就把整个小岛搜索了一遍，不过，在搜索到东边那个高峰的时候，马剑峰总是感到有什么地方不对劲，为此，他带着两个队员，在那里静静地守候了四个小时，可是除了有几只小鸟飞过外，并没有发现什么异样。

　　第二天一整天，除了东洋国的十多个警察，从东边登上岛，在岛上悠闲地拍照什么的外，并没有其他异常情况，马剑峰带着队员，隐蔽在树丛中，只是愤怒地看着这些东洋鬼的丑态，并没有去惊动他们。

　　毕竟，马剑峰的小队，是精英中的精英，用他们来对付这些破警察，还真是杀鸡焉用牛刀，他们的对手，应该是东洋国那支叫樱花魂的部队。

　　晚上的时候，马剑峰用密码电台，向总部汇报了一天的情况，总部首长指示他们耐心等候，准备应对明天的情况。

　　黎明的到来总是美丽的，当海边的第一丝曙光划过天宇，整个海面呈现一片金灿灿的亮色，岛上的小鸟也开始一天第一声愉快的鸣叫，马剑峰带着他的队员，从藏身处潜出来，到了第二个山峰的东侧，然后迅速完成伪装，整个岛上，又是死一般的寂静。

　　不过，马剑峰的眼光，还是不由自主地转向东侧那个山头，那个山头虽然和其他山头并没有什么两样，但马剑峰总感到那里有自己不知道的东西。

　　马剑峰对自己的预感，还是很相信的。

　　上午十一点的时候，东边出现了两只不大的轮船，上面飘扬着华夏国的国旗。马剑峰知道，海峡两岸联合行动的保钓船来了。

　　紧接着，不出意料，东洋国的五艘巡逻船迅速出现，其中两艘斜插过来，明显是准备在前头拦截，另两艘则从侧面靠近。

　　眼看东洋国的四艘巡逻船就要将两条保钓船夹住，远处的海面上，突然驶出两艘华夏国的海监船，两条船的高声喇叭里不断喊话，指责东洋国的巡逻船非法进入华夏国的领海，让其立即停止非法侵权行动。

　　同时，这两艘海监船，高速向两条保钓船靠近，那两条保钓船上的人们，看到自己国家的海监船前来保护，顿时激动地热泪横飞，更是勇气大增，加大马力，向小岛冲去。

　　东洋国的四艘巡逻船，无论是吨位还是装备，都不是海监船的对手，看到海监船气势非凡地冲过来，顿时一慌，结果那两条保钓船冲过东洋国巡逻船的阻挡，驶近了小岛，看看还有十多米才到岸边，那些保钓人士，立即勇敢地跳下船，不顾齐肩深的手，拿着国旗，就往小岛上跑去。

　　保钓人士刚冲上沙滩，那几十个留宿在东边沙滩上的东洋警察，立即一窝蜂地跑了过来，双方顿时扭打在一起，这次参与保钓行动的人群里，有几个身材高大的年轻人，他们面对东洋国警察的围攻，立即展开了激烈的反抗，有两个保钓人士，更是抱住东洋警察，滚倒在地，拼命扭打起来。

　　不过，马剑峰的注意力，并没有在这边，而且不时打量着不远那片山林。

　　突然，那片山林中有什么东西刺目地反射了一下，马剑峰顿时脸色凝重，更是全神贯注地盯着那里，过了一会儿，他发现那几丛荒草不经意地摇动了几下，随后，就见一个浑身是草的人影从里面爬了出来。

　　一个，两个，三个，四个，五个，六个。

　　马剑峰紧张地数着，他这时才知道让自己一直感到不安的原因是什么，敢情在那里藏着敌人。

　　自己带着人极仔细地搜索过那片区域，但都没有发现异动，如果当时这些人发现了自己，给自己来一个突然袭击，那后果……想到这里，马剑峰感到背上一阵寒冷。

　　不过，随接马剑峰明白了为什么自己没有发现对手，对手也没有发现自己的原因。

　　自己一方的搜索，都是非常小心非常谨慎的，可以说，连林中的小鸟也不会惊动，而对手，肯定是藏在地下的掩体里，他们躲在洞里，自然也不会轻易发现有人在岛上行动。

　　看对方那敏捷的动作，马剑峰立即猜到，应该是东洋国樱花魂的人了，据悉，这樱花魂作为东洋国最精锐的特种部队，其人数规模并不大，包括后勤人员之类，不到一千人，而其中的正式队员，不到两百人。

　　东洋国能派出一小队人马到这岛上潜伏，也说明东洋国的狼子野心了。

　　马剑峰示意队员做好准备，不要轻举妄动，同时把一个高精密的摄像头伸出去，把那几个人的行动全拍了下来，同时通过加密的装备，再经过卫星，直接传回了总部。

　　沙滩上的打斗，已经进入了白热化，而海上华夏国的两艘海监船，也开始和东洋国的四五条巡逻船进行撞击，反正现在双方都不想打第一枪，不过擦枪走火的可能性急剧增加。

　　伏在身边的队员野牛，极轻地递过一个巴掌大的仪器，马剑峰右手挴指在上面一滑，顿时总部的命令呈现出来。

　　“指示敌人的座标，十分钟后飞鸟下蛋攻击。”

　　马剑峰看了这条命令，顿时热血上涌，正义之剑就要出鞘。

　　等待总是最难熬的，十分钟后，两架歼十战机，雄鹰一般从云端里钻出来，而随之而来的，则是东洋国的四架F-14也如同鬼魅般出现在远处。

　　与此同时，华夏国的电视台突然宣传重要消息：华夏国军委已把XX岛及相关海域，定为军事训练靶场，随时准备进行打靶训练，希望各国无关人事及船只，未经许可，不得进入该海域，否则后果自负。

　　顿时，全世界都被华夏国这一强硬的声明震撼了，联合国和一些大国首脑之间，立即开始频繁的紧急蹉商。

　　马剑峰刚把那几个人影的准确座标，用加密装备发了出去，就见歼十战机的身子轻抖，两枚对地攻击导弹脱离挂勾，迅速点火，然后向小岛飞来。

　　沙滩上正在扭打的保钓人士和东洋警察，听到天空中传来飞机的轰鸣，都不由停止了打斗，望向天空，看到自己的战机飞临，都不由自主的欢呼。

　　不料，两个物体拖着长烟，突然往岛上飞来，顿时沙滩上的人都石化了，虽然这些年来，双方为了这个小岛，争吵不休，摩擦不断，但真正看到战争来临，这些人的思维还是一下短了路。

　　随接听到两声巨大的爆炸声，马剑峰看到东侧山峰樱花魂队员潜伏的地方，顿时冒出巨大的烟云，随接飞沙走石，待一切消失后，只留两个巨大的土坑出了在那里。

　　东洋国的战机，没有想到华夏国的战机竟然向岛上发射飞弹，一下子不知如何处理，再加上华夏国在发射飞弹之前，已向全世界宣布把小岛定为靶场，人家在这里打靶，自己总不能向他开火吧。

　　就在这一迟疑之间，华夏国的两架飞机，一个漂亮的转身，潇洒离去，待东洋国的飞机，接到可以开火的命令时，华夏国的飞机，早已远走高飞了。


第2章 穿越成了新郎官

　　沙滩上的保钓人士和那些东洋警察，目瞪口呆地看着这一切，待到天上的飞机远走后，他们才如梦方醒。

　　大约东洋警察接到了命令，他们立即放开保钓人士，匆匆登上巡逻船，向远方驶去。

　　华夏国的保钓人士，看到东洋警察如同丧家之犬，转眼间逃之夭夭，顿时觉得心里出了一口恶气，感到从未有过的舒畅，他们激动地跑到小岛的最高处，插上鲜艳的国旗，拍照留影，一番雀跃欢呼后，也迅速登船离去。

　　华夏国的海监船和东洋国的巡逻船，这时都不约而同的结束了撞击，脱离接触，向远方驶去。

　　既然华夏国已把这小岛确定为靶场，说明事情的发展，已有了新的变化，接下来应该是军方的事了，华夏国的海监船和东洋国的巡逻船，都可以说完成了自己的使命。

　　马剑峰待岛上恢复平静后，带着队员，极小心地潜到樱花魂的人潜伏的地方。不过面前的一切，让马剑峰震撼不已，那六个东洋国特种部队队员，早已飞灰烟灭，似乎他们并不存在一样。

　　随后，马剑峰在土坑的一侧，发现了一个坑道，马剑峰带着两个队员，小心地摸进去，看见里面赫然躺在两具完整的死尸，那张扭曲的脸上可以看出临死前的痛苦，显然这两人因为空气被燃烧抽完窒息而死的。

　　马剑峰指挥队员，小心地搜集了一切证据，带着队员退到林中。

　　他已接到命令，晚上撤离小岛。

　　夜色如期降临，马剑峰看到仪器上发来的联络命令，说接应的潜艇，已在五公里外的海域等候。

　　马剑峰带着队员，穿好潜水装备，悄无声息地滑入海水中。

　　朝着潜艇接应的方向，马剑峰他们刚游出一公里，突然一种不详的预感，从马剑峰的心底升起，他立即向手下发令，让大家加强警戒。

　　就这样小心地游了一公里后，马剑峰他们周围，突然出现了无数的身影。

　　该来的还是来了。马剑峰在心里长叹了一声，自己最终还是被东洋国的樱花魂给缠上了。

　　看到敌人似乎知道自己撤离的路线，马剑峰迅速下令，让副队长杜勇带着八名队员，从北边突围，自己带着三名队员，迎着蜂涌而上的敌人，勇敢地冲了上去。

　　水下的搏斗，并不如陆上那样敏捷，反而给人一种舒展无比的感觉。马剑峰抬起水下突击步枪，照准不远处的一个蛙人，果断地扣了板机，长长的子弹从枪口射出，转眼间就扎进了那人的胸膛，然后一团血雾立即腾起。

　　不过，马剑峰在开了一枪之后，身子也迅速向左侧飘移，这水下突击步枪，面对众多的敌人，往往只来得及开一枪，然后就该进入白刃搏斗了。

　　这就像飞机之间的战斗一样，往往超视距攻击只来得及发射一通飞弹，就进入了近距离的格斗一样。

　　马剑峰的锯齿水下军刀瘦长出鞘，划出一道优美的弧线，向一个正向自己挥刀进攻的敌人劈去，那个敌人没想到马剑峰反应这样快，忙举刀一架，身子顺势一滑，就荡向一边了。

　　马剑峰正待追击，却看到自己的队员野牛，在击毙一个敌人后，身子被他身后的一个敌人残忍地划了一刀，氧气导管飘然而断。

　　野牛大概知道自己已难生还，顿时猛地向前一冲，抱住那个准备撤离的敌人，右手飞快的抓住那人的面罩，然后猛烈取下，不及吸上一口，身后又是一阵剧痛，带着那个面罩，就无力地沉了下去。

　　那被取下面罩的敌人，挣扎了一阵，最后就不再动作，被野牛带入了海底。

　　马剑峰看到战友的牺牲，心痛如割。不过，他不及悲痛，三个敌人从三面向自己包围过来，他身子忙向右一窜，待到敌人向右移动，他的身子却陡然一缩，突然下沉，然后向左移出，正好在一个敌人的下方，手中的军刀再次挥出，正中敌人的下档，军刀随着自己的身子移转，那人从下档到小腹被锐利的军刀划开，在马剑峰的身后，留下一滩零碎。

　　不过，马剑峰这时却发现，跟着自己留下阻敌的战友，全都不见了。显然，他们都壮烈牺牲了，他看到自己已被六个蛙人围住，知道自己这次恐怕要交代了，顿时起了拼死之心，手中的军刀挥得更加凌厉。

　　在击毙两个敌人之后，马剑峰的氧气袋还是被敌人一刀割断，马剑峰心里一紧，感觉到呼吸困难，当下集中全部力量，把心一横，军刀再次猛然挥出，和敌人的刀激烈地撞地一起，马剑峰身子一蜷，如蛇般扭动，到了那敌人的胸前，把军刀一丢，抓住敌人的面罩，猛烈一扯。

　　这时，肩头传来一阵剧痛，马剑峰右手死死的抓住那个敌人的面罩，左手伸向腰间，拉响了手雷。

　　随着一声沉闷的轰响，马剑峰眼前一黑，顿时失去了知觉。

　　不过，那手，却是紧紧的攥着……

　　不知过了多久，马剑峰悠悠地醒了过来，他感觉眼前有微弱的光芒，肩上的伤也似乎没有那么痛了，只是那手，却还紧紧地攥着。

　　他慢慢睁开了眼睛。

　　当他看清周围的一切时，不由怔住了。

　　他发现自己躺在一张古色古香的床上，透过洁白轻柔的蚊帐，还可以见到屋内有两支硕大的红烛，在不断地摇动，而屋内的一切，却是让他感到十分陌生。

　　这是哪里？马剑峰不由纳闷，紧捏的右手，下意识地用力，就在这时，一声销魂的呻吟，突然在他的身边响起，无疑于一个晴空霹雳，他吓得身子一哆嗦，只感到手里一团细软，连忙低头一看，顿时吓得魂飞天外。

　　原来，自己那右手紧握着的，竟然是一个颤微微的香椿嫩乳，光洁细嫩得耀眼，马剑峰吓得一下子闭了眼，过了片刻，这才回过神来，借着红烛的光，仔细一打量，这才看清偎在他身边的，是一个绝色女子，穿着粉红的衣衫，不过看那模样，不过十六七岁，除了那对巨乳尖挺傲人外，整个给人一种青涩的感觉，似乎是并不曾熟透苹果一般。

　　不过，看那女子的神情，似乎正在甜美的梦中，双眼微闭，乖巧动人。

　　我这是在哪儿？马剑峰只感觉到脑子里一阵模糊，似乎有许多东西，在脑子里不断旋转一般，他感到头越来越疼，像要爆炸似的，各种各样自己经历过的和没经历过的事，都在脑子里不断闪现，他终于坚持不住了，只觉得眼前一黑，就再次昏了过去……

　　到天明的时候，马剑峰被身边那个女人的小手给弄醒了，不过，这时的马剑峰，并没有第一次醒来时的紧张，就在第二次昏过去后，他的脑子里一直在闪现着一个人的经历。

　　这个人也姓马，而且无巧不巧的是这个人也叫马剑峰，生于一九一二年，父亲马裕才，是安徽省合肥市顺康商行的老板，早年马裕才在上海滩打拼，结识了不少人物，后来，回到合肥发展，创下了顺康商行这份巨大的家业，成了有名的徽商。

　　因为和当时任国民革命军第五路军总指挥的卫立煌，打小关系密切，在卫立煌将军的建议下，马裕才把儿子马剑峰送到了中央陆军军官学校第九期学习。

　　两年前马剑峰毕业，进了卫立煌将军的部队，被分到冷欣的第四师三十七旅二七一团三营二连一排任见习排长，后来在卫立煌将军的关照下，调到第83师师部任参谋，三个月前，被任命为第83师三十七旅二四九团二营任营长。

　　这不，儿子在外面当了军官，马裕才夫妇急着抱孙子。正好这段时间，部队上没有什么重要的事，就让他请假回来和自小订下亲的苏丽洁小姐结婚。

　　昨晚新婚之夜，因为马裕才是合肥名流，连大名鼎鼎的卫立煌将军都派人送了贺礼，这婚礼办得自然是十分风光。马剑峰心里高兴，不免多喝了两杯，在丫环的搀扶下，进了洞房，给新娘子揭了盖头，还不及亲热，就醉得睡了过去。

　　谁知这一睡过去，虽然身体还是原来的身体，那灵魂，却换了主，换成了沉入东海的八十多年后的马剑峰。

　　马剑峰呆呆地躺在床上，脑子里回想着这一切，真有点不敢相信自己的眼睛，他用力揪了一下自己的大腿，传来一阵疼痛。

　　看来，不管他承不承认，自己真的是穿越到了三六年的民国。

　　自己还顶替别人成了新郎，和一个从没见过面的女孩躺在一张古色古香的大床上。

　　虽然自己继承了前主人马剑峰的记忆，但毕竟自己不是那个马剑峰，而且原来那个主人的一些品行，还是自己所不屑为之的。

　　唉，走一步看一步吧，自己能在这个世界活过来，这本身就是亿万分之一的概率了，如果自己还不好好珍惜一番，是不是委误了上天的安排？


第3章 重生后的第一件事

　　苏丽洁在朦胧中醒来，感觉身边有一股男人那让人迷醉的气息，不由心里一惊，待清醒之后，才想起这是自己的新婚之夜。

　　本来这洞房花烛夜，是和金榜题名时同列人生四大喜事之一的，但新郎马剑峰，却在一帮发小的起哄围攻之下，喝得伶仃大醉，被丫环扶进洞房后，只来得及揭开自己那等候已久的盖头，在粉脸上猴急地吻了一下，不待自己体会到初吻的温馨，就倒在床上睡了过去。

　　最后，还是自己顾不得羞涩，叫来守在门外的陪嫁丫环小梅，两人费了老大的劲，才把马剑峰的外衣除去，然后任由他呼呼大睡。

　　想到这里，苏丽洁不由心里恼怒。

　　其实，她和马剑峰，自从被父母订下终身后，两人还是见过面的。毕竟，这民国都过了二十多年了，再加上苏丽洁也进过新式学堂，自然不像古人那样封建。

　　应该说，她对自己能和马剑峰喜结连理，心里还是感到很幸福。

　　而且，这马剑峰平时，对自己也是温存体贴的。

　　只是，这毕竟是人生中最重要的新婚之夜啊，没想到竟然这样渡过。

　　想到这里，苏丽洁的小手，慢慢地试探着伸了过去，放在马剑峰那强健的胸膛上。

　　马剑峰并没有睡过去，而是在脑子里不断回想着自己这段神奇的经历，幸好。他还接收了原来那个马剑峰的记忆，这样才不虞弄出什么破绽来。

　　感觉胸前有一只软若无骨的滑嫩小手，马剑峰心里不由一颤，身体原主人马剑峰的记忆，瞬间在他的脑中突现，他心里一荡，轻抬大手，握住了那只柔荑。

　　“剑峰，你醒了？”苏丽洁没想到自己的小手，竟然被马剑峰捉住，顿时有一种当贼不小心被捉住的感觉，顿时脸上变烫起来。

　　马剑峰把手里的柔荑轻捏了几下，柔声说道：“丽洁，这可是我们的新婚之夜，我再怎么着，也不敢冷落娘子啊。”

　　马剑峰在心里暗道了一句罪过，嘴上说着甜蜜的话。

　　对这个上天送给自己的女孩，他并没有高尚到拒之门外的境界，再说，自己既然占有了这个马剑峰的身体，自然也应该承担他该承担的义务才对。

　　新婚之夜，代替他履行新郎官的职责，就是他目前的首要任务了。

　　想到这里，马剑峰不由身子微抖，在前世，他并不是一个遵守清规戒律的苦行僧，在和女朋友相恋的三年时间，他早告别了珍贵的处男之身，对于男女之事，已是轻车熟路。

　　只是这时想起前世的女友玲玲，马剑峰心里还是荡起几分忧伤。

　　随着马剑峰的大手揽过娇小的苏丽洁，苏丽洁的脸更红了，她微闭着眼，任由马剑峰温柔地替她除去衣衫，待到感觉自己娇美的胴体呈现在夏夜中时，马丽洁那双眼睛闭得更紧了……

　　在马剑峰熟练的挑逗抚弄之下，苏丽洁只感觉心跳更加急促，浑身发热，而小腹之下的丛林中，却似乎有一股热流悄然而出。

　　马剑峰轻轻压在苏丽洁的身上，然后胯下之物，昂然挺入一个未曾开拓的处所，随着苏丽洁一声娇呼，马剑峰感觉自己进入了一个销魂蚀骨的境地……

　　待一切风平浪尽之后，马剑峰揽着满足地睡过去的苏丽洁，心里却讶然一笑，他做梦也没有想到，自己重生后的第一件事，竟然是代替前主人完成新婚至关重要的一步。

　　第二天早上，马裕才和妻子孙碧玉端坐在大堂的上位，马剑峰和苏丽洁从房间里出来，来到大堂，苏丽洁接过丫环小梅递过的洗脸盆，乖巧地端着向公婆走去，到了面前，看到一脸慈祥的公婆，她恭敬地说道：“爸，请洗脸。”

　　马裕才接过苏丽洁双手递上的毛巾，满意地在脸上洗了一下，然后递给苏丽洁。

　　苏丽洁把毛巾在盆里泡了一下，然后重新拎起，把水略挤了挤，双手递给婆婆，孙碧玉也是一脸疼爱，接过儿媳递上的毛巾，在脸上擦了一下，递了回去。

　　苏丽洁连盆带毛巾递给小梅，然后和马剑峰恭敬地站在马裕才和孙碧玉面前。

　　“剑峰啊，从今以后，你就是有家室的人了，我希望你做事的时候，多为丽洁想想，你能娶丽洁，这是你小子的福份，你可一定要珍惜啊。”马裕才的话有点语重心长，自己的儿子，自己知道。

　　马剑峰上中央陆军军官学校这三年，成绩不好不说，还花钱如水，和南京城里的一些纨绔子弟打得火热，据说还曾为了一个歌女，闹出争风吃醋的丑事来。

　　如果不是卫将军的面子大，凭马剑峰在中央陆军军官学校的表现，能不能顺利毕业，都值得打个问号。

　　唉，这也是自己急着让他和苏丽洁完婚的原因之一，能有一个女人，拴住他那躁动的心，或许会好点。

　　马剑峰听到面前这个便宜老爸的话，心里有种哭笑不得的感觉，不过，他的脸上可不敢表露出来。要知道，自己身子的前主人，就是见到别人畏之如虎的戴笠，也敢嘻皮笑脸的。但平生却怕两个人，一个就是他的老爸马裕才，一个就是卫立煌将军。

　　当然，当时国民党的军事统计局还没有正式成立，而戴先生当初在上海滩的时候，可是受了马先生不少的资助，凭着这份交情，戴先生对马先生这个不争气的儿子，还是十分纵容的。

　　“爹，孩儿知道了，你放心，孩儿一定牢记爹的话，不会再惹你生气了。”马剑峰有点动情地说道。

　　凭自己迟生八十年的优势，如果还不能干出一番事业来，那还不如找块豆腐撞死算了。

　　再说，苏丽洁花容月貌，马剑峰已惊为天人，自从昨晚完成周公之礼后，马剑峰已在心里暗自发誓，一定让自己的女人幸福。

　　“你能这样想，我就放心了。你们下去吧，好好准备一下，早点过去。”马裕才点了点头，然后抬了抬手，示意两人下去。

　　按照当地的风俗，今天马剑峰还要带着苏丽洁，回娘家去看望岳父岳母。

　　苏丽洁的父亲苏礼翰，早年曾考取过举人，清王朝覆灭后，苏礼翰看到世态炎凉，干脆回家著书立说，成了合肥市的文化名人。

　　苏丽洁从小受父亲的影响，知书识礼，一副大家闺秀的模样，引得当地不少有权有势的人家，找人上门求亲。

　　苏礼翰和马裕才一个是文人，一个是商人，可是两人交往密切，面对老朋友找人来提亲，虽然苏礼翰耳闻马剑峰一些不良行为，但碍于老友的情谊，最后还是同意了。

　　其实是相比之下，这马剑峰还算是比较出众的。

　　吃过早饭后，马剑峰穿上白绸衬衫，带着苏丽洁坐上马车，小梅和下人胡武，赶着马车，穿过两条大街，又拐进一条小街，到了一个环境幽雅的小院前停下，马剑峰和苏丽洁肩并肩走在头里，胡武提着礼物，和小梅紧跟在后面。

　　苏礼翰的管家权叔，听到大门的铜环响动，开门一看，却是小姐和姑爷回来了，顿时高兴地回过头来，朝着院里喊道：“老爷，夫人，小姐和姑爷回来了。”

　　马剑峰跟着苏丽洁尊敬地喊了一声权叔，然后向里走去，还没走几步，苏丽洁的母亲喻月梅就迈着小步跑了出来。

　　苏丽洁看到母亲出来，顿时甩开马剑峰，紧走两步，扶住母亲，兴奋地喊道：“妈，我们回来看你来了。”

　　“好好好。快请进屋。”喻月梅看到女儿回来，连声音都有点发抖，连声招呼女儿和马剑峰进去。

　　当然，马剑峰还是恭敬地喊了一声妈，乐得喻月梅眉开眼笑，连声答应。

　　大家一路说笑着，进了屋里。


第4章 回到部队

　　大家进了屋后，苏丽洁自然带着小梅跑去和母亲在一边说话去了，马剑峰示意胡武把带来的礼物递给管叔，自己则走进正厅，看到岳父苏礼翰端坐在一张太师椅上，立即上前恭敬地说道：“爸，我和丽洁来看你老来了。”

　　苏礼翰不经意地看了马剑峰一眼，心里却是微微一楞，这小子这次怎么显得比上次有礼数，上次这小子到家里来的时候，那张还算英俊的脸上，却是透出一种骄狂，让自己心里很不痛快，但想到自己的女儿既然已许给了他，也只能听天由命了。

　　苏礼翰不动声色地看了马剑峰一眼，沉声说了道：“坐吧。”马剑峰恭敬地在一边安静地坐下。

　　“剑峰啊，你也知道，我只有丽洁这个女儿，既然你们已成了一家人，你可一定要好好待她。”可怜天下父母心，饶是苏礼翰这样的大儒，也对自己的女儿牵挂不已。

　　“爸，你放心，我一定会保护好丽洁，不让她受一点委屈的。”马剑峰神情坚定地说道，随即，他想了想，说道：“不过，爸，我马上就要回部队了，现在局势动荡，小日本一直对我国虎视眈眈，这合肥离上海太近，我怕不安全，要不，你还是和妈早点搬到内地去吧。”

　　马剑峰想到一年后的抗日战争，不由担忧地说道。

　　其实，他在来看岳父的路上，就打定了主意，无论如何也要说服四个老人，把家早早的搬到大后方去，不然的话，只怕抗战全面暴发之时，自己却不能照顾家人。

　　听到女婿竟然关心起自己的安危来，苏礼翰心里十分欣慰，原来他还怕自己这个女婿，沾染上纨绔子弟那种好逸恶劳，贪图享乐的坏习，现在看到女婿这样明理，心里哪能不高兴。

　　苏礼翰端起茶杯，优雅地品了一口茶，然后慢慢放下，说道：“剑峰，我知道你既然选择了从军报国，那就是国家的人了，有你们这些军人在，我哪儿也不去，再说，小日本那弹丸小国，难道还真敢对我堂堂中华动武不成？你放心去做你的事，不用担心我。”

　　马剑峰看到岳父一时难已说通，也只好作罢。

　　再说，现在离日军全面发动侵略战争，还有差不多一年，慢慢做二老的工作也不迟。

　　想到这里，马剑峰也就不提这事，而是陪着岳父在那里说话。

　　在女儿结婚之前，马剑峰到苏礼翰家里来过几次，虽然他长得还算俊朗，但给苏礼翰留下的印象，并不是很好，总觉得有几分轻浮。没想到仅仅过了几天，和女儿结婚后，却变得这样沉稳，而且言谈举止，也比上次成熟得多。

　　看来结婚真的能让男人成熟起来啊。

　　翁婿二人谈得十分投机，直到管叔过来请老爷和姑爷吃饭，苏礼翰这才止住了话头。

　　从岳父家出来，马剑峰在家里呆了一周，这一周的时间，他不是和妻子苏丽洁在家里温存，就是陪妻子在合肥市游玩。苏丽洁看到英俊的丈夫对自己这样温柔体贴，心里感到甜丝丝的。

　　而马裕才夫妇，看到儿子小两口恩爱的样子，心里也是乐开了花。

　　不过，幸福的时光总是短暂，一周后，马剑峰接到部队发来的电报，让他立即返回部队，他无奈地和妻子苏丽洁忍痛告别，又到岳父家里告了个别，这才带着胡武，提着苏丽洁细心为他准备的衣物，骑着马先到了徐州。

　　卫立煌将军的徐海靖绥分区长官公署，就设在徐州，因为父亲马裕才的关系，卫立煌将军一直把马剑峰当亲侄子对待，马剑峰既然要回部队，当然顺路要去探望这位长辈了。

　　到了卫立煌将军住处的大门口，马剑峰让胡武在外面找个地方先去休息等候，自己和守在门口的卫兵说了一声，就直接走了进去。

　　他多次在卫立煌将军家里进出，这些守在门外的警卫，大都认识他。

　　不过，马剑峰在卫将军家里等了两个小时，才等到卫将军。

　　“剑峰，这次让你提前归队，你不会有意见吧？”卫将军慈祥地问道。

　　“卫叔，我是军人，军人以服从命令为天职，剑峰没有怨言！”马剑峰大声说道。

　　“好好好，不愧有男儿本色。”卫将军夸赞了一句，就面色凝重地说道，“这次让所有请假的军人迅速归队，是有人在委座面前，告我徐海靖绥分区匪患严重。委座十分震怒，严令我部，必须尽快肃清匪患，保境安民。为此，我分区各部，立即全力投入剿匪工作，你回去后，也要多动脑筋，一定尽快肃清你防区内的匪患。”

　　“是，将军，我一定竭尽全力，绝不辜负您的重望。”马剑峰一下子站起来，啪地敬了一个军礼。

　　马剑峰离开卫将军的官邸后，带着胡武，离开徐州，先到团部去销了假，领了任务后，就急急地赶回了徐家镇驻地。

　　站在门外的哨兵，看到营长回来了，立即大喊一声，“敬礼！”

　　马剑峰把手一抬，还了个礼，带着胡武，进了营部。

　　马剑峰的脑子里，还是残存了以前那个马剑峰的意识。不过，他在脑海中再三搜寻以前自己在部队的情况，却是颇为失望。自己在部队时只顾吃喝玩乐，整个部队，基本上都是副营长王富贵在管理。

　　按马剑峰的理解，自己那个前身，就是一个纨绔子弟，在部队中的威信极差，除了几个警卫员，对自己还算忠心外，就只有军需官魏得钱跟他臭味机投。可以这样说，马剑峰这个营长，在部队纯粹就是一个只知寻欢作乐的公子哥儿。

　　副营长王富贵见此，伙着他的几个铁杆兄弟，表面上把马剑峰哄得心花怒发，实际上根本没有把马剑峰放在眼里，把部队牢牢控制在自己手里。

　　马剑峰带着胡武，走进西侧自己的院子，勤务兵李书和一看是长官回来了，顿时啪的一个立正，大声喊道：“长官好！”马剑峰威严的还了一个礼，然后直接走进屋里，示意胡武把行李放在屋内，指着一间屋子说道：“胡武，你就住这屋！”

　　“好的，少爷！”胡武有些兴奋地扫视了一下这营房，然后麻利地收拾自己的房间。

　　老爷拿给少爷的五千大洋，在离开合肥前，其中的四千五百个大洋，就已兑换成了银票，只有五百个大洋，被胡武背进了军营，以备少爷不时之需要。

　　马剑峰把行李箱放在床前的桌子上，然后一屁股坐在床上，这床是简易的行军床，不过收拾得十分整洁，马剑峰知道这是李书和的功劳，对这小子的勤快懂事，他还是十分满意。

　　“长官，水来了，你喝水。”李书和两手小心翼翼地端着一个大瓷盅，慢慢走进来。

　　“放在那儿吧。”马剑峰顺手指了指，示意李书和把水放在桌上，随口问道：“书和，王副营长呢？”

　　“报告长官，王副营长和一连长三连长他们到吴老爷家喝酒去了。”李书和恭敬地回答道。

　　“喝酒？”马剑峰不由一怔，李书和所说的吴老爷，名叫吴有德，马剑峰那继承下来记忆里，有点印象。好像这个吴老爷是徐家镇有名的乡绅，在徐家镇附近几个村，都有他的土地。马剑峰带着部队驻防徐家镇后，这吴老爷还带着徐家镇的乡绅，专门劳过军，和马剑峰等军官，喝了一次酒呢。

　　看到马营长眉头微皱，李书和小心地说道：“营长，好像是吴老爷又新娶了一房姨太太，专门请王副营长和一连长三连长他们过去喝喜酒。”

　　马剑峰沉吟了一下，淡淡地说了一句哦，就不再言语，端起茶喝了几口，然后带着胡武、李书和，让警卫排副排长张华，带了几个人，往各连地驻地走去。

　　马剑峰所在的83师，是才完成整编的整编师，单是他的二营，就有三个满员的步兵连，一个机枪连和一个小炮排，全营编制550人，每个步兵连轻机枪6挺，士兵清一色配备中正式，机枪连有重机枪6挺，小炮排有两门迫击炮。

　　当时到徐家镇驻防时，按照王富贵副营长的建议，一连、机枪连和小炮排，和营部驻在一起，而二连和三连，则分别驻在徐家镇东边十里的新阳镇和西边八里的南集镇。

　　一连长田川和三连长魏长乐，是王富贵喝过血酒的过命兄弟，这两人向来唯王富贵的个命令是从，表面上对马剑峰十分恭敬，其实根本没有把马剑峰这个纨绔子弟放在心上。

　　而警卫排长邓刚和通讯班长程冲，也和王富贵走得很近。

　　至于二连长宋发贵和机枪连的罗望发，还有小炮排的孙思勇，可能是整编的时候，从别的部队调过来的缘故，和王富贵一伙，始终抱有戒心。

　　马剑峰首先去检查的，就是魏长乐的三连。

　　到了南集镇，马剑峰在警卫排副排长张华带路下，直接驰马到了三连所在的驻地。

　　谁知到驻地的大门前，发现竟然连一个哨兵也没有，马剑峰的脸色一下子变得难看起来。他黑着脸纵马闯了院内，赫然看到大院西边的一个老槐树下，竟然吊着一个搭拉着脑袋的瘦小士兵，一个身材魁梧的大汉，正挥鞭狠狠地抽打着。


第5章 抓了古财发

　　看到营长的脸冷如冰霜，张华无来由产生了莫名的畏惧，他一个激凌，立刻纵马上前，厉声喝道：“快住手，营长来了！”

　　那魁梧大汉挥鞭正打得痛快，突然耳边一声断喝，顿时那马鞭举到空中，立即就停住了。他回过头来，看到几个穿着军服的人，正骑着马向这边走来，而那个厉声大喝的，赫然就是营部警卫排的张副排长。

　　那大汉回头的目光，正好和马剑峰冷厉的目光对上，立即有一种冰山般的感觉，从心底升起，他立即丢下马鞭，猛地直了身子，也不看四周围观的士兵，大声喊道：“立正！”

　　围着他的十多个士兵，立即下意识地顿了一下右脚，笔直的做好立正姿式，目不斜视。

　　不过，和他们肃立的动作相反的，是他们的心脏开始狂跳起来。

　　他们对这个营长，其实并不陌生，以前也见过几次。不过，那几次，马营长都显得十分倨傲，不像这次，猛不丁的来到他们连的驻地，还黑着一张原本英俊的脸。

　　马剑峰缓缓的驰马过来，扫了那个被吊在树上的士兵一眼，看到他已是奄奄一息，那张透出稚气的脸上，全是惊恐的神色，几道血痕在原本细小的颈间隐现，至于那身略显宽大的军装上，已可看见几处渗出的血迹。

　　马剑峰心里一痛，这被吊着的，明显还是一个孩子啊。

　　“这是怎么回事？”马剑峰强按住怒气，抬起手里的马鞭，指了指那个被吊着的士兵，冷然问道。

　　“报告长官，他违反军纪，偷盗军用物资。”那个身材魁梧的大汉，硬着头皮解释道。

　　“偷盗军用物资？”马剑峰疑惑地问道。

　　这时，一个站在后面的老兵，突然不顾一切说道：“长官，他胡说，他们不准马小五吃饭，马小五饿得实在受不了了，才去偷馒头吃，没想到才吃了几口，就被他们吊起来毒打了，可怜这孩子还不到十五岁啊。”

　　那大汉没想到还有人敢当面揭底，顿时目露凶光，扫了过去，那个老兵心里一凛，不过，他还是豁出去喊道。

　　“长官，我没有胡说，这事大家都知道。”

　　那大汉看到自己没能止住老兵说话，慌忙说道：“长官，这小子……”

　　“都别说了，张华，立即派人把他送到营部治疗，你，你跟我进来。”马剑峰猛甩一下马鞭，厉喝一声，又指了指大汉和老兵，往三连的连部走去。

　　胡武和李书和紧跟在马剑峰的身后，两人进了连部，一左一右站在马剑峰的两侧，右手紧按住腰间的驳壳枪。

　　张华指挥手下，把马小五放下来时，看到他已昏了过去，心里一酸，立即命令两个士兵骑马送回营部治疗，同时喝散那些正肃静地站在一侧的士兵，带着警卫排的人，守在连部门口。

　　马剑峰进了连部，拉了条凳子大刀金马的坐下，抬起马鞭，指着那个大汉说道：“你们连长呢？”

　　那大汉还以为马剑峰不知道三连长魏长乐，已随副营长王富贵，到徐家镇吴老爷家喝喜酒了，这时见营长问起，当下低声说道：“报告长官，我们连长临时有事，出去了。”

　　“出去了？你是什么人？为什么在院子里殴打士兵？你们副连长呢？”

　　“报告长官，我是二排长古财发，马小五违反军纪，魏连长让我执行军法，姜副连长也跟着魏连长去办事了。”古财发低声说道，这时的他，再也没有殴打马小五时的威风。

　　虽然他知道，这马营长，其实是来营里混资历的，并不怎么管事，但营长毕竟是营长，再说，从今天马营长的神态看来，好像并不是一个好好先生。

　　“违反军纪？违反军纪就可以吊起来毒打？这是谁的规定？”马剑峰逼视着古财发道。

　　“这？”古财发额头开始冒汗，而且那头也更低了。

　　“来人！”马剑峰望着门外喊道。

　　张华带着两个士兵，迅速跑了进来。

　　“把他先押下去！”马剑峰直接下了命令。

　　张华只是微愣了一下，立即大声说是，然后带着手下，下了古财发的枪，把他押到一边的屋子看管起来。

　　那个跟着进来的老兵，一颗心正紧张地跳着，没想到一进屋里，那个在全连凶狠霸道的古财发，竟然被马营长让人下了枪，押到一边看管起来了，心里陡然升起了一线希望。

　　“你叫什么名字？”马剑峰接过李书和递过的开水，喝了一口，关切地看着那老兵。

　　“马营长好，三连三排八班班长王小三向你报到。”没想到这个老兵，竟然会是这么个名字，小三，多有意思的名字啊。

　　马剑峰一口水还没吞下，差点就喷了出来。

　　随后，王小三的叙述，让马剑峰的心里愤怒起来，他没想到，这个魏长乐，竟然会因为马小五遇让他的时候，没有敬礼问好，就劈手给了一记耳光，还三天不准马小五吃饭。

　　马小五饿得实在受不了了，只得去炊事班偷了两个馒头，可还没吃两口，就被古财发给发现了，魏长乐听到马小五竟然敢去偷馒头，恼怒之下，就让古财发把马小五吊在大院的槐树下。

　　因为要陪王副营长去吃喜酒，魏长乐就把狠狠处罚马小五的事，直接交给了古财发。

　　马剑峰听王小三说一排长和三排长都在连里，就让他带着李书和去通知一排长郑大栓，让他集合部队。

　　三连驻地的大院里，全连除连长魏长乐副连长姜连杰和被看管起来的二排长古财发外，其余的人，都整齐地站在院子里。

　　一排长郑大栓全副武装地跑了进来，啪地一声，敬了个军礼，大声说道：“报告营长，三连已集合完毕，请您训话。”

　　马剑峰腾地从凳子上站起来，端正了一下军帽，然后迈着稳健的步子，走了出去。

　　胡武和李书和，紧紧地跟在他的后面。

　　马剑峰大步走上台子，威严地扫视了下面部队，直到站在下面的全体官兵，都把目光盯在自己身上时，这才猛然大声说道：“兄弟们！”

　　没想到下面的官兵，却同时猛然立正，操场上顿时扬起一阵尘雾。

　　“稍息！”马剑峰喊了一声，这才开口说道：“三连的全体官兵兄弟们，可能大家都知道，今天，我们三连发生了一件让人发指的事，我们的一个兄弟，仅仅是拿了炊事班的两个馒头，就被吊在大树上毒打，差点丢了性命。这是什么行为，这是典型的军阀作风，这是没把士兵当人看待。从今以后，这种事绝不允许在我的部队里发生，谁敢无视这一点，就别怪我军法无情……”

　　操场上的官兵，听到营长充满杀气的这番话，有的心里开始打鼓，有的感到无比的羞愧，但更多的，是感到一种被尊重被信任的激动。

　　虽然他们是正规的中央军，但部队里的各种恃强凌弱的现象，还是大量存在的。特别是一些当官的，更是视士兵为炮灰，想打就打，想骂就骂，根本没有把这些普通的士兵当人看。

　　现在，马营长这番话，一下子给了他们希望，他们看向马营长的眼神，充满无限的敬重。

　　马剑峰当场宣布由二排副排长孙风暂时代理排长后，让各排长把人带回去，又让几个排长到连部开了一个简短的会，忙完这一切后，他让张华押着古财发，跟着自己回到了营部。

　　王富贵和一连长田川、三连长魏长乐、三连副姜连杰、警卫排长邓刚，通讯班长程冲几人，在吴老爷家里吃了喜酒后，带着醉意，直接回到营部。听到警卫班的人说马营长一回来就带着人到三连去了，王富贵也不以为意，把手一挥，几人直接进了他的屋子，王富贵让勤务兵朱涛摆好麻将，他和田川、魏长乐、邓刚三人，摆开架式开始长城大战。

　　姜连杰听到马营长一回来，就到三连去了，心里不由打鼓，就一边在旁边观战，一边注意听着外面的动静。

　　不一会儿，听到营部大门外传来一阵急促的马蹄声，然后就听到几声快走的厉喝，他心里一沉，转头一看，就见三连二排长古财发，双手反捆着，被营部警卫排的人，推攘着向一边的屋子走去。

　　姜连杰心里大惊，连忙走到魏长乐身边，附耳低声说了几句。

　　王富贵刚摸了一张牌在手里，看到姜连杰鬼鬼崇崇的样子，不由瞪了一眼，喝道：“你小子嘀咕个啥？”

　　魏长乐一听，慌忙站起来，低声说道：“营长，不好了，我们连的古财发，被马营长给抓起来了。”

　　“你说啥？谁被抓起来了，大声点，老子没听清楚。”王富贵不耐烦地说道。

　　“我们连的二排长古财发被马营长给抓起来了，王营长，古财发是我的表弟，你一定要为他作主啊。”魏长乐没想到马营长一下连队，就把他的表弟给抓起来了，自然惊慌地说道。

　　“马剑峰抓了你表弟？这倒奇了怪了，他想搞什么名堂？”王富贵不以为意地说道，“别慌，没事的，我去看看。”

　　王富贵也没有心情打牌了，他摇晃着站起来，打了一个酒嗝，敞着衣裳，就往门外走去。警卫排长邓刚，连忙上前扶住，跟着他来到院里。


第6章 准备剿匪

　　“张华，你这是干什么？”邓刚扶着王富贵走出房门，正好看见张华把古财发推进一间屋子。

　　张华闻声回头一看，王副营长正冷冷地看着自己，而邓刚的脸上露了愤怒之色。

　　张华立即转身，啪地一下立正，行了一个军礼，大声说道：“报告王副营长，三连二排长古财发殴打士兵，奉马营长之令，将他押回营部，听候处理。”

　　“殴打士兵？”王富贵阴沉着脸摇晃着走过来，抬手就给张华一巴掌，大声嚷道，“就为这点小事，把人抓回营部，是不是连我也要抓起来啊。”

　　说完，看到张华捂着脸还想躲开，王富贵又猛然抬起手臂，一掌搧了过去。

　　看看巴掌又要挨到张华那张委屈的脸上，突然，王富贵感到手上一紧，自己的手腕竟然被人抓住。

　　他使劲一挣，可那手腕，仿佛如被铁箍住一般，竟动不得分毫。

　　王富贵转头一看，就见一张英俊的脸，挂着略带讥笑的神情，看着自己。

　　“王副营长，命令是我下的，张副排长只是服从命令，怎么，你有意见啊。”

　　这声音听在王富贵的耳朵里，和以往那个软绵绵的声音，似乎有种说不出的异样。

　　不过，声音还是原来那声音，人也还是原来那个人，但为什么就会有这种异样的感觉呢。

　　看到马剑峰放开自己的手后，王富贵立即明白不同在那里了。马剑峰的功夫和力气，自己是知道的。那可根本不是自己的对手，要在以前，马剑峰可根本不敢阻拦自己的，怎么他结了婚回来，力气陡然变得这般强大了。

　　难道结婚有这样神奇的效果？

　　“马营长，不……”王富贵一时语塞。

　　马剑峰转过头来，对张华说道：“张华，把人给我看好，没有我的命令，谁也不准见他。你先下去吧。”

　　“是，营长。”张华眼里蓄着泪花，挺直胸膛，转身大步过去，对守在那个房间门口的士兵大声交待。

　　“王副营长，今天这事，我不希望再发生。”说完，马剑峰看也不看一边的邓刚，回自己的房间去了。

　　“王营长，他竟敢……”邓刚不服气地刚说了半句，就听王富贵劈头喝道：“他什么他，那是营长。”

　　说罢，王富贵气冲冲地走回了屋子，看到眼巴巴地望着自己的魏长乐几人，突然心里涌起说不出的烦闷，把手猛挥，“滚，都给我滚。”

　　一个茶杯被他那大手一带，在空中表演了一个优美的自由落体，然后砰的一声，就完成了它悲壮的生命。

　　田川和魏长乐惊异地看了王富贵一眼，几人悻悻地走了出去，特别是魏长乐，心里牵挂着表弟古财发，但自己的靠山王富贵又在气头上，他一时不知怎么办才好。

　　邓刚看到他准备去找马营长，慌得一把将他拉住。

　　“魏连长，营长已经吩咐过了，没有他的命令，谁也不能见古排长，我看你还是先回去吧。”

　　马营长竟敢抓住王副营长的手，阻止他动手打人，而且看样子，好像王副营长挣了两下，却没有挣脱，这可是从来没有过的事，邓刚心里有些发毛。

　　如果这个时候，魏长乐去找马营长，那不是往他的枪口上撞吗？

　　“难道我就眼睁睁地看着我表弟被关起来？”魏长乐瞪着大眼喘着粗气说道。

　　“魏连长，这不是还有王营长吗？我看你还是先回去吧。”邓刚低声劝道，这时田川和姜连杰也在一边劝说，过了好一阵，魏长乐才叹了口气，说了一声回，就和姜连杰骑着马，回南集镇三连的驻地去了。

　　这天晚上，王富贵看着被马剑峰捏青的手腕，呆了很久……

　　第二天一早，马剑峰像没事似的，早早起床，洗漱之后，拿起李书和从炊事班端来的早饭，有滋有味地吃起来。

　　饭后，他来到营部，对正在里面忙碌的王冲副官吩咐道：“王副官，去把王副营长叫来。”

　　王冲听得一愣，马营长以前让人通知王副营长，都要用个请字，可今天，却直接说叫来。不过，多年的军旅生涯，还是让他养成了沉稳的性格。

　　“是，营长。”王冲放下手里的活，立即敬了个礼，转身走了出去。

　　马剑峰的营部，除了他和王副营长外，还有两个副官，分别是王冲和齐梁，另外就是军需官魏得钱。

　　其余的就是一些传命兵、炊事员之类，至于警卫排，只是营部直属。

　　过了十来分钟，王富贵就敞着衣裳，阴沉着脸走了进来，后面跟着小心翼翼的王冲。

　　“营长，你找我？”

　　王富贵闷声闷气地说道。

　　“来，王副营长，你先坐下。”马剑峰平静地说了一句，待王富贵坐下后，这才把自己接到团部的命令，要部队立即对防区内的匪患进行清剿的事，简单说了一遍。

　　“什么？让我们堂堂中央军参与剿匪？南山县保安团是干什么吃的，保境安民可是他们的事啊”王富贵一听，睁大眼睛叫道。

　　中央军83师，是才完成换装不久的整编师。就是现在，很多士兵还没有完全熟悉手里的武器，更谈不上其他训练，这个时候把部队训练停下来，去搞什么剿匪，这不是乱弹琴吗？

　　王富贵可是参加过多次战斗的老兵了，他十分清楚训练对一支部队形成战斗力的重要性。

　　“是的，剿匪，据说这是最高当局下的命令，团长命令我们，立即对防区内的土匪进行清剿，必要的时候，可以越境追击，务必肃清匪患。如果我们不立即行动，完不成团部的命令，团长可是要拿你我是问的。”马剑峰掏出哈德门香烟，递了一支给王富贵。

　　两人虽然昨天闹了不愉快，但毕竟还没有彻底翻脸，而且马剑峰也笃定，就算王富贵心里不痛快，他也不敢明目张胆地向自己发难。

　　而自己要做的，就是让他知道，他马剑峰，才是83师249团2营营长，这2营还得自己说了算。

　　“那营长的意思？”王富贵吸了一口烟，不动声色地问道。

　　虽然昨晚马剑峰的异样，给了他极大的震惊，但以马剑峰前一段时间的表现，要想完成团部下达的剿匪任务，没有自己的支持，可是千难成难。

　　“呵呵，我是这样考虑的。”马剑峰神情自若地淡笑了一声，“王副营长，虽然上峰命令我部参与剿匪，但部队训练也不能落下。这样，从每个连各抽一个排，加上警卫排、机枪连和小炮排，组成剿匪部队，由我亲自指挥，负责执行剿匪任务，你留在营里，负责部队的训练工作。”

　　王富贵没想到马剑峰竟然主动揽下了剿匪任务，心里暗喜，自然点头答应了。

　　两个主官商量完毕后，马剑峰立即让通讯班通知全营连级以上干部，到营部开会。

　　看着坐在下面的连级以上干部，马剑峰突然有一种热血沸腾的感觉，这种感觉，和当初接到上级命令，让他带着小分队潜上那个小岛时一样。

　　“……接团部命令，让我部立即组织部队，参加剿匪。我与王副营长商量后，决定抽调一连三排、二连一排和三连三排和机枪连、小炮排以及营部警卫排两个班，组成剿匪部队，由我亲自带领，执行剿匪任务。其余部队，由王副营长负责，抓紧进行军事训练。各抽调部队，必须在今天下午四点以前，赶到营部。”马剑峰沉着脸大声说道。

　　田川和魏长乐没想到马营长竟然会从各连抽调部队，组成剿匪部队，而且还亲自带领，两人互视了一眼，露出会心的笑意。

　　马营长虽然是中央陆军军官学校毕业的，但从来没有参加过实战，这纸上谈兵和率部上阵，完全是两回事。况且这土匪是那样好剿的？如果好清剿的话，还用得着堂堂正规军？

　　两人似乎看到马剑峰无功而返的狼狈。

　　直到散会的时候，马营长也没提昨天发生在三连的事，这让魏长乐心里又开始没底起来。

　　想问王副营长，可王副营长那张脸，似乎还布满乌云。

　　自己这个老上级，他魏长乐是知道的，他不高兴起来，不但会骂娘，还会动手揍人的。至于去问马营长，他也突然变得没有胆量了。

　　吃过中午，马剑峰带着胡武和两个警卫，来到了徐家镇镇公所。

　　“不知马营长大驾光临，老夫有失远迎，还望马营长恕罪。”徐家镇的镇长唐光旭，听到团丁报告马营长来了，慌得小跑着迎了出来。

　　“呵呵，唐老先生客气了。”马剑峰拱拱手，淡淡道。

　　“请！”“唐老先生请！”

　　两人客套了一阵后，马剑峰昂首走进了镇长大人的办公室。

　　一个团丁战战兢兢地捧上热茶后，马剑峰不客气地喝了一口，扫了一眼紧张地看着他的唐光旭，平静地说道：“唐镇长，马某这次冒昧前来，是要向唐镇长了解本地土匪的情况，上峰命令我部参加剿匪，这事你大概听说了吧？”

　　“我已接到朱县长的通知了，马营长，有贵部参加剿匪，这些猖狂之极的匪徒，可离死期不远了……”唐光旭口沫横飞地狂拍了一通马屁后，开始介绍徐家镇及其周边的土匪情况。


第7章 特务排

　　从唐光旭那里回来，马剑峰对接下来的剿匪工作，已有了初步打算。

　　其实，在团部的时候，朱团长就告诉他，这次剿匪，上峰的意思，重点是剿灭活跃在南山县的共产党游击队，至于其他的那些打家劫舍的土匪，上峰还没有把他们放在眼里，那只不过是几只蚂蚱，再怎么跳，也掀不起什么大浪的。

　　可活跃在南山县境内的共产党游击队就不同了，这支游击队，人数并不多，大约两三百人的样子，可影响却越来越大了。县保安团多次围剿，都是丢兵弃甲，损失惨重。

　　当然，马剑峰只是当面应承，心里并不想去围剿共产党的游击队，他只想把那几支危害乡里的土匪武装，全部剿灭，借此提高部队的战斗力，顺带发点小财。

　　249团团部，就设在南山县城，一营随团部驻防县城，二营驻防徐家镇，三营驻防县城西边的海阳镇，按朱团长的意思，一营要负责保卫县城，并不参加剿匪，整个剿匪任务，就靠马剑峰的二营和薛子健的三营完成。

　　为此，朱增年团长把全县分成两个区域，县城以东，由二营负责，县城以西，由三营负责，不过，为了彻底把匪患肃清，朱增年团长允许两营越境追剿。

　　马剑峰负责的县城以东，有名的土匪有三股，一股为首的叫水上漂，活跃在徐家镇以东二十公里的响水湖上，主要抢劫来往的船只，有时也上岸来捞一把就走，是最难缠的一伙土匪；一股为首的叫花豹子，其老巢在徐家镇以北三十公里的鬼斧山上，这股土匪最为凶残；还有一股，却是居无定所，每次抢劫后，都只留下一个名号，叫替天行道。这伙人来无影，去无踪，至今好像还没有人知道他们的来路，算是最神秘的一股土匪了。

　　至于共产党的游击队，大多在县城以西活动，这边倒是没怎么见着。

　　“胡武，你进来。”

　　喝了一口茶后，马剑峰靠在椅子上，把接下来要做的事，详细思考了一下，突然说道。

　　“什么事？少爷！”穿着一身崭新的军装的胡武，从外面跑了进来。

　　“什么少爷？要叫营长。你怎么还没记着？”马剑峰不由好气地喝道。

　　“是，少爷。”胡武摸了摸脑袋，憨厚地说道。

　　马剑峰头疼的摇了下头，也不再纠正他的称呼，指着一边的板凳，让胡武先坐下。

　　“胡武，我想来想去，这件事只有交给你，我才放心。”马剑峰望着胡武说道。

　　一听这话，胡武兴奋起来，他一下子站起来，连声说道：“什么事？少爷，什么事？”

　　看他着急的样子，马剑峰不由笑了一下，随即板着脸说道：“胡武，我现在任命你为83师37旅249团二营特务排长。”

　　“排长？少爷，这排长是多大的官啊，有你的官大吗？”胡武一听自己当官了，顿时兴奋地问道。

　　这下马剑峰再也忍不住了，跳起来给了他一个爆粟，怒骂道：“你小子还真敢想啊，老子是营长，你敢跟我比？”

　　胡武头上一疼，连忙捂着脑袋，望着马剑峰委屈地叫道：“少爷，不比就不比，你说就是了，怎么还打人啊。”

　　两人打闹了一阵后，马剑峰把自己的打算告诉了胡武。

　　原来，马剑峰准备从抽调上来的三个排和机枪连中，选出精干人员，组成营直属特务排，由胡武担任排长，负责这次剿匪的侦察工作。

　　来自后世的他，知道要想剿灭这些土匪，靠的不是兵多，而是兵精。当然，另外还有一些后续措施。

　　胡武听到马剑峰让他下午去选拔部下，眼里立即闪出精光，他不住地听着马剑峰的交代，脑子里盘算着怎么才能威风八面。

　　抽调参加剿匪的部队到齐后，马剑峰立即让王冲去集合队伍，自己则在张华和胡武的陪同下，大步流星地来到操场上。

　　王冲看到马剑峰几人，立即跑着过来，到了马剑峰面前，啪地一个立正，声音洪亮地喊道：“报告营长，所有抽调部队集合完毕，请指示。”

　　马剑峰随后还了一个潇洒的军礼，然后大步走到讲台上，扫视了一眼肃立的队伍，大声喊道：“兄弟们，这次把你们抽调出来，要去执行一个非常艰巨的任务，这个任务由我亲自指挥，大家有没有信心完成？”

　　“有！”台下传来整齐的吼声。

　　马剑峰抬手掩了一下耳朵，大声吼道：“这声音太小了，我听不见，大声点！”

　　“有！”

　　“再大声点！”

　　“有！”这次所有的官兵，都用尽全身力气大吼着，听得马剑峰的耳膜隐隐发疼。

　　他满意地点了点头，大声说道：“这才像老子的兵嘛。”

　　随即，他又大声说道：“你们中有没有愿意每天吃肉，拿双銄的，有愿意的把手给老子举起来。”

　　“我愿意，我愿意。”台下似煮沸的水，不断翻涌，到处是高高举起的手臂。

　　既然来当兵，谁不愿意每天吃好吃的，拿双饷啊。

　　“好，有志气，我喜欢！不过，想吃好的，想拿双饷，可得凭真本事。那什么样的本事，才够资格吃好的，拿双饷呢，今天老子就告诉你们。”马剑峰看着台下嗷嗷叫着的官兵，满意地说道。

　　随后，他把标准向这些期待的官兵细说了一番。

　　按照马营长所说的，要想吃好的，拿双饷，还真不是件容易的事。

　　第一、步枪射击进了前六名的人，算是够资格。

　　第二、徒手搏杀进入前六名的人，算是够资格。

　　第三、轻机枪射击前三名的人，算是够资格。

　　第四、能徒手攀悬崖的人，算是够资格。

　　第五，能把手榴弹扔进远处筐里的人，算是够资格。

　　其余就是会一些别人所不能的技能的人，可以被选入。

　　马剑峰宣布了选拔标准后，就把选拔的事，交给了王冲和胡武。自己带着张华回到房间，喝了一口茶，吩咐道：“张华，去把古财发跟我带到这里来。”

　　“是，营长！”张华虽然有些眼热外面的选拔，但又不好意思向营长提起，这时听到命令，自然转身走了出去。

　　不过，他一路都在思考，自己应该怎么向营长提想去参加特务排选拔的事。

　　不一会儿，古财发就被张华和两个士兵押了进来。

　　古财发被关进房间后，由于马剑峰下了命令，全营没有任何人，敢去私自看他，他一个人呆在那屋里，又惊又怕，心里早已发毛，这时被押到营长面前，早已没有了往日的威风。

　　“营长，古排长带来了！”

　　马剑峰转身逼视着古财发，过了片刻，才冷然说道：“古财发，你知道自己犯了什么错么？”

　　“营长，我不该殴打士兵。”古财发低声说道，那张宽大的脸，被低下的大脑袋挡住，看不见是什么颜色。

　　“哼，你知道就好。”马剑峰重重地哼了一声，然后说道，“告诉你，老子的部队里不养两种人，一种是只知道欺负兄弟的混蛋，一种是贪生怕死，没有能力的怂货。现在老子给你两个选择，一是到特务排跟着老子剿匪，将功补过，证明自己不是怂货；另一条，就是给老子滚蛋，有多远滚多远。你自己选吧。”

　　昨天晚上，马剑峰向张华了解了古财发的情况，知道这小子打战还算勇敢，虽然平时跟着表哥魏长乐，干了一些欺负士兵的事，但总体说来，本性还不算坏，马剑峰最后还是决定给他一个机会，至于他能不能抓住，就看他自己的了。

　　反正无论如何，马剑峰是不可能让古财发，再呆在魏长乐的连队了。

　　听到马营长让他去剿匪，来个将功补过，古财发总算松了口气，虽然他根本不了解特务排是做什么的，但无论做什么，都没有比让他呆在那个黑屋子里更难受。

　　他现在对这个马营长，可是又惧又怕。

　　“营长，我去特务排，我跟你去剿匪。”古财发慌忙说道，深怕自己说迟了，营长改变了主意。

　　“好，不过，老子要提醒你，如果在特务排里，再不好好干，可别怪老子了。”马剑峰冷冷地说道。

　　“我一定好好干，我一定好好干。”

　　“带他去找胡排长报到。”马剑峰把手一挥，就示意张华，把古财发带下去。

　　让古财发到特务排去，马剑峰倒没有什么好担心的，有胡武帮自己管着，量他也干不出什么大事。

　　至于怕古财发报复自己之类，马剑峰是压根没有想过，自己堂堂特种部队的大队长，还怕他古财发，说出去都觉得丢脸。

　　到天黑的时候，胡武总算选齐了三十六人，当然，其中有些只是矮子中选的高个子，但饶是这样，被选中的三十六人，脸上都带着自豪的神情，而那些落选的官兵，就只能一脸的羡慕了。


第8章 提犯人

　　当天晚上，按照马剑峰的吩咐，军需官魏得钱，心疼地拿钱专门为挑选出来的这几十个士兵，买了三只鸡，炖了四大盆。

　　这三十六个士兵加上胡财发，围了三桌，而胡武还有马剑峰特批加入的张华，则陪着营长马剑峰、副营长王富贵、军需官魏得钱和副官王冲、孙路坐在一起。

　　这是二营特务排成立的第一顿饭，自然营部的军官，都被马剑峰叫来祝贺。

　　看到被选入特务排的这批士兵，都笔直地坐在那里，马剑峰心里十分满意。中央军里第一支真正意义的特种部队，就要在自己的手里诞生了，这让他感到有一种说不出的自豪。

　　虽然在当时的其他兄弟部队，也成立了特务排、侦察排之类的小部队，但那战斗力和使用范围，都十分有限，而自己组建的这支小部队，虽然仍然顶着特务排的名义，但在自己倾力打造下，他相信一定会成为二营最锋利的尖刀。

　　“王副营长，各位兄弟，今天，我们二营的特务排，就算正式成立了。我相信，在胡排长的带领下，在营部的支持下，特务排一定能成为我们二营精锐中的精锐，主力中的主力，成为一把刺下敌人的尖刀。来，把酒干了。”说完，马剑峰端起面前那碗米酒，一仰脖子，喝得干干净净。

　　“干！”几十个汉子齐声大吼，然后仰起脖子，豪迈地把一碗米酒，喝了下去。

　　下午挑选官兵组建特务排的时候，王富贵就知道了。只是他没想到马营长竟然根本不和自己通气，就直接将抽调部队打乱建制，挑选人员组成了特务排。

　　这特务排的入选标准一出来，他敏感地察觉到了这支新建小部队的不同。

　　要知道，照这一标准选出来的士兵，可个个都是部队的精英，由精英组成的部队，其战斗力之强悍，那是可想而知了。

　　可这样一支部队，马剑峰竟然半点没有让自己参与的意思，这马剑峰什么时候变得这样强势了？

　　整个吃饭喝酒的过程中，王富贵都感到十分郁闷和憋气，他没想到马营长结婚后回到部队才一两天，竟然让自己产生了一种无法掌控的感觉。

　　第二天一早天刚亮，胡武就把特务排集合起来，按照马剑峰的命令，开始沿着营部前的大路，往东边的山头跑去。

　　因为还没有正式确定排长以下的军官，张华和王冲自然协助胡武让全排站在三列，然后喊着口令，齐步向外跑去。胡武这个排长，对队列和简单的军事训练，都十分外行，这时自然跟着跑在后面，同时注意观察学习。

　　马剑峰起床后，站在营部门口，看到特务排正好从远处跑回来。

　　那些战士本已跑得气喘吁吁了，但看到营长站在门口，正注视着他们，立即又振着精神，奋力向前跑去。

　　等到特务排的人吃过早饭后，马剑峰来到了特务排。

　　胡武把部队集合好后，学着别人的样子，小跑着来到马剑峰面前。

　　“报告营长，特务排集合完毕，请指示。”

　　“入列！”马剑峰威严地说道。

　　等胡武跑到队列旁站好后，马剑峰眼光逐个扫过面前的战士，待到这些战士，都挺直腰杆，目不斜视后，这才说了一声稍息。

　　接着，马剑峰开始对特务排进行整编，他首先任命了营部副官王冲，担任特务排副排长，同时任命了三个代理班长，他们分别是一班长张华、二班长王小三和三班长盛江。

　　这三位代理班长，其中张华原来是警卫排的副排长，这次担任班长，说起来还降了一级，而王小三，原是三连8班长，马剑峰没想到他竟然也被选上，惊异之余，决定让他先担任代理班长试试，至于三班长盛江，入选前，是机枪连的排长，这次也算是降级使用。

　　至于那个古财发，既然犯了错误，马剑峰自不会让他担任班长的，最后被编入三班担任弹药手了。

　　任命了代理班长后，自然就是对士兵进行分班，按照马剑峰的决定，每个班的编制为：班长一名，尖兵组两名，负责在前面侦察警戒，狙击组两名（当然他不会说这是狙击手），负责执行任务时的精准射击。突击组四人，负责冲锋突击，其中两名为轻机枪手和弹药手，救护兵一名，支援组两名，负责断后掩护，每班共计12人。

　　全排加上排长胡武和副排长王冲，还有一个通信兵季石头，共计39人。

　　至于武器装备，班长以上干部，除了配备一支中正式外，还配备一支驳壳枪，另外就是各人的独门冷兵器，也允许自行配备。

　　整个上午，马剑峰把特务排的编制搞好后，就开始讲解战斗中全班战士的配合。

　　这些被选入的士兵，都可以说是抽调部队的精英，都是久经战场的老兵了，这时听到马营长讲解的东西，脸上都露出惊喜不已的神色。

　　他们没想到一个小小的班，在战斗中竟然可以这样配合，马剑峰的讲解指导，可以说在特务排全体官兵面前，打开了一个崭新的世界，虽然他讲的，还只是特战部队的一点皮毛。

　　下午的时候，马剑峰让胡武和王冲，带着部队去特意为特务排选择的训练场训练。他自己则带着警卫排，骑着马赶到县城。

　　原来，为了让二营顺利完成剿匪任务，朱团长已答应马剑峰，让他到县警察局去提审相关人犯。

　　虽然这么些年，南山县的匪患猖獗，但警察局里，还是关押了不少不法之匪。

　　马剑峰带着警卫排来到警察局，南山县警察局长田静立闻讯连忙迎出来，远远地看见马剑峰，就连连作辑，口里说道：“马营长大驾光临，卑职有失远迎，还望恕罪，还望恕罪。”

　　“都是为了党国大业，田局长不用客气。”马剑峰右手倒拿马鞭，笑着做了个拱手的动作。

　　两人说笑着走进了田局长的办公室，李书和和邓刚，自然是虎视眈眈地站在马剑峰的后面。

　　马剑峰接过一个警察捧上来的茶，喝了一口放下，从口袋里掏出凭据，放在桌上推了过去。

　　“田局长，我奉朱团长之命，前来提相关涉案人犯，还望田局长配合。”

　　“呵呵，能有贵军协助剿匪，南山县的匪患就不足为虑了，我们警察局一定全力配合。一定全力配合。”田静立那张圆圆的脸上，荡起讨好的笑容。

　　“那好，田局长，我要看一下你们局所有在押犯人名册，以便确定相关人犯。”马剑峰端坐其间，平静地说道。

　　“好，我这就让人把名册送过来。”田静立陪笑了一下，然后指示一个警察，跑去抱来名册。

　　马剑峰接过在押犯人花名册，开始慢慢翻看着，这花名册上，不但注明了犯人姓名、性别、何方人氏，还注明了所犯何罪。

　　翻了大概半个小时，马剑峰把花名册看完后，抬起头来，看着紧张注视着他的田静立，用低沉的声音说道：“田局长，这几个人我要带走。”

　　说着，他用手在花名册上指了指这些犯人的名字。

　　李大江，绰号神偷，徐家镇人，因偷窃事发被抓入狱。

　　杜四，鬼斧山的三当家，一个月前在县城被警察局意外抓获。

　　郭大神仙，南集镇人，当地有名的神棍，算命先生，到处招徭撞骗，疑是土匪的眼线。

　　姜燕，徐家镇人，共产党游击队员。

　　田静立随着马剑峰的手指移动，看着他所要提的人犯。

　　不过，在看到姜燕的时候，田静立突然抬头说道：“马营长，这个姜燕我不能交给你，除了她，其余的人你都可以带走。”

　　“为什么？”马剑峰浓眉一扬，不悦地问道。

　　“这是上峰特意关照要严加看管的重要人犯，再过两天，这人就要押往海州了。”田静立睁着一对小眼睛，不安地说道。

　　“笑话，既然这样，那好，请转告你们上峰，没有线索，这赤匪没法清剿。我部就只能清剿防区内的土匪，把其余三人和相关卷宗移交给我，本人军务在身，恕不久留。”马剑峰怒气冲冲地说道。

　　“马营长息怒，请息怒，鄙人也是奉命行事，还乞见谅！”田静立连忙赔罪，同时让人带着马剑峰的人去提人犯。

　　马剑峰拂袖而去，到了院里，等到邓刚带人把李大江、杜四和郭大神仙押出来后，上马勒转马头，猛抽一鞭，扬长而去。


第9章 攻防演练（一）

　　把人带回营部后，马剑峰命令邓刚，把人先严密看管起来，没有自己的吩咐，任何人不准接触。

　　交待完这些后，马剑峰让李书和把胡武和王冲叫来。

　　胡武和王冲一个下午都在兴奋地忙着，指挥着特务排训练班内协同作战，因为按照马营长的要求，今后特务排执行任务，很多时候，都是以班为单位，这就要求全班战士，一定要分工合作，达到默契的程度。

　　听到李书和传达马剑峰营长的命令，两人立即让各班自行训练，然后急冲冲地到了营部。

　　“营长，你找我们？”喊了一声报告敬了礼后，胡武和王冲进了营部的作战室。

　　胡武虽然担任排长的时候很短，但也有样学样，开始有了几分军人的模样。

　　“来，胡武，王冲，你们先坐下。”马剑峰指了指对面的椅子，沉声说道。

　　副营长王富贵到三连检查工作去了，另一名副官孙路，这时也到外面办事去了，整个营部的作战室，就只有他们三人。

　　看到两人的眼光，都聚集到自己的身上，马剑峰咳了一声，说道：“胡武、王冲，部队今天练得怎么样？”

　　“按照你的指示，特务排正在加紧练习班内协同，兄弟们的积极性都很高。”胡武看着马剑峰说道。

　　“那就好，留给你们特务排训练的时间不多了，我决定三天后，开始执行剿匪任务，你们特务排将作为主力，所以，这两天，你们一定要加紧训练，让兄弟们尽快熟悉一些基本的东西。”马剑峰淡然说道。

　　“只有三天训练时间？”王冲不由脱口叫了起来，他和胡武不同，他是去年才从军校出来的，知道部队训练并不是一天两天就能解决问题的。

　　“呵呵，有问题？”马剑峰饶有兴致地望着王冲。

　　王冲看到营长逼视着自己，只得硬着头皮说道：“营长，我们特务排是才从其他部队抽调人员组成的部队，很多兄弟都不熟悉，只有三天时间，这怎么够啊？”

　　“这个我可不管，不过，我认为，一支部队的战斗力，可不是靠训练就能弄出来的，而是必须经过战斗的锤炼，当然你也不用太担心，这次剿匪，我将亲自带队。”马剑峰道。

　　听到营长这话，王冲不好再多说，不过，在心里，却是腹诽不已：你亲自带队？你参加个战斗吗？

　　胡武一直对马剑峰这个少爷，充满盲目的信任，倒是没有意识到什么，只是大声说道：“营长，我们特务排保证完成任务就是。”

　　问了部队的训练情况后，马剑峰表态明天将亲自指导部队训练，然后让两人回去。

　　第二天一早，马剑峰来到特务排，这次他并没有让各班直接训练，而是把全排带到镇边的一个小山谷里，让一个班负责防守，另一个班负责进攻，还有一个班，则在一边观战。

　　对这种小规模的演习，他并没有作过多的要求，直接宣布了演习规则后，就让各班自行发挥。

　　经过抽签，张华的一班负责防守山谷中的那个小山头，盛江的三班负责进攻，而王小三的二班，留在一边观战。

　　张华听完马剑峰的话后，回到部队前，大喝一声走，然后带着一班，转身跑进树林，到对面的小山上布防去了。而盛江，这时也把全班的战士叫来，大家围在一起，讨论研究了一番后，就跑到马剑峰面前。

　　“报告营长，特务排三班全体战士已做好进攻准备，请指示！”

　　马剑峰把手潇洒一抬，还了一个军礼，又抬起手腕看了一下，已到了进攻时间，就威严地说道：“三班可以展开进攻。”

　　胡武和王冲站在马剑峰一侧，却是紧张不已，胡武还好一点，反正这是演习，又不会死人的。可王冲却不一样，他知道这种没有限制自由发挥的演习，其实比有限制的演习，惊险程度，高了不知有多少倍。

　　张华原来是警卫排的副排长，警卫排负责的就是营部的安全，所以对防守这些东西，倒不陌生。

　　他把部队带到那个山头后，发现这个山头，虽然不大，但树木繁多，而且里面怪石嶙峋，好在山头的这一边，只有一条小路，另外三个方向，有两个方向都是悬崖，人徒手根本攀不上去，还有一个方向，有一条茅草路，可要下去。

　　作为防守方，最为困难的，是这山头林高草盛，而且对方有两个方向可以进攻，自己又只有十二个人，要想防守得天衣无缝，根本没有可能。

　　张华沿着山头，匆匆走看了一遍，决定把那挺轻机枪放到后面，另外安排三个战士负责协助防守，自己则带着六名战士，守在了前面。

　　作为中央军，训练用的空包弹，还是不少，这次演习用的，全是空包弹，至于手榴弹，则用的是训练用的假弹。

　　盛江带着部队到了山头前，立即让全体战士隐蔽好，自己则小心地绕着这个山头，走了一圈，回到部队后，立即指挥全班战士，兵分两路，前后同时发起进攻……

　　一班和三班的演习，可以说是异常惨烈。盛江带着他们班，作为进攻方，在沿着那条小路，潜伏到了最险处，就被张华发现了，一班居高临下，据险防守，占尽优势，再加上张华把他们班那两个射击优秀的战士，都安排在这一边。

　　结果不到半个小时，盛江负责进攻这边的，就有四个中弹，而包括他在内的三人，也打光了自己的子弹，却只击毙了张华三个部下。

　　三班副班长带着和五个战士，听到这边枪声震天，立即发动强悍的进攻，原以为凭着机枪的优势，可以占点便宜，哪曾想张华的机枪也放在这边，结果他们处于仰攻，最后也是以失败告终。

　　盛江带着部队败下阵后，王冲的脸色就有几分难看，不过，有营长在此，他也不敢多说。

　　胡武看了冷静的马剑峰一眼，只得通知一班按照要求补充弹药，二班开始作进攻的准备。

　　一个上午几番演习，最后都是进攻一方败下阵来，马剑峰虽然看到凝重，其实心里早已感慨起来。

　　这些士兵确实都是好样的，只是这战法太僵化了。

　　“都有什么感受？说说吧。”马剑峰望着面前这几个喘着粗气的班排干部，平和地问道。

　　“营长，就这山头的环境，在兵力相同，装备相同的情况下，进攻一方，根本攻不上去。”张华叹了口气说道。

　　这三个班，可是按照营长的要求，都扮演过防守方和进攻方，几番拼杀，最后那山头阵地都是安然无恙。

　　“他们说得不错，营长，山头的地形我看了一下，在兵力相同、装备相同的情况后，根本没法攻下山头。”王冲在一边附声说道。

　　马剑峰沉吟了一下，说道：“大家训练了一个上午，这样，我们回去吃饭，下午接着进行演练。”

　　听到营长说上午的演练结束了，那些累得在地上只能喘气的士兵，一下子都翻身起来，集合后，跑回了镇上。

　　吃过中午后，特务排休息了一会，又来到了山谷。

　　“王副排长，下午的演习，这样安排，由你带领一班三班防守山头，我和胡排长带领二班负责进攻，给你们五分钟时间准备，半个小时后开始演习。”看到面前整齐站立的特务排，马剑峰目光凌厉地扫了一眼，直接说道。

　　王小三上午担任了两轮防守和两轮进攻，对那个山头的地形，早已烂熟于心，这时听到营长竟然要副排长带两个班，防守山头，而他亲自带领自己的班，负责进攻，一时之间，他怀疑自己的耳朵是不是出问题了。

　　不但是他王小三，就是全排，都认为马营长是不是失去理智了。

　　不过，作为军人，服从命令是其天职，既然营长下命令了，当下王冲带着一班三班，迅速向山头跑去。

　　营长亲自指挥部队进攻，王冲虽然兵力是营长的两倍，但也不敢掉已轻心。

　　看到一班三班在王冲的带领下，消失在视野之中后，马剑峰扫视了面前的二班，大声说道：“枪法好的两位战士出列！”

　　每个班都配备了两位射击精准的战士，当然，也不是说这两位战士就是标准的狙击手，而只是说这两位战士的射击水平，比其他战士要好一点。

　　能不能成为真正的狙击手，还得经过训练和战斗的检验。整个特务排，乃至全营，能挑出一两个让马剑峰满意的狙击手，马剑峰就谢天谢地了。

　　两个士兵向前大跨了一步，笔直地站在马剑峰面前。

　　“你们能打中两百米外的目标吗？”马剑峰沉声问道。

　　“报告营长，我能。”一个瘦小的士兵大声说道，另一位犹豫了一下，说道：“报告营长，两百米外，我只能打中对方的躯干。”

　　马剑峰点了点头，让两位入列。

　　随后，又询问了二班的机枪手和突击组的情况。等到把整个二班的战士都有了大致了解后，马剑峰把大家叫过来。

　　“胡排长、王班长，兄弟们，你们看，这是对方防守的山头，这是我们的位置……”马剑峰在地上划了一个草图，指着向全班官兵介绍了一番后，说出了自己的打算，等到全班的战士，都明白自己的任务后，他把手里的树枝往地上一扔，厉声问道：“都清楚了吗？”

　　王小山和他的兄弟们，刚才认真听了马营长的布置，对这场演习，全都充满了信心，听到马营长这话，立即大声说道：“清楚了！”

　　“马上检查装备，补充弹药，准备行动！”随着马剑峰的大手一挥，整个二班迅速行动起来。


第10章 攻防演练（二）

　　王冲带着张华和盛江，回到那个早被特务排蹂躏了几个来回的山头，他和张华盛江又慎重地把整个山头的地形，仔细看了一遍，最后三人商量了一下，决定由盛江带着三班防守背面，张华率领一班防守正面。

　　两个班全部人员，总共才二十四人，就算加上副排长王冲，这兵力还是捉襟见肘的。

　　但负责进攻的一方，其兵力还比他们少了一半，这仗还有什么可担心的。

　　只是因为这次负责指挥二班的，可是他们的营长马剑峰，虽然马剑峰营长到了部队后，这大半年来，没有多少值得圈点的地方。但自从他结婚回来，却似乎变了一个人一般，让王冲心里无来由的有一种担忧。

　　所以，为了慎重起见，王冲还是各从一班里抽出两人，负责监视左右两面的悬崖。

　　演习时间已经到了，站在山头前面一块大石后面的王冲，举着望远镜仔细观察着，可透过树缝，原来二班停留的地方，只看见李书和守在那里看守物资，其余的人已不见踪影。

　　显然二班已开始行动了。

　　王冲急忙叫住身边的一个士兵，让他迅速通知盛班长准备战斗。

　　又过了二十分钟，守在正面的张华，终于看到远处的草丛似乎在摇晃，紧接着，就见一个灰色的人影，似乎在那里闪现，他连忙把手一挥，指挥他身边的机枪手，向那片草丛进行射击。

　　机枪手张大个，一听班长这话，立即把轻机枪的枪托，顶在肩头，身子微微一抬，哒哒哒，随着一阵清脆的响声，那片草丛被橡皮弹打得草叶横飞。

　　张大个正打得起劲，突然只听到自己的钢盔上一声脆响，他心里一愣，张华回头一看，那钢盔上已显成了一团红色，他无奈地把手一挥，让张大个退出了战斗。

　　同时张华尽力把身子缩在一块大石头后，开始寻找对方的狙击手了。

　　可是他环视了一圈，发现除那对面两百米外的那几株齐腰粗的大树外，还真找不到什么地方，可以开枪打中张大个。

　　确实对方就藏在那几棵大树后，恼怒的张华拉过张大个放在一边的机枪，一拉枪栓，对着那几株大树，就狠狠地扣动板机，顿时一阵弹雨，直向那几棵大树扑去。

　　可直到他把一个弹夹打完，对方还是没有动静。

　　正在他换弹夹的时候，突然他面前这片草丛，突然猛烈摇晃起来，然后就见几个人影，在树草间跳跃。

　　他这个班里的其余八个士兵，不待张华下令，全都举起步枪，迅速开起火来。

　　二班的人，也躲在树后或者小土包后，和一班对射起来。

　　一班两个负责守左边悬崖上的士兵，听到前边打得热闹，都不约而同地转头观看。

　　就在他们的眼光再一次离开悬崖的时候，身边不远的草丛里，突然窜起人来，等到一个士兵警觉地回过神来，就见面前出现一张灿烂的笑脸，他仔细一看，正是营长马剑峰。

　　随后，就见一把雪亮的匕首正顶在自己的胸前。

　　按照演习规则，他这个时候，已经阵亡了。

　　这个士兵望着马剑峰笑了笑，然后把眼一翻，头一歪，就倒了下去，装得给牺牲的人一般无二。

　　另一个士兵这个时候，也被胡武手中的匕首顶住，看到同伴知趣地倒在地上，他也只好无奈地把眼一闭，倒地在上了。

　　好在栽在营长和排长手里，并不是一件丢脸的事。

　　马剑峰看到这两个士兵如此配合，心里对他俩感到满意。他转手把手往后一挥，胡武回头将一个小石子，从崖上丢了下去，不一会儿，二班班长王小三带着六个战士，悄无声息地爬了上来。

　　那两个阵亡的一班士兵，不由睁大了眼睛，他们做梦也没有想到，营长他们真的从悬崖上爬上来了。

　　要知道，这悬崖虽然只有二十米高，但几乎是垂直的，特别是中间那十多米，根本没有可以借力的树木，他俩真想不出营长他们是怎样上来的。

　　王小三带着六个战士一上悬崖，看到营长的一番手势，立即带着一个战士，压低身子，跟着胡武往后面小心潜去，其余的战士，则在马营长的带领下，向张华防守的那个方向摸去。

　　整个过程悄然无声，张华班的两个士兵，直到营长他们消失之后，才回过神来，想起马营长下命令的时候，根本没有声音。

　　后面的战斗，就没有多少悬念了，当马剑峰带着五个士兵，呈战斗搜索队形，到了一班长的身后时，趁着他们正和山头下二班的几个战士对射得起劲，居高临下，在枪声中展开一一点射，很快，张华的一班，就在两面夹击之下，被全部被消灭了。

　　张华直到被一颗子弹击中胸部时，还没想明白，这马营长怎么就出现在自己的背后。这盛江是怎么搞的，竟然让营长轻易就攻上来了。

　　至于王冲，因为他的位置，还在张华之后，比张华还早半分钟，被营长制住。

　　在付出了牺牲四人的代价，消灭了一班之后，马剑峰立即让王小三带着手下增援胡武。

　　那个负责在远处狙击的士兵洪大龙，看到马营长他们得手后，自然跟着佯攻的战友，冲了上来，跟着马营长，呈战斗搜索队形，向后面跑去。

　　盛江听到前面的枪声激烈，而这边却没有动静，放心不下，就派了一个士兵，到前面去了解情况。没想到这个士兵，刚走了不久，就见草丛里突然跳出一个人来，一把将他按倒在地，然后一把雪亮的匕首就出现在眼前，随接就看见排长那种粗犷的脸。

　　惊愕之下，只得无奈闭上眼睛。

　　胡武拦下了解情况的三班的士兵后，又等到王小山带着人把守在另一边悬崖上的两个士兵摸掉，这才小心地守在盛江的背后，等到马营长带人赶到，全班包括营长和排长，还有十人。

　　不过虽然人数和盛江差不多，但他们缴获了一班的武器，这机枪就多了一挺，再加上盛江并不知道前面已经失守，被打了一个措手不及。

　　二班在又付出了伤亡士兵两人的代价后，把三班全部给消灭了。

　　演习一结束，马剑峰立即让胡武把班排干部叫来，总结反思此次战斗的得失。

　　听了马营长的叙述，王冲、张华和盛江，才知道自己的问题出在哪里了。

　　原来，马剑峰先让三个士兵，故意在一班的阵地前拖着长绳，拉着短棒游动，给山头上的守军一种有人在草丛间行动，准备潜到近处起进攻的感觉，从而让张华的轻机枪提前暴动。

　　负责远距离狙击的洪大龙，在参军以前，跟着父亲打个猎，练就一身好枪法。

　　马剑峰知道他的枪法后，就让他潜伏在远处的大树上，待到张大个露头射击的时候，洪大龙开枪击中他头上的钢盔。

　　随后，三个负责佯攻的士兵，开始向山头发起攻击，把张华的注意力吸了过来，而马剑峰，则带着王小山，拿着临时用长藤编成的绳索，来到了右边的山崖上。

　　这山崖对普通人来说，似乎难以攀援，但对马剑峰来说，根本不算难事。他让王小山带着人在下面做好掩护准备后，在胡武他们的紧张注视下，将绳索捆在腰间，嘴里含着一把匕首，腰间插着一把匕首，随着山崖，慢慢向上爬去。

　　过了十多分钟，马剑峰把匕首插进岩缝，终于爬到了接近崖上的那棵歪脖子树旁，他将绳索拴在树上，又聆听了一下，知道上面的人没有发现，这才把绳索放下，自己拿着手枪，警惕地盯着上面。

　　待胡武爬上歪脖子树，作好掩护准备后，马剑峰这才慢慢往上爬去，到了崖上，他小心地探头观察了一下，然后静静等候，直到两个守候的士兵松懈地转过目光，他才迅速翻身上崖，跃进早已看好的位置藏好。

　　胡武等到马营长跃上崖后，他学着营长的样子，小心地往崖上探头，透过草间缝隙，看到马营长看了他一眼，又用手点了一下那个来回走动的士兵，他微微点了点头。

　　等到马营长发给信号，他立即两手一按，一个飞跃，欺身到了那个士兵跟前，长臂一舒，就把那个士兵按住。另一个士兵，这时早被马剑峰用匕首逼住了。

　　解决了这两个士兵，下面的王小山几个，自然麻利地抓住绳索爬了上来……

　　听了马剑峰的解说和点评，王冲、张华和盛江，输得心服口服，对马剑峰营长的能力，算是开始佩服起来。


第11章 抓捕眼线

　　晚上，马剑峰让李书和把胡武和王冲叫来，带着他俩走进关押李大江、杜四和郭大神仙的屋子里。

　　邓刚已接到马剑峰的命令，带着警卫排的人，在外面加强了警戒。

　　作为特种部队的官兵，突击审讯俘虏，是一门必修的功课。马剑峰作为一营之长，他根本没有时间对特务排的官兵详细进行这方面的训练，所以只能让胡武和王冲跟着自己，先学点简单的审讯方法。

　　走进那间屋子，被牢牢捆在柱子上的杜四，一双大眼睛狠毒地盯着马剑峰，而那个郭大神仙，却双目微闭，口里念念有辞，只有那个李大江，似乎睡了过去，嘴角还流着一丝口水。

　　马剑峰走到里面的椅子上坐下，指着郭大神仙，对胡武命令道：“胡武，把那人带过来。”

　　马剑峰虽然不是好杀之人，但也不是善男善女。在特种部队训练的时候，他的教官就告诉他们：谁对敌人仁慈，就是对战友的犯罪。

　　所以，如何用最短的时间，最简便的方法，从俘虏口里掏出自己想要的东西，就是他们审讯的第一原则。

　　至于被审讯的俘虏受不受伤之类，他们根本不用考虑，反正这些俘虏，很多时候都要被除去的。

　　难不成执行特种任务还带着一个诺大的包袱回来？

　　那个郭大神仙被胡武提过来，掷在马剑峰的面前，马剑峰手里拿着一把锋利的匕首，头也不抬地冷冷说道：“你给我着，我只问一遍，给你一分钟考虑，如实回答。第一，你做了哪些坏事？第二，你替谁做事？现在开始计时。”

　　郭大神仙听到这话，脸上顿时挂着讨好的笑，“长官，我悔过，我不该装神弄鬼，骗人钱财，我保证今后一定改正，一定改正，请长官务必相信我。”

　　在一边负责记录的王冲，看到郭大神仙那可怜模样，心里渐渐有了同情之心。

　　马剑峰似乎并没有听见，他只是低头玩弄着那把匕首。

　　过了片刻，马剑峰打断了郭大神仙的唠叨，抬起头来，冷冷地看了郭大神仙一眼，顿时郭大神仙仿佛有一种如坠冰窖的感觉。

　　“时间到了，说吧。”声音还是那般的冷然。

　　郭大神仙眼珠一转，心存侥幸，开始拣一些欺骗愚昧村妇的事说了出来，边说还边观察着马剑峰的神情，最后说自己只是骗点小钱糊口，根本没有替谁做事。

　　马剑峰这时抬起头来，望着胡武淡淡说道：“胡武，既然他不想说，杀了。”

　　郭大神仙没想到面前这位军官，二话不说，就令杀人，立即脸色煞白，扑通一声跪在地上，慌忙叫道：“长官我说，我说……”

　　谁知马剑峰理也不理，突然对胡武喝道：“动手！”

　　胡武一个激灵，掏出匕首，一下子冲过去，抓住正在哀求的郭大神仙，一刀捅了过去。

　　郭大神仙睁着眼睛，不敢相信地看着自己的胸部，只见一股鲜血随着胡武匕首的退出，不断涌冒出来，身子无力地软了下去。

　　杜四和李大江在一边看到这一幕，心里陡然一寒，脸色立即变白。

　　杜四在南山县也算赫赫有名的悍匪，其心狠心辣，让方圆百里的人，都为之胆寒。可没想到面前这个看起来斯文的军官，竟然因为郭大神仙的回答没令他满意，立即就把他杀掉了。

　　虽然这还是炎热的夏天，但他感觉自己的头上，开始冒冷汗了。

　　至于李大江，只觉得那颗心似乎要跳出来，而胯下早就一热，一股尿臊味慢慢腾起。

　　王冲也被这一幕吓得心脏狂跳不已，手里的笔也开始抖了起来。

　　马剑峰似乎根本没有在意一条生命，转眼间就灰飞烟灭。他慢慢抬起头来，看向杜四。

　　一种被恶狼盯上的感觉立即涌上杜四的心头。

　　“把他带过来！”

　　胡武这时已克服了第一次杀人的恐惧，他大步流星地走过去，解开捆在柱子上的绳索，将两手被紧紧捆住的杜四，提过来扔在马剑峰面前。

　　马剑峰抬上起头来，盯着杜四，直到杜四那原本狠毒的眼光，不得不慢慢消散避开，垂下头来。

　　“你是鬼斧山的三当家杜四？”声音阴冷如地狱的阎王。

　　杜四心里有一种无来由的恐惧，他颤抖着声音说道：“长官，我是杜四。”

　　“你听着，把鬼斧山的所有情况全部说出来，我放你一条生路，让你远走高飞。如果你想逞英雄，我成全你。不过，我有上百种方法，让你后悔来到这个世界上，而且我保证你在咽气之前，一定会把我想要的一切，全都告诉我。给你一分钟，好好想想吧。”马剑峰缓缓站起来，伸手在杜四的脸蛋上轻拍了两下，然后又坐下去，专心玩他的匕首了。

　　杜四的脑门上又开始不停淌汗，两个念头在他心里不停转动，是讲义气还是保住自己性命？

　　正在他心里不断挣扎的时候，马剑峰那让他绝望的声音，再次响起。

　　“时间到了，说吧。”这声音还是没有任何感情，但听在他心里，却比催命的无常还要恐怖。

　　杜四的头上汗流如雨，他似乎一下子没有了力气，吐出两个字：“我说！”

　　马剑峰听到这话，心里松了口气。

　　杜四在后面的审讯中，自是有问必答，把他所知道的鬼斧山上这股土匪的所有情况，全都说了出来，并画出了鬼斧山土匪老剿的位置和暗哨位置。

　　当然，花豹子在山下的眼线，杜四也一个不少地供了出来。

　　拿到了这份口供，马剑峰脸上挂着笑容，走到垂头丧气的杜四面前，拍了拍他的肩头，夸奖地说道：“杜四，你放心，花豹子伏法之日，就是你自由之时，我马剑峰不会失言。不过，如果你所说不实，我保证让你看见自己的屁股！”

　　说完，他转头对着大门外喝道：“来人！”

　　邓刚带着两个士兵，立即奔了进来。

　　“把他拖到院子里埋了。”马剑峰冷冷地说道。

　　郭大神仙被自己让胡武弄死，这事马剑峰可不想张扬出去，最后决定就埋在院子里的那棵槐树下。

　　邓刚这才看清躺在地上的郭大神仙，胸前流着一滩血，显然已死去好一会儿了。不过，他脸上只闪过一丝惊异，就默默地带着两个手下，把郭大神仙拉了出去。

　　让胡武把杜四重新捆好后，马剑峰带着胡武和王冲往自己的住处走去。

　　这时，闻声起来的王富贵，看到邓刚指挥两个士兵，在院子里挖坑，心里一动，走过来一看，发现死在一边的郭大神仙，立即生气地道：“邓刚，这是怎么回事？”

　　“没什么，刚才这人试图夺枪，在和胡排长的搏斗中死了，我让他们埋的。”马剑峰闻声过来，若无其事的说道。

　　“夺枪？”王富贵心里十分奇怪。

　　马剑峰也不再多说，带着胡武和王冲进屋后，拿过王冲手里的笔录，仔细看了一下，递给胡武，等他看完后，脸色一凛，沉声命令道：“胡排长、王副排长，我命令特务排立即出动，对鬼斧山的这些眼线进行抓捕，如遇反抗，可开枪击毙，务必不能让一人漏网。”

　　杜四供出的眼线，一共有七个，其中有两个在县城，其余的都在周围在乡镇上。

　　胡武和王冲领了任务后，立即回到特务排，召集班长以上干部，下达抓捕命令。因为县城的那两个眼线，马剑峰已在电话中向朱团长进行了汇报，请朱团长派人进行抓捕，所以特务排其实只负责抓捕五个眼线，于是胡武把特务排分成五个组，连夜赶赴各乡镇。

　　整个抓捕行为，到第二天天还没亮的时候，就胜利结束了，不过，有两个眼线，看到官兵围上来，不甘束手就擒，被当场击毙了。

　　当然，就算是死去的两个眼线，也被特务排给抬了回来。

　　对这几个眼线，马剑峰根本没有什么兴趣，只是让一连将他们严密看管起来。

　　听了胡武和王冲的汇报后，马剑峰简单表扬了几句，就让王冲带着部队回去休息，他和胡武在屋子里商量了半天，然后两个骑着马出了驻地，直到天快黑了，两人才回来。

　　马剑峰和胡武回到营部，匆忙吃了点饭。这时参与剿匪的部队排级以上干部，接到通知全都齐聚在营部作战室，过了一个小时，作战室的门被打开，这些连排长，匆匆离开作战室。

　　再过一个小时，就见一溜人马，悄悄离开了徐家镇。


第12章 剿匪（一）

　　鬼斧山并不大，位于南山县东北部的群山之中，只是这一带人烟稀少，山高林密，所以，它的具体位置，知道的人可是少之又少。

　　三年前，新上任的胡县长，鉴于花豹子这伙土匪的猖獗，为了保境安民，命令保安团进山围剿，保安团好不容易找到一个在鬼斧山附近打过猎的猎人。

　　谁知刚进山不久，那个带路的猎人，就被花豹子的人给打死了，保安团在群山之间迷了路，好不容易才退了回来。

　　保安团连鬼斧山的倒底在哪里都没有搞清，却丢了七个兄弟的性命。

　　前段时间，警察局的人意外抓住了鬼斧山的三当家杜四爷，可想尽办法，都没撬开他的嘴。

　　牛小疙瘩虽然身体瘦少，但已是鬼斧山的老土匪了，今天轮到他在寨门上带人值守。

　　说是寨门，其实就是两边用块石垒成，中间有一个五米宽的通道，装了两扇厚木门。而两边的寨墙有两米宽，在两边的角上，还修了几个掩体，放了两挺机枪。

　　天刚亮，他懒懒地从被窝里钻出来，打着哈欠，带着四人喽罗，走到寨门右边的寨墙上，和上一班的江虎换了岗，让手下守在自己的位置，他则悠哉游哉地爬上掩体旁的瞭望塔。

　　这瞭望塔是用圆木搭成的，有四米多高，可以顺着那条大道，可以看见远远的山角。

　　豹爷不但对外面的人凶残，就是对手下的兄弟，也是十分严格十分残暴，以至整个山寨，谁也不敢坏了豹爷的事。

　　所以，虽然牛小疙瘩对这个时候起来值班，心里颇有怨气，但也不敢有一丝拖延。

　　牛小疙瘩爬上瞭望塔，感到尿意上来，把斜挎在腰站的盒子炮往后挪了挪，随手解开裤子，掏出家伙，对着柱子，惬意地撒起来，那双眼睛，随意地扫向寨外。

　　突然，他那抖动的手，一下子僵住了，随后他忙抬起右手，揉了揉眼睛，突然回过神来，大声叫道：“不好了，官兵来了，官兵来了。”

　　同时，牛小疙瘩顾不上外面的官兵，还在射程之外，掏出盒子炮，就慌乱地打了起来。

　　那正在畅快放水的家伙，忘了收回去，竟然随着他的挥舞，调皮地摇起头来。

　　他刚开了一枪，就听到一声尖利的呼啸声，一发炮弹破空而来，越过寨门，落在山寨内，随着一声剧烈的爆炸，几个正在院里闻声跑动的土匪，支离破碎的飞了出来。

　　整个山寨，立即像炸了窝似的，到处是惊呼声、跑动声，厉喝声。

　　花豹子正搂着前天抢上山来的女孩，甜甜睡去，突然听到一声巨响，立即惊得翻身爬起，仔细一听，外面响起了爆竹般的枪声，其中还夹杂着响雷般的爆炸声。

　　他暗道一声不好，猛的一下把那吓得脸色惨白，缩成一团的女孩推到一边，一下子跳下床来，抓起衣服胡乱套上，拿起一边的双枪，冲出门去。

　　迎面碰到山寨的二当家田虎子。

　　“豹爷，不好了，官兵打上来了。”田虎子抹了抹脸上的汗，急急地说道。

　　“什么？官兵打上来了，这怎么可能？”花豹子不相信地瞪着眼睛。且不说他这山寨，藏在茂密的山林里何等隐密，自己还为了保险，在前面的几个山口，都布置了暗哨。这些官兵，怎么会躲过暗哨的眼睛，神不知鬼不觉地出现在山寨前？

　　“豹爷，真的是官兵，你听，他们还有大炮，是不是驻徐家镇的中央军来了？”说到这里，田虎子脸色一变。

　　前两天，山下的眼线报告，说没有发现四爷，只看到附近的几个乡镇，到处贴了县政府的公告，要求全县的所有土匪，主动向政府投诚，争取宽大处理，否则，政府将调集正规军，对拒不投降的土匪，进行彻底的清剿。

　　当时，花豹子和田虎子看到眼线送上来的通告，还嘲笑了一通，根本不以为意。

　　对杜四的失踪，他和田虎子根本没有引起重视。

　　杜四风流成性，上次还偷偷跑到海州去快活了十多天，说不定这次又跑到海州去了。

　　花豹子仔细听了一下，确定是迫击炮的声音后，他心里一惊，脸上却是凶狠地喝道：“怕什么，想攻下我鬼斧山，没那么容易，走，全部上寨墙。”

　　花豹子挥着两支手枪，气势汹汹地向寨墙上跑去。

　　还真别说花豹子自信，他这个鬼斧山，地势十分险要，真是个易守难攻的地方。

　　鬼斧山三面悬崖，只有南面有一条独路上山，而且这条独路，到了寨门前宽不过二十米，特别是寨门前这八十米的路，全是开阔地带，无遮无拦的，根本没法隐蔽接近，如果官兵要强攻，那还不成了他的活靶子？

　　另外，山寨里还有一条秘道，直通背后的山下，出口就在山脚那条溪流的一个深潭里，除了花豹子和几个重要头目知道外，其余的土匪根本不知道。

　　花豹子冲上寨墙，心里顿时凉了半截。果然，出路被牢牢封死了。隐隐可见两门迫击炮，正不断地往寨门上轰击，同时还可看见无数穿灰色军装的人影，在寨门外的山林间闪现。

　　幸好，寨门外的那八十米开阔地，全在寨墙上的火力覆盖之下，那些官兵，虽然勇敢强悍，但想冲过来，却并不容易。

　　马剑峰带着剿匪部队，连夜赶到鬼斧山。至于花豹子布置在外面的那些暗哨，有杜四的交代，再加上白天的时候，马剑峰带着胡武，已把他们的位置和布防，全侦察得一清二楚。

　　有心算无心，自然全都被胡武的特务排，悄无声息地拿下了。

　　到了天快亮了的时候，马剑峰指挥剿匪部队，已把整个鬼斧山，围着水泄不通，至于那个秘道出口，马剑峰则交给了王小三，让他的二班，潜伏在那个水潭的周围。

　　只是，进攻前山的部队，还没有准备完毕，就被寨门上的土匪发现了，马剑峰当机立断，立即指挥小炮排，开始对山寨进行轰击，阻止土匪顺利完成防守的准备。

　　花豹子在寨墙上气急败坏地喝斥手下，对着外面猛烈射击。过了半天，才发现自己做的，都是无用功，对面的官兵，只是远远的用炮轰，却并没有展开进攻。他只得下令停止射击。

　　回头看自己的手下，不时被炮弹炸得腾空而起，那两个高高的瞭望塔，早被炮弹炸得不见踪影，至于那个最先发现官兵的牛小疙瘩，这时真的变成无数的血肉疙瘩了。

　　听到到处是痛苦的惨叫声，花豹子气得两牙狠咬。

　　这些官兵只是远远的用炮轰，自己的枪根本打不着，除了挨炸外，却是一点办法也没有。

　　马剑峰举着望远镜仔细观察，看到两门迫击炮这一轮乱轰，已让对面的山寨硝烟四起，一片狼藉，微微一笑，对站在一边的胡武和王冲命令道：“特务排按进攻队形做好准备！机枪连前出做好火力压制准备！小炮排做好重点轰击准备！”

　　随着马剑峰的一连串命令，特务排、机枪连和小炮排，按照事先的布署，迅速做好准备。

　　鬼斧山的土匪，一共有两百多个，虽然昨晚摸掉了三十多个，这山寨中，还有差不多两百个，而马剑峰剿匪兵力，只有一个步兵连（含特务排）和一个机枪连一个小炮排，兵力对比略占优势，但对面的土匪，却占尽了地形优势。

　　所以，为了尽量减少伤亡，马剑峰准备让特务排在小炮排和机枪连的掩护下，攻下寨门，然后再投入两个步兵排进行围剿。

　　胡武和王冲接到命令后，返回特务排，胡武带着张华的一班，迅速利用树木和石头的掩护，冲到那片开阔地前，负责狙击的两个士兵，冷漠地找到自己的狙击位置，做好火力掩护的准备，而机枪手，也迅速找到适合的位置，做好射击的准备。

　　花豹子看到对面的炮声停了，他忙从寨墙上探头一看，发现对面的官兵，已冲到了开阔地前，做好了冲锋的准备，他忙举起手枪，对着胡武他们拼命射击，口里大声喊道：“官兵要进攻了，给我打！”

　　土匪里唯一的两挺轻机枪，这时欢快地叫了起来。

　　顿时寨门上响起了如豆的枪声。

　　胡武带着一班，死死地趴在地上，只听到子弹从头上呼呼飞过。

　　“开火！”马剑峰突然大吼道。

　　两门早做好准备的迫击炮，立即吐出愤怒的炮弹，两发炮弹像长了眼睛似的，准准地砸在寨墙上，两个正端着轻机枪疯狂射击的土匪，立即被炸成几块，随着被砸得支离破碎的机枪，飞上了天空。然后就只听到沉闷的重机枪声，在山间的晨风里恐怖响起。

　　花豹子听到无数的子弹，从头顶飞过，其中似乎还有一颗子弹，擦着他的头皮掠过，一阵灼热的疼痛，从脑门上传来。

　　他伸手一摸，感到温湿，凑到眼前一看，却是殷红一遍。

　　心里的凶性顿时被激起，他不顾一切地站起来，手持双枪，拼命向前射击。

　　一个土匪看到重机枪的弹点横扫过来，心胆俱裂，突然一下子跳起来，扑在花豹子身上，同时大声喊道：“豹爷小心！”

　　花豹子被扑倒在地，他翻身推了一下那个土匪，却是没有反应，他起身一看，只见那个土匪的背上，几个血窟窿不停冒血，顿时骇出了一身冷汗。

　　在迫击炮和重机枪的不断肆虐下，寨门上的土匪，根本抬不起头来，只能伸出枪来，胡乱射击，这准度可想而知。

　　胡武看到头上的子弹变稀后，知道寨墙上土匪的火力被压制住了，立即把手一挥，大喝一声走，带着一班的战士飞快跃出，猫着腰呈之字形飞快地向前跑去。

　　而王冲和盛江，带着的三班，这时立即跑到胡武他们刚才的位置，拼命对着寨墙的土匪进行火力压制。

　　八十米的距离，真正跑起来，也不过十来秒，但胡武似乎觉得这路好长好长。好不容易冲到了寨墙前的乱石前，他回头一看，那片开阔地上，有三个兄弟，已倒血泊之中。

　　张华冲到寨门前，也不停留，掏出手榴弹，一拉引线，就往紧闭的厚木寨门扔去，随着一声剧响，那寨门立即变成几块，跟在张华后面的两个战士，这时将手榴弹扔出寨门里，将守在寨门后的土匪炸得鬼哭狼嚎，而那寨门，这时也荡然无存了。

　　“上！”胡武虽然是第一次参加战斗，看到寨门大开，还是当机立断，大喝一声，带着张华的一班，冲了出去。

　　在他们的身后，王冲和盛江的三班，也勇敢地冲了上来，后面则是两个步兵排，喊杀声震天，如同潮水涌向了上来。


第13章 剿匪（二）

　　正指挥手下埋着头拼命往外射击的花豹子，突然听到寨门处传来手榴弹的爆炸声，他心里一震，知道自己这帮乌合之众，是挡不住外面这群装备精良、训练有素的国军了。

　　他眼珠一转，大声用枪督促手下的喽罗抵抗，自己却带着几个心腹，迅速往后跑去。

　　田虎子正举着手枪，对着大喊着冲过来的国军射击，突然瞟见花豹子带着几个手下，已经跳下了寨墙。他以为大当家的，是带人去堵住寨门处的口子，心里刚有几分敬佩，却见花豹子对着冲进寨门的国军连开两枪，打翻一下国军后，转眼却跑进了寨子里面。

　　顿时明白大当家的见势不妙，要提前开溜了。

　　田虎子又气又急，跳起来连开两枪后，大声喊道：“兄弟们，快撤！”

　　说完，在几个手腹的簇拥下，跳下了寨墙，冒着寨门处国军的猛烈弹雨，付出三个兄弟的性命后，也成功逃进了后院。

　　守着寨墙上的土匪，被小炮排一轮猛轰，早已心惊胆寒，再加上看到五六十个弟兄，都被炸成肉酱，早已失去战意。现在看到大当家和二当家都逃跑了，哪里还敢抵抗？看到国军冲到面前，纷纷扔下手里的家伙，浑身发抖地跪在地上。

　　两个步兵排的战士，在马剑峰营长的亲自指挥下，冲进山寨。胡武见此，和王冲顾不上收拾这些放下武器的土匪，带着张华和盛江，迅速向山寨里面冲去。

　　在剿匪部队狂风般的进攻下，花豹子知道大势已去，狼狈逃回自己的住处，看到昨晚抢来的女孩，还瑟索着躲在一边，当下眼珠一转，让手下把她抓住。自己则从一个角落里取出一个包袱，背在背上。随即一把掀开床板，露出一个黑洞，示意手下押着那个女孩跳进洞里，然后自己慌忙跳了进去。

　　这个地道，就是他的逃生秘道。

　　田虎子带人冲了进来。看到一个土匪已跳进洞里，正想合上盖子，田虎子想了没想，抬手一枪，正打在那土匪的脑门上。

　　那土匪闷哼一声，身子一软，趴在洞口。

　　“快把他拉出来。”田虎子慌张地喝道。

　　两个土匪急忙上前，一人掀起盖子，一人费力把那死去的土匪拉出来，田虎子带着五个土匪，跳了进去。

　　那拉住盖子的土匪，正准备返身跳进去的时候，胡武带着张华赶到了，他眼疾手快，抬手两枪，打在那土匪的胸部，那土匪一声不吭，就倒在一边。

　　一班的傅强，迅疾抢到洞边，飞起一脚，向那正往下掉的盖子踹起，那盖子应声脱落飞出。

　　跟着胡武和张华冲进来的机枪手陶亮，看到张华的动作，端起轻机枪，毫不犹豫地对准洞口一阵狂扫，听到里面传来一声惨叫。

　　张华大喝一声：“跟我来！”

　　然后猛然跳了进去，刚一落地，身子就地一滚，靠在洞壁。

　　没想到洞里竟然没有子弹飞来，他说了一声安全，然后向前走了几步，持枪搜索前进。

　　胡武听到张华没事，自然也跟着跳进去。

　　陶亮对持枪守在一侧的朱亮杨勇说了一声警戒，就抱着轻机枪，和傅强跳进了洞里。

　　在外面的土匪没有肃清之前，这洞口无论如何都要守着，不然的话，如果这洞口被人炸了，另一个出口又出不去，那洞里的胡武和张班长几个，还不被活活闷死。

　　王冲带着特务排冲进来后，看到朱亮和杨小勇守在那里，急忙问道：“排长呢？”

　　“报告王副排长，排长和班长他们进地道追花豹子了。”朱亮连忙答道。

　　“守着洞口。”王冲听到胡武和张华追进地道了，心里一急，说了这句后，也带着人跳了进去。

　　胡武和张华带着陶亮和傅强，沿着地道一路追去。田虎子听到后面传来急促的脚步声，心里一急，指着两个手下说道：“你俩守在这里，把追兵干掉。”自己则带着另三个心腹，慌慌张张地追花豹子了。

　　两个不得不留下阻击的土匪，听到追击的脚步声越来越近，心里一慌，手腕一抬，举枪就打。

　　张华听到前面有异动，连忙一把拉住摸索着往前冲的胡武。

　　就在这一刹那，随着几声枪响，只见一边的洞壁，火星乱冒，碎石四溅。

　　虽然洞内一片漆黑，但张华已发现这洞壁全是坚硬的石头，于是取出一颗手榴弹，一拉引线，然后往前面扔投去。

　　随着爆炸声响起，前面腾起一片火光，照亮了地道，同时，还传来两声惨叫。

　　胡武掏出匕首，借着光亮，冲了过去，摸着一个肉体，不管三七二十一，连捅两刀，接着又走前两步，脚下发出一声微弱的惨叫，原来踩着了另一个被炸昏的土匪，立即将身一蹲，挥刀就刺，连捅两刀之后，听到周围没有声息，这才向前摸去。

　　在这漆黑不见光的地方，比的就是一种默契。

　　不过，虽然有杜四的交代，胡武和张华还是对这地道情况不熟，几人就这样小心摸索着，向前追去。

　　过了不一会儿，就见后面传来王冲的声音，然后就有光亮传来。

　　胡武和张华觉得这样摸黑追下去，危险性太大，干脆等到王冲，然后几人打着火把，小心地往前追去。

　　反正这地道只有一个出口，外面有王小三的二班守着，这花豹子已成瓮中之鳖，倒也不虞他能逃掉。

　　花豹子带着手下，押着那个女孩，出了洞后，随后从洞壁上取下备用火把点燃，一路急奔，到了出口处，这出口却在水下。

　　这个时候，带着那个女孩，自然是个累赘，花豹子冷然说道：“把她弄死。”说完，就带着三个手下，跳进水里，很快消失了。

　　那两个断后的土匪，听到花豹子的命令，回头看到正用可怜巴巴的眼光看着他俩的女孩，心里犹豫了一下，就听到后面传来一阵脚步声。

　　他俩转头一看，却是二当家带着三个手下，狼狈逃来，当下急忙喊道：“二当家来了。”

　　田虎子一看不见了花豹子，立即猜到花豹子已经逃了，但他仍下意识问道：“大当家呢？”

　　“大当家先走了。”留下的土匪说道。

　　田虎子一听，皱着眉头喝道：“还不快走？官兵已追来了。”说完，将火把一扔，扑咚一声，跳进水里。

　　另外几个土匪，也慌忙跟着跳进水里。

　　被花豹子留下杀女孩的两个土匪，这时互视了一眼，干脆把火把一丢，也跳进水里逃命去了。

　　胡武和王冲一路追来，到了洞口，除了一洼清水外，只看到一个女孩，颤抖着躲在角落里。

　　“你是谁？花豹子呢？”王冲皱着眉头问道。

　　“长官，放过我吧，我是被花豹子抢上山的，他们都跳进水里逃走了。”那女孩借着火光，看清面前的人，穿着军服后，突然跪在地上，边哭边哀求道。

　　胡武一听是被抢上山的民女，连忙安慰道：“我们是国军，是来消灭花豹子的，你没事了，我们会送你回去的。”

　　听那女孩说花豹子和田虎子都从这里逃走后，胡武和王冲商量了一下，觉得下水追击，危险性太大，反正外面有王小三，量花豹子和田虎子跑不出去。于是干脆让张华用手榴弹将这个洞口炸塌封住。

　　至于自己这几人，带着那个女孩，沿着洞口退回山寨。

　　傅强是玩炸药的好手，他仔细观察了一阵后，把几人身上的手榴弹集中起来，找了一个适合的位置，放好捆好的手榴弹，等大家退到安全的地方后，一拉引线，随着一声巨响，洞壁被炸下一截，将洞口牢牢封住。

　　胡武等人返回山寨，刚跳出洞口，就见马剑峰关切地等在那里。

　　“营长，我们回来了。”胡武心里一阵激动，高兴地喊道。

　　“情况怎么样？”马剑峰看到胡武、张华、王冲几人虽然灰头土脸，但都好胳臂好腿的，一颗悬着的心，这才放了下来。

　　“营长，花豹子和田虎子，被我们撵到水里去了，洞口我们也封住了。这是前两天被花豹子抢上山的小菊姑娘。”胡武把情况汇报完后，又指着那个被救的女孩说道。

　　“那就好，王副排长，你指挥部队迅速打扫战场，把一切能带走的东西，全部带走，不能带走的，统统毁掉，胡排长，集合特务排，带上小菊，跟我去接应王小三。”马剑峰立即命令道。

　　过了差不多一个小时，马剑峰带着特务排，才赶到山下的深潭边，看到几个土匪浑身湿淋淋的，两手抱头，蹲在溪边的沙滩上，王小三的二班，持枪守在四周。

　　“班长，营长来了。”一个战士看见马剑峰带着特务排向这边跑来，连忙对王小三说道。

　　王小三一听，连忙整了整身上的衣服，小跑着迎了上去，到了马剑峰面前，啪的一个立正，然后敬了一个军礼，兴奋地说道：“报告营长，一班抓获土匪五名，缴获物资无数，请指示。”

　　“好，你们一班做得不错。”马剑峰高兴地夸了一句，然后来到潭边。仔细一看，却不见了花豹子和田虎子。

　　“王小三，花豹子和田虎子呢？”马剑峰大声喝道。


第14章 娟子娘

　　“营长，在这边。”听到营长的怒吼，王小三慌忙答道。

　　马剑峰带着胡武，快步过去，看到一边的草丛里，躺在七个土匪。

　　不过，看那模样以及身上的血洞，应该都是没气的了。

　　其中有两个土匪，竟然被炸成两截，残肢断体内脏散了一地，鲜血把草丛染成红色。

　　“营长，我问过了，这是花豹子，这是鬼斧山的二当家田虎。”王小三畏惧地小声说道。

　　营长让自己守在潭边，捉拿潜逃的土匪，没想到花豹子和田虎竟然被打死了。

　　马剑峰虎着脸走过去，伸手试探了一下，只觉得触手冰冷，知道这花豹子已死得翘翘，心里虽然有几分遗憾，但也算是满意。然后他走向田虎，这田虎身上却没有伤口，但在马剑峰检查之下，确实此人也已死去。

　　王小三看到马营长投过来的眼光，急忙解释道：“营长，我们二班按照你的命令，埋伏在这里。果然，山上打起来不久后，花豹子带着五个手下，从水里钻了出来。我打算等他上岸后捉活的。可这花豹子看到中了埋伏，竟然带着五个手下，疯狂地向我们开枪。不得已，我只得下命还击。花豹子被打死之后，剩下的三个土匪，才放下枪被我们缴了械……”

　　原来，在王小三刚把花豹子几个土匪消灭后，正带着士兵打扫战场，这时潭里又悄然冒出几个人来。

　　这冒出来的，正是田虎几个，这田虎刚从潭水里冒出来，就发沉异样。不过，他看到官兵的注意力，都集中在三个残匪身上时，打手一挥，带着手下准备潜回潭里躲起来。

　　只是他没想到，王小三的二班，经过马剑峰的简单指点后，已初步具备了特种部队的基本常识，负责潜伏狙击的杨军，听到潭中轻微的异响，敏捷回头一看，发现几个人正急速向下沉去，转眼间就只见几个漩涡在慢慢散去。

　　他立即抬手朝着潭里开了一枪，口里喊道：“班长，潭里有人！”

　　王小山闻声心里一惊，急忙将身一伏，掉转枪口，可潭水已变得平静。

　　“班长，怎么办？”跟在他身边的谢石蛋焦急地问道。

　　这土匪躲在潭里，水下的情形王小山并不熟悉，他哪敢让战士下水追击。

　　思索之中，他无意中瞟见战士腰间的手榴弹，顿时心里有了主意。

　　王小山让几个战士把手榴弹捆成几束，拉燃引线，然后向潭中扔去。

　　随着几声巨响，然后几道水柱冲天而起，紧接着，从潭里浮起六个人影。

　　这土匪藏在潭里，这潭水虽然有几米深，但面积并不大，田虎几人并不敢潜到潭底，而是附在潭壁上。有两个土匪，躲在潭边，还把头伸出水面。

　　至于原路返回，田虎根本没想过。国军已追进地道，退回去还不是往枪口上撞。

　　只是他做梦也没想到，外面的国军，竟然把集束手榴弹像炸鱼一样扔进潭里，只听得几声巨响，随着强大的冲击力，耳膜顿时破裂，心里一痛，就失去了知觉。

　　集束手榴弹在水里爆炸产生的冲击波，在一定范围内，可不是人体能够抵抗的。

　　不说田虎和三个全身躲在水里的土匪被炸得内脏破裂，七窍流血，就是那两个把头伸出水面的土匪，也被冲击得昏了过去。

　　王小三看到水面浮起六个人来，心里大喜，立即指挥手下，小心地下水把这几人拉上岸来，仔细一看，除了两个土匪被震昏之外，其余四个土匪，早已七窍流血，魂归西天了。

　　王小三立即叫过被抓的三个土匪认人，证实了这被炸死的四人中间那强壮的土匪，就是田虎后，他无力地坐在地上。

　　当然，他手下的士兵，却是警惕的看守着俘虏，注视着潭里，以防还有土匪从潭里逃出来。

　　马剑峰听完王小三的汇报后，抬手拍了拍他的肩头：“王班长，任务完成不错。”

　　随后，胡武带着两个士兵，小心潜下水去，确认下面再也没有藏着土匪后，这才彻底打扫了战场，把除花豹子和田虎外的其余土匪的尸体掩埋了，又让那些被俘的土匪抬着两个匪首的尸体和战利品，和从山上撤下来的王冲罗望发他们会合后，跟着马剑峰凯旋回到徐家镇。

　　当然，这次剿匪作战牺牲的兄弟，马剑峰也全部带回。

　　刚进徐家镇，早得到消息的镇长唐光旭，带着徐家镇的乡绅和百姓，远远地敲锣打鼓迎了上来。王富贵也带着几个连级军官，站在路边。

　　“马营长，贵军真不愧是中央军啊，贵军出征，旗开得胜，彻底剿灭了花豹子，还我南山县百姓安宁，劳苦功高，劳苦功高啊。”一见面唐光旭就拱手连声说道。

　　“是啊是啊，马营长真是英明神武，堪比常山赵子龙。”“这下好了，花豹子这伙土匪终于被消灭了，我们徐家镇太平了。”跟着唐光旭出来的乡绅，也在一边随声附和。

　　只有吴有德，一张老脸阴晴不定。

　　马剑峰不经意地瞟了一眼，就和唐光旭说起一些套话来，至于那些跟着来瞧热闹的百姓，看到被国军押着的那一串土匪过来，立即群情激愤，在一个中年妇女的带着下，口水、石块和一些果皮之类，就如雪片向那些狼狈低头的土匪飞来。

　　马剑峰一看，立即让士兵上前制止，这帮士兵费了老大的劲，才止住了老百姓的发泄。

　　突然，一个四十来岁蓬头垢面的妇女，一下子扑过来，跪在马剑峰面前。

　　“长官，你可要给我作主啊，可怜我的娟子，她才十五岁啊，就被这伙挨千刀的，给活活糟塌死了，你一定要为她报仇啊。”那妇女伏在地上，哭得死去活来。

　　马剑峰慌得连忙俯下身，扶住那妇女说道：“老乡，别怕，有什么事我替你作主，你先起来，慢慢说，慢慢说。”

　　或许是马剑峰那随和而亲切地声音，让她看到了希望，那妇女慢慢站了起来，可那双眼睛，却早已红肿，一时说不出话。

　　这时旁边几个百姓七嘴八舌地替那妇女说出了冤屈。

　　原来，这个女人是李家村的，她女儿叫王娟。在几个月前，花豹子的土匪洗劫了李家村。本来，像她那样的穷苦人家，土匪是没有兴趣去抢劫的。

　　可谁知花豹子带着人从李家村的地方李财主家出来，正好碰到打柴回家的娟子。

　　花豹子一看小妞虽然粗衣破裳仅能遮体，但模样俊俏双峰微挺，当下一声淫笑，拦住娟子，拖向路边的草丛。

　　这时娟子她娘，就是那个跪在马剑峰面前的妇女，不放心女儿，正好前来寻找。远远看到花豹子拉着她女儿往草边去，听到女儿惊恐万分的求救声，她发了疯地跑上去，抓住花豹子，苦苦哀求道：“大爷，你放过我女儿吧，她还不满十五岁啊，求求你，你放过她吧。”

　　花豹子此时已是淫性大发，这被娟子娘抓住，心里早已不烦，转身猛然一脚，把她踢了出去。

　　跟着花豹子的几个土匪，看到娟子娘竟敢阻挠豹爷的好事，立即围了上来，伸出手去，几下就剥了娟子娘的衣服，有性急的土匪，三下五除二，脱下裤子，扑了上去……

　　这些土匪呆在鬼斧山上，除了几个首领，有抢上山去的女人陪侍外，其余的土匪，除非当家的一时兴起，把玩腻了的女人赏给大家玩玩外，平时根本接触不了女人。

　　都说三年不沾女人，看见母猪都是美的。这土匪下山，自然把人性中最丑恶的东西，酣畅淋漓地展现出来。

　　娟子娘被几个土匪按住，轮番糟塌，她绝望地睁着眼睛，透过人缝，看着女儿在花豹子的拆磨下，声音越叫越小，好不容易花豹子心满意足地从她身上爬起来后，又有几个土匪，争抢着扑向她的女儿……

　　娟子娘的眼睛似乎滴血，身子完全麻木，只是心里却牢牢记住了扑向女儿的土匪那凶狠残暴的嘴脸……

　　听到面前这妇女的女儿，竟然被这伙丧失人性的土匪，给活活轮奸至死，马剑峰心里的怒火再也按捺不住了。

　　他转过身来，望着娟子娘，冷然问道：“你能认出那天的土匪吗？”

　　“长官，我到死都不会忘记那几个畜牲。”娟子娘咬牙切齿道。

　　“好，胡排长！”马剑峰大声喝道。

　　“有！”胡武跟着马剑峰身边，早已听清了事情的经过。

　　“你带娟子娘去认人！”马剑峰脸上带着寒霜。

　　“是！”

　　唐光旭看着这一幕，不知说什么好，王富贵看到马剑峰脸上露出杀气，心里一惊，急忙上前低声说道：“营长，这些被俘的土匪，我看还是交给地方政府处理吧。”

　　“完成甄别后，就照你说的办。”马剑峰淡淡应了一句。

　　这时，那边就响起了一阵怒骂声和哀求声，前来迎接的唐光旭和众乡绅，也闻声围了过去。

　　当然，同时围过去的，还有那些看热闹的百姓。

　　“营长，就是这几个畜牲！其余的都被打死了。”胡武指着被特务排的士兵提过来的五个土匪，恨恨地说道。

　　“娟子娘，是不是这几个？”马剑峰平静地问道。

　　“长官，就是这几个挨千刀。”说着，娟子娘突然转过身，扑到一个身体强壮面如土色的土匪身上，又踢又打。

　　马剑峰使了一个眼色，胡武上前劝住了娟子娘。

　　“胡武，把这几个畜牲挷了。”马剑峰突然厉声喝道。

　　那几个土匪，闻声一下子软在地上，口里大声哀求道：“长官饶命啊，长官饶命啊，小的再也不敢了，再也不敢了。”

　　胡武执行马剑峰的命令，那是从不打折扣的，随着他大手一挥，特务排的几个士兵，如狼似虎地扑上来，把这五个土匪按倒在地，麻利的捆上了。

　　“把刀拿来。”马剑峰对胡武说道，胡武掏出锋利的匕首，递给马剑峰。

　　那几个土匪，这时脸上的惊恐之色，更加精彩。而围观的人群，一时之间，也全部静声。

　　“娟子娘，花豹子和田虎等匪首，已被打死了，这几个畜牲，我交给你，你想剥皮挖心都行，去吧。”说完，马剑峰把匕首递给了娟子娘。


第15章 收编

　　娟子娘惊异地看了面前这个军官一眼，迟疑了片刻，将牙一咬，接过匕首，两眼喷火地向被特务排的战士死死按住，跪在地上的五个土匪走去。

　　这五个土匪中，有一个一脸横肉，肩宽臂圆的土匪，凶狠的眼光，紧紧地盯着娟子娘。

　　娟子娘咬牙切齿地走到他面前，凝视了片刻，突然两手举起匕首，发了疯似的，往那土匪的身上捅去，那土匪没想到娟子娘竟然真敢下手，吃痛之下，大叫着挣扎起来。

　　按住他的战士，使劲把他按住，任由娟子娘乱捅，无奈娟子娘终究是女流之辈，在捅了几刀后，被那土匪死命一挣，那插进小半截的匕首，竟然随着他身体的摆动，脱离了娟子娘的双手。

　　不过，饶是娟子娘力气小，那土匪还是被捅得浑身是血，惨叫不已。

　　娟子娘没想到长官让自己动手，自己却无法杀死面前这些害死女儿的凶手，当下软在地上，失声凄惨地痛哭起来。

　　看到围观的人，都在注视着娟子娘的举动。趁人不注意，马剑峰向王小三做了几个手势，王小三跟着马剑峰学了些简单的手语，立即明白了营长的意思。

　　王小三向二班的几个战士做了一个上剌刀的手势，等他们悄然上好剌刀后，他若无其事地走到那个离唐光旭最近的被捆着的土匪后面，看看没有人注意这边，向那两个按住土匪的战士使了一个眼色，然后他掏出匕首，神不知鬼不觉地割断了绳索，一把匕首塞进了那土匪的手里。

　　那土匪在娟子娘用匕首乱刺马三的时候，立即知道自己这条命就要保不住了，一双眼睛不断地打量，寻找逃脱的机会。

　　突然，他感觉背在身后的右手中，多了一样东西，立即像抓住了救命稻草一般，死死捏住，两手下意识一动，却发现原本被死死捆着的双手，竟然可以活动了。

　　这土匪不及多想，趁着按住他的两个战士稍不留神，一下子窜了出去，冲向站在他面前不远的唐光旭镇长。

　　在他的心里，只要自己抓住了唐镇长，这些官兵投鼠忌器，说不定自己就有一条生路。

　　唐光旭正在伸长脖子，注视着娟子娘的痛哭，突然发现有人向自己冲来，回头一看，却是一个凶悍的土匪，手持匕首，扑向自己，顿时惊得面如土色，慌得连连后退。

　　其余的几个土匪，看到他持刀冲向唐镇长，立即跟着躁动起来。

　　那土匪堪堪冲到唐镇长面前，就听到一声大喝：“快保护镇长！”

　　然后就有两把刺刀，迅疾地刺进了他的身体，这土匪只感到身上的力气，正迅速消失，随后睁着不甘的大眼，口里来血，倒了下去。

　　与此同时，另外那几个被捆着的土匪，也神奇地挣脱了士兵的控制，不顾一切地向前冲去。

　　只是，这几个土匪，刚冲出两步，就感到后背一疼，痛苦地哀号一声，倒在地上。

　　马剑峰看到那五个土匪，都被特务排的战士，用刀给挑了，殷红的血流了一地。他这才假惺惺地跑上去，对唐镇长歉意地说道：“唐镇长，都是我这帮手下无能，让您受惊了，唉，我没想到这鬼斧山的土匪，竟然这般凶悍。好在托唐镇长的洪福，凶手已全部服诛，马某不周之处，还望唐镇长海涵。”

　　唐光旭被这几个土匪给骇得不轻，这时听马剑峰说那几个土匪，已全部伏法，一颗心才算平静下来。

　　“马长官，没想到这伙土匪，死到临头，还敢行凶，幸得马长官的部下反应神速，不愧是威武之师，唐某一定为马长官请功。”唐光旭抹了一下额上的冷汗，强装笑脸说道。

　　娟子娘见到那五个土匪，都被官兵用刺刀挑了，立即跪在地上，望着天空悲愤地大叫起来：“娟子，你看见了吗？马长官给你报仇了，这几个畜牲都被杀死了。娟子，你看见了吗？”

　　这声音凄凉无比，让在场的人们，都禁不住潸然泪下。

　　马剑峰和唐镇长又说了几句后，就带着部队，押着被俘的土匪和缴获的物资，回到驻地。

　　这次围剿花豹子，二营付出了伤亡三十一人的代价，其中特务排牺牲三人，负伤六人。

　　不过马剑峰的收获还是挺大的。

　　第一，彻底剿灭了花豹子这伙土匪，让二营一夜之间，在南山县名声大噪起来。第二，除了缴获了一百多支枪和大量的弹药外，还缴获了大洋八千多块，粮食首饰无数。第三，抓获了一百五十多个土匪。

　　对这批被抓的土匪，马剑峰让王冲和胡武立即组织人进行审讯。这些土匪，马剑峰被没有放掉的打算，要知道，这些土匪大部分人身手敏捷，多数是被生活所迫，走投无路才上山的普通百姓。所以马剑峰的想法，是从这里面挑出作恶不多，身强力壮的土匪，强行编入部队，而那些小头目和身体不好的土匪，则被押往县里，交给朱团长邀功。

　　胡武和王冲带着人，很快就完成了对被俘土匪的审讯。其实这也归功于特务排当众用刺刀挑了那五个土匪，当时那血腥的场面，给了那些被俘土匪极大的震慑，根本没有半点抵抗的想法。

　　第二天，马剑峰让田川带着一连，押着三十多个土匪，跟着自己往县城赶去。

　　到了县城，马剑峰让李书和和田川，抬着一千个大洋，来到朱团长的团部。

　　“报告！”马剑峰笔挺地站在门口，声音洪亮地喊道。

　　正在看军用地图的朱团长，闻声回头，看见马剑峰站在门口，顿时高兴地说道：“剑峰来了，快进来。”

　　马剑峰敬了军礼，大步进了团部。

　　“剑峰，你们二营能彻底剿灭花豹子，可是为我们团立了大功，我正准备向上面为你们请功呢。”

　　朱团长高兴地说道。

　　从鬼斧山回来后，马剑峰就在电话里，简单向朱团长汇报了这次剿匪行动的经过。

　　“这都是长官运筹帏幄，指挥有方，我部只不过是按照长官的布署，执行长官的命令罢了。”马剑峰谦虚地说道。

　　没想到马剑峰这位富家少爷，竟然这样识趣，朱团长更加高兴，连连招呼马剑峰坐下。

　　随后，马剑峰详细汇报了这次剿匪行动的经过，朱团长听到马剑峰不但送来三十多个被抓的土匪，还送来了缴获的一千个大洋，脸上立即像盛开的花，连连夸奖马剑峰不错。

　　至于这一千个大洋，朱团长是揣了腰包还是用于其余开支，马剑峰并不关心，他之所以送来一千个大洋，其实就是想朱团长拉近关系，让他以后多关照他的二营。

　　从县城回来，马剑峰把王富贵和魏得钱叫来。

　　“王副营长，老魏，这次我们虽然剿灭了鬼斧山的土匪，但部队的伤亡也不少，阵亡了二十人，还有十一人受伤。我想了一下，决定把剩下来的土匪，全部编入部队。不然的话，这些土匪一旦放出去，搞不好又会重操旧业，继续危害乡里。”

　　王富贵听到他这一说，心道：你扣着这些身强力壮的土匪不放，单挑那些体弱多病、心狠心辣白土匪和鸦片鬼送往团部，就知道你打着小算盘，不会轻易放掉这些土匪。不过也好，部队出现了减员，他这个副营长心里也不畅，这当军官的，谁会嫌自己手下的兵少啊。只是私自招兵，上面知道了，怪罪下来，可不是小事。

　　“营长说得不错，这些土匪，如果把他们放掉，说不定他们又会走上老路，不过，我们私自招安土匪，上峰会不会怪罪下来？”王富贵不放心地说道。

　　其实在他内心里，还真的希望上峰怪罪马剑峰，最好是上峰把他调离二营，让自己真正成为二营的主人。

　　也不知道怎么的，马剑峰结婚回来，仿佛像变了一个人似的，让王富贵越发心里没底。

　　“这个问题，我向朱团长专门请示过，他同意我们招收被俘土匪入伍。”马剑峰平静地说道。

　　“这事你都定下来了，还用得着找我们商量？”听到马剑峰说朱团长已同意把土匪编入部队，王富贵心里更加郁闷。

　　“既然朱团长同意了，我赞成营长的提议。”王富贵不咸不淡地说道。

　　随后，三人敲定了方案，这一百多个土匪，在特务排优先挑选补充后，其余的分别编成三个排，编入三个步兵连，当然，马剑峰不可能把这些土匪单独编出一个排的，而是全部打散，编入各连的班排里。

　　剿匪部队里的两个步兵排，因为伤亡较大，缩编成一个排，和警卫排合并，组织一个拥有六个班的加强排。

　　不过，马剑峰说这些超编兵员，其军饷由营部自行负责承担，另外，对这次剿匪战斗中阵亡士兵的抚恤金，除了上面给付的外，营里再按上面的标准，给予支付。

　　魏得钱听到这话，顿时心痛地说道：“营长，如果阵亡的士兵，营里再单独进行抚恤，这笔钱可不是小数目，再说，特务排的官兵，按你的要求，领的是双饷，这笔支出，也要营里自行筹措，营里哪有这么多钱啊？”

　　虽然这次缴获了几千大洋和一些首饰之类，但这钱进了魏得钱的手里，让他拿出来，自然心痛得要命。

　　当然，魏得钱虽然是个钱迷，但贪污公款中饱私囊的事，他倒不敢去做的。

　　王富贵听到这话，虽然脸上没有表情，可注意力却是高度集中。

　　马剑峰宣布特务排领双饷的时候，他心里就不同意，只是想到马剑峰这一番举动，必定会引起全营官兵的不满，他才隐忍不说。

　　这时既然马剑峰的铁杆，跳出来说话了，他当然乐享其成。


第16章 无家可归的小菊

　　听到魏得钱这话，马剑峰脸色凝重，扫了一眼王富贵和魏得钱。

　　“老魏，王副营长，兄弟们为了党国的利益，在战斗中把命都搭上了，我们却只能在政府抚恤的基础上，给每个阵亡兄弟的家里，寄去十个大洋。说实话，我这个营长问心有愧啊。这件事就这么定了，只要我还是营长，凡是在战场上阵亡的兄弟，我就是砸锅卖铁，也把这十个大洋寄给他的家人。”

　　说到最后，马剑峰的目光，透过营房敞开的窗户，投向远处的天空。

　　十个大洋一条人命啊。马剑峰的眼里，有些湿润。不过，他知道这个时候，部队的伤亡还不算大，但随着一年后抗战的全面爆发，那场和小日本生死较量之战，其战斗之惨烈，伤亡之惨重，可以说让天地为之变色，日月为之无光。

　　不知那个时候，自己还有没有能力，为阵亡殉国兄弟的父母妻儿，寄上这十个大洋。

　　看到马营长态度坚决，魏得钱只得点头答应，然后心痛地去安排抚恤阵亡官兵的事去了。

　　这次缴获的大洋，马剑峰全部交给魏得钱管理，马剑峰打算在适当的时候，成立辎重排，负责全营的后勤保障。

　　王富贵在一边诧异地打量着马剑峰，他发现马剑峰变得越来越强势了，这让他感到一种无形的压力，他不知道问题出在哪里，但他知道，自己想控制二营，恐怕只能是一种奢望了。

　　王富贵正出神间，就听到马剑峰的声音：“王副营长，一二三连的整编补充工作，就交给你了，我希望在一个月之内，三个连队恢复原有的战斗力，另外，过一段时间，三个连队要进行阵地构筑训练，适当的时候，让他们进行攻防演练。”

　　虽然83师是中央军，其战斗力，在整个国军系列里，都是排在前列的，但整个中央军里，从上到下，都过份强调服从命令、作战勇敢，但对如何构筑防御纵深立体工事，抵挡敌人飞机大炮的狂轰乱炸，却没有引起高度的重视。

　　马剑峰来自后世，自然知道中国军队一年后面对小日本时，由于不知道如何应对小日本的飞机大炮，付出了怎样的代价。

　　“行，我这段时间，亲自下连队督促。”王富贵爽快地答应了。

　　营里的特务排、机枪连、炮排，被马剑峰抓得死死的，甚至连警卫排，也渐渐被马剑峰控制了，王富贵可不想让三个步兵连，全都唯马剑峰的马首是赡。

　　如果真的到了那一步，他这个副营长，可就没有任何本钱，与马营长抗衡了。

　　王富贵刚离开马剑峰的房间，特务排副排长王冲，急急忙忙地跑过来，到了门口，猛然站住，大喊了一声：“报告！”

　　“进来！”马剑峰端起茶杯，威严地说道。

　　“报告营长，那八个被救回来的姑娘，说什么也不愿离开部队。胡排长让我向您请示。”王冲望着马剑峰说道。

　　“什么？她们不愿回去？到底是怎么回事？”马剑峰一下子被搞糊涂了。

　　前两天去剿灭花豹子一伙，顺带救回了八个被掳上山的姑娘，小菊姑娘就是其中的一个。按理说，抓她们的土匪被消灭了，她们重获自由，又可以和亲人团聚了，她们应该高兴才是，怎么现在又不愿离开呢，难道她们的亲人，还没前来认领吗？

　　“这些姑娘只是痛哭，问她们话，她们也不说。”王冲用手挠了挠头，一筹莫展地说道。

　　“走，带我去看看。”马剑峰把茶杯一放，让王冲在前面带路，来到了那八个被救姑娘所住的地方。

　　看到马剑峰虎着脸过来，胡武急忙丢下小菊她们，小跑着过来。

　　“情况弄清没有？”马剑峰盯着胡武道。

　　“营长，说来也怪，她们的家人，我们已派人通知了，可到了今天，还没有人来接。嗯，营长，这娘们就是麻烦，除了哭之外，什么话也不说。要不，我把她们轰出去得了。”胡武看起来也被这些姑娘缠得焦头烂额，如果不是马剑峰亲自下令，让他们一定要好好照顾这些苦命的女人，说不定他还真的让人把她们全都轰走了。

　　听到胡武这话，马剑峰狠狠地瞪了他一眼，“什么麻烦？你看你说的是什么话？”训完胡武，马剑峰眉头一皱，说道，“去，把那个叫小菊的，给我带过来。”

　　不一会儿，胡武带着两个士兵，把小菊带到了马剑峰的面前。

　　马剑峰看到小菊胆怯地看着胡武和他的手下，就把手一挥，淡然说道：“你们先下去。”

　　待胡武他们离开后，马剑峰挪过椅子，平和地对小菊说道：“小菊姑娘，别怕，你先坐下，有什么事，可以给我说。”

　　小菊被救回来后，经过清洗收拾，现在已不是当时那浑身是土、满脸是泥的模样，虽然穿的仍然是粗衣破裳，但那苗条的身材，俊丽的脸蛋还是让马剑峰不由暗赞了一句。

　　难怪花豹子要把她抢上山去，面对这样俊俏的姑娘，谁会没有几分冲动啊。

　　看到小菊姑娘胆怯地坐下后，马剑峰又递过一碗开水，温和地说道：“小菊姑娘，我听说胡排长要送你们回家，可是你们却不愿意回去，这到底是怎么回事？”

　　听到这话，小菊姑娘突然站起来，一下子跪在地上，眼泪汪汪地望着马剑峰：“长官，我知道你是好人，求求你，你收下我们吧，只要你收下我们，你让我们干什么都行。”

　　这下马剑峰更是糊涂了，他慌忙伸手把小菊扶起来，“你先起来说，这到底是怎么回事？难道你们不愿意和亲人团聚吗？”

　　小菊姑娘听到马剑峰这话，顿时再也抑制不住，失声哭了起来。

　　过了好半天，马剑峰才弄清了缘由。

　　原来，在徐家镇一带，妇女的地位十分低下，对失贞妇女，更是十分鄙视，不但乡邻们对失贞妇女，避如瘟疫，就是这些妇女的家人，也对她们十分鄙夷，不但不给好眼色，还总是恶言相向，甚至拒之门外。

　　有些大家族，更是把失贞妇女，视为整个家族的耻辱，动用族法，浸猪笼、沉塘之类。

　　小菊她家就是一个大家族，昨天小菊一个从小相处的好朋友，偷偷找到她，带来了她母亲的口信，让她千万别回家，说是族长已经发话，如果小菊回去，为了家族的荣誉名声，族里决定对她处以浸猪笼的惩罚。

　　看到小菊可怜兮兮地看着自己，马剑峰无来由地感到一种心痛。

　　他没想到在这乡里，家族的势力还这般强大。这些女人，被土匪掳上山去，污了身子，但这并不是她们的错啊。

　　她们的亲人不但不想法营救，反而在她们最需要帮助的时候，狠心地把她们拒之门外，甚至还要置她们于死地。

　　“小菊姑娘，你们虽然被土匪污了身子，但你们的心却是清白的。这样，你回去和你那些姐妹商量一下，如果愿意留下，其余的事，我来想办法。”马剑峰安慰道。

　　就在刚才，他心里突然萌生了一个念头：既然这些被救妇女无家可归，自己何不将她们留下，在营里组建卫生队。

　　这八个妇女，最大的也不过二十三四岁，如果组织得好，说不定将来还会产生巨大的作用。

　　小菊出去后，马剑峰把胡武叫来，吩咐特务排照顾好这几个妇女，如果这些妇女不愿意，不得同意别人把她们领走。

　　回到营部，马剑峰立即打电话向朱团长请示，朱团长听到马剑峰准备送几个女孩，到团部卫生院学战地救护，当下奇怪地问道：“剑峰，这些女孩是从哪里来的？”

　　中央军的兵员补充，都是上面统一负责的，各部并没有私自扩充兵力的权力，就是马剑峰组建特务排后多出来的兵员，其装备军饷什么的，都一概由马剑峰自行负责，朱团长也是睁之眼来闭之眼。

　　说穿了，这多出来的士兵，就是二营的编外人员。

　　马剑峰不敢隐瞒，把小菊几个女孩的情况，详细向朱团长说了一遍。

　　朱团长知道马剑峰和卫立煌将军关系密切，平时对他那是多加照顾，再说马剑峰还送了一千个大洋给他。

　　这时听他说这几个女孩，是上次剿灭花豹子救回来的，现在这些女孩无家可归后，沉吟了一下，说道：“好吧，你先让人送她们到团部卫生院，不过，先说清楚，团部卫生院可只是帮你培训，这人最后你还得领回去。”

　　虽然这些女孩的遭遇可怜，但她们毕竟在土匪窝里呆过，从骨子里说，朱团长并不想收留。只是马剑峰的二营，才剿灭了花豹子，而且这份功劳，他又主动送给了自己，这个忙怎么着也得帮一下才是。

　　小菊几个听到马营长答应收留自己，顿时脸上露出了惊喜的笑容。

　　第二天，小菊等几个女孩，就被马剑峰安排特务排，送到县城团部卫生院学习战地救护去了。


第17章 买枪

　　“你叫李大江？”马剑峰坐在桌后，看到被押进来的李大江，凝视了片刻，沉声问道。

　　“回长官，鄙人正是李大江。”李大江胆怯地瞟了马剑峰一眼，低声说道。

　　自从被马剑峰押回徐家镇后，李大江亲眼看到郭大神仙被面前这个长官，二话没说，就令人给捅死了，随后鬼爷山的杜四爷，再也不敢在这长官面前耍花招，而是老老实实地交代了他所知道的情况。

　　当时他看到面前这位长官，并没有回避自己，就直接审讯杜四爷，顿时心里凉了半截。

　　他在江湖上也算小有名气，自然知道不该知道的事，最好不知道，而现在自己知道了杜四爷坦白交代鬼斧山的事，那就意味着自己想安安全全地走出去，那是根本不可能的事了。

　　可谁知这长官在审讯了杜四爷后，杜四爷就被单独关押了。而自己却一直留在这里，根本没有人前来审讯，仿佛自己被人遗忘了一般，这让他心里更加担忧。

　　现在这位让人心悸的长官，终于审讯自己了。李大江反而有一种解脱的感觉。

　　马剑峰随手翻了翻面前的资料。

　　剿匪回来后，马剑峰就让特务排派出人员，开始调查李大江的事，这上面就是关于他的记录。

　　“说吧，你这些年都做了哪些违法的事？”马剑峰声音平静，不过听在李大江的耳里，却有一种心惊肉跳的感觉。

　　他瞟了马剑峰一眼，最后还是没敢隐瞒，把这几年来，自己在南山县做下的案子，如竹筒倒豆一般，说了出来。

　　马剑峰静静地听着，坐在一边的王冲，则认真做着笔录。

　　其实李大江这些年来，在南山县所做的案子，大多是到大户人家，去偷东盗西的，至于伤天害理的事，他倒真的没有干过。

　　李大江说完后，发现自己额头上全是冷汗，他用手抹了一下，然后紧张地看了马剑峰一眼。

　　“说说水上漂和替天行道的情况吧。”马剑峰头也不抬，冷然说道。

　　对这个李大江，马剑峰其实存了招揽之心。这李大江，作为南山县有名的神偷，还是很有些本事的，特别是穿堂入室和开锁之类，他都有独到的本事，胡武的特务排，正大量需要这种有特殊本领的人。

　　再说，这李大江，除了偷盗大户人家外，对普通老百姓，可是秋毫不犯，有时还把偷来的东西，放在那些穷得揭不开锅的人的门口。

　　李大江听到这话，那脸色就变得难看起来，他真不明白，面前这个长官，怎么就知道自己清楚这两伙土匪的情况？

　　“怎么，你不想说？”马剑峰的眼睛里似乎闪出寒冰。

　　“我？我？”李大江感觉额上的汗仿佛如流水一般。

　　马剑峰两眼紧盯着李大江，声音仿佛来自地狱。

　　“李大江，你想清楚，如果你要讲江湖义气，我不勉强，不过，我不介意这院子里，再埋下一个人的。”

　　李大江挣扎了半天，最后低下了头。

　　“长官，我说！”说完这话，李大江发觉自己身上的力气，似乎一下子消失了。

　　果然不出马剑峰所料，李大江真的知道水上漂和替天行道两伙人的一些情况。

　　等李大江说完之后，马剑峰抬起头来，望着他笑道：“这就对了，不过，李大江，摆在你面前的，只有两条路，你给我听清了。”

　　待李大江闻声抬起头后，马剑峰缓慢地说道：“我知道你是小有本事的人，不过，热血男儿自当报效国家，你要么给我当兵吃粮，要么，变成黄土一堆，你自己选择吧。”

　　李大江在南山县，已引起了有钱乡绅的公愤，如果他不上道，马剑峰虽然惜才，还是不能留他继续在南山县作恶。

　　李大江做梦也没想到面前这位长官，竟然想让自己应征入伍。虽然当兵是个苦差事，但总比丢掉性命强。

　　面前这人，却是杀人不眨眼的角色，如果自己拒绝了他，恐怕真的看不到明天的太阳了。

　　“长官，我愿意跟随长官报效国家。”李大江冷汗淋淋地说道。

　　马剑峰听到这话，笑着站起来，走到李大江面前，抬手拍了拍他的肩头。

　　“这就对了，男子汉大丈夫，就应该这样。从今天起，你就是国民革命军第八十三师三十七旅二四九团二营特务排战士，这是特务排副排长王冲。”

　　王冲一听，立即放下手里的笔，一步上前，伸出手来，和李大江握了握，热情说道：“欢迎你加入我们特务排，从今以后，我们就是同生死共患难的兄弟了。”

　　李大江受宠若惊地握住王冲的手，口里说道：“长官，以后还望长官多多提携。”

　　待到两人握手后，马剑峰郑重说道：“李大江，从今以后，你就是革命军人了，军人当以服从命令为天职，有什么不懂的，可以问你们王副排长。但如果你敢违反军纪，那就别怪我军法无情。好了，你跟王副排长下去吧。”

　　马剑峰大手一挥，让李大江跟着王冲回特务排去。

　　晚上十点过，马剑峰带着胡武和几个战士，把杜四送到镇外的路口，示意胡武递上一个装了两百个大洋的包裹，对他说道：“杜四，胡排长会亲自送你到海州，剩下的路，就得你自己走了，不过，我希望你在几年之内，别回南山县，就此别过。”

　　杜四本以为自己能捡条性命，就算烧高香了，没想到这个马营长，还真是言而有幸，真的派人送自己离开南山县，顿时心里一阵激动。他两手一拱，骑在马上，对马剑峰真诚地说道：“谢谢马长官不杀之恩，杜四无以为报，以后马长官有用得着我杜四的地方，只要马长官一声吩咐，我杜四赴汤蹈火，在所不惜。杜四告辞。”

　　说完，杜四在胡武的护送下，趁着夜色，迅速离开了徐家镇。

　　接下来的日子，二营一边加紧训练，一边注视着水上漂一伙的动向，只是这水上漂，一向只在响水湖上活动，并不上岸来。

　　饶是马剑峰剿匪心切，一时也把他无法。

　　总不成让部队坐着木船进湖剿匪吧。

　　至于从李大江处得来的情报，马剑峰自然是守口如瓶，根本没有透露半点。

　　只是从那以后，特务排的人，就轮流盯着吴有德。

　　转眼就到了九月，这天，马剑峰带着胡武，回到了县城，先到团部向朱团长汇报了部队的情况后，两人来到祥和旅店。

　　胡武走向柜台，对正用毛笔记帐的掌柜问道：“请问徐州来的周先生，住在哪个房间？”

　　掌柜闻声推了推鼻梁上的大眼镜，警惕地打量了胡武一眼，看到两人不像是普通人物，就低声说道：“周先生他们住在天字二号房。”

　　“谢了。”胡武说了一句，走回马剑峰身边，低声说道：“少爷，他们住在天字二号房。”

　　“好，我们上去。”马剑峰沉稳说道。

　　到了天字二号房，胡武上前轻轻敲了三下，房门打开了一条缝，一张精瘦的脸出现在门缝里。

　　“请问周先生在吗？”

　　“你们是？”那人并不拉开房门。

　　“这是我家少爷马先生，周先生的客人。”胡武回头望了一眼马剑峰说道。

　　那人一听，脸上挤出了笑意，“原来是马先生来了，我家主人已恭候多时了。”那个开门的，看到门前只有胡武和马剑峰两人，这才谨慎的开了门。

　　马剑峰大步进去，看到周先生正坐在桌边喝茶，身后站着几个肩宽背圆，虎虎生威的彪形大汉。

　　周先生看到马剑峰，脸上立即浮出热情的笑容，他把茶杯一放，站了起来。

　　“马先生果然守信，来来来，这边坐。”

　　“呵呵呵，周先生也不错，大家彼此彼此。”马剑峰也是笑着说道。

　　接过递来的茶，马剑峰喝了一口，看了周先生一眼，说道：“不知我需要的货，周先生送来没有？”

　　“这个不用担心，我周某做这一行，虽然时间不长，但守信的规矩，还是知道的，只不知马先生的钱准备好没有了？”周先生瞟了一眼马剑峰和胡武，似笑非笑地说道。

　　马剑峰也不多话，而是把手一挥，胡武随即上前，从口袋里掏出两张银票，放在桌上。

　　周先生接过银票，仔细看了一下，确认不是假的后，脸上笑意更浓。

　　“马先生果然爽快，验货吧。”周先生大手一挥，两个手下立即抬过一个长条形的木箱，放在马剑峰面前，随手用匕首挑开。

　　马剑峰凑上去一看，自己上次所订的货，全都摆在木箱里了。

　　原来里面放着的，赫然是八支德国造的毛瑟98K狙击步枪。

　　这款狙击步枪，就连德军里，装备都不多。本来按马剑峰的想法，狙击步枪还是苏联的莫辛甘纳最好，不过，这个时候，苏联这款枪还没有出来，就是德国造的这款毛瑟98K狙击步枪，因为这时狙击手的作用，还没有得到各国军方的高度重视，所以使用的国家并不多。

　　因为产量不高，所以这八支狙击步枪，可是花了马剑峰差不多两千个大洋。

　　马剑峰熟练地拿起一支，拉了一下枪栓，又检查了上面的瞄准镜，对着远处瞄了瞄，感觉还算满意。

　　“货不错，成交！”马剑峰在逐一检查了这几支枪后，又小心放下，对周先生说道。

　　“马先生，虽然我们是第一次打交道，但我感觉彼此合作十分愉快，希望今后还有机会合作。”周先生看到马剑峰很满意，立即高兴地说道。

　　“好说，只要周先生提供的货质量好，我们今后有的是合作机会。”马剑峰应了一句，就让周先生的两个手下，把那长木箱抬下楼去，放在一辆马车上，和周先生拱手告别。


第18章 打掉洪大龙的傲气

　　回到营里，马剑峰让胡武把三个班的几个狙击手叫来。

　　洪大龙和他们班里的狙击手杜兵、一班的狙击手郭达、林华、三班的狙击手成风、田石头接到命令，立即跑步到了营部。

　　马剑峰看到他们努力把胸部挺出，站在自己面前，一副黄气逼人的样子，心里就有几分满意。

　　“洪大龙，你们几位是我们二营有名的神枪手，不过，说实话，你们几位，也只是枪法比别人好一点点而己，要想成为我心目中合格的狙击手，你们还得经受住我的考验才行。”马剑峰扫了一眼几位，沉声说道。

　　洪大龙等几人，没想到营长竟然这般贬低他们引以为傲的枪法，那脸上就露出激愤的神色。

　　马剑峰心里好笑，他横了几位一眼，“怎么，我这样说，你们还不服气，不要，我们较量一下。”

　　“较量就较量，说实话，营长，比我的枪法还好的人，我还真没有见过。”洪大龙不服气地说道。

　　马剑峰听到这话，也不看他，而是把眼光转向其余几位。

　　“你几位呢。”

　　“我们和洪大龙一样，只要有人能胜过我们，我们就拜他为师。”这几人彼此都十分熟悉，对各自的枪法，心里也都有数，要说在二营，还有谁的枪法能胜过他们几位，他们还真不敢相信。

　　“那好，这样，我们搞一个演习，地点就在镇外的那片山林里，你们六人自认为枪法第一，我这个营长自不量力，和你们比试一下，不过，规则有些变动：我们不比固定靶。我一个人对你们六人，每人带二十发演习子弹。一方先进入山林，随后另一方进去围剿，最后全身而退的一方算胜。我这不算欺负你们吧。”马剑峰玩味地说道。

　　要想打造一支让敌人胆寒的特种部队，这狙击手是必须培养的，面前这几个，自忖枪法天下无双，如果自己不打掉他们的自信，又怎能让他们甘心听从自己的指导训练？

　　“营长，这可是你说的，你可不能怪我们不尊重长官啊。”洪大龙听到马剑峰竟然想一人单挑他们六人，顿时脸红筋涨地说道。

　　“当然，本营长任赌服输，如果你们不放心，我看可以让王副营长作裁判。”马剑峰含笑说道。

　　王富贵听到马剑峰竟然要一人和洪大龙六人对抗，他的第一个想法，就是这马剑峰是不是疯了，要说比枪法，饶是他王富贵久经战场，也不敢和他们六人相比，更何况马剑峰要一人对六人。

　　虽然这山林作战，并不是单比枪法，但据他所知，这洪大龙可是猎户出身，出入山林，仿佛出入自家的庭院一般。

　　更何况，洪大龙他们，还是以六敌一。

　　不过，能看到马剑峰吃瘪，王富贵还是挺乐意的。

　　王富贵生怕事情搞不大，最后还把二营的连排干部，都叫来观战。

　　马剑峰和洪大龙他们，从王富贵处领了演习子弹后，经过抽签，马剑峰率先进了山林。

　　半个小时后，洪大龙六人，呈散兵线，警惕地进了山林，开始小心搜索马剑峰的行踪。

　　洪大龙在演习前，看到马剑峰若无其事的样子，还是持了几分小心。决定六人彼此不离开视线，这样一来，就算有一人被营长袭击了，其他人也能很快发现营长的踪迹，然后五人对付一人，还怕他飞天不成？

　　可是，洪大龙他们进入被划定的演习区后，六人猫着腰，端着枪小心搜了三分之一的区域，却没有发现任何一点异样。

　　难道营长躲在山林的后面？

　　就在洪大龙狐疑的当口，只听得身后传来一声清脆的枪声，他们立即条件反射地趴下身子，掉转枪口，可是面前这片山林，却没有任何异样。

　　不过，成风的身子却一下子变得僵硬起来，他缓缓地转过身子，那顶钢盔上，赫然显得一个殷红的小点。

　　按照演习规则，成风算是阵亡了。

　　洪大龙苦涩地向他做了一个手势，成风无奈地把枪往肩上一靠，落寞地向山林外走去。

　　没想到马营长竟然就在他们身后，洪大龙这下不得不有点佩服起来。要知道他们六人，可是非常小心地搜索了每一个角落，甚至连经过的所有树上，他们都仔细检查过。

　　既然马营长就在他们身后，洪大龙他们，自然立即猫腰，往后搜索。

　　可是，直到搜索到他们出发的地方，还是没有发现马营长的行踪，这下，洪大龙几人，不由都变了脸色。

　　要知道，这一片的所有区域，可都在他们的视线之内，除非马营长有上天入地的本领，不然绝不能从他们的眼皮前，又跑到他们身后去的。

　　可他们就是发现不了马营长的行踪。

　　其实，马剑峰在开枪击中成风的时候，就飞快地从潜伏的地点，向前飞身跃出，跳进早就看好的一个土坑里，而这个土坑，就在离洪大龙不到十步的地方。

　　洪大龙只以为马剑峰是远远的射击，把注意力都投向了远方，恰好对脚下的草丛，没有特别注意。马剑峰在进入山林前，找了一个泥潭，打了一个滚，然后又在专门弄掉的树叶间滚了几圈，浑身沾满了树叶，这个时候趴在土坑里，洪大龙他们除非走到近处，仔细观察，不然要想发现，那是千难万难。

　　洪大龙他们从他面前走过后，马剑峰立即蹿出潜伏的地方，在地上如蛇行一般，转眼就到了山林的高处，然后架起步枪，待洪大龙他们刚一转身，就远远地对准林华的胸部，开了一枪。

　　洪大龙听到远处传来枪声，转眼就看见林华胸口出现一个红点。

　　林华不敢相信自己的眼睛，他凝视了半天，只得垂头丧气地退出了战斗。

　　洪大龙从枪声里听出，营长开的这一枪，至少有三百米远，他没想到营长的枪法，竟然这般神奇，要知道，就是自己，在三百米外，想要击中目标，也只有七成把握。

　　一时之间，他立即收起了小覤之心。

　　四人随接小心地往前追击，可这个时候，马剑峰已不会跟拖延了，只听一声枪响，杜兵额头的钢盔上，又现出了一个红点，这下洪大龙心里立即一悚。

　　他知道，像这种远距离的射击，除非马营长有十足的把握，不然他根本不敢瞄准杜兵的额头射击。

　　那一枪如果往下几分，那可是会打在杜兵脸上的，那样一来，杜兵还不被打得一脸稀烂。

　　所以，在演习中，一般情况，都不敢瞄准对方的脸部射击的。

　　马剑峰这一枪，还是让洪大龙发现了他的藏身之处，他立即举枪对准那两株大树下的草丛，扣动板机。

　　可就在他扣板机的同时，瞟见一条人影，以不可思议的速度，蹿出了草丛，跳上那个山头，一下子就消失了。

　　洪大龙那一枪，自然落空了。

　　田石头和郭达，是在追到山头的时候，被击中胸部退出战斗的。

　　洪大龙知道自己再去追击，铁定难逃被击中的命运了，当下心里一转，干脆在山头边的一个草丛里，找了一个适合的位置，潜伏下来，全神贯注的盯着前方，只等营长按捺不住出来，自己就有把握将他消灭。

　　自己一方六人，转眼间就被营长消灭了五人，让洪大龙的额头，开始淌汗。

　　自从参军以来，他还是第一次感到这样紧张。

　　时间在悄然流逝，洪大龙的心里越来越紧张。

　　马剑峰伏在地上，没有听到洪大龙的动静，立即猜到这小子肯定潜伏在前面不远的地方，等着自己现身，然后给自己一枪。

　　他翻身躺在草丛下，紧张地回想着山头处的地形。

　　这山头处的地形地貌，马剑峰早已牢记在心，这时他仔细在脑子里回顾了一遍，发现只有三个地方，适合潜合。

　　洪大龙本是猎户出身，又是经久战场的老兵，肯定知道什么位置最有利，所以，他潜伏的位置，一定在这三个位置中。

　　想清了这些，马剑峰开始思考对策，不过，他无奈地发现，自己无论从哪个位置跃出，都逃不脱洪大龙的视野。

　　以洪大龙的枪法，只要自己一现身，在这不到一百米的距离，万难逃脱他的狙击。

　　在紧张思索的时候，马剑峰无意中发现，前面有一条细细的藤子，他顿时有了主意。

　　洪大龙全神贯注地盯着眼前这道山岭，他知道营长一定就藏在山岭后，这山岭上只有荒草，只要营长忍耐不住，从后面出来，自己有十足的把握，将他击中。

　　果然不出所料，洪大龙发现左边的草丛里突然一动，然后就见一个钢盔冒了出来，他想也不想，抬手就是一枪，只听当的一声，那钢盔竟然飞了出去。

　　洪大龙立即感到不妙，下意识转头，就见营长站在山岭上，黑黑的枪口正正地对准自己。

　　原来自己击中的，只是一顶钢盔。

　　洪大龙长叹了声，将枪一声。

　　“营长，我们输了。”

　　马剑峰将步枪往后一收，迅速背在肩上，走过来说道：“大龙，你很不错！”

　　经过这场对抗演习后，洪大龙几个狙击手的傲气，算是彻底被马剑峰给打掉了，在随后马剑峰对他们的专门训练中，这几人都服服帖帖地听从马剑峰的指挥，经过一个月的专门训练，六人的狙击本领，有了突飞猛进。

　　当然，这几人对马营长亲自发给的狙击步枪，更是爱不释手，当成了最心爱的宝贝。


第19章 敲诈

　　接下来的日子，马剑峰除了对特务排加强训练外，就是让人盯紧吴有德，同时把一连调到响水湖边驻防，以免水上漂一伙上岸抢劫。魏长乐的三连，跟着西移，作好防范共产党游击队东进的准备。

　　对这两伙人，马剑峰都没想真正去清剿，一来水上漂一伙，大部分时候，都在水上作案，而且抢劫的对象，也是那些来往的商人，对本地的乡亲们，危害并不大。二来共产党的游击队，他从来没想过去清剿他们。

　　只是上峰有令，他不得不做做样子。

　　他在等的，就是抓住吴有德和水上漂一伙有瓜葛的证据，从吴有德身上，好好榨点东西。

　　吴有德这个乡绅，在马剑峰眼里，比那些土匪可恨十倍，不说别的，单是他规定他的佃户结婚，新娘子必须先陪他三天，这就让马剑峰起了教训之心。

　　只是马剑峰一直隐忍不发，根本没有人知道他在打吴有德的主意。

　　到了十一月份，这天上午，马剑峰刚到特务排检查了部队训练情况回来，警卫排的新任副排长葛山东，就急急地跑进来。

　　“营长，水上漂的人，进吴家大院了。”看到屋里没有别的人，葛山东低声说道。

　　“你没有看错？”听到这话，马剑峰心里大喜，不过还是慎重地问道。

　　“绝对不会错的，这四人正是你给我们画像上的人。”葛山东满有把握地说道。

　　李大江在交代了吴有德和水上漂有联系后，曾专门画了几个人的画像，马剑峰交给了带着人暗中盯着吴家大院的葛山东。

　　只是这事知道的人并不多，就是胡武，他也不知道。

　　而被强征入伍的李大江，知道这事后果严重，更不会去说的。

　　“真是太好了，山东，你给我盯紧了，千万别让他们跑掉。”马剑峰让葛山东继续回去盯着，然后让通讯员立即通知胡武，让他带着特务排，赶到营部。

　　一连被调去响水湖边后，营部就只驻扎了特务排、警卫排、机枪连、炮排等。

　　“营长，你找我？”进了马剑峰的房间，胡武大声说道。

　　一边的王冲，则是稳重地望着营长，并不说话。

　　“胡武，你来得正好，现在有一个紧急任务，你立即带着特务排和警卫排的一、二、三班，随我包围吴有德的院子，抓捕土匪。”马剑峰抬头说道。

　　“是，保证完成任务！”胡武脚跟一顿，把手一抬，敬了一个军礼，大声说道。

　　等马剑峰带着李书和，出了营部时，就见特务排和警卫排的一、二、三班战士，全都整齐地站在门口了。

　　“报告营长，特务排和警卫排集合完毕，请指示。”胡武在部队呆了几个月，这个时候，说得有模有样。

　　“出发！”马剑峰大手一挥。

　　胡武带着部队立即跑步前进，不到二十分钟，就把吴有德的院子围了个水泄不通。

　　吴有德在徐家镇，算是数一数二的大地主，自然养了不少护院的，这时看到官兵突然包围了大院，这些护院的，立即紧张地端着枪，瞄准外面的官兵，同时使人跑去报告吴老爷。

　　吴有德正在客厅里陪水上漂的四当家说话，突然听到管家慌里慌张地跑进来，报告说官兵已经包围了他的大院，顿时脸色大变。

　　“什么？官兵来了？走，跟他们拼了。”水上漂的四当家谢会财听到管家这话，顿时惊得变了脸色，同时猛然抽出腰间的驳壳枪。

　　站在他身后的三个土匪，也立即抽出了腰间的手枪。

　　吴有德见此，骇得变了脸色，他连忙上前按住谢会财，“四当家的，你们先躲一下，我去了解一下情况再说。”说着，他连说连推，把谢会财四人，推到后院，进了一个隐蔽的地窖。

　　马剑峰不疾不徐地走到吴家大院门口，正好吴有德在管家和几个护院的簇拥下，走到门前。

　　“马长官大驾光临，有德有失远迎，还望恕罪。”吴有德看到马剑峰，脸上的慌张一闪即逝，同时迅速浮起恭维的笑容。

　　“呵呵，都是我的手下不知分寸，打扰吴老先生了。”马剑峰打着哈哈说道。

　　吴有德装着这时才看见包围他大院的官兵，惊异地问道：“打扰算不上，马长官，贵部突然包围敝人的院子，不知吴某哪个方面做得不对，还望马长官指教！”

　　仗着自己在南山县小有名气，吴有德有些生气地说道。

　　“呵呵，吴老先生多虑了，本人接到报告，说响水湖土匪四当家谢会财，进了吴家大院，为了慎重起见，不得不派人核实一下，有不到之处，还望吴老先生见谅。”马剑峰似笑非笑地说道。

　　“响水湖的土匪？这怎么可能？马长官可不要相信那些刁民的诬陷，我吴有德可是清清白白的人家，怎么会与土匪有来往呢。”吴有德听到马剑峰的话，心里一沉，不过脸上还是做出激愤的样子。

　　“呵呵，从内心出发，对吴老先生这样开明的乡绅，我还是相信的，不过职责所在，这事还得核实一下。怎么样，吴老先生不会让马某为难吧。”马剑峰紧盯着吴有德说道。

　　“哪里哪里。”吴有德只感觉到额上冒汗，不过嘴里仍然强硬地说道，“马长官请进，我吴有德在徐家镇，也算小有名气的人，这通匪的罪名，可是乱扣不得，如果马长官不相信吴某的话，你们就进来搜吧。”

　　“难得吴先生深明大义，马某先谢了。”说完，马剑峰把手一挥，胡武带着特务排，立即冲进了吴家大院。

　　一个小时后，胡武快步进了回来，凑到正在客厅和吴有德喝茶的马剑峰耳边，低声说道：“营长，人没找着！”

　　马剑峰一听，眉头一皱，瞟了一眼吴有德，发现他正得意地看着自己，就不动声色地说道：“走，带我去后院。”

　　吴有德一听这话，顿时额上的冷汗就开始冒了出来。

　　难道马长官知道谢会财被自己藏在后院？

　　想到这里，他慌忙站起来，连声说道：“马长官，这后院住的都是家眷，再说家母一向喜欢清静，最不喜欢被人打搅，长官能否行个方便？”

　　“这个怕不好吧？”马剑峰装着为难地说道，“如果上峰知道我查办不力，怪罪下来，我可担当不起啊。再说，我听说吴老先生的地窖，修得不错，里面藏了不少宝贝，敝人正想参观一下呢。”

　　说话间，马剑峰竖起了一根指头。

　　马剑峰这话一落，吴有德的心立即狂跳起来。

　　看来自己私藏土匪谢会财的事，马长官早已心知肚明，他这个指头，不就暗示要钱吗？

　　“管家，马长官的部队保境安民，劳苦功高，快去取一千个大洋，慰劳慰劳国军兄弟们。”吴有德慌忙说道。

　　“呵呵，难得吴老先生体恤我部，不过，以吴老先生的威望和名气，区区一千个大洋，恐怕拿不出手吧。”马剑峰品了一口茶，似若无事地说道。

　　难道他要一万个大洋？吴有德心里仿佛滴血，他没想到面前这个年轻的军官，那心可不是一般的黑。

　　可是他想到如果让马剑峰从后院搜出了谢会财，那可是通匪的罪名，到那时，不但万贯家财花为乌有，自己的性命恐怕也不能保持了。

　　罢了罢了，吴有德心里陡然一抖，咬了咬说道：“管家，为了表达我对马长官的敬意，立即取一万个大洋，送到马长官那里，快去！”

　　“既然吴老先生这般盛情，马某却之不恭，好，我代表我部全体官兵，感谢吴老先生的关爱之情。胡武，像吴老先生这样深明大义的人，又怎么会通匪呢，我看一定是有人对吴老先生怀恨在心，诬告好人。这事回去后你一定要严加审查，绝不能让坏人得成。把兵撤了吧。”看到吴有德的管官带着人抬出三个大箱子后，马剑峰大义凛然的说道。

　　“是，营长，我一定严格按你的指示去办！”胡武跟着说了一句。

　　胡武让士兵抬着三大箱洋元离开后，马剑峰放下茶杯，站起来拱拱手说道：“不好意思，吴老先生，马某影响了吴老先生的雅兴，马某这就告辞。”

　　吴有德客气地送马剑峰出去后，回到客厅，一下子瘫在太师椅上。

　　一万个大洋啊，吴有德仿佛心里的肉被挖去了一般。

　　回到营部，马剑峰看到白花花的三大箱洋元，高兴得连嘴都合不上。魏得钱接到通知，过来一看屋里放着三大箱洋元，两眼顿时放出精光。

　　“营长，你从哪里弄来这么多银元？”

　　“呵呵，这是吴老先生看我们剿匪辛苦，特意送来劳军的，本来我还准备不要的，可人家吴老先生一定要送，我总不能驳了吴老先生的面子吧，只好唯心收下了，得钱，这钱你可要保管好。”马剑峰微笑着说道。

　　“营长，你只管放心，我别的本领没有，为你当好管家，我还是没有问题的。”魏得钱笑着说道。

　　“那好，你抬下去吧。”马剑峰挥了挥手，魏得钱立即命令辎重排的几个士兵，把这银元抬了过去。

　　对水上漂，马剑峰本就没起心清剿，他一开始，就瞄着吴有德这老小子。

　　没想到最后还真的让马剑峰等来了机会。

　　双十二事件发生后，国民党高层并没有向下面的基层通报，马剑峰所部，在一九三六年十二月十八日，突然接到团部紧急通知，要求于十九日赶到团部听命。

　　马剑峰知道自己的二营，将跟随卫将军，调往河南，准备营救被张学良将军扣押的蒋委员长了。


第20章 工兵铲

　　十二月十九日，马剑峰率部来到南山县城，和团部会合后，于第二天，跟着团部和兄弟部队赶到徐州，随后又作为全旅的先头部队，率先登上火车，赶赴潼关。

　　这个时候，卫立煌将军已飞往西安，参与解救委员长的事去了。八十三师，作为赴西安解围的两个主力师之一，被作为后续部队，在离潼关两百公里的新县驻扎下来。

　　马剑峰带着全营，接到命令后，从新县下了火车，赶到新县西北的张家集驻守。二四九团的三个营，沿着宁家镇、张家集和陈东集一字摆开，朱团长的团部，和马剑峰的二营居中，一营在前，三营在后。

　　部队风尘赴赴开到张家集后，马剑峰先让胡武带着特务排，协助团部先找好住处，自己则带着部队，沿张家集南北两面摆开。

　　安顿好部队后，马剑峰立即赶往团部。

　　“团长，我部已在张家集做好布防，请团长训示。”马剑峰英气勃勃地向朱团长敬了一个军礼，大声说道。

　　“马营长不错，不愧是中央陆校出来的，这么快就把部队布置好了。”听到马剑峰的部队，已在张家集布好了防，朱团长心里十分高兴，他招呼马剑峰进来，详细听了马剑峰的汇报。

　　马剑峰在徐家镇的时候，剿匪任务完成得不错，为此朱团长还特意为他向上峰请功。听说当时卫立煌将军听到这事，心情大畅，对马剑峰大加赞赏，如果不是考虑到马剑峰被提为营长的时间不大，说不定他早被提为副团长了。

　　当然，也是马剑峰的运气不好，正当卫立煌将军准备向军政部为他请功的时候，张学良将军在陕北剿匪，被红军好好教训了一顿，弄到最后，这张学良却鬼使神差地向委员长提出，自己不围剿红军，要带着部队打回东北去。

　　蒋委员长这个时候心里想的，就是如何尽快剿灭共产党这个心腹大患，可他又不想让自己的嫡系部队中央军受到大的损失，为了达到一箭双雕的目的，继续让东北军全力剿匪，他竟然亲自飞到西安督政。

　　可他不知道这个时候的张学良，已铁了心的要带着东北军打回东北去。这个时候，对蒋介石这个结拜大哥，心里正有一肚子的意见要说。

　　一个一心想剿共，一个一心想把小日本赶出东北，一个东来一个西，两人根本说不到一块去。

　　这话越说越远，张学良也是一个领兵一方，雄霸东北的人物，说到后来，把心一横，干脆把蒋介石这个结拜大哥抓了起来，搞了一个兵谏。

　　这一来，整个南京政府可就开了锅，有的主张武力讨逆，有的主张和平协商。

　　吵闹了几天，八十三师就被调往河南，作好进攻和威慑的准备。

　　只是这些军国大事，离马剑峰却是远之又远，虽然他知道历史上的西安事变，最终在中共的极力斡旋下，得以和平解决。不过，他知道自己这个时候，只能埋头做事，不能有什么大的作为。

　　朱团长听到二营已在张家集的南北两边，构筑了防御工事，而且还衣不解甲，枪不离身。心里更加高兴。

　　“你们二营做得好，虽然西安方面的紧张局面有所缓和，但难保不再起风波，你部能提高警惕，做好随时开拔的准备，真不愧是我们二四九团的主力。”朱团长笑着夸奖道。

　　“这都是长官教导有方。”马剑峰小拍了一记马屁后，回到营部。

　　孙路看见他回来，立即跑过来说道：“营长，一个叫王建的人找你。”

　　“他在哪里？快请他过来。”马剑峰一听孙路说王建来了，顿时喜出望外。

　　“我这就去通知他。”孙路见营长果然认识这个叫王建的，连忙小跑着出去。

　　不一会儿，一个穿着棉绸长衫的中年人，大步走了进来。看到马剑峰，两手一拱，朗声说道：“马长官久违了。”

　　“呵呵，王兄，我要的东西，你带来了吧？”马剑峰顾不上和他客气，急切地问道。

　　“当然，敝人蒙承马长官看得起，自然不敢有一丝一毫怠慢。”

　　“快，带我去看看。”马剑峰根本不理会王建的繁琐礼节，抬腿往外走去。

　　王建见此，只得住了话头，带着马剑峰，来到一个大院。

　　几辆马车，静静地停在大院里，马车上是一捆一捆的东西，外面裹着稻草，跟着马剑峰出来的胡武和孙路，心里不由感到奇怪。

　　这马车上装的是什么东西？营长竟然如此重视？

　　难不成是枪支？

　　可看样子又不像。

　　不过，这悬念并没有保持多久，马剑峰走到马车旁，叫了一声打开，胡武抢上前去，取下一捆，掏出匕首割开，顿时却傻了眼。

　　怎么这里面装的，全是铁锹啊，这有什么值得营长激动的。

　　马剑峰随手取了一把，拿着手里，仔细观看了一下，随后将手里的铁锹往身边的一棵拳头大小的树技劈去，只听啪的一声，那树枝竟然齐口掉下。

　　好锋利啊。胡武等人看得不由一楞。

　　“不错不错。王兄，我代表二营全体官兵，感谢你们。”马剑峰满意地点了点头，顺手把铁锹递给呆立一边的胡武。

　　孙路见此不解地问道：“营长，这不过是铁锹而已，有什么值得高兴的？”

　　其余的人，也是这般心思，两眼盯着马剑峰，等着他给大家解释。

　　“呵呵，铁锹？你再仔细看看，这东西与你们见过的铁锹有什么不同？”马剑峰笑着说道。

　　“不同？”

　　听到营长这话，这几人不由仔细打量起来。

　　这一仔细打量，才发现面前这件东西，果然与平常见过的铁锹，有很多区别。首先，是这东西比以往所见的铁锹短小得多，整个重量，只有两三公斤，一支手完全可以舞动，而且也比普通的铁锹锋利得多。

　　“看出来了吧？”马剑峰呵呵一笑，“这并不是普通的种田用的铁锹，而是用纯钢打造的工兵铲，这可是部队挖战壕、构筑工事的利器，还有，在与敌人拼刺刀的时候，它可是拼刺的好东西。”

　　听到马营长这话，胡武等几人不由两眼放出精光。

　　验货之后，马剑峰让胡武通知魏得钱，支付了王建的货款，送走王建后，立即让通讯班通知各连，到营部领取工兵铲。

　　部队在张家集驻防后，西安的局势却有了缓和，马剑峰看到部队暂时没有离开这里的迹象，干脆让部队这段时间，集中所有精力，学习防御工事的构筑。

　　在全营排长以上干部会上，马剑峰提出全营集中利用一个月的时间，进行阵地工事构筑训练，并说自己要亲自到各连检查。同时，二十天以后，要对检查合格的连队构筑工事的情况，进行评比。

　　这次评比，不但三个步兵连要参加，就是机枪连、特务排和警卫排等，都要参加。

　　至于炮排、通讯班、辎重排，则被临时组成一个连队，由军需官魏得钱带队，参加这次的评比。

　　因为胜出的三支部队，将会获得每人一个大洋的奖励，这会议一结束，各连队就迅速行动起来。

　　只是马营长的要求有点独特，他要求这工事，不但能防炮，还要能防空，而且还要符合兵力布置，一个连队的阵地工事，至少能抵御敌人飞机大炮外加一个营四个小时的进攻，否则，就会被判为不合格。

　　如果被判为不合格，那可就连参加比赛的资格都没有了。

　　而要想做到这些，那可不是简单的事。

　　有好几个连队，回去仔细一研究，立即就泄了气。


第21章 马疯子

　　一连红花山阵地上，朱团长和程副团长及团部参谋一行，在马剑峰、王富贵、孙路的陪同下，一路指指点点走过来。

　　这天离二营开展阵地构筑比赛已有五天了，按照当时的规定，马剑峰带人对各连构筑的阵地进行检查。

　　朱团长听到这个事，顿时来了兴趣，叫上程副团长和团部参谋，前来观看二营的阵地构筑演练。

　　看到营长陪着团长一行到来，一连长田川不由紧了紧腰间的武装带，小跑着过来，拍地一个立正，敬了一个军礼，并转了一圈，大声说道：“报告长官，二营一连准备完毕，请检查！”朱团长等随手还了一个军礼，马剑峰随后恭声对朱团长说道：“团座请！”

　　朱团长也不推让，点了点头，就率先向一连的阵地走去。

　　这一路走来，只见一连的阵地沿红花山呈梯次布置，山脚是前哨阵地，几个散兵坑依地形构筑，约可布置一个班的兵力。

　　依次往山上，是一线阵地，主阵地和重机枪工事等等，一线阵地的战壕和主阵地用交通沟连接，连里的一挺重机枪，被布置在主阵地的中间。

　　朱团长看到战壕修筑得十分标准，战壕深度一米五左右，而且从东到西，几乎呈一条直线，交通壕也修得十分整齐，心里不由暗自点头。

　　看到朱团长颔首点头，田川心里一喜，兴奋地介绍自己的阵地布置情况。

　　马剑峰只是静静地听着，并没有说话，那眼光不时打量着远处，又回过头来，观看着田川的阵地布置。

　　“一连长，你觉得按你这个阵地布置，能抵抗敌人几个小时的进攻？”田川介绍完毕后，马剑峰冷然问道。

　　“营长，坚持四个小时，应该没有问题。”田川满有信心地答道。

　　“四个小时？”马剑峰瞟了田川一眼，“我看能坚守一个小时，就算你一连长走了狗屎运了。”

　　田川听得脸色一变，一下子呆在那里，朱团长皱着眉头不悦地问道：“二营长，你这话怕是长敌人志气，灭自己威风了吧，我看一连长这阵地就构筑得不错，不但战壕修得十分标准，就是火力布置，也十分合理，你怎么就认为他不能坚守一个小时呢？”

　　朱团长一向对马剑峰十分常识，平常时候，都是剑峰剑峰的叫，只有在他心里不悦的时候，才会叫马剑峰二营长的。

　　“团长，请恕属下直言，以常规的标准来看，一连长的阵地布置，还是有板有眼的，对付一般的对手，应该是绰绰有余。不过，我这次给他们的要求是对方在飞机大炮的火力支援下，以一个营的兵力，向他们防守的连展开进攻。而他们的任务，就是坚守四个小时。我刚才仔细看了一连长的阵地构筑和兵力布置，他的兵力布置，还算合理，呈前轻后重梯次布置，前哨阵地一个班，一线阵地一个排，其余部队布置在主阵地。不过，你们看，他的前哨阵地，都布置在正面，而且只有几个简单的掩体，一条浅浅的交通壕和一线阵地联通，这些火力点一暴露，敌人只需几发迫击炮弹，就可以逐一清除。也就是说，他这个前哨阵地，一个班的士兵，仅仅起到点警示作用，就可能直接报销了。

　　再说一线阵地，战壕倒是标准，不过，却是呈一字形，如果遇到敌机的扫射，守卫在这战壕里的士兵，将无处可躲……”马剑峰边指点着一连的阵地布置，边说着自己的看法。

　　一连长田川，本来以为营长是对自己有偏见，所以故意贬低自己的阵地布置，但现在听营长这一番话，顿时背上就开始冒冷汗。

　　按营长的说话，他这战壕和工事构筑，将在敌人飞机和大炮的轰炸中，丧失百分之七十以上，而部队的伤亡，也将达百分之五十以上。

　　这个时候，敌人的地面进攻，还没有展开，自己仅凭半个连的兵力，在丧失了机枪火力之后，而又对将近十倍于己的兵力，要想坚守四个小时，那还真的是天方夜潭了。

　　朱团长听到马剑峰的分析点评，神情也变得凝重起来，马剑峰说得不错，在这样强大的火力覆盖之下，以一个连的兵力，想要对付敌人一个营，按照一连长的布置，肯定不能坚守一个小时。

　　不过，放眼整个中国，谁有这样强大的火力？难道马剑峰的假想敌，竟然是日军？

　　不然，就算面对张学良的东北军，他们也不可能有这样强大的火力。

　　他们的飞机早在九一八事变的时候，全部丢失了，现在的东北军，其实就是一只被拔了牙的老虎，根本不可能有这样强的战斗力。

　　“二营长，你这也太骇人听闻了吧，你所说的这样强大战斗力的敌人，我想除了美军和日军外，在整个中国，恐怕没有哪支武装力量，有这样强。”朱团长不以为然的说道。

　　“呵呵，朱团长，我这其实也是防患于未然，据我所知，小日本亡我之心，从未放弃。说不定哪天，我们就要和这该死的小日本交手了。”马剑峰淡笑着说道。

　　“你还真是针对日军展开的演练啊。”从马剑峰口里证实了自己的猜想，朱团长有些严肃地说道。

　　要知道，现在的国民政府，执行的可是攘外必先安内的政策，这个时候搞针对日军的演习，说不定会惹大麻烦的。

　　“朱团长，其实我也是看到部队这段时间，没有什么任务，与其让他们闲着，不如让他们学一下如何构筑工事，说不定哪天就用得上了呢。”马剑峰陪笑着说道。

　　“那如果你是一连长，你将如何构筑工事，抵挡敌军的进攻呢？”朱团长饶有兴趣地看着马剑峰说道。

　　他还真想不出马剑峰有什么办法，让部队在这样恐怖的轰炸中隐藏下来，并坚持四个小时。

　　“朱团长，各位，如果我来指挥，这阵地我会这样布置……”随着马剑峰的边走边介绍，朱团长那张脸，却变了好几个颜色。

　　按照马剑峰的意思，这前哨阵地，除了正面挖有掩体外，在背面要挖防空洞，而且还有交通沟和一线阵地联通，如果在平原地方，这交通沟最好挖在地下，通过地道联通。

　　地道两边应埋上炸药，如果前哨阵地不能坚持，必须尽快撤回一线阵地，然后炸毁通道。

　　而一线阵地的战壕，必须呈弯曲的不规则的形状，这样一来可以充分形成交叉火力，各火力点互相支援，另外在敌机轰炸扫射时，也可以最大限度减少部队伤亡。

　　另外，在战壕里每隔一段，还要挖防炮洞，在敌人炮击或者敌机轰炸的时候，阵地上只留少许观察哨，其余部队藏在防炮洞里，等敌机或者敌人的炮击过后，部队迅速从防炮洞里出来，抢在敌人的前面，重新回到阵地。

　　当然，还有火力点的布置，重机枪掩体的构筑等等，马剑峰一一道来，听得田川两眼放光，就是朱团长、程副团长和几位参谋，都是听得津津有味。

　　站在一边的王富贵，这时却像不认识马剑峰似的，惊奇地看着他。

　　这还是原来那个只知道吃喝玩乐的马家大少爷吗？这明明是久经沙场的老将啊。

　　看完一连阵地后，朱团长和程副团长他们，提前回团部去了，马剑峰和王富贵依次检查了各连的阵地。

　　这些阵地都有一连同样的毛病，马剑峰没法，只得让孙路通知各连队的连排干部，到营部开会，听他讲解防御阵地的构筑。

　　西安事变和平解决后，中央军的83师，并没有返回徐海，而是在河南就地驻防，卫立煌将军兼任河南省主席。

　　当然，我们的张少帅，最后还是被他的结拜大哥软禁起来，过着与世无争、衣食无忧的生活。

　　国共两党又开始了第二次合作，国内形势一下子平和下来，不过，马剑峰知道小日本发动全面侵华战争的时间越来越近了，他更加拼命的带着二营，除了展开阵地构筑防御训练外，还让各连互相进行攻防演练，把整个二营，折腾得筋疲力尽。

　　幸好马营长还算仁慈，让炊事班每天大鱼大肉伺候着，让这帮大头兵，少了一些怨言。

　　一营和三营看到马剑峰带着二营，忘命地训练，自然在一边取笑不已，他们最后还给马剑峰取了一个绰号：“马疯子！”


第22章 北上

　　1937年7月7日，泸沟桥事变爆发。

　　泸沟桥的枪声，激起了中华四万万同胞的爱国热情，一时之间，全国人民抗日激情高涨。国民政府随即组建了第十四集团军，以卫立煌将军为司令，从豫鄂两地出发，驰援华北。

　　早在泸沟桥的枪声响起之时，马剑峰一边督促各连加紧训练，一边关注着华北战事的进展，看到北平和天津沦陷后，南口战役又按照历史的进程，如期爆发。

　　他知道，自己所在的部队，北上抗日的时候就要来了。果然，随着军委会的一声命令，第十四集团军在卫立煌将军的率领下，立即集结，北上驰援汤恩伯部。

　　接到命令，马剑峰立即让各连迅速集合，然后和一营三营会合后，在朱团长的率领下，赶到新县，整个八十三师齐装满员，作为整个集团军的先锋，登上早准备在那里的军列，驶过黄河，星夜北上，在石家庄以北的琉璃河站下车。

　　马剑峰率部下了火车，只见整个车站全是八十三师的官兵，好在八十三师是正规的中央军，只是经过了短暂的骚乱，就在各自长官的大声喊叫下，整理好装备，站好队形。

　　马剑峰的二营，经过近半年的突击训练，这个时候，充分表现出良好的素质，整个二营六百多官兵，虽然军服上还有不少灰尘，但整支部队斗志昂扬，眉宇之间，隐然有一种凛然杀气。

　　不过，他的二营那几个穿着军服，背着急救箱的女兵，却成了一道十分醒目的景观，引来兄弟部队无数好奇的目光。

　　更有一些细心的军官，发现二营的人似乎比别的营多了不少，只是大战在即，却也没有人有这份闲心去过问。

　　团部的传命兵跑来，递上一份命令，马剑峰接过看了一下，递给王富贵传阅了，然后掏出笔来，在上面写了自己的名字，等那传令兵离开后，他转过身来，望着王富贵和孙路地说道：“王副营长，你带一连作为全营的先头连，立即向位于李庄的团部出发，我带营部、机枪连、炮排、特务排、警卫排、辎重排和卫生队，与二连随后跟进，孙路带着三连负责断后，立即行动。”

　　马剑峰也没有和王富贵商量，直接就下达了部队行动的序列和命令，王富贵经过这一年来与马剑峰的接触，已渐渐适应了他的做事风格。听到这话，直接说了一句好，就转身走向一连，向一连长田川下达了命令后，带着一连率先走出车站。

　　与此同时，二连和三连以及其余部队，接到马剑峰的命令后，也立即做好准备，一连的人刚走，马剑峰就带着二连、机枪连、炮排、特务排、警卫排等随后跟上，孙路等二连走后，也带着三连，迅速跟上。

　　二营跑步到了李庄后，在团部参谋的安排下，部队在庄子东面的一个大坝里原地休息，马剑峰和王富贵，则赶到团部参加会议。

　　两人走进团部，看到朱团长和程副团长正在一张军用地图前沉思，他连忙站直身子，大喊一声报告。

　　朱团长闻声回头，看到是马剑峰和王富贵来了，他把手一抬，指了指一边的椅子，“累了吧，先坐下喝口水。”

　　马剑峰和王富贵，自从带着部队从新县上了火车后，就一直和全营官兵坐在闷罐车里，饿了就吃几块饼干，渴了就喝几口凉水，这时听到朱团长关切的话，心里十分舒畅。他接过朱团长的勤务兵递过的一碗温开水，咕咚咕咚就喝了一个痛快。

　　王富贵看到马剑峰这样，他也不客气，接过大碗，喝了起来。

　　程副团长关切地询问了几句部队的情况，就见三营长薛子健和营副陈东扬、一营长李伟、营副杜锋走了进来。

　　大家寒喧几句后，二四九团的其他干部也来了，朱团长看到大家坐好后，这才从地图上收回眼光，回来在他的位置上坐下。

　　“各位，接旅部命令，我们二四九团，作为全军先头部队，立即绕满城进入太行山东面的梁各庄，做好侧击进攻南口日军的准备。现在我宣布，全团以二营为先头营，一营居中，团部及直属炮连等，随一营行动，三营断后，各营立即回去做好准备，两个小时后出发。”朱团长的讲话，历来简洁明了。

　　马剑峰和王富贵回到营部，简单商量了一阵后，考虑到日军已占领北平和天津，虽然现在正集中兵力进攻南口的汤恩伯部，但这一路向北，保不准就会和日军遭遇。

　　于是，马剑峰坚持自己亲自率领特务排和一连在前面探路，王富贵率二连、三连、机枪连、炮排随跟进。

　　制定好行军方案后，马剑峰立即派人向团长进行汇报，同时命令全营迅速做好开拔准备。

　　虽然这个时候保定一线，还没有出现日军，但到处可见拖儿带女的逃亡人群，有的还向旁人谈起日军在北面的凶残，总之，到处是惊慌，到处是混乱。

　　接到团长让二营出发的命令后，马剑峰正了正头上的钢盔，对整齐站立在自己面前的特务排和一连的战士说道：“兄弟们，此去北上，我们就要和小日本大干一场了，全国人民正看着我们，你们说，我们该怎么办？”

　　“干死小日本！”“干死小日本！”一百多个汉子，发出震天的怒吼。

　　“对，以后凡是遇上小日本，给老子干他娘的。这才像老子的兵，出发！”马剑峰满意地点了点头，豪气地把手一挥，大喝一声出发。

　　胡武只感到热血沸腾，他敏捷转身，虎目扫视了特务排的战士一眼，气壮山河地吼道：“特务排全体都有，向左转，跑步走！”

　　特务排的战士，迅速转身，在胡武的带领下，向庄外跑去，马剑峰带着王冲和李书和，随后跟上。

　　在马剑峰的后面，则是一连。

　　不过，一出村庄，特务排一班在张华的带领下，立即加快速度，在前面呈搜索警戒队形为全营开道，王小三的二班和盛江的三班，则向两边前出三百米搜索前进。

　　虽然在这里遇上日军的可能性，那是小之又小，但特务排在马剑峰的训练下，已养成了随时保持警惕的习惯。这次作为全营的先锋，其实就是马剑峰不想放过这个实战训练的机会。

　　真正到了与日军遭遇的区域，马剑峰可舍不得把他这支心肝宝贝，作为开路先锋使用的。

　　果然，到了第三天，部队到了北平的西北面后，马剑峰立即把他的特务排一班二班，远远地放了出去，让一连作为全营的先头部队，走在头里。

　　就在二营过了史家营二十里路的时候，他突然接到朱团长的命令，让他立即率部赶到西沟子，摸清当地的敌情，同时封锁消息，等候大部队的到达。


第23章 西沟子

　　清晨，西沟子东边十里的山谷里，马剑峰带着二营，正一路急行。

　　昨天下午到达西沟子的时候，马剑峰立即让三个步兵连向东、南、北三个方向，前出五里，做好警戒工作，特务排和警卫排则做好村民的工作，防止走漏消息。

　　等团主力赶到后，马剑峰接到朱团长的命令，把三个步兵连的警戒任务交给一营，全营休息一晚，于第二天一早，向东继续出发。

　　西沟子往东五十里，是日军第五师团向南口进犯的主要后勤线。卫立煌将军到了史家营后，得到情报，日军第五师团在师团长板垣征四郎的指挥下，正猛攻怀柔。

　　知道日军并不知道第十四集团军赶到史家营后，卫立煌将军当机立断，准备让第八十三师从侧后向敌第五师团发起攻击，以减轻南口守军的压力。另外两个师则从北往南压。

　　二四九团正是接到师部的命令，立即向东出发，而休息了一个晚上的二营，自然又走在最前面，当起了开路先锋。

　　马剑峰带着二连，刚爬上一个小山头，特务排一班长王小山就喘着粗气跑了过来。

　　“报告营长，前方两里外发现敌军。”

　　马剑峰一听，立即大手一挥，止住了身后部队的行动，压低声音问道：“有多少？”

　　“大约五十多人，正向这边前进。排长让我向你请示下一步行动。”王小三急急地说道。

　　五十多个日军，正好是一个小队。马剑峰脑子里飞快转动。

　　这里是通往西沟子镇的大路，但并不是日军进攻南口的必由之路，怎么会在这里出现了日军？这伙日军想干什么？

　　难道这只是敌人的尖兵部队？

　　“通知胡排长，严密监视敌人动向。”马剑峰沉思片刻说道。

　　“什么情况？”王富贵听到消息，小跑过来问道。

　　“王副营长，前方两里外发现日军，正向这边走来。估计这是敌人的先头部队，敌人的目标可能是西沟子。”马剑峰说出了自己的判断。

　　听到这话，王富贵不由皱起了眉头，八十三师主力现在正集结在西沟子，难道敌人发现了我军的意图。

　　“营长，你准备怎么办？”王富贵有些紧张地问道。

　　“季石头，你立即跑回团部，向团长报告这里的情况，一连长！”

　　“到！”

　　“你带一连立即在左侧构筑防御工事，二连长！”

　　马剑峰脸色不变，立即下达一连串的命令。按照他的布署，一连在左，二连居中，三连在右，呈外八字沿山谷布置阵地，机枪连的阵地布置在一连和三连的阵地后上。机炮排的阵地布置在正面山头上。

　　不过，营里的六挺重机枪和两门迫击炮，却被马剑峰暂时藏起来，并不准备在对付日军这个小队时使用。

　　至于特务排，马剑峰只让六位狙击手一连两位，自行寻找狙击位置，战斗打响后，负责消灭敌人的重机枪手和掷弹筒。

　　看到部队迅速行动后，王富贵凑过来说道：“营长，我到一连去盯着。”

　　“好，你去吧，记住，这是对日寇的第一战，告诉兄弟们，一定要打出咱们中国军人的威风，谁敢临阵脱逃，别怪我军法无情！”马剑峰沉着脸说了一句后，王富贵猫着腰迅速向左侧跑去。

　　因为马剑峰特意交待这次一定要全歼这伙日军，所以守在两侧的一连和三连，要等二连枪响后，才能发起攻击。

　　王富贵挨着田川，趴在临时挖成的掩体里，隔着前面的树枝缝隙，注视着下面大路的情况。

　　不一会儿，就见下面的山脚出现了身穿黄色军装，头戴钢盔，两个耳边各有一块尿布的日本鬼子出现在眼前。

　　二营的官兵，都是第一次看见日本鬼子，他们看到这小日本大多个子矮小，不由撇了撇嘴。

　　就这小样，还敢到中国来撒野？

　　不过有营长的严令在先，整个二营的阵地，倒也寂静无比。

　　这伙日军进了山谷后，看到两边树林茂密，随着一阵叽叽喳喳的声音，然后两个端着歪把子机枪的鬼子，走出队列，朝着两边的山坡，胡乱扫射起来。

　　一阵机枪声响过后，山林里落下无数的树叶，有几个不幸的士兵，竟然被子弹扫中，不过，都强忍住没有发出任何声响。

　　看到两侧没有任何异样后，这伙鬼子也就放松了警惕，开始大摇大摆地向前走去。

　　马剑峰趴在山坡上，紧张地注视着日军的行动，心里不停地掐算着距离。

　　这伙日军明显是敌人的先头部队，在其身后，必定还有日军的大部队跟着，马剑峰记得，按照日军作战的惯例，先头部队是一个小队，后面的日军，应该是一个大队以上。

　　当然，以他一个营的兵力，想硬抗日军第五师团一个大队，马剑峰自知不敌，但自己的身后，却有八十三师整整一个师，他只要阻挡住敌人一个小时的进攻，增援部队就会赶上来的。

　　看看这伙日军进了自己的包围圈，而它的后续主力，刚刚隐现，马剑峰接过李书和手里的狙击步枪，把日军小队长那张丑陋的脸套住，然后轻轻扣动板机。

　　只听一声清脆的枪声，然后一粒子弹高速旋转，向前飞去。

　　透过瞄准镜，可是清楚地看到那个丑陋的小队长额头突然溅起血花，然后仰面倒下。

　　枪声就是命令，二营的几百个官兵，立即朝着山坡下的敌人，猛烈开火。

　　顿时，整个山谷响起了如豆的枪声，一阵弹雨直向这伙惊慌的日本鬼子扑去。转眼间，就有三分之二的日军，被击倒地在上。

　　侥幸没有被击中的鬼子，立即寻找掩护，趴在地上，和二营对射起来。

　　马剑峰看到敌人躲在山谷里的大石后面，立即大声喊道：“投手榴弹。”

　　二连的战士，立即抓起身边的手榴弹，一拉引线，然后奋力向谷里投去。

　　只听山谷里响起一阵剧烈的爆炸声，那些躲在大石后面的日军，被炸得惨叫连连。

　　不到三分钟，日军的一个搜索小队，在二营三个步兵连的一番痛揍之下，算是基本报销了。

　　马剑峰在战斗打响后，就一直注视着远处敌军的动向。

　　看到大队的日军，迅速向这边跑来，而且还看到日军的炮兵，已开始架起九二式步兵炮了。立即把大手一挥，高喊了一声注意防炮。

　　正打得过瘾的二营官兵，听到阵地上不断传来注意防炮的声音，有的立即收回步枪，拿起工兵铲，拼命完善自己的防炮洞。

　　刚才因为时间太短，很多士兵只挖出散兵坑，就进入了战斗，这个时候日军的大炮还没有打过来，趁着这一两分钟，能多挖深一点，就多一点活命的希望。

　　这可是营长告诉的，说是战场上，只要有空闲时间，就修善自己的工事，这样能增加自己活命的机会。

　　对面的日军果然是一个大队的兵力。

　　原来日军司令长官香月清司接到情报部门的报告，知道卫立煌的十四军，已赶到华北，准备侧击进攻南口的第五师团后，立即命令板垣征四郎停止对南口的进攻，分兵阻挡卫立煌的十四军。

　　板垣征四郎也算一个中国通，他虽然并不完全清楚卫立煌将军的兵力布置，但他对着地图看了半天，发现西沟子镇的位置十分重要，于是让长野右一郎的十二联队迅速进占西沟子。确保师团的左侧安全。

　　长野右一郎接到命令，立即让青木少佐带着部队，折而向东，往西沟子方向进犯。自己亲率联队主力，随后跟进。

　　青木大队一路向西，根本没有碰到什么有效的抵抗，正在青木少佐盘算着到了西沟子后，如何找点乐子的时候，突然听到了前面传来猛烈的枪声。

　　他心里一惊，止住马头，细听一下，却只听到步枪和轻机枪声音，另外就是手榴弹的爆炸声。

　　没有听到重机枪和迫击炮的声音，他心里大定。又举着望远镜观察了一番，远远地看到支那军人，埋伏在山坡上，不住地往山下的公路上射击，脸上立即泛起狞笑，他大手一挥，叫过炮兵小队长松下二郎，立即布置阵地，准备对山头上的支那军人进行炮击，同时让第一中队酒井太郎做好进攻准备。

　　到了支那已有几个月了，可青木一郎还没有和支那军队交过手，看到面前这支连重机枪都没配备的支那军队，青木决定让他们尝尝大日本皇军的厉害。


第24章 青木少佐的愤怒

　　马剑峰看到山谷口日军的炮兵阵地腾起一阵烟雾，随后就听到炮弹的呼啸声破空而来，只听轰的一声，位于左侧的一连阵地上，一阵土石乱飞，有一棵碗口粗的树木，竟然被炸得支离破碎。

　　好在这只是日军的试射，离一连的阵地有一段距离，不过，等到后面的炮弹不断落下，一连的阵地，就在日军两门九二式步兵炮和迫击炮的不断轰击之下，笼罩在硝烟之中。

　　马剑峰紧张地注视着一连阵地，每看到有士兵的身体被炸飞，他心里就是一痛。

　　虽然二营在自己的强化训练下，防炮的本领有所增强，但由于时间太急，很多士兵根本没来得及挖出防炮洞，就直接进入了战斗，这时遇到日军凶猛的轰击，自然伤亡就有些大了。

　　一连在遭到日军炮火袭击的时候，三连阵地也被日军用迫击炮不断轰击，只是密度没有一连的大。

　　马剑峰敏锐地察觉，日军的主攻方向，就是一连。

　　果然，日军的九二式步兵炮刚刚停止，一个中队的日军，就嗷叫着呈散兵线，向一连和三连的阵地冲来，到了谷里，其中两个小队的日军，边猫着腰向前跑动，边不停射击，向一连冲去。

　　至于三连，也有一个小队的日军，猫着腰冲了上来。

　　到了三百米远的地方，日军立即架起了九二式重机枪和掷弹筒，进行火力压制，向两边山坡上猛烈射击。同时趁着山坡上的一连三连官兵，被压得抬不起头时，日军凶狠地往山坡上冲来。

　　王富贵看到鬼子的子弹，像不要钱似的，向山坡上泼，不时有隐藏不好的士兵，被子弹击中，将头一歪倒在地上，他恨得将牙猛咬。

　　幸好这时，留在一连阵地上的成风和田石头，开始发威了。

　　成风躲在一块大石头后面，看到小日本在下面架起了掷弹筒，他将枪慢慢伸出，瞄准那个双手捧着炮弹的鬼子，就在那鬼子准备将炮弹放进掷弹筒的时候，他手里的枪响了，一粒子弹正正地击中那鬼子的胸部，那鬼子吃此一痛，手里一歪，那炮弹就丢在一边了。

　　站在一边的矮胖鬼子，见此连忙捡起炮弹，又往掷弹筒里放去，可是他刚捧起炮弹，成风的枪又响了，那鬼子只感觉额上一痛，然后就什么也不知道地倒地在上。

　　在连续击毙两个鬼子之后，成风移动枪口，瞄准鬼子射手，一枪将他击毙，然后提着枪迅速转移。

　　成风刚离开那块大石，就见一串子弹，打在那大石处，随后一发迫击炮弹飞来，将那块大石炸成碎片。

　　成风回头看着被炸成废墟的隐身处，心悸地吐了吐舌头，跑进早选好的第二个狙击位，寻找射杀目标。

　　在成风把鬼子那个掷弹筒组消灭的时候，田石头也开始寻找自己的目标了。

　　看到在三百米远的一个小山包后的那挺九二式重机枪，疯狂地对着一连的阵地泼散着子弹，田石头移动枪口，寻找着射杀鬼子重机枪手的机会，无奈他一连转变了几个角度，都找不到开枪的机会，一气之下，看到那个小鬼子枪尖上挑着膏药旗，正嚎叫着往前冲，干脆将枪一转，板机一扣，将他击毙。

　　虽然有成风和田石头的狙击，但两三百米的距离，对于鬼子来说，也就是一两分钟的事。

　　转眼间，这些鬼子就冲到了离一连阵地一百米的距离。

　　这个时候，任何的战术规避动作，都是多余了，比的就是速度和勇气，那个挥舞着指挥刀的鬼子军官，看到胜利在望，脸上露出骄横的神情，口里兴奋地喊着杀革革，一百多个日本鬼子，如同潮水般地向一连阵地冲去。

　　王富贵蹲在战壕里，看到鬼子冲到了五十米时，顿时感到热血不停上涌，大喊一声打，抬起手枪，将冲在前面的一个鬼子撂倒。

　　蹲在战壕里的一连官兵，看到不少战友，被鬼子的炮弹撕成碎片，早已两眼喷火，这时听到副营长的声音，立即翻身趴在战壕里，拼命向往上冲的鬼子射击。

　　一连的几挺轻枪，这时欢快地叫起来，捷克式那清脆的声音，听在鬼子耳里，仿佛催命符一般，转眼间，就有二十多个鬼子倒在山坡后射出的子弹之下。

　　鬼子中队长看到进攻受阻，急着连声大叫，那几挺重机枪，也立即掉转枪口，和一连的几挺轻机枪对射起来。

　　看到一连的阵地，受到鬼子的猛烈攻击，马剑锋立即让营里的两门迫击炮，迅速敲掉日军的四挺重机枪，支援一连。

　　孙思勇的炮排，早就在山头上做好的准备，这时听到营长的命令，他立即指挥战士，瞄准正疯狂向一连射击的日军重机枪，几个急速连发，将进攻日军的四挺重机枪炸成零件，然后急急地收起迫击炮，按照营长的指示，转移到下一个预设阵地。

　　果然，孙思勇带着炮排，刚离开发射阵地不到两分钟，鬼子的九二式步兵炮就打了过来，如果不是孙思勇他们撤得快，马剑峰的炮排，就在日军这一轮报复性袭击中报销了。

　　孙思勇回头看着被炸得狼烟四起的发射阵地，不由感到一阵后怕。

　　这鬼子的炮火，还真不是吹的，幸好营长有先见之明。

　　王富贵对战机的把握，还是很不错的，看到正向一连阵地凶狠扫射的日军重机枪，被炮排的一阵急袭给炸掉后，一下子哑了火。立即趁着日军的慌乱，将手枪一挥，大吼一声跟我冲，就带着一连官兵，端着上了刺刀的枪，勇敢地向日军发起了反冲锋。

　　进攻的日军看到中国军队，竟然跳出战壕，向他们发起肉搏战，立即从地上爬起来，熟练地退去枪里的子弹，端着三八大盖，凶狠地向一连的官兵冲去。

　　不到几秒，两支军队撞在一起，阵地上立即响起了拼刺的喊叫声，刺刀进入肉体的扑扑声，临死前的惨叫声，不时还有手榴弹的爆炸声。

　　日军虽然强悍，但在刚才的进攻中，损失了不少兵力，后来又遭到孙思勇迫击炮的一番急袭，两个小队的兵力，损失了一半以上，再加上这时的一连，仗着地形上的优势和成风田石头在远处帮忙，渐渐不支，最后竟然退了下去。

　　王富贵看到日军退了，立即止住了一连的追击，带着一连迅速返回阵地，做好防炮准备。

　　果然，一连刚在掩体里躲好，日军的炮弹又飞来了。

　　就在日军疯狂进攻一连阵地的时候，三连的阵地，也受到了日军一个小队的攻击，不过因为这个方向，只是日军佯攻的方向，日军在丢下十多具尸体的时候，看到进攻左侧的日军退了下去，进攻三连的日军，也狼狈地退了上去。

　　青木少佐没想到自己出动一个中队的进攻，竟然就这样被支那军队给打回来了，顿时气得小眼睛乱转，一脸涨红，看到狼狈退回来的中队长，抬手就是几记耳光搧过去。

　　那鬼子中队长，在几声清脆的耳光声后，原本惨白的脸上，显出几道鲜红的掌印，而且一张脸也明显胖了起来。

　　当然，他不敢抬头，而是任由青木少佐发泄，口里不停地说着嗨嗨嗨。


第25章 隐藏的重机枪

　　王富贵和田川带着一连，回到阵地，冒着日军的炮火，迅速统计部队伤亡情况。

　　当看到一连竟然阵亡了三十一人、重伤五人、轻伤十人后，那一下子呆住了。

　　这还只是抵挡两个小队日军的进攻，竟然就在短短的半个小时里，一连差不多损失了一半。他王富贵打了这么多年的仗，还没有经历这样大的伤亡。

　　“王副营长，连长，敌人又要上来了。”这时，趴在一边的战壕里观察日军动向的一班长孙虎，急切地回过头来，大声喊道。

　　王富贵这时也顾不上难过，他迅速抽出腰间的手枪，啪的一下将子弹上膛，大声说道：“准备战斗。”

　　青木大佐这次可是下了狠心，将手里的两个中队，全部派出，分别向马剑峰的一连和三连阵地发起猛攻。

　　原来，长野右一郎接到青木的报告后，心里一惊，他没想到支那军队竟然这样神速，抢在他的前面，占领了西沟子。

　　于是严令青木迅速扫清当面之敌，并迅速向西沟子发起攻击，同时，他派副联队长森山太郎，率领龟田大队，增援青木。

　　听到森山太郎已带着一个步兵大队和炮兵大队，向这边赶来，青木像被打了一剂强心针似的，立即振奋起来，把手里的两个中队，投入了攻击。

　　王富贵趴在战壕里，抬头一看，见到几百个日军，这时已冲到了离一连和三连阵地四百米的地方，照例日军的迫击炮和重机枪，又开始吼叫起来。

　　随着日军数挺重机枪和迫击炮的肆虐，一连和三连的阵地，又陷入在一片硝烟之中。

　　不过，经过了刚才的战斗，一连和三连的官兵，对日军强大的火力和鬼子兵精准的枪法，有了切身感受。这时看到日军的迫击炮弹如雨落下，九二式重机枪的子弹，如狂风般扫过，都静静地蹲在战壕里。

　　四百米的距离，除非枪法特别好的士兵和特务排的那几个狙击手，才可能打中目标，另外就是营里的几挺重机枪，可以发挥威力。

　　分配在一连和三连阵地上的成风他们，这时已开始举枪对远处的日军进行猎杀，不过，就算枪枪咬肉，也只有六支枪，面对向阵地上飞快冲来的数百日军，其伤亡几乎省略不计。

　　而布置在一连和二连背后的四挺重机枪，在刚才的战斗中，按照营长马剑峰的命令，并没有冒然开火暴露目标，这次会不会突然开火，王富贵也没有把握。

　　好在这时布置在二连阵地后面山头上的炮排，开始对敌人的重机枪和迫击炮进行轰击。

　　不过，在打了一个基数的炮弹后，因为无法转移，只得和日军的迫击炮和步兵炮对射起来。

　　举着望远镜观察的青木大佐，看到支那军队的那两门迫击炮，被迫和他的炮兵中队对射起来，脸上露出狞笑。

　　支那军队仅凭两门迫击炮，就想和他的炮兵中队对抗，那不是找死是什么。他相信用不了多久，支那军队布置在山头的那两门迫击炮，就会被炸成废铁了。

　　没有了重火力，那些支那军人，还能挡住自己的进攻？

　　果然如青木所料，不到十分钟，孙思勇的两门迫击炮，就被日军猛烈的炮火摧毁了，伴着那两迫击炮消失的，还有炮排的十四个士兵。

　　就是孙思勇，胳膊也被炸飞的弹片，生生削去一块肉，不是两个炮排的士兵冒死背着他跑下阵地，说不定他就英勇殉国了。

　　马剑峰一直举着望远镜，注视着一连和三连的战况，就是孙路跑来悲愤报告，说炮排的炮，被鬼子的炮火摧毁，孙思勇负伤时，他的表情也没有一丝异动。

　　看看已冲到了离支那军队阵地前不到一百米，那些端着枪进攻的日军，纷纷直起腰来，边不停地往山坡上射击，边疯狂地往上冲。

　　王富贵看到日军离阵地不到一百米了，急得大喊一声打，就返身趴在战壕里向日军不停射击。阵地上仅剩的两挺轻机枪，也跟着愤怒地响起来，几个冲在前面的鬼子，如被割的稻草一般，纷纷倒下。

　　不过，跟在后面的日军，却是没有一丝畏惧，反而脸上涌起凶悍的神情，两眼发出野兽般的光芒，向着一连三连的阵地猛扑上去。

　　青木看到自己的士兵，已冲到离对方阵地不到五十米了，一种胜券在握的欣喜，涌上了心头。

　　就是这时，透过望远镜，看到支那军阵地的上方，突然吐出几道火舌，刮起了一阵金属风暴，大日本忠勇的士兵，如同被狂风扫荡的落叶一般，不是被打得飞了出去，就是猛然倒下。

　　对面的支那军，竟然还隐藏有重机枪。

　　青木睁着不敢相信的眼睛，死死地盯着那几挺重机枪酣畅地吐出夺命的弹链。

　　这个时候，他的士兵，可都站直了身子，正勇敢地向上冲呢。

　　这哪是进攻啊，简单就是在送死嘛。青木痛苦地闭上了眼睛。

　　鬼子负责火力压制的重机枪和迫击炮，正在集中精力压制守军的火力，哪曾想，对方竟然在阵地上布置了重机枪，等到回过神来，那些负责进攻山坡的日军，早已被对方突然冒出的重机枪火力打得七零八落。

　　王富贵听到背后自己的重机枪突然开火，那些正冲得起劲的鬼子兵，如同汹涌的海浪，遇到坚实的礁石，转眼就被辗得粉碎，立即兴奋地大喝一声，“跟我上！”

　　一连的战士被机枪连的火力支援振奋了，看到副营长勇猛地冲了下去，纷纷端着枪，跳出战壕，向已露退意的鬼子冲了下去。

　　盛江看到一连发起反冲锋，也毫不犹豫地带着三连，如猛虎般冲了下去，和被自己的重机枪打得惨不忍睹的日军搅在一起。

　　那些布置火力压制的鬼子重机枪和掷弹筒，看到双方已混战在一起，根本无法射击，正准备集中火力，对付中国军队的重机枪时，不断后退的日军，已向他们退来。

　　其间不时有机枪手，掷弹筒手和迫击炮手被不知何处飞来的子弹击中，这些重机枪往往打了不几枪，就哑了火。

　　看到败局已定，鬼子中队长只得不甘心地下达撤退命令。

　　田石头一直在寻找击毙那个挥着指挥刀的鬼子军官，这时终于找到了开枪的机会，他沉稳地扣住板机。

　　那个鬼子中队长刚下达撤退命令，只觉得胸部一疼，低头一看，发现自己的胸部，赫然出现一个大血洞，然后感到浑身的力气迅速消散，他不甘心地闭上了眼睛。

　　青木没想到眼看自己的士兵，就要冲上去时，对方竟然突然冒出四挺重机枪，把他的部队打得七零八散，不得不狼狈地退了上来。

　　他气得将脚一跺。

　　对面上坡上的指挥官也太阴了，竟然在迫击炮被摧毁时，也不暴露他的重机枪，最后让自己判断失误，不得不惨败而回。

　　不过，得到听到自己的一个中队长，竟然玉碎，两个中队的士兵，回来不到三分之一时，他更是气得差点吐了血。

　　自己一个齐编满员的大队，在这个小小的山谷，损失了差不多一半的兵力，竟然没能攻下对方的阵地，他真不知道迎接自己的，将是联队长什么样的处罚？

　　马剑峰的日子也不好过，日军刚退下去，部队的伤亡，就报上来了，一连包括重伤员在内，已不足五十人了，三连好了点，也损失三分之一以上，正在马剑峰不知怎么对付鬼子下一轮进攻时，朱团长带着团主力终于赶到了。

　　听到马剑峰悲愤地报告二营损失了三分之一的兵力后，朱团长沉重地拍了拍他的肩头，“剑峰，你们二营打得不错，把阵地交给一营，你带着兄弟们下去休息吧。”

　　“是，团长。”马剑峰强忍悲痛，向朱团长敬了一个军礼，带着他的二营，抬着受伤和牺牲的兄弟，默默地走下了阵地。

　　在二营兄弟的背后，随着朱团长的一声敬礼，二四九团一营三营的官兵，一脸肃穆，用最标准的军礼，目送二营的兄弟，缓缓地向后方走去。


第26章 总结会

　　设在山坡后面的二营卫生队和辎重排驻地，小菊带着几个医护兵，正紧张地忙碌着。

　　早上先头部队发现日军后，马营长就立即命令后勤辎重排在山梁后，立即设置救护所，魏得钱这个军需官，算是被马剑峰给算计上了，不但让他兼着辎重排排长，还负责整个二营的后勤保障工作。

　　这不，营新组建不久的卫生队，也由他担任队长，而小菊姑娘，就成了副队长。

　　战斗打响不久，前方阵地上就开始不断往救护所抬来伤员，小菊看到昨天还活蹦乱跳的士兵，现在却有气无力地躺在担架上，不时发现痛苦的哀叫。

　　她心里不由阵阵发痛。

　　她和队里的五个姐妹，原本都有一个温暖的家庭，可自从被花豹子抢上山后，命运就发生了巨大的逆转。

　　被马剑峰的部队救出来后，她们几人，却成了无家可归的人，幸好马剑峰把她们招进了部队，当了医护兵。

　　小菊她们几位，已把二营当成了自己的家，这时看着从阵地上抬下的伤员，自然心痛得滴血，先把重伤员简单包扎，让警卫排的战士，送往师部医院后，这才对轻伤员进行包扎。

　　到了中午的时候，二四九团主力上去了，不一会儿，二营的官兵，带着一身硝烟，从阵地上撤了下来，小菊看到警卫排的战士，抬着伤员过来，急忙招呼卫生队的人上去帮忙包扎。

　　她刚替一个伤员包扎完毕，就看到马营长一脸硝烟走过来。

　　“营长。”小菊怯怯地问道。

　　看到关切地站在自己面前的小菊，马剑峰脸上泛起一丝笑容。“小菊啊，这次营里的伤员，辛苦你们几位了。”

　　“营长，这是我们应该做的。”

　　马剑峰看到小菊有些羞涩的样子，转过头来，对紧跟在自己身后的胡武命令道：“胡排长，你带人帮着小菊队长后撤。”

　　说完，马剑峰和王富贵带着队伍，向后走去。

　　这次的阻击战，二营损失了差不多一个连，看到许多朝夕相处的兄弟，这时都战死沙场，马剑峰心里堵得慌。他虽然对日军的战斗力，有所认识，但没想到鬼子的单兵战斗力，竟然这样强。

　　二营在和鬼子的对射中，根本没有占到什么便宜，至于肉搏战，竟然还略处下风，好在马剑峰对鬼子的先头小队采取了伏击的战术，在后来的战斗中，又有意隐藏了重机枪，让鬼子指挥官误以为对面的国军，没有重机枪，被二营的重机枪一阵突袭，损失了不少士兵。

　　饶是这样，二营也付出了损失一个连的代价。

　　当然，日军的伤亡，至少是两倍于二营，这让马剑峰心里略为好受一点。

　　撤到后面，马剑峰立即把全营排以上干部召集起来，对此次战斗进行总结。

　　看到面前坐着的全营连排干部，比战斗以前少了四分之一，马剑峰心里沉沉的，他扫了王富贵一眼，开口说道：“现在开始开会，下面请王副营长总结今天战斗的情况。”

　　王富贵听到马剑峰这话，立即站起来，翻开笔记本说道：“各位，今天我们二营，和日本鬼子进行了我营对日对战的第一场战斗，应该说，这次战斗，我们营取得了很大的胜利……”

　　王富贵的总结，还是依照惯例，先总结取得的成绩，再通报部队的损失情况，坐在下面的二营干部，听到今天这场战斗，至少消灭了三百多鬼子，脸上都露出自豪的笑容，不过，等到王副营长说到部队的损失情况时，这些干部的脸上，就浮现出难过的神情，特别是一连长田川，想到自己朝夕相处的兄弟，就这样长眠在地下，顿时泪流满面。

　　今天这一仗，一连的班排干部，牺牲了二分之一，一个齐编足员的步兵连，现在能战斗的，仅能编成一个排，其余的兄弟，不是牺牲了就是负伤进了医院，这也难怪田川难过。

　　王富贵的总结结束后，马剑峰沉着脸说道：“刚才王副营长对这次战斗进行了通报，现在我谈几点。一，在今天的战斗中，我营全体官兵，充分发扬了中国军人不畏强敌，不怕牺牲的精神，特别是一连，他们顽强挡住了鬼子的疯狂进攻，并主动发起了两次反冲锋，打出了中国军人的威风。二是这次战斗，我营取得了对日战斗的巨大胜利，据我所知，自从七七事变以来，我军和日军的交战，其战损比，都在一比一以上，而我营战损比达到一比二，这是值得骄傲的事，第三，就是这次战斗中暴露出来的不足。其一，我军的单兵作战能力，整体上弱于敌军，特别是双方对射的时候，我军士兵的射击水平，明显弱于日军。其二、在拼刺的时候，我军的拼刺能力，不如日军。其三，我军在反冲锋的时候，没能充分发挥我军火力，我仔细观察了一下，日军拼刺的时候，有把枪里的子弹全部退出再拼刺的习惯，如果我们能充分利用这一点，在反冲锋时抓住时机开枪射击，一定能取得更大的战果。”

　　马剑峰沉着地把这次战斗的得失，进行了分析总结，然后就是下面的干部充分发言。

　　在会议结束的时候，马剑峰当众表示，鉴于一连损失较大，先从警卫排抽调一个班充实一连，同时表示，等新兵到位后，优先补充给一连，至于连里需要补充的班排干部，优先在一连作战勇敢的官兵中提拔。

　　田川听到营长这个决定，顿时感动万分，他没想到营长竟然这样对待一连，这让他原本以为营长对他持有偏见的想法，立即灰飞烟灭。

　　就是王富贵，听到马剑峰这个表态，都是诧异地看了他一眼，心里对他又有一番新的认识。

　　下午四点过的时候，马剑峰得到消息，自己移交给一营和三营的阵地，在日军飞机和强大炮火的支援下失守了。看到从前沿阵地上不断抬下来的伤员，马剑峰心里十分沉痛。紧接着，又接到命令，让他的二营再往后撤，向师部靠拢。在他们后撤的时候，在一侧匆匆跑过的，是二四八团上去增援的部队。

　　到新的驻地停下来后，马剑峰就看到朱团长一脸沉郁地走了过来。

　　他连忙跑过去，向朱团长敬礼，然后关切地问道：“团长，前面的情况如何？”

　　“剑峰，敌人的炮火太猛烈了，一营和三营顶上去后，不到两个小时，就损失了差不多三分之一，打得太惨了，很多兄弟连敌人的面都没见得，就被炸上了天。”朱团长悲愤地摇着头说道。

　　马剑峰一听，一时不知道说什么是好。

　　他知道自己的二营阻击的时候，敌人的飞机还没有参战，自己的压力，自然小得多，没想到一营和二营顶上去的时候，鬼子的飞机，也前来助战了。

　　鬼子飞机的厉害，虽然马剑峰没有经历过，但他来自后世，从资料上了解过，他们营在山坡上修筑的防御工事，是草草构筑的，只能阻挡敌人步兵的攻击，根本不能抵抗敌人飞机和大炮的狂轰滥炸。

　　一营和三营的官兵，根本没有进行过这方面的训练，损失自然十分惨重了。

　　不过，听到朱团长说一营和三营能战斗的，加起来还不到一个营时，马剑锋一下子怔住了。


第27章 准备侧击

　　目送朱团长他们离开后，马剑峰过了好一会儿才回过头来，对王富贵和孙路说道：“走，我们去看看受伤的兄弟们。”

　　虽然二营的三十多个重伤员，已送往师部医院治疗了，可那四十多个轻伤员，暂时还留在营部的卫生队。

　　看到马剑峰和王副营长、孙参谋过来，一只胳膊吊在胸前的孙风，含着眼泪喊了一声营长，就下意识地去抬受伤的右手，准备敬礼。

　　马剑峰见此，急忙上前扶住他的肩头，关切地问道：“伤口还痛吗？感觉怎么样？”

　　“营长，只是被鬼子的子弹咬了一口，没什么大不了的，可惜连里那么多好兄弟，他们都牺牲了。”说到这里，孙风禁不住泪流满面。

　　在鬼子第二次进攻时，三连的阵地也承受了鬼子一个中队的攻击，孙风所在的二排，正好位于全连的一线阵地上，成了鬼子进攻的重点，虽然二排最终打退了鬼子的进攻，但全排三十九人，完好无损地走下阵地的，不到十人，就是副排长孙风，也在战斗中，被鬼子的子弹，在胳膊上钻了一个洞。

　　马剑峰伸手拍了拍孙风的肩头，环视了一下围上来的受伤兄弟，动情地说道：“兄弟们都是好样的，我们二营没有一个孬种。虽然我们营牺牲了不少好兄弟，但鬼子也没在我们手里讨到便宜，你们放心养伤，等伤好了后，再给老子好好教训鬼子，让狗日的小日本知道中国不是他们撒野的地方。中国的爷们不是好惹的！”

　　“是！营长。”这些受伤的官兵，眼睛里含着泪花，充满坚定的信念大声说道。

　　看望慰问了这些受伤的官兵后，马剑峰又把小菊叫来，询问了卫生队的情况。

　　小菊望着马剑峰，抬手抹了一下额上的汗，“营长，卫生队的药口和急救包不多了，而且人手也不够，你看……”

　　马剑峰听到这话，心里一沉，因为卫生队是他自己组建的，药品方面，除了朱团长从团部卫生院匀了一些外，就是他让魏得钱从市面上购买了一部分，没想到就一天的功夫，就消耗了近一半，他想了想，说道：“小菊，药品的事，我来想办法，至于人手不够，这样，我暂时从警卫排调一个班过来协助你。”

　　“谢谢营长。”听到营长答应调一个班的士兵来协助，小菊松了口气。

　　第二天一个整天，马剑峰的二营，都在后面休整，不过，听着前方阵地上越来越密集的枪炮声，马剑峰还是满脸的担忧。

　　下午马剑峰接到团部通讯员的通知，让他立即赶到团部开会。

　　马剑峰走出营部，带着李书和，骑着马跑到团部。

　　“团座。”马剑峰刚喊了一声，朱团长就抬手说道：“来，你先坐下。”

　　“谢团座。”马剑峰行了一个军礼，笔直地在一边坐下。

　　“剑峰，你们营的情况怎么样？”朱团长皱着眉头，抽了一口烟后，关切地问道。

　　“团座，我们二营的情况还算稳定，只是卫生队的药品不多了，团座，能不能再匀点给我？”马剑峰小心地说道。

　　“再匀点？”朱团长仿佛不认识马剑峰似的，瞪着眼说道，“昨天那一仗打下来，全团伤亡超过五成，团部卫生院的药品早就用完了，我还想让你支援一下团卫生院呢。”

　　说到伤亡，朱团长的心立即变成铅块似的，一营和三营的很多伤员，因为团里没有药品了，不得不用绑腿简单包扎后，送往师部医院。

　　可师部医院也开始人满为患了。

　　过了一会儿，一营长李伟和三营长薛子健就走了进来。

　　两人先向朱团长和程副团长敬了礼后，又向先到的马剑峰点了点头，算是打了招呼。

　　看到自己的三个手下，都坐在桌前后，朱团长脸色凝重地宣布开会。

　　“各位，接到陈旅长命令，我团于今晚经横村向鬼子左侧迂回，于明日拂晓从侧面向进攻二四八团的日军发起突袭。”朱团长扫了一眼薛子健、马剑峰和李伟，直接说道。

　　“让我们经横村向鬼子的左侧迂回攻击？”李伟不由问道。

　　“是的，为了消灭对面的鬼子是鬼子，除我们三十七旅外，三十六旅的二四三团，也将在明天拂晓，和我团同时从右侧向鬼子发起攻击。”程副团长接过话头说道。

　　马剑峰这时明白过来，原来刘师长准备分兵包围对面的鬼子，只是对面的鬼子，据他所知，这时可是整整一个联队啊，八十三师虽然是国军中的精锐，但以一个师的兵力，想要全歼鬼子一个联队，那可悬之又悬。

　　再说，听程副团长的话，师部还留了一个团作预备队，这样一来，参战的兵力，除了二四三团没有什么损失外，无论是守在正面的二四八团还是左侧迂回的二四九团，都是减员严重的疲惫之师了。

　　可薛子健和李伟听到程副团长的话，立即两眼冒光，恨不得立即就带着部队出发。

　　昨天这一仗，让他俩感到一种奇耻大辱，两个齐装满员的步兵营，只和鬼子打了一个照面，短短一个下午，就损失了近一个营，他俩手下的部队还不足两个连了，你让他俩怎么不愤怒。

　　“团座，你下命令吧，今天这仗打得太窝囊了，兄弟们都憋了一肚子火，恨不得和鬼子拼命呢。”李伟激愤地嚷道。

　　“好，现在听我命令！”朱团长看到薛子健和李伟都在摩拳擦掌，又瞟了一眼沉默不语的马剑峰，就开始布置任务。

　　从团部回来，马剑峰立即让通讯员通知全营排以上干部开会。

　　在会上，马剑峰首先传达了团部的命令，随后，他对全营下达战斗任务，这次二营虽然作为全团的后卫，但马剑峰并不敢有一丝懈怠。

　　考虑到这次战斗的险恶，马剑峰把辎重排和卫生队留下，自己亲率二连和特务排，警卫排一个班，走在前面，王富贵率一连和机枪连随后跟进，孙路带着三连断后。

　　全营迅速补充弹药后，赶到团部，和一营三营会合。

　　朱团长全副武装，冷竣地站在全团官兵面前，简单作了动员后，大手一挥，一营在前，二营在后，三营居中，二四九团迅速向横村出发。


第28章 横村遭遇战

　　马剑峰带着部队，跟着朱团长出了村子，立即拐进一条山沟。

　　整个山里一片寂静，只有几颗星星在深遂的天空中冷眼看着，马剑峰一进山里，就把胡武的特务排撒了出去。

　　虽然这次是全团统一行动，但马剑锋知道，经过昨天一场恶战后，二四九团已减员三分之一，部队的实力，与从河南北上时，根本不能相提并论。

　　再说，这对面的鬼子，可是以能征惯战著名的日军第五师团，说不定这两天在八十三师手里没讨着便宜的长野右一郎，正盘算着什么阴招呢。

　　走到眼看就要到横村的时候，突然前面传来一阵激烈的枪声，马剑峰急忙把手一挥，止住了部队前进的脚步，宋发贵立即机警地命令部队做好进攻准备。

　　过了片刻，胡武喘着粗气跑了回来。

　　“营长，一营和鬼子遭遇上了。”

　　“和鬼子遇上了？”马剑峰不由一楞，据他所知，这个时候的日军，并不善于夜战，而且也从没把中国军队放在眼里，这离天亮还有两个多小时，怎么会和鬼子干上。

　　就在这时，团部的通讯兵到了，向马剑峰传达了朱团长的命令，让二营就地休息，做好随时参战的准备。

　　原来，一营的尖兵刚到横村外的山口，就被昨天下午赶到横村的日军的警戒哨给发现了，于是双方立即展开了遭遇战。

　　朱团长听到枪声，以为是一营遇到了鬼子的小股部队，命令李伟立即消灭横村的鬼子，以利团主力向预定地点开进。

　　李伟接到朱团长的命令，二话没说，就让一连正面攻击，二连三连两翼包抄，营重机枪连加强给一连。

　　只是李伟和马剑峰一样，他的炮排，在昨天的战斗中，早已损失殆尽，就是重机枪，也只剩下两挺了。

　　一营发起进攻不久，就感觉对面的鬼子不对劲，一连刚发起进攻，鬼子的迫击炮就打了过来，随后就是九二式山炮山呼海啸般地往一连的头上砸去。

　　李伟借着炮弹爆炸的火光，看到他的士兵不时随着爆炸飞了出去，看到一连的进攻失利，他急得用手猛力捶地。

　　不过，等他看到从村里不断腾起照明弹，把村外变成白昼，同时很多鬼子端着上了刺刀的三八大盖，从村里涌出来时，他的心一下子沉了下去。

　　果然，不一会儿，一连长就跌跌撞撞地跑到他面前：“营长，鬼子太多了，兄弟们顶不住了。”

　　“顶不住也给老子顶住，快去。”李伟狠狠地瞪了他一眼，目露凶光说道。

　　一连长看到李伟那凶狠的神情，连忙说了一声是，将驳壳枪一挥，大声喊道：“兄弟们，跟老子上，和小鬼子拼了。”

　　他身边的几个士兵，也跟着大喊一声，随着他跑了回去。

　　李伟两眼含泪，看着一连长走后，转身对紧跟在他身边的警卫排长宁山厉声喝道：“警卫排，随我增援一连，一定要把鬼子顶回去。”

　　说完，李伟掏出勃朗宁手枪，顺手一拉，子弹上膛，带着警卫排向前跑去。

　　一营仅剩的两挺重机枪，在咆哮了十多分钟后，就被鬼子的掷弹筒给敲掉了。

　　一营一连在得到营长亲率警卫排增援后，终于把鬼子的反冲锋给挡住了，不过，二连和三连的两翼包抄，也被人数众多，火力凶猛的鬼子给挡住了。

　　李伟刚指挥部队打退了鬼子的一次反冲锋，朱团长和程副团长就来到了他的阵地。

　　“李伟，情况如何？”

　　“团长，情况不妙啊，横村的鬼子似乎不是小部队，刚才费了好大的劲，才把鬼子的反冲锋挡了回去。”李伟抹了一把汗说道。

　　想到刚才的激战，李伟还心有余悸，如果不是宁山眼明手快，一枪把那个矮壮的鬼子摞倒，鬼子那把明晃晃的刺刀，可能就刺进了他的胸膛。

　　朱团长举着望远镜，借着不时爆炸的闪光和鬼子不断升起的照明弹，看到鬼子的阵地竟然设到了离村子差不多两里的地方，而且还有鬼子山炮的轰击声，他刚毅的脸上，也泛起了凝重。

　　看来，对面的鬼子，至少是一个大队。

　　在这里出现鬼子一个大队，这鬼子指挥官想搞什么名堂。

　　他在脑子里紧张地思索着，同时向跟着一边的徐副官说道：“立即把横村发现鬼子大部队的情况，向旅长汇报。”说完，又对李伟说道：“李伟，立即收缩部队，把二连和三连撤回来，就地构筑工事，守住山口，我让炮连支援你。”

　　现在敌情不明，朱团长不敢把三营和二营投进去，炮连在昨天的战斗中，因为没有投入战斗，现在还是完整的建制。

　　团炮连的胡连长，接到团长命令后，立即让部队建立炮兵阵地，向鬼子的阵地突然发射了一个基数的弹药后，迅速转移了阵地。

　　团炮连装备的，只不过是口径大点的迫击炮，根本不敢和鬼子的山炮叫板，不过，饶是如此，鬼子也被这突如其来的炮火轰击，炸了个七晕八素，鬼子的好几门迫击炮被炸飞了天。

　　等到鬼子回过神来，山炮开始进行报复轰击的时候，二四九团炮连早已离开了发射阵地。

　　一营趁着鬼子一时的失神，迅速向后撤退，在山口构筑防御工事，防止鬼子的反扑。

　　鬼子看到一营主动后撤后，并没有继续追击，而是把照明弹不断地发射上去。

　　李伟看到鬼子停止了反扑，立即让人清理统计部队的损失情况，听到副营长陈东扬报告说现在一营包括轻伤员，不到两百人时，李伟禁不住泪湿衣襟。

　　一营自打鬼子以来，只参加了两次战斗，就损失了一半多的兄弟，这接下来的仗，可怎么打啊。

　　朱团长看到一营建立了防御工事，这才稍稍放下心来，这时旅部和师部的命令也下来了，让二四九团无论如何，也要阻住横村这伙鬼子。

　　刘师长现在已经清楚，他们当面的鬼子，也打着正面突破，两翼包抄的算盘，幸好二四九团在横村把这伙鬼子挡住，不然的话，如果这伙鬼子，突然出现在西沟子的侧面，威胁到师部的安全，那战局可就急转直下了。

　　接到师部的命令后，朱团长知道二四九团现在的首要任务，不是去侧击正面进攻的鬼子，而是务必把面前这伙鬼子给拦住。

　　现在离天亮不到两个小时，一旦天亮，横村的鬼子一定会发起疯狂的进攻，到时飞机大炮全上来，二四九团能否完成师部下达的阻击任务，可就世事难料了。

　　朱团长皱着眉头，就着一只马灯的光，俯身在地图上反复研究，过了半个小时，这才站起身来，让通讯员立即通知三个营长，到团部开会。


第29章 接应李伟

　　从团部开会回来，马剑峰立即把全营连排以上干部，叫到他的临时营部。

　　“诸位，团长命令我们立即就地构筑第二道防线，阻挡前面这伙准备偷袭师部的鬼子。我命令由二连担任第一道防线的防守任务，三连在二连的后面，构筑第二道防线，一连为全营的预备队，重机枪连为二连提供火力支持，王副营长，你留守营部，我到二连亲自指挥。胡排长，你留下我另有任务，其余各单位立即行动。”

　　马剑峰简洁地布置了全营的任务后，把胡武留了下来。

　　“胡武，横村的鬼子，据师部得到了情报，是鬼子板垣师团第十二联队的渡边大队，其目的是偷袭师部。为此，师部命令我们二四九团，务必把这伙鬼子挡住。现在全团的情况，你也清楚，鬼子无论是兵力数量还是部队战斗力，都比我们强。一营战斗减员严重，最多能顶住鬼子两个小时，他们坚持到上午十点，就退到后面休整，团里交给我们营的任务，是务必阻挡鬼子到下午三点。你把王小三那个班留下，带特务排两个班，悄悄摸到前面去，寻找机会骚扰鬼子，今天晚上直接撤回西沟子，和辎重排卫生队会合。”马剑峰用手摸着下巴，沉思了一下说道。

　　特务排是他按照特种兵的要求组建的，虽然还只是一个雏形，但他可不愿意派他们去打阵地战，于是就给了他们一个没有具体任务的任务，由胡武去自由发挥。

　　不过，他最后还是望着笔直地站在自己面前的胡武说道：“胡武，我对你们排没有过多的要求，只要能给鬼子增添麻烦就成，不过有一点，你必须把兄弟们给老子一个不少的带回来。记住，只要有命在，就有的是消灭鬼子的机会。”

　　看到马剑峰关切地目光，胡武心里一暖，自己本是马家的一个保镖，只是少爷的一个跟班，没想到少爷给了自己一个从军的机会，还把他最器重的特务排，交给了自己，他心里一直想报答少爷的知遇之恩。这时听到少爷要自己宁可少消灭鬼子，也要好好的把兄弟们带回来，他心里的感动，更是无法形容。

　　“是，营长，我保证把兄弟们全带回来！”说完，胡武啪地敬了一个军礼，转身迈着大步走了出去。

　　早上八点，鬼子的进攻准时开始，听到前面响起激烈的枪炮声，马剑峰脸上还是一如继往的平静。

　　他带着宋发贵，开始一丝不苟地检查二连的防御阵地。

　　二营的三个步兵连，全配备了特意订制的工兵铲。二连的官兵，早在昨晚一营和鬼子接上火的时候，他们就开始构筑阵地了，只是当时天还没亮，二连的兄弟，只是匆匆挖出了个人掩体。

　　这时趁着天色大亮，自然开始依照地形，争分夺秒地抢修工事了。

　　二士，在山谷的两边，已挖出了曲折的战壕，最下边是几个单兵掩体，这些单兵掩体，已和中间的一线阵地相通，在几块大石下，还构筑了机枪掩体。

　　不少士兵正蹲在战壕一侧，挥汗如雨地挖着防炮洞。

　　看到二连的阵地构筑，显得很有章法，马剑峰稍稍松了口气，随后他又检查了机枪连的几挺重机枪掩体，看到他们选的位置十分理想，就拍了拍罗望发的肩头，点头说了一句不错后，又特意向罗望发交待，一定要再多挖几个机枪掩体，重机枪开火后，一定要注意及时转移，千万别让鬼子的掷弹筒迫击炮盯上。

　　“营长，你放心，我们已按你的要求，每挺重机枪，都挖了三个备用掩体，确保战斗中随时转移。”罗望发满有信心地望着马剑峰说道。

　　二营的重机枪，在上次的战斗中，之所以没有受到损失，除了没有提前暴露位置外，还有一个原因，就是每挺机枪，战前都选了好几个位置，构筑了掩体，战斗中能随时转移。

　　“那就好，这里的地形，鬼子的飞机根本发挥不了作用。我们这次一定让这些小鬼子，尝尝咱二营的厉害！”马剑峰两眼注视着罗望发和宋发贵，无比自信的说道。

　　二营打阻击的地形，可谓是独天得厚，鬼子要想经横村去攻击西沟子，就必须经过这条蚂蟥沟，除此之外，就得退回去从正面攻击，或者绕上一两天的路程。

　　至于翻山越岭走羊肠小道，小股部队还行，如果是大部队，那是根本不可能的。就算小部队翻山越岭去偷袭，也要多花费一半以上的时间。

　　只要二四九团死守在蚂蟥沟，鬼子的渡边大队，就别想达到目的。

　　二营一连守在阵地上，吃过早饭，就听到枪炮声越来越近，马剑峰抬起手腕，看了一下时间，差十多分钟，就到十点了。

　　看来李伟确实顶不住了。

　　果然，又过了两分钟，就见前面远处的山角，李伟带着人边返身射击，边往马剑峰的阵地跑来。

　　看到李伟身边的士兵不断中枪倒下，其中有一个机枪手，刚回头扫射了几梭子，返身跑时，却被一颗子弹击中膝盖，右腿一软，差点倒在地上。

　　李伟正往这边跑着，听到动静，回头一看，惊骇得大声叫道：“勇子，快跑。”说完，抬起手枪，只听啪啪两声，两个刚冲过山角的鬼子，被他打倒在地。

　　可就在这时，山角越来越多的鬼子，大叫着冲了过来。

　　那机枪声急得大叫道：“营长快走，我掩护你们。”

　　说完，那机枪手挣扎了两下，站了起来，两眼圆睁，端着捷克式机枪，使劲扫射走来。

　　冲在头里的四个鬼子，被迎面扑来的弹雨击中，污血四溅，倒在地上。

　　那机枪手正打得起劲，突然胸部溅起几团血花，他身子一僵，手里的机枪无声垂下，然后缓缓倒了下去。

　　李伟只感到热泪奔涌，悲愤地叫了一声勇子，就被两个手机拉着，带着其余的几十个人，向这边跑来。

　　马剑峰看到李伟形势危急，不及多想，拿起身边的狙击步枪，喊了一声警卫排，跟我来，就迅速跳出战壕，抬手一枪，把一个正向李伟瞄准的鬼子，打倒在地。

　　李伟看到马剑峰亲自前来迎接，立即振奋起来，连声喝道：“快走，马营长来接我们了。”

　　马剑峰带着警卫排，跃出战壕后，边跑边射击，他不断拉动狙击步枪的枪栓，同时扣动板机，一连五枪，把冲在头里的五个鬼子全给爆了头。

　　猛追的鬼子被他这一阻，脚步一滞，邓刚带着警卫排的战士，已和李伟他们会合，马剑峰看到李伟已经没有危险，心里松了一口气，把打完子弹的狙击步枪一放，顺手接过另一枝被李书和压满子弹的狙击步枪，趴在一个小土包后，远远的瞄准那个挥舞着指挥刀的鬼子小队长，屏住呼吸，狠狠地扣动板机。

　　那鬼子小队长，看到面前这伙走投无路的支那军人，突然得到了援兵，就要逃脱，心里大急，挥舞着指挥刀，大声命令鬼子兵前进，突然一颗子弹，钻进了他的额头，他只感到眼前溅出一阵血雨，然后就无力地倒了下去。

　　趁着鬼子慌乱的片刻，邓刚已带着李伟等跑进了二连的火力范围，马剑峰又撂倒几个鬼子，这才从藏身处出来，迎上李伟。

　　“剑峰，我一营的兄弟，就只剩下这几十个了。”看见马剑峰，李伟凄惨一笑，说道。

　　“李伟，你们一营的兄弟，都是好样的，放心，只要我二营还有一个人在，鬼子就别想从这里过去，兄弟们这仇，我们先给鬼子记下，总有一天，会叫小鬼子全部偿还的。”马剑峰安慰了李伟几句后，带着警卫排的兄弟，向一营的兄弟敬礼，然后目送他们搀扶着向后方走去。

　　这时，二连长宋发贵看到鬼子追来，抬起驳壳枪，瞄准冲在前面的一个鬼子，大喝了声打。

　　二连的战士，立即趴在战壕里，向冲来的鬼子射出仇恨的子弹。


第30章 蚂蟥沟激战（一）

　　渡边得知前面的中国军队，已被击溃后，骄横的大笑了一阵。

　　“就凭区区几百条破枪，就想阻挡大日本皇军，那简直是做梦，也不知道青木这个蠢货是怎么搞的，面对支那军队的阻击，猛攻两天，竟然只前进了不到两公里。据说青木大队，最后还弄得损失惨重，联队长不得不派副联队长森山太郎，亲自带着龟田大队，前去增援。”渡边举着望远镜，看着部队顺利进了山沟，他不解地想道。

　　在他看来，中国军队就是一堆垃圾，想当年，关东军仅凭区区两万人马，就敢发动九一八事变，轻轻松松把东北军赶进了关内，拿下了东北三千里河山。

　　现在的华北方面军，已有十多万人马。难道还不能拿下华北么。

　　只是想到昨天的遭遇，渡边就不由得来气。

　　联队长为了迅速击败民国政府的八十三师，决定整个联队全体出动，由青木大队和龟田大队正面进攻，自己的渡边大队和临时调给十二联队的井上大队，从两侧迂回包抄。

　　可谁知自己率部按照司令部提供的孙传芳的地图西进以来，却一连发生了几次错误，其中一次，更是错得离谱，绕了一圈，竟然回到了原地。

　　就这样绕来绕去，直到天快黑的时候，才到了横村。

　　渡边气得连摔了几个杯子。

　　看看天色已晚，渡边决定部队在横村宿营，待天明再向西沟子发起攻击，反正井上大队，现在也没能赶到攻击位置。

　　只是鬼使神差，国军八十三师，也打着正面阻击，两翼包抄的主意，两支仇人相见，分外眼红的军队，竟然就这样神奇地撞在一起了。

　　幸好从山沟里跑出来的国军，人数并不多，战斗力也不很强，渡边也就没放在心上。

　　现在他的一个中队，已击溃了对面的敌人，并追上去了。

　　渡边立即下令，大队主力随即跟上，争取今天之内，赶到西沟子，和井上大队一起，彻底消灭八十三师。

　　就是渡边带着大队主力，快到山沟口的时候，接到追击的那个中队报告，说在沟里，遇上了国军强烈的阻击。

　　渡边侧耳一听，果然，前面的山沟里，传来了激烈的枪炮声。

　　看着两边的地形，渡边不由皱了一下眉头，这山沟的地形对自己不是很有利啊，这山沟长约四公里，宽却不到五百米，两边虽然不是陡峭的山崖，但要想从山顶翻过去，却并不是一件容易的事。

　　而且时间也不允许。

　　他沉思了一下，沉声说道：“命令佐佐木，立即击溃当面之敌，大队炮兵中队，将向他们提供火力支援。”

　　正在指挥部队向马剑峰的二营展开攻击的佐佐木，顾不得抹一下脸上的硝烟，听到传命兵传来大队长的命令，知道大队的炮兵中队，将向自己提供火力支持后，顿时信心大增，展开一个小队的兵力，向二连的阵地再次冲来。

　　鬼子小队长是个矮胖的家伙，长着一对不时闪烁的三角眼，听到中队长的命令后，两眼一并，喊了一声哈依，就转身带着他的部队，做好攻击的准备。

　　宋发贵远远看到鬼子在山沟里停下，不一会儿，就看到四门山炮，出现在沟底，他忙转身对马剑峰说道：“营长，鬼子要打炮了。”

　　“嗯，叫兄弟们做好防炮准备。”说完，马剑峰将头一低，趴在战壕里，注视着鬼子的动向。

　　果然，过了不两分钟，鬼子的炮弹就飞了过来，二连的士兵，早早地躲在战壕里的防炮洞里了，更有的老兵，干脆靠在防炮洞里，抽起卷烟来。

　　马剑峰看到鬼子的炮口腾起一团烟雾，立即和宋发贵敏捷地钻进了一个防炮烔。

　　鬼子的山炮阵地离二连的阻击阵地太远了，就是营里的重机枪，也没法打到那里。

　　马剑峰靠在防炮洞里，听着炮弹呼呼呼地从头上飞过，落在山坡上，立即就腾起一团烟雾，然后就是树枝、石块、泥团如雨地从天下降下来。

　　有时伴着如雷的爆炸声，还传来几声惨叫，这是不幸的士兵，被炮弹炸了个正着。

　　临时挖成的防炮洞，虽然能极大的减少部队在鬼子炮轰中的伤亡，但如果鬼子的炮弹落在防炮洞上，还是能把防炮洞炸塌，甚至把里面的士兵炸上天的。

　　好在半个小时后，鬼子的山炮终于停止了肆虐，但鬼子也在这个时候，冲到了二连的前沿阵地前五百米的地方，鬼子的迫击炮又开始轰击起来。

　　等到鬼子冲到三百米的地方，鬼子的迫击炮这才开始延伸，跑在前面的鬼子，立即架起重机枪和掷弹洞。

　　“鬼子上来了。”守在最前端阵地上的监视哨看到鬼子冲到了两百米的距离，开始大声喊叫起来。

　　守在最前端的二连一排二班和三班，在两个班长的指挥下，立即开始朝着向他们冲来的鬼子开枪还击，顿时，阵地上响起了激烈的枪声。

　　因为蚂蟥沟的地形所限，鬼子一次展开的兵力有限，最多也就一个小队，不过，鬼子的炮火，倒是可以延伸炮击。

　　所以，除了二班三班的阵地上，响起了猛烈的枪声，二连的其他阵地上，却只是承受着鬼子的炮击。

　　进攻的鬼子看到山坡上，突然响起了猛烈的枪声，同时不时有国军的身影在闪动，立即离开大路，向两边山坡上发起进攻。

　　二班长王有根，看到二十多个鬼子，转身向他的阵地冲来，立即大喝一声打，举起步枪，瞄准一个跑得最欢的鬼子，猛一扣板机，肩头被步枪的后座力震了一下，然后就看见那个鬼子身子一滞，倒在地上。

　　二班的士兵，也跟着纷纷开火，可这些小鬼子也不是吃素的，听到上面响起枪声，立即寻找掩护，然后掷弹筒就打了过来，有一发正打在两个不断开枪的士兵身边，只见尘土飞扬，那两个士兵，就飞了出去。

　　王有根看到鬼子的掷弹筒的炮弹和重机枪的子弹，像是长了眼睛似的，向他的位置飞来，他立即将头一缩，提着枪迅速跑到下一个射击点。

　　只听轰的一声，刚才那个射击位，已被炸得一塌糊涂。

　　不过，他的二班可是居高临下，他看到鬼子开始直起腰进攻的时候，王有根连忙大声喊道：“快扔手榴弹。”

　　班里的士兵听到这话，纷纷抓起放在战壕边的手榴弹，一拉引弦，奋力扔了下去。

　　随着进攻鬼子的队形里，响起一连串的爆炸声，鬼子丢下了十多具尸体，不得不退了下去。

　　接着，二班的阵地，又陷入了鬼子的炮火之中。


第31章 蚂蟥沟激战（二）

　　鬼子又开始对二连一排二班三班的阵地进行炮击，马剑峰看到炮弹炸起的尘雾笼罩整个阵地时，立即开始揪心起来。

　　这两个班的阵地，分别位于外八字的最前端，考虑到中间的距离较宽，宋发贵只在两边各放了一个班的兵力。

　　哪曾想，鬼子在这两个阵地的夹击之下，只不过吃了一个小小苦头，丢下了不到二十具尸体，竟然就用这样密集的炮火进行报复。

　　透过望远镜，马剑峰看到不少炮弹，正正地落在战壕里，不时有兄弟被炸得腾空而起，更有的被炸得支离破碎。

　　马剑峰恨得用拳头狠砸着身前的泥土。

　　幸好这时，团里的炮连，开始对鬼子的迫击炮阵地进行还击，吸引住了鬼子炮火的注意力。

　　双方的炮兵开始对射起来，马剑峰趁着这个空隙，仔细观察着这两个班的阵地，看到仅仅只有三两个士兵在战壕里勇敢地站了起来，他两眼开始湿润，对守在身边同样悲愤的宋发贵说道：“让这两个班的兄弟撤下来。”

　　这两个班的阵地，基本上已被敌人的炮火摧毁，再坚持下去，只是徒送兄弟的性命，与其这样，还不如把这两个班撤回来，只要自己守住蚂蟥沟最狭窄的一段，就不怕这鬼子飞过去的。

　　宋发贵听到马剑峰这话，立即红着眼对身边的传命兵下达命令。

　　王有根看到鬼子的炮火开始转移，顾不得头上的尘土，大声喊着班里兄弟的名字，可回答的却只有五人，其中有两人声音还弱得如果不注意倾听，根本听不见。

　　显然这两个兄弟，都受了重伤。

　　看到全班仅剩六人，他虎眼一睁，厉声喝道：“全班都有，准备战斗！”

　　“是！”二班幸存的兄弟齐声喝道。

　　随即，这些兄弟各自提枪返身趴在战壕里，就是那两个受了重伤的兄弟，也一步一挪地努力想趴在战壕边。

　　二班的战士两眼盯着正往他们阵地猫腰冲来的鬼子，只待鬼子跑进步枪的有效射程，就发射仇恨的子弹。

　　正在王有根全神贯注地盯着一个刺刀上挑着太阳旗的鬼子时，趴在他身边不远的齐大柱突然跑了过来。

　　“班长，连长让我们立即撤退。”

　　“撤退！”王有根惊愕地问道。

　　“是撤退，你看！”齐大柱指着连部不断挥动的两面小旗说道。

　　王有根仔细一看，确实是连长让他们立即撤退，他有些不甘心地看了看山坡下的鬼子，这些鬼子再过两分钟，就要冲进他手里那支步枪的射程了。

　　“狗日的小鬼子，给老子等着，早晚老子要收拾你。”王有根恨恨地吐了一句，说了一声撤退，就带着兄弟们，沿着被炸着乱七八糟的交通壕，互相搀扶着，向连部的主阵地撤退。

　　不过，在撤退的途中，王有根平还是指挥齐大柱，按照战前的布置，在交通壕里用手榴弹布置了几个绊雷。

　　交通壕的几个关键地方，事先埋了几包炸药，如果鬼子想借着交通壕，向主阵地进攻，那可有他们好瞧的。

　　进攻的鬼子看到国军士兵，竟然放弃了阵地，开始向后撤退，顿时兴奋得大叫起来。

　　有些鬼子甚至站直了身子，小跑着冲上了二班三班放弃的阵地，然后沿着交通壕，向二连的主阵地冲去。

　　王有根带着手下幸存的兄弟，刚跑到宋发贵身边，就听到交通壕里发出了几声巨响，然后腾起几团烟雾，不少鬼子兵坐上了土飞机，又从空中跌落下来，只是变成了几大块。

　　指挥进攻的鬼子小队长，没想到卑鄙的支那人，竟然在交通壕里埋了炸药，让英勇无畏的大日本士兵，坐了土飞机，回到了那个魂牵梦萦的岛国，目瞪口呆之下，连喊了几声八格牙鲁，小跑着挥舞着指挥刀，从沟底向前发起了进攻。

　　团里的炮兵连，在和鬼子的炮兵对射了几分钟后，朱团长不忍心自己的家底被打光，只能忍痛下命炮连退出战斗，饶是如此，炮连也损失了两门迫击炮和十多名炮兵。

　　渡边看到国军的迫击炮不再还击后，立即让所有炮火，集中火力，向二连的主阵地，进行炮火覆盖。

　　就在刚才，他接到联队长长野右一郎的电报，负责进攻西沟子正面的青木大队和龟田大队，在副联队长森山太郎的指挥下，已击败了国军第八十三师的二四八团，现在正逼近西沟子，联队长命令他必须在天黑之前，赶到西沟子，围歼国军八十三师的主力。

　　现在已是中午十二点了，离天黑还有六个多小时，可该死的支那人，竟然拦在自己面前，他恼羞成怒，立即命令整装待发的山本中队，紧跟在炮火的后面，随着前面进攻的那个小队，向支那军阵地，发起不间断的波浪式冲锋。

　　马剑峰看到鬼子竟然不等炮火停止，就开始向这边冲来，立即感到不对劲，他举着望远镜，透过不断落下的尘土，看到一个中队的鬼子，开始向这边冲来，立即对宋发贵说道：“二连长，鬼子这次下了血本了，你快告诉兄弟们，做好战斗准备，不要顾惜弹药，给老子狠狠地打。”

　　说完，马剑峰把望远镜递给李书和，接过他手里的狙击步枪，趴在一个事先看好的位置。

　　宋发贵没想到鬼子这次也不要命了，竟然跟着炮弹向他的阵地发起了冲锋，顿时激起了心里的豪气，他转身对蹲在战壕里的全士大声喊道：“兄弟们，小鬼子就要上来了，全连都有，准备战斗。”

　　如雨点般落下来的弹炮，终于开始向主阵地后面延伸，宋发贵见此，立即大声喊道：“兄弟们，给老子打。”

　　那些持枪蹲着的士兵，听到连长这声大喊，一下子弯腰站起，转身趴在自己的位置上，枪口对着山坡下。

　　只见山坡下全是鬼子，正猫着腰向上冲来。

　　跟着进攻鬼子后面负责火力压制的几挺重机枪，看到山坡上冒出无数的人影，那子弹就如雨的泼了上来，打得二连的阵地前土石飞溅，随即就有鬼子的掷弹筒打了上来。

　　宋发贵看到鬼子已冲到离阵地不到两百米的地方了，他急忙大喊道：“打，给老子狠狠地打。”说话的同时，他把手里的驳壳枪放平，呈扇面向山坡下的鬼子射击。

　　连里的几挺轻机枪，这时也开始欢快地叫起来，正嚎叫着往山坡上冲的鬼子，顿时被打得人仰马翻，不少鬼子一头栽倒在地。

　　可后面的鬼子毫无退意，有两个鬼子，竟然端着歪把子，凶狠地边往上冲，边疯狂扫射，几个躲避不及的国军士兵，被弹雨扫着，身子一滞，头一歪，就倒在阵地上。

　　这时，机枪连的重机枪也开始沉闷地响起来，随着一阵弹链扫过，那两个端着歪把子扫得正欢的鬼子兵，身上冒出几个血洞，然后轰然倒下。

　　马剑峰躲在事前选好的狙击位置，开枪打哑了鬼子的一挺重机枪和一个掷弹筒后，看到鬼子的两个掷弹筒组瞄上了自己，急忙将枪一收，弯腰跑到宋发贵身边。

　　他原来那个狙击位置，被鬼子的掷弹筒炸得乱七八糟。

　　这时敌我双方，都拼了命的射击，有个二连的轻机枪手，打红了眼，竟然端着捷克式机枪，一下子站了起来，两眼发红地向凶狠冲来的鬼子拼命扫射。

　　可惜在打倒十来个鬼子后，只听轰的一声，那个轻机枪手的位置腾起一片烟雾，那个轻机枪手，一下子倒在血泊之中。


第32章 蚂蟥沟激战（三）

　　看到鬼子越冲越近，越来越多，马剑峰默然捡起一个阵亡战士的步枪，将刺刀慢慢装上。

　　“快扔手榴弹！”宋发贵看到鬼子已冲到阵地前三十米了，双方的对射已到白热状态，立即抓起一边的手榴弹，一拉引线，然后脱手扔了出去。

　　鬼子看到头上落下黑压压的手榴弹，有些机灵的鬼子，立即敏捷地趴下，同时也取下腰间的手雷，往二连的阵地上扔去。

　　只是二连占着地利，手榴弹扔得又远又准，基本上都落在鬼子的进攻队形里，将冲在前面的鬼子，全笼罩在不断爆炸的尘土中，而鬼子的手雷，虽然落进国军战壕的不多，但也造成了不少伤亡。

　　马剑峰看到鬼子的进攻受挫，连忙喝道：“全体都有，上刺刀，跟我冲啊。”

　　宋发贵看到营长竟然带着冲了下去，急忙一下子跳起来，将手里的驳壳枪一挥，大声喊道：“跟我冲啊。”

　　随着马剑峰跃出战壕，二连的战士，纷纷端着上了刺刀的步枪，猛虎一般地冲了下去，和鬼子搅在一起。

　　有几个来不及上刺刀的士兵，索性拿着工兵铲，就跳了下去。

　　马剑峰跳出战壕，转眼就冲到鬼子面前，进攻的鬼子，没想到这伙国军，竟然敢和他们玩拼刺，纷纷退掉子弹，嗷叫着冲了过来。

　　马剑峰看到一个强壮的鬼子兵，端着枪迎面跑来，也不客气，将枪口一转，同时扣动板机，只听砰的一声，那个鬼子兵只觉胸口一痛，低头一看，竟然出现一个血洞，他哪想到对面这个中国军人，根本没有武士道，拼刺刀还有开枪！他嘟哝了一句卑鄙，就眼前一黑，倒了下去。

　　马剑峰可没想这么多，他只是边冲边飞快地拉动枪栓，转眼间将枪里的子弹打空，随即将没有子弹的步枪一掷，它当成投枪，将一个正凶狠地往上冲的鬼子，钉在地上。

　　步枪脱手，他随即掏出手枪，照着面前的鬼子兵，砰砰砰就开起伙来。

　　二营的官兵，在马剑峰的训练下，面对鬼子兵，那是全然没有什么江湖义气的，这些冲下来的战士，纷纷打完了枪里的子弹，这才开始三个一组，结团和鬼子兵拼起刺刀，而那些连排干部，则用手枪在一边趁势偷袭。

　　冲上来的鬼子，大约有一百来个，被二连在白刃战前，开枪击倒了差不多三十来个，这时看到又有不少中国军人，竟然拿着手枪，对退了子弹的大日本士兵开枪，顿时哇哇叫着，端着明晃晃的刺刀，毫不畏惧地冲了上来，两支军队很快就撞在一起了。

　　马剑峰本来跑在头里，可因为开枪的功夫，就落在后面，鬼子中队长山本，大叫着指挥鬼子兵冲锋的时候，已瞟见了手拿勃朗宁的他。这时看到双方开始拼刺，就闪过几个士兵，又挥刀将两个正从鬼子身上退出刺刀的中国士兵砍翻，一个跳跃，就到了马剑峰面前。

　　李书和十分担心自己的营长，一手拿着工兵铲，一手持着驳壳枪，紧紧地跟在马剑峰的后面，刚把两个企图向马剑峰偷袭的鬼子击毙，就见一个鬼子指挥官，挥着刀向营长扑去。

　　他连忙抬起枪口，不料那鬼子军官的速度太快，竟然已到了营长面前，他怕伤着营长，不敢对着鬼子军官开枪。

　　正焦急间，一个鬼子端着三八大盖，恶狠狠地向他扑来，李书和抬起手枪，一扣板机，却只听枪膛一声空响。

　　原来子弹已经打完了。

　　就在这一瞬间，鬼子的刺刀就已到了他胸前。眼看堪堪就要被刺中，宋发贵飞身从旁一个突刺，刺刀从鬼子的肋下刺入，强大的惯力，将那鬼子撞着飞向一边。

　　李书和见此，将手枪一插，双手挥着工兵铲，大喊一声，向围着营长的鬼子冲去。

　　马剑峰刚把枪里的子弹打完，就被两个鬼子缠住，他厉目左右一扫，等到一个鬼子刺来，他将身一拧，刺刀从他腰间闪电般越过，那鬼子收身不及，身子向他撞来，突然感觉下巴如遭重击，顿时裂开，牙齿尽碎，接着太阳穴上一股巨大的力量撞来，顿时失去了知觉。

　　马剑峰提膝抬肘，动作快如流水，转眼间，鬼子兵那支步枪已到他的右手中，他转向另一个鬼子，只虚晃了一下枪头，做了一个突刺的动作，那鬼子兵下意识地抬枪阻挡，就见自己胸前，赫然插着一把不住抖动的三八大盖。

　　原来马剑峰竟然又把手里的步枪当成了投枪，一甩手，就扎进了鬼子兵的胸前。

　　马剑峰刚把两个鬼子兵干掉，山本已冲到了他的身前，一道闪亮的刀光，如同一弯彩虹，直向他劈来。

　　在击毙那两个鬼子兵的时候，马剑峰就注意到了这个挥着指挥刀的鬼子军官，看到他一上来就是行云流水般的一刀，显然是个剑道高手，心里早有戒备。

　　这时看到刀光闪现，他右脚猛然踢起，一团尘土腾空而起，向山本迎面扑去，自己则借着这一踢之势，身子往地上一滑，顺着缓坡，从山本的身侧，滑了下去，同时一块不大的石头，悄然入手。

　　山本没想到面前这个中国军官，竟然这样卑鄙，他劈出的一刀，因为尘土的影响，不由一滞。待到尘土散去，他的脸上，全是尘泥。而那个中国军官，却借着下滑之势，将两个正举着枪，准备刺杀倒在地上的中国士兵的大日本士兵，踹得飞了出去，其中一个，头上的钢盔，正正地撞在一块突兀的石块上，钢盔里有鲜血流出，显然已魂归故里了。

　　山本感到自己受到戏弄，只觉怒火中烧，再也顾不上去劈杀其余的中国士兵，转身就向不远的马剑峰扑去。

　　山本的剑术确实不赖，他跳到马剑峰身边，几个连环的劈杀动作，让马剑峰狼狈地左闪右让。

　　不过，马剑峰的情形，在别人看来，自然是狼狈无比，凶险无比，但山本却感觉到这个对手滑如泥鳅。

　　几次的劈刺，都无功而返后，山本真的暴怒了，他两眼圆睁，双手持刀，将瘦长的指挥刀挥成一团刀花，向马剑峰卷去。

　　看到面前这个鬼子军官已被盛怒蒙住，马剑峰余光瞟见一个鬼子，正要将刺刀向一个受伤的中国士兵刺去，他一个翻滚，就到了那鬼子身后，右手猛然伸出，抓住那鬼子兵的衣服，大喝一声，竟然将那鬼子兵猛地提起，转向扑来的山本迎面一掷。

　　山本眼看就要得手，却见一个人影向自己飞来，他不及收刀，一刀将那鬼子兵劈成两半。

　　马剑峰将鬼子掷出，右手已悄然拔出腰间的佩剑，趁着山本微怔之下，左手石块突然飞出，打在山本急着收回的指挥刀上，同时身子猛然蹿起，右手短剑疾如流星，从山本的颈部划过。

　　山本一刀劈着，一看却是自己的士兵，心里一怔，随即开始收刀，却被一块飞来的石头打在刀身上，那指挥刀又在那个已被劈成两半的鬼子身上滞了一下。

　　就是这一滞，山本瞟见一道冷然的刀光，如同流星般飞来，竟然有一种说不出的美丽。

　　随后，他感到颈部有一种冷痛闪过，随即就失去了知觉。

　　马剑峰这时身子站起，右手的短剑顺势划断山本的腰带，左手捡起山本的指挥刀，傲然一笑。

　　这时，宋发贵已带着手下杀到，鬼子兵看到中队长已经玉碎，斗志顿失，剩下的四十多个鬼子慌忙退了下去。

　　马剑峰见此，连忙止住了二连的追击，捡起山本的剑鞘，和宋发贵带着部队，迅速向自己的阵地跑去。

　　至于战场，那是来不及打扫了，因为鬼子的炮火，马上又要来了。

　　果然，二连刚退回阵地，鬼子的炮弹又如下冰雹一般，向二连的阵地砸来。


第33章 蚂蟥沟激战（四）

　　鬼子的步兵炮一直响过不停，马剑峰发觉鬼子的情况反常，顾不得头上还在纷纷落下的炮弹，对宋发贵说道：“宋连长，迅速统计部队伤亡情况，看样子鬼子要下血本了。”

　　马剑峰猜得不错，渡边看到他的部队，眼看就要攻占国军的阵地了，谁知情况却发生了劣转，对面的国军，悍然发起了反冲锋，凭着优越的地势条件，把眼看胜利在望的大日本皇军，赶了回来。

　　他听到手下报告，进攻的一个中队加一个小队二百多个勇敢的皇军，竟然只退回来四十多个，其余的大日本官兵，都静静地躺在这荒凉的山坡上，他脸色铁青，如果山本这时站在他的面前，他一定会拔出指挥刀，将他劈成两半。

　　可惜的是他永远没有这个机会了，山本为了天皇陛下，已玉碎在这场并不醒目的战斗中了。

　　想到自己一个中队加一个小队的进攻，竟然落到如此这般惨淡的结局，渡边心里闪过一丝阴影，他抬头看看天空，发现太阳已经偏西，经过一番思索，叫过野村中队长，让他立即集结部队，待炮击结束，立即向对面的支那军阵地，发起决死的进攻。

　　野村刚才目睹了山本中队的惨败，他目光挣拧，一下子把身上的军装脱下，赤着上身，取过一条白布条，缠在额上。

　　跟着野村的动作，一百多个日本鬼子，全都赤着上身，头缠白布，神色穆然，刺刀上膛，盯着被炮火覆盖的二连阵地。

　　炮火刚一结束，这一百多个鬼子，就悄然无声地排成整齐的队伍，向宋发贵的阵地扑来。鬼子中队长野村，挥着指挥刀，小跑着走在头里。

　　这时马剑峰已接到宋发贵的汇报，二连经过上一次恶战，全连只剩下不到五十人了，而且这些人中，有好些人，都负了伤，他看到鬼子又将发起进攻，立即让季石头通知王富贵，把一三连全带上来，增援二连。

　　等到他看清进攻的鬼子，头上全缠着白布条时，心里不由一凛。他知道这次进攻的鬼子，已抱了必死的决心，二连要想以疲惫之身，挡住鬼子的进攻，那是难上加难了，就是加上一连和三连，能否挡住，也是一个未知数。

　　“李书和，通知邓刚，让警卫排做好战斗准备。”马剑峰看到季石头还没有回来，忙对呆在身边的李书和大声喊道。

　　“是，营长！”看到马剑峰凝重的神情，李书和知道形势危急，立即大声答了一句，然后转身向山坡后面跑去。

　　李书和跑出不久，阵地前就响起了密集的枪声，他回头一看，只见整个阵地，枪炮声响成一片。

　　他眼色微红，看到带着一连和三连匆匆赶来的王副营长，刚喊了一声王副营长，就听王富贵着急地问道：“书和，前面情况如何了？”

　　“王副营长，营长让我通知警卫排做好战斗准备。”李书和哽咽着说了一句。

　　“你快去吧。”王富贵一听这话，立即知道前面情况严峻，说了一句后，转身对田川说道：“快，让兄弟们跟上！”然后丢下李书和，向二连的阵地快速跑去。

　　野村带着一百多鬼子兵，根本不作任何规避动作，而是边开枪边向前飞奔，跑在前面的几个鬼子机枪手，平端着歪把子机枪，疯狂地对着二连的阵地扫射，在他们身后，鬼子架起重机枪和掷弹筒，也拼命进行火力压制，二连的两挺轻机枪，刚打了不到一个弹夹，就被鬼子的掷弹筒给炸哑了火，那两个轻机枪手，浑身血肉模糊，一声不哼就咽了气，那两挺轻机枪，也被炸成了废铁，根本不能再使用了。

　　看到鬼子这次的火力异常凶猛，位于二连阵地后的重机枪连，这次也顾不上转移阵地，对准疯狂进攻的鬼子，拼命发射子弹，那泼出的弹雨，立即将冲在前面的十多个鬼子兵，撕成了碎片。

　　可神奇地是，冲在前面的野村，在如此密集的弹雨之中，竟然毫发无损，不过，他看到身边的几个鬼子机枪手，都被打成血筛子，这时也不敢再迎着子弹冲锋，他一下子跃在一块大石头后，挥着指挥刀，狂叫着杀格格。

　　马剑峰看到鬼子这次的进攻异常凶狠，他不敢再让宋发贵将鬼子放近了再开枪，而是在鬼子进入了机枪的射程后，二连的所有轻机枪和重机枪连的重机枪，就开始猛烈开火进行拦截，鬼子在付出了三四十人的代价后，就冲到了离二连阵地不到一百米的距离。

　　宋发贵看到鬼子冲近，急得抬起手枪，将冲在前面的一个鬼子击倒，全连幸存的士兵，立即开始对着鬼子拼命开枪，无奈二连全连不到五十人，还击的火力十分微弱。

　　马剑峰刚举起狙击步枪，将两个鬼子重机枪手击毙，就被鬼子的一挺重机枪和一个掷弹筒给盯上，子弹簌簌地从他头上飞过，随即就听到掷弹筒打出的炮弹的呼啸声，他慌得将枪一提，连滚带爬地顺着战壕跑了出去。

　　刚跑出不到十米，他刚才所在的位置，就被两发炮弹炸中，土石飞落，地上堆起一层浮土。

　　他回头一看，不由抹了一把冷汗，这时身前又是一声巨响，气浪扑面而来，将他卷倒在地，不少石子，从他身上飞过，他好不容易爬起来，看见两个士兵，一个腹部露出一个大洞，鲜血渗透了军装，两眼圆睁，死不瞑目，另一个却炸断了双腿，头上有一个不大的血洞，歪着脖子软软地倒在一边，显然已经断了气。

　　马剑峰顾不得难过，他急忙趴到战壕前，瞄准快速奔跑的鬼子，扣动板机。

　　这时鬼子已冲到五十米之内了，他将打空子弹的狙击步枪一扔，掏出手枪，朝着冲在前面的鬼子连连射击，只听砰砰砰几声枪响，五个鬼子被他打倒在地。

　　打完枪里的子弹，他顾不上换弹夹，而是顺手抓起身边的手榴弹，一拉引线，奋力扔了出去。

　　阵地上幸存的二士，这时已打完了枪里的子弹，看到鬼子冲进，全都奋力抓起手榴弹，向不断逼近的鬼子扔去。

　　野村看到就要冲上国军阵地，顿时像被打了强心针的病人，脸上浮出兴奋地红晕，激动得声嘶力竭地喊道：“杀！杀！杀！”

　　几十个头缠白布条的鬼子早已杀红了眼，两手端着三八大盖，不要命的向上冲来，眼看就要冲上阵地，宋发贵捡起身边一个牺牲的战士留上的步枪，刚想带着战士跳出战壕，与鬼子拼了，就听到身后响起了激烈的枪声，冲在前面的鬼子，被一连和三连的一阵突袭，打得晕头转向，二十多个鬼子，像风中的稻草，转眼就被打倒在地。

　　王富贵带着一连和三连，终于赶到了。


第34章 激战蚂蟥沟（五）

　　一连和三连，在副营长王富贵的带领下，终于在二连最危急的时候赶到了。

　　有了一连和三连这生力军的加入，眼看就要得手的鬼子，被山坡上突然加强的猛烈火力，打得人仰马翻，许多鬼子不是被子弹击得一头栽倒，就是向后一仰，滚落下去。

　　宋发贵看到援军赶到，顿时精神大振，把手里的步枪一摆，大声喝道：“杀！”一下子就跳出战壕，带着二连向败退的鬼子猛虎般地冲了下去。

　　举着望远镜观察战况的渡边，看到胜利在望，心里充满说不出的激动。可就在这时，透过望远镜，他看到对面山坡上的国军阵地后面，突然冒出无数的人影，国军阵地的枪声也一下子激烈起来，随即看到野村中队开始向后狼狈撤退，他顿时不可遏制地叫过炮兵中队长，气急败坏的命令道：“快，给我炮火覆盖，给我炮火覆盖。”

　　“大队长，我们的人和他们已经搅在一起了。”鬼子炮兵中队长为难地说道。

　　远处山坡上，敌我双方的士兵，已完全搅在一起了，只见刺刀闪闪，枪托飞扬，不时还有国军战士挥舞着工兵铲，将英勇的大日本皇军士兵，劈得脑浆飞溅。

　　“是他们为天皇效忠的时候了，马上进行炮火覆盖！”渡边痛苦地厉声喝道。

　　野村中队完了，以他那所剩不多的兵力，根本不能抵挡支那国军疯狂地反击，渡边知道就算不进行炮火覆盖，野村中队就算撤回来，也所剩无己了。

　　与其如此，不如让他们和对面的支那军队同归于尽。

　　“哈依！”炮兵中队长脸色一凛，将头一低，转身大步走了出去。

　　马剑峰刚准备跳出去，王富贵抬手开了两枪，就跳到他的身边。

　　“营长，你没事吧？”王富贵关切地问道。

　　“我没事，只是部队的伤亡太大了，幸好你来得及时。”马剑峰惨然一笑。

　　“营长，都怪我们来迟了。”王富贵歉意说道。

　　两人正说话间，就听到天空传来炮弹的呼啸声，马剑峰脸色大变，转身望着正在拼杀的战场，大声喊道：“快撤回阵地！”

　　宋发贵正奋力将刺刀从一个鬼子的腹部退出来，就听到天空中传来炮弹的呼啸声，他急忙转身对厮杀的战士大喊道：“快趴下！”

　　随着爆炸声响起，刚才正在大叫着厮杀的敌我双方将士，不约而同的停止了厮杀，狼狈寻找躲藏的地方。有不少来不及躲避的士兵，被炸个正着，支离破碎地上了天。

　　其中自然夹有鬼子兵哇拉哇拉的怒骂声。

　　可谁知刚落下十来发炮弹，就听到远处传来一阵爆炸声，而这边的战场上，却再也没有炮弹落下，宋发贵和田川他们，再也顾不上消灭剩下的鬼子，立即抓住时机，大喊一声撤，带着部队迅速向阵地上撤去。

　　那些趴在地上躲避炮击的鬼子，也被这异常情况给惊呆了，看到天上没有往下掉炮弹，也是惊魂未定，回过神来，立即迅速向后跑去。

　　马剑峰眼看自己的部队，就要被敌人的炮弹击中，可谁知，就在这时，敌人的炮击突然停止了，而且远远的鬼子炮兵阵地，却传来一连串的爆炸声，心里暗叫一声侥幸，然后就猜到是胡武他们行动了。

　　心里担心着胡武，马剑峰急忙让部队统计损失。

　　不一会儿，部队的伤亡情况统计上来了，王富贵望着他说道：“营长，部队的伤亡统计上来了……”

　　他收回凝望远处的目光，静静地听着王富贵的汇报，整个二营三个步兵连，现在包括重伤未能撤下阵地的，仅仅只有一百二十一人了，机枪连也在这次战斗中，损失了所有重机枪，全连一百二十八人，现在只剩下五十八人了。

　　王富贵眼睛红红的刚说完，马剑峰就怔住了，他一个齐编满员的步兵营，现在满打满算，包括留在师部的，不到三百人了，这还只和日本鬼子交了几仗，抗战还只是开头。

　　他用口袋里掏出烟来，默然递了一支给王富贵，就着王富贵的火柴点燃，深吸了一口，正想开口，团部的通讯员赶到了。

　　“报告二营长，团长让我通知你们，鬼子已突破正面二四八团防线，我团已接到旅部命令，立即驰援西沟子，团长命令你们，务必再坚持一个小时，掩护全团撤退。”团部通讯员看到马剑峰，啪地敬了一个军礼，大声说道。

　　马剑峰听到鬼子已突破二四八团阵地，心里不由一沉，随即抬起手腕，看了一下手表，发现时间已到下午四点了，难怪团长没有让三营按时接过二营的阵地，敢情是情况发生严重的变化。

　　“你告诉团长，我营保持完成任务，坚守阵地一个小时。”马剑峰扫了一眼正紧张地看着他的部下，冷峻地说道。

　　团部通讯员离开后，马剑峰看了一眼正等着他下命的王富贵和四个连长，沉声说道：“兄弟们，鬼子已突破了二四八团防线，正在进攻西沟子，团长命令我们，负责掩护全团撤退，现在我命令，立即将我营重伤员移交给团部，其余人员抓紧修整工事，务必坚守一个小时。”

　　二营的重伤员有二十几个，这些伤员伤势较重，如果不能及时得到医治，很可能就此丧命，再说，把他们留在阵地上，那也是凶多吉少，马剑峰打算让他们随团部撤退，以增加他们活下去的机会。

　　“是，营长！”几个连长肃然向马剑峰敬了一个礼后，各自带着人下去准备了。

　　等到马剑峰下完命令后，再聆听远处时，发现鬼子的炮兵阵地所在的位置，已是一片沉静，心里不由为胡武担起心来。

　　胡武在早上的时候，接到马剑峰的命令后，带着特务排两个班的战士，立即钻进了山上的树林，从山梁上往鬼子的阵地摸去。

　　看看就要出了山口，胡武做了一个隐蔽的动作，然后小心拨开面前的荒草，仔细观察眼前的情形。

　　只见山坡下，几顶军用帐篷立在那里，其间一顶的上面，还升起电台的天线之类，他立即猜到这就是鬼子的指挥部了，只是这个指挥部并没有靠着山脚，而是建在山谷中间的一块空地上，靠着几棵大树。

　　他默算了一个距离，发现自己这几十个人，要想摸过这一片有许多鬼子来往的开阔地，显然是不可能的，于是把目光往周围移动。

　　少爷可是再三告诉自己，作为担负特种任务的特务排，其首要条件是保全自己，然后才是尽最大可能，杀伤敌人。

　　既然鬼子的指挥部离自己的潜伏地太远，那就只有放弃。

　　不过，随着他的目光的移动，位于鬼子指挥前右前侧的炮兵阵地，赫然映入了胡武的眼帘。


第35章 鬼子炮兵阵地

　　鬼子的炮兵阵地建在山谷里的一块空地上，这块空地距离胡武他们的山林，大约有一百米左右，如果胡武他们顺着山坡上的树林摸过去，骤然发起攻击，只要时机选择得当，极有可能，一举摧毁鬼子的炮兵阵地。

　　胡武趴在树丛里，透过略黄的枯草，仔细观察着鬼子的炮兵阵地，只见不少鬼子，正在阵地上忙碌，有的在搬运炮弹，有的在校正大炮，有的则在来回跑动。

　　突然，胡武看到一个鬼子军官，带着几个鬼子兵快步过来，很快眼前的鬼子兵立即加快了动作，随着一个挥舞小旗的鬼子，猛然划下旗子，四门步兵炮口腾起一团烟雾，然后就听到几声巨响。

　　胡武回过头去，看到远处的二营阵地前，立即腾起爆炸的烟雾。把正在厮杀的双方将士，全笼罩在里面，隐隐还可看见被炸上天的肢体，在缓缓下落。

　　胡武知道守在阵地上的兄弟，又在遭受鬼子炮火的肆虐了，他缓缓回过头来，冷竣的脸上闪出一丝刚毅，伸出手来，做了几个手势，然后慢慢带着特务排悄无声息地向鬼子的炮兵阵地摸去。

　　借着鬼子大炮的响声，胡武他们很快就摸到了离炮兵阵地只有三十米的地方，这三十米，可就是没有遮拦的开阔地了，胡武半蹲在地上，将手比划了几下，然后猛然劈下，特务排的战士，很快分成两队散开，四个狙击手，则留在树林里，进行精准射击和提供掩护。

　　特务排的战士随着胡武猫着腰冲出树林，很快就被鬼子布置在外围的警戒哨发现了，那两个巡逻的鬼子兵，刚举起枪，留在林中的郭达和林华早就瞄准了他们，两人沉稳地扣动板机，两颗子弹飞来，这两个鬼子兵，被打得一个踉跄，栽倒在地上。

　　炮兵阵地上的鬼子，因为大炮轰响的缘故，根本没有发现这边的异样，直到胡武和王冲，带着战士，冲到离鬼子弹药堆不到十米的时候，终于被无意中回过头来的一个鬼子看见了，这个鬼子两手正搬着一个弹药箱，猛然看到十多个中国军人悄悄向他们逼来，骇然两手一松，扔掉弹药箱，惊恐地叫起来。

　　胡武看到鬼子已经发现，立即抬起手来，连开两枪，把这个鬼子兵击毙，其余的战士，这时也纷纷开火，特务排每个班都配有两名冲锋枪手，还有一挺轻机枪。

　　随着全排战士边冲边打，鬼子兵被打得鬼哭狼嚎，有的刚转身去拿堆在一边的枪支，却被一阵弹雨从背后打成筛子，有的趴在地上，却被特务排战士，不断投出的手榴弹，炸得死伤惨重。

　　鬼子堆放炮弹的地方，离大炮阵地有一段距离，胡武看看鬼子被打跑，急忙止住追击的战士，指着那堆炮弹，对张华喝道：“快，张华，给老子把这堆炮弹炸掉。”

　　说完，他带着其余的战士，疾风一般，向正在发射炮弹的鬼子大炮扑去。

　　张华怕手榴弹的威力不够，拿过四个手榴弹，迅速捆成一束，然后一拉引线，往那堆炮弹一扔，然后转身飞快跑开，刚跑出不到二十米，只听到一声巨响，手榴弹在鬼子的炮弹堆里炸响，紧接着就是一阵山崩地裂般的殉爆。

　　张华只感觉一股强大的力量，从背后猛推了自己一下，他向前猛扑，然后紧紧的趴在地上，任由各种残片石块，如雨般从头上落下。

　　待到一切平静后，他费力地爬起来，回头一看，刚才堆满炮弹的地方，出现了一个大坑，到处是散落的木箱残片和破铜烂铁之类。

　　他吐了吐舌头，抬头看见排长正带着人冲向鬼子的大炮，顿时来了勇气，小跑着向那边冲去。

　　胡武带着人，在弹药堆被炸掉的时候，堪堪冲到鬼子的大炮前，鬼子这时已发现了阵地上的异样，几十个鬼子从另一边冲过来，试图保护他们的大炮。

　　看到就是前面不远的几门大炮，让许多兄弟倒在血泊之中，特务排的战士，早就怒火中烧，这时全都举着手里的枪，边猛烈射击，边勇敢地冲过去。

　　两个班的轻机枪手更是咬紧牙关，两手端着轻机枪，不停地来回扫射。将冲在前面的鬼子兵，打成血筛子。

　　其余的战士，看到鬼子被机枪打得抬不起头来，顿时勇气倍增，边举枪射击，边往前猛冲，投弹手则不断地将手榴弹投向鬼子。

　　面前的这伙鬼子，除了鬼子的炮兵外，就是警戒的一个小队，这个小队，在弹药堆那边，随着炮弹的殉爆，就损失了一半以上，这剩下的二十来个鬼子，虽然拼命阻挡，却被特务排的猛烈火力，打得七零八散，转眼间就被特务排消灭了十来个。

　　至于鬼子的炮兵，看到中国军队冲了过来，自然也在炮兵中队长的喝令下，跑去拿枪，但毕竟炮兵是技术兵种，论起战场拼杀，自然比步兵差了很大一截。很多炮手还没有摸到步枪，就被特务排打倒在地。

　　炮兵中队长看到这伙突然冒出来的中国军队，虽然人数并不多，但战斗力特强，转眼间，自己的周围，就只剩下不到三十人了，他气急败坏的拔出指挥刀，刚想带着剩余的鬼子冲向胡武他们，却被几个手下，强架着狼狈而逃。

　　胡武在付出差不多十人的代价后，终于冲到鬼子的大炮前，他顾不得指挥部队追击鬼子，而是急急地说道：“盛江，快把这些大炮炸掉，然后我们撤。”

　　盛江听到这话，立即和三个战士，掏出手榴弹，一拉引线，然后往鬼子的大炮筒里一丢，然后转身跑开。

　　只听一声闷响，鬼子的大炮管，立即开始变形，随后，盛江和三个战士，又掏出手榴弹，往大炮下一塞，一拉引线，转身跑开。

　　就在盛江带着战士炸毁大炮的时候，胡武和王冲他们已和闻讯赶来增援的鬼子激战在一起了。

　　渡边得知自己的炮兵阵地遭到中国军队的偷袭，气得连骂两声八格，然后命令一个小队的鬼子兵，急急地往这边冲来。

　　胡武抬枪打倒一个鬼子后，回头看见鬼子的大炮已经摧毁，而且对面的鬼子火力很猛，自己又有三个兄弟，被鬼子击中，他急忙对王冲说道：“王排长，你带着兄弟快撤，我来掩护。”

　　说话间，他又连开了两枪。

　　“不，你带兄弟快撤，我负责掩护。”王冲半蹲在身子，沉着的向鬼子射击，头也不回地说道。

　　胡武见此，也不多说，而是又开一枪，大声喝道：“撤。”

　　特务排幸存的战士，立即跟着胡武，飞快地向后跑去，王冲和一个轻机枪手，在后面阻挡了一分钟后，看到胡排长他们已跑远，立即边开枪边向后跑去。

　　那个轻机枪手姓王，他往后三个连发后，转身刚要跑去，突然感觉大腿一痛，然后就跪了下去。

　　跑了两步的王冲，察觉他没有跟上来，转身一看，发现轻机枪手负伤了，就急忙往后跑，那个轻机枪手看到越来越近的鬼子，惨然一笑，大声喊道：“排长，别管我，你快撤，我掩护你。”说完，他挣扎着奋力端起机枪，对准越冲越近鬼子，拼命扫射起来。

　　王冲刚冲两步，看到轻机枪手后背冒出血洞，顿时含泪喊了一句兄弟，然后转身飞快跑走。

　　那个轻机枪手，感知王冲已撤走，脸上露出欣慰的笑容，随后，他的胸膛上爆出几个血洞，他摇晃了两下身子，然后缓缓向后倒下。

　　那挺还在拼命发射子弹的机枪，随着枪口的上移，一串子弹，射向天空……


第36章 撤退西沟子

　　王冲看看就要跑到山坡的树林边，突然感觉右腿一痛，然后就倒了下去。

　　胡武和张华、盛江还有季石头、古财发在郭达等四个狙击手的掩护下，已撤到了山坡上的树林里，策应王冲和那个机枪手撤退，看到那个姓王的机枪手为了掩护王冲撤退，已经壮烈牺牲时，都已满脸泪水，一边拼命射击，一边焦急地关注着王冲。

　　看到王冲还有几米就冲进树林，却被一颗子弹，打得倒在地上，胡武再也控制不住了，他大喊一声掩护，一下子冲出树林，跑到王冲身边，一把拉起王冲，奋力往回跑去。

　　盛江没想到胡排长竟然冲了出去，立即端起从牺牲的机枪手那里接过的轻机枪，对准远处的鬼子拼命扫射，张华和古财发则将手榴弹向外扔去。

　　至于郭达、林华、成风和田石头四个狙击手，则冷静地瞄准追来的鬼子，不慌不忙地开火，鬼子看到这几个偷袭炮兵阵地的中国军人就要逃脱，立即架起掷弹筒，可惜还没等掷弹筒手发射炮弹，就被成风和田石头爆了头。

　　胡武拉着王冲，借着手榴弹爆炸的烟雾，终于跑进树林。

　　张华一把拉过王冲，顾不上检查伤势，转身就往林里跑去。

　　胡武喘了口气，让季石头和古财发在林里做了几个诡雷，然后带着特务排剩下的战士，迅速钻进山林，向山上奋力跑去。

　　等到跑到安全的地方，胡武下命休息片刻，张华这才顾得上检查王冲的伤势，一看子弹穿过了王冲的大腿，不过没有伤着骨头，只是钻了一个洞，这才放下心来，拿出急救包，麻利地为王冲包扎起来。

　　胡武看到自己两个班的战士，就只剩下眼前这十人，不由潸然泪下，他不知道如何面对少爷，当初自己可是答应了少爷营长，要把兄弟一个不少地带回去了，可是自己却把十七个兄弟留在了战场上，连他们的遗体都没有带回去。

　　想到这些，他狠得挥起拳头，死命的捶着面前的一棵大树。

　　盛江知道排长心里难过，他默然过去，拍了一下胡武，“排长，不要难过了，我们敲掉了鬼子的炮兵阵地，兄弟们为国捐躯，死得光荣，营长不会怪你的。”

　　“盛江，我可是答应了营长，要把兄弟们一个不少地带回去的，我怎么面对营长啊。”胡武听到盛江这话，再也控制不住自己，不由失声痛哭起来。

　　王冲和张华见此，也默然过来。

　　“排长，兄弟们死得光荣，你不要难过，这笔血债，我们早晚要让鬼子偿还的。”王冲用力拍了一下胡武，沉声说道。

　　说起来，特务排虽然牺牲了十七位兄弟，但敲掉了鬼子的炮兵阵地，减轻了正面兄弟的压力，特务排付出的代价是值得的。

　　况且他们还消灭了至少五十个鬼子，这笔帐无论如何算，都不会亏的。

　　在王冲他们的劝慰下，胡武慢慢恢复了平静，他回头看了一眼二营防守的蚂蟥沟方向，沉声说道：“走，我们回西沟子。”

　　说完，胡武带着特务排剩余的兄弟，钻进树林，向西沟子奔去。

　　马剑峰听到鬼子的炮兵阵地发出一连串的爆炸声，他知道胡武他们开始行动了，心里不由为他们担起心来，他举着望远镜，一动不动地观察着鬼子炮兵阵地的动静，直到那边完全停止了声响，才慢慢把望远镜放下，对守在他身边和王富贵、田川等说道：“命令兄弟们，准备战斗。”

　　团长让他们再坚守一个小时，现在离撤退时间，还有半个小时，他不敢怠慢。

　　现在二营的实力，已是大不如以前了，三个步兵连全加起来，还不到一百五十人，加上警卫排五个班、特务排一个班、通讯班和机枪连、炮排的剩余人员，还不到三百人，而且就这点兵力，也没有多少弹药，能不能扛住鬼子的集团冲锋，还是一个未知数。

　　幸好鬼子因为炮兵阵地被偷袭后，只顾着找胡武他们泄愤，失去了炮火的支援，一时之间，倒也没有组织进攻。

　　马剑峰看看撤退的时间到了，鬼子也没有发起进攻，不由松了一口气，他沉着地下令：“邓刚，你带警卫排负责断后掩护，王副营长，全营准备撤退。”

　　邓刚一听，两脚一并，朗声说道：“保证完成任务！”说完，带着警卫排，接过阵地，王富贵则带着三个连长，扶起受伤的兄弟，有条不紊地撤出阵地，向西沟子跑去。

　　警卫排和王小三的那个班，是马剑峰留在手里的最后力量，也是全营唯一没有动用过的力量，马剑峰把警卫排留下掩护，就是为了防止鬼子追上来。

　　也许是上天对马剑峰特意照顾，直到二营安全撤出阵地后，鬼子也没有发起进攻。

　　其实渡边也是有苦难言，自己一个大队差不多一千人马，却被面前的中国军队牢牢挡住，不但损失了炮兵中队，就是三个步兵中队，也报销了三分之二，虽然整个大队，还有五百多人，可其中有不少是负责后勤保障和技术支持的，可以这样说，他的渡边大队，基本上失去了战斗力，他现在愁的是如何面对联队长长野右一郞的滔天怒火。

　　不过，从联队部转来的情报，让他记住了一个名字：国民革命军第十四集团军八十三师二四九团。

　　就是这个团，在正面重创了青木大队，又让自己在蚂蟥沟受到这样的奇耻大辱。

　　马剑峰带着部队，撤出阵地后，一路小跑着直奔西沟子，他预感到西沟子情况不妙。

　　果然，他带着部队，在太阳落山的时候，终于赶到了西沟子，刚出山谷，就听到整个西沟子全是激烈的枪声。

　　马剑峰凝神听了一下，察觉枪声最激烈的，有两个地方，一个是紧挨师部的镇子东南面，另一个却是师部的后勤医院等所在地镇子的西南面。

　　他略一思索，转身对王富贵说道：“王副营长，我带警卫排和王小三他们，立即驰援师部，你带其余的兄弟，立即赶往卫生队，和魏排长他们汇合，然后向西撤退，我们在李家村汇合。”

　　王富贵一听，也不多说，而是转身把大手一挥，说了句我们走，带着田川、宋发贵、魏长乐和罗望发，立即沿着山脚，往卫生队所在地跑去。


第37章 朱正功被围

　　随着马剑峰一声令下，邓刚立即让警卫排全体集合。

　　二营的警卫排，一共编了六个班，其中一个班已被马剑峰调给卫生队了，其余的五个班，在排长邓刚的号令下，立即排成五列，精神抖擞地做好战斗准备。

　　警卫排自开战以来，还没有真正参加过一次战斗，而警卫排的配备，除了没有配备轻机枪之外，其火力比起三个步兵连来，却是有过之而无不及。

　　至于王小三那个特务班，自然在他的带领下，也在一边列队做好准备。

　　马剑峰看到王富贵带着部队迅速离开后，立即说了一句行动，邓刚带着警卫排，提着枪立即向师部的东南面跑去，王小三带着他那个班，则紧紧地围在马剑峰的周围。

　　马剑峰看了王小三一眼，也没有多话，而是正了正头上的钢盔，顺手接过李书和手里的狙击步枪，小跑着跟在警卫排的后面，向前跑去。

　　邓刚带着警卫排跑了十来分钟，就穿过枯干的玉米杆，逼近了镇子的东南面，只听得前面不远，鬼子的歪把子机枪咯咯咯地响过不停，其间还有鬼子的掷弹筒迫击炮的声音。

　　不过，他听到其间还夹着捷克轻机枪清脆的响声和中正式的声音，他心里松了一口气，这说明里面还有中国军队在抵抗。

　　到了玉米地的边沿，前面是大约一百来米的开阔地，邓刚打了一个手势，警卫排的战士，立即警觉地蹲在那里。

　　马剑峰从后面跑过，低声问道：“邓刚，情况如何？”

　　“营长，敌人正在向那个院落发起猛攻，你看我们……”他征询地说道。

　　马剑峰将枪口放低，凝神一看，只见前面三百来米远的丙个相邻的大院子里，不时响着中正式的声音，听那阵势，里面应该有不少的中国军队，只是这两个院落，已被鬼子四面包围，在他们前面鬼子，大约有几十多个，正架起迫击炮，不断地往院落里发射炮弹，而其余三面，则有鬼子边冲边射击。

　　马剑峰观察了一下，发现自己这边的鬼子虽然不多，但在自己的南面，却可看见众多的鬼子在晃动，他想了想，说道：“邓刚，你带三个班随我冲进去，其余的人由王小三指挥，负责在外面接应。”

　　“营长，你不能进去，我保证把里面的兄弟接出来。”邓刚一听马剑峰竟然想亲自冲进去营救，顿时焦急地说道。

　　“别废话，执行命令！”马剑峰不由分说地喝道。

　　邓刚含着眼泪，留下两个班，然后带着三个班的战士，跟着马剑峰，旋风一般冲出玉米地，向鬼子扑去。

　　正向那两个院落进攻的鬼子，根本没有想到背后有人袭击，等到警卫排的战士扔出的手榴弹落到他们身边时，才惊恐地大叫起来，可刚跑两步，那无数的手榴弹就在他们中间炸响，那几门正在发射炮弹的迫击炮和掷弹筒，立即被炸哑了火，那些奔跑的鬼子，转眼间就被警卫排凶猛的火力打得鬼哭狼嚎。

　　守着这两个院落的，正是二四九团的团长朱正功，他和程副团长，带着一营、三营和团部警卫连等赶回西沟子时，鬼子已击败了正面防守的二四八团，逼近西沟子了。刘师长知道鬼子突破正面防线后，立即明白西沟子已不能坚守了，在向卫总指挥汇报后，为避免全师被鬼子围歼，立即布置撤退行动。

　　这个时候，负责右翼迂回的那个团，也因为遭遇鬼子而不得不撤了回来，刘师长经过一番考虑后，立即命令二四八团，重新组织力量，不惜一切代价，挡住正面的鬼子，掩护师部撤退。

　　得知朱团长带着二四九团主力撤回来后，正感兵力不足的刘师长，立即命令朱正功，在镇子的东南面二四八团的后面，建立第二道防线，掩护师主力撤退。

　　不过，朱正功带着二四九团两个营，不到四百人，刚在镇子前边建立防线，二四八团就退了下来，随即鬼子就出现在他的面前。

　　这个时候，镇子里的八十三师主力，以及师部直属机关，还没有全部撤出镇子，刘师长派人给朱正功带来命令，让他务必不惜一切代价，挡住敌人。

　　朱正功情知形势严重，立即带着部队进入阵地，静候鬼子的进攻。

　　森山太郎看到西沟子就在眼前，顿时内心狂喜，他已得到情报，中国军队的第八十三师师部，就在西沟子，八十三师可是真正的中央军，如果自己能亲手将这个蒋介石的嫡系部队消灭，那自己离将军可就不远了。

　　他叫过龟田，让他的大队做好进攻准备，同时让炮兵立即对西沟子进行轰击，并让通讯兵联系空军，让他们派飞机配合行动。

　　一时之间，随着鬼子的大炮轰响，顿个西沟子陷入了一片火海之中，朱正功的阵地，顿时被炸得七零八落，他伏在战壕里，气愤地猛甩了一下头，把头上的尘土甩掉，吐了一口带泥的口水，厉声骂道：“他奶奶的，有种你上来。”

　　没想到他这话真的应验了，就在朱正功刚喘过一口气，鬼子的进攻开始了，只见几百个鬼子，穿着黄色的军装，如同鬼魅般出现在他的视野里，然后就响起了密集的枪声。

　　森山太郎看到前面的西沟子被炸成一片火海，不由裂嘴笑了起来，随即，又有两架涂着膏药旗的飞机呼啸而过，几颗航空炸弹扔了下来，将前面抵抗的中国军队的阵地，炸得土石飞溅，还可看见几个绝望的肢体，飞上了天空。

　　“这就是给皇军作对的下场！”森山太郎舒心地想道。

　　随着日军展开全力攻击，朱正功立即感到压力山大，他的部队，在经历了两次战斗后，本来已经减员严重，再加一直没有得到休整，早已疲惫不堪，这时又遭到鬼子的大炮和飞机的肆虐，兵力更是锐减。

　　只坚持了一个小时，他的部队就只剩一不到两百人了，看到自己的防线，有好几个地方，都被鬼子突破，他不得不收缩防线，带着部队向镇子退去。

　　等到他退到镇子东南面时，他的后方也响起了枪声。

　　朱正功知道自己已被鬼子包围了，听到师部方向，没有激烈的枪声，想到自己的拼命阻挡，还是为师部赢得了时间，师主力应该安全撤退了，他心里松了口气。

　　看到正紧张地望着自己的部下，朱正功正了正钢盔，沉声说道：“兄弟们，刘师长他们已经安全撤退了，我们完成了师部下达的任务，我们无愧于中国军人这一光荣的称号，现在，我们被小鬼子包围了，就算是死，我们也要拉着小鬼子垫背，全体都有，听我命令，把鬼子放近了再开枪。”

　　程副团长，薛子健和李伟等，听到朱团长这话，顿时露出刚毅的神色，李伟把头上的钢盔一甩，大声说道：“他奶奶的，都是两个肩膀扛一个脑袋，谁怕谁啊，脑袋掉了，碗大个疤，团长，杀一个够本，杀两个赚一个，干他娘的。”

　　“好，这才是我的兄弟！”朱正功满意地捶了一下李伟，扫了一眼剩下的一百来个兄弟，把手一挥，厉喝一声准备战斗。


第38章 元气大伤

　　看看黑压压的鬼子，从前面的那片早被战火烧得一片狼藉的玉米地冲来，朱正功从腰间拨出手枪，静静地趴在一段矮墙上，冷冷地注视着越来越近的鬼子。

　　他的头上，是鬼子的轻重机枪不断吐出的弹雨，打在背后的房顶上，只听嘶嘶直响，同时土石纷纷落下。

　　二四九团剩下的兄弟，全都睁着愤怒的眼睛，静静地守在这两个院落里，只等团长的枪一响，就向各自瞄准的目标，射出仇恨的子弹。

　　向这两个院落进攻的鬼子，看到逼近一百米了，这院里还没有动静，顿时纷纷站直了身子，随着指挥官将刀一挥，全都嚎叫着如恶狼一般，发了疯地向院落冲来。

　　“打！”随着朱正功一声大喝，院落里顿时响起了密集的枪声，那些冲在前面的鬼子，纷纷中弹倒下，可后面的鬼子，并没有退缩，而是更加快速地向他们冲来。

　　朱正功刚将一个枪上挑着膏药旗的小鬼子打倒，就瞟见程副团长胸前爆出一团血花，他肝胆俱裂，急忙跑过去，一把扶住程副团长。

　　“老程，你怎么啦？”朱正功泪流满面，焦急地问道。

　　“团长，我……我……我不行了，想……想……想法带兄弟们突……突出去。”程副团长费力吐出几个字后，两眼一闭，脖子一歪，就再也没有声息了。

　　“老程！”朱正功悲愤地大喊一声，紧紧抱住程副团长，泪水打湿了他那全是泥土的军装。

　　过了片刻，朱正功放下程副团长，满脸杀气地跑到一个机枪手前，一下子抢过机枪，两手端起，对准疾速冲来的鬼子，猛烈射起来。

　　在一边的李伟，看到团长突然站起来端着机枪扫射，骇得一下子扑过来，刚将朱正功扑倒在地，就觉得身上一阵剧痛，然后失去了知觉。

　　朱正功从地上爬起来，看到李伟趴在地上一动不动，急忙上前喊道：“伟子，伟子。”

　　没有听到李伟的声音，朱正功心里一沉，急忙抱过李伟，这才发现他的背上，赫然出现几个血洞，正不停地往外冒血。

　　只这一会儿功夫，就失去了一个副团长一个营长，他禁不住悲从中来，大喊了一声小鬼子，老子和你拼了。

　　他刚跳起来，突然听到东北方向的鬼子背后，响起了捷克式轻机枪欢快的叫声，还有无数的喊杀声，他心里一震，大声喊道：“兄弟们，接应我们的援兵到了，快，跟我往那边冲。”

　　那些本来已存拼死之心的官兵，陡然发现生机就在眼前，顿时爆发出无穷的勇气，立即跟着朱正功，背上李伟和程副团长的遗体，向马剑峰他们打开的缺口，飞快冲去。

　　刚冲出院落，就看到二营的战士正在拼命向两边的鬼子射击，朱正功眼里一热，他带着剩余的兄弟和马剑峰的人汇合后，左右看了一阵，看到马剑峰正趴在一个小土堆后，不慌不忙地点杀着鬼子的重机枪手和掷弹筒手。

　　当下他也顾不上和马剑峰客套，立即带着人跟着二营的人，向那片玉米地撤去。

　　马剑峰打完枪里的子弹，回头看到里面的兄弟已经救出，立即将枪一收，沉声说一句撤，就带着李书和与邓刚他们，边打边撤，很快就撤到玉米地里。

　　看到朱正功团长和薛子健带着不到一百人站在那里喘着粗气，马剑峰惨然上前，喊了一声团长。朱正功百感交集，一时说不出话来，只是用力拥抱了一下马剑峰。

　　“团长，你带人先撤，我负责断后，走！”马剑峰知道此时不是说话的时候，立即低声对朱正功和薛子健说道。

　　“好，就按你说的办。”朱正功也没有啰索，点了一下头，就带着薛子健等，迅速向山脚跑去。

　　马剑峰带着警卫排，在后面边打边撤，同时王小三他们，还沿路设置了不少绊雷之类，鬼子追了一阵，吃了不少亏后，速度自然就降了下来，马剑峰他们摆脱了鬼子的追击，很快追上朱团长一行，迅速向李家村跑去。

　　当然，王小三还是在沿途留下了特务排特有的联络暗号。

　　特务排的联络暗号，只有两个正副排长和三个班长清楚，胡武他们虽然不知情况如何，但王小三还是根据营长的指示，给他们留下了标记，以期他们尽快找到大部队。

　　晚上九点钟，朱正功带着马剑峰和薛子健他们，终于赶到了李家村，看看鬼子没有追来，朱正功让部队休整一下。

　　这个时候，马剑峰已知道程副团长和三营长李伟，都已壮烈牺牲了，心里十分沉重，特别是程副团长，对他一向关心，他想到程副团长昔日的点滴，禁不住泪珠下垂。

　　最后，朱正功带着二四九团剩余的官兵，将程副团长和李伟，葬在李家村后面的山坡上。

　　看着两个用木板草草写成的墓碑，朱正功肃穆地正了正军装，取下自己的钢盔，默默哀悼了一会，回头看到山坡上肃静站立的官兵，想到自己一个整编的主力团，现在竟然只剩下四百来人，其中还有二营卫生队的几个女兵，悲痛之余，大声说道：“兄弟们，就在短短几天时间，我们二四九团，失去了许多朝夕相处的好兄弟，但他们的血没有白流，我们让万恶的小鬼子，付出了血的代价，我们让鬼子明白，中国军人不是好惹的，这笔血债，我们一定会让更多的鬼子用血来偿还，兄弟们，让我们挺起胸膛，踏着烈士的鲜血，完成他们未完成的使命，与小鬼子血战到底！”

　　“血战到底！”“血战到底！”

　　二四九团剩余的官兵，全都两眼喷火，激愤地大声呼喊起来，就是小菊她们几个女兵，也涨红那张被硝烟熏花的脸，大声呼喊起来。

　　从山坡上回来，马剑峰叫过王富贵，统计了一下二营的损失情况，看到一连串牺牲的战士的名字，马剑峰的心沉如铅，王富贵在救出魏得钱和小菊他们的战斗中，牺牲了十一个兄弟，加上警卫排在救出团部的战斗中，牺牲了十五个兄弟，全营不包括胡武的两个班，只剩下三百零五人了。

　　也就是说，二营在这几天的战斗中，已损失了一半的人马，而且这一半，全是战斗人员。

　　可以这样说，杀敌一千，自损八百，二营经过这两天的战斗，已是元气大伤。


第39章 提拔

　　第二天，马剑峰跟着朱团长，带着部队终于追上了师主力，陈旅长看见朱正功，静静地听了他的汇报后，默然拍了拍他的肩头，说道：“回来就好，回来就好，不只是你们团，二四八团也同样损失惨重，不过鬼子也没讨到什么便宜，鬼子的十二联队虽然他们占领了西沟子，但再也没有能力，向我军发起像样的追击了。”

　　八十三师的三十七旅两个团，经过和鬼子的几场血战，基本上被打残了，幸好师主力还在，鬼子不敢冒然追击。

　　西沟子一战，让板恒征四郎对卫立煌的十四集团军，有了新的认识，他出动一个联队，虽然占领了西沟子，巩固了自己的侧翼阵地，但十二联队的伤亡却高达一千九百人，这样高的伤亡，可是第五师团从来没有过的。

　　板垣征四郎只得命令长野右一郎，在西沟子一带设防，作好侧翼防护，而师团主力，则全力向南口的中国守军，发起攻击。

　　卫立煌将军派出的三路大军，分别遭到日军的拦截，他不得不把偷袭北平的那个师撤回来。准备和八十三师合在一起，向北配合另两个师，增援南口守军。

　　可就在八十三师和那个师完成集结后，南口的战局，却发生了逆转，日军第五师团主力，在飞机大炮的支援下，向南口守军发起了凶猛的攻击，南口守军的阵地数处被破处，汤恩伯看到南口失守已成定局，于是下令守军突围。

　　卫立煌将军接到汤恩伯部发来的电报，长叹了一口气，又把眼光收回到地图上。

　　南口失守已成定局，十四集团军也就失去了驰援南口的意义，接下来就该考虑十四集团军下一步的行动了。

　　部队再往北，已没有任何意义，反而会让第十四集团军陷入困境，就在这时，国防部的命令到了，命令卫立煌立即率十四集团军向南撤退，参加保定和石家庄会战。

　　卫立煌看完电报，默然片刻，这才让参谋制定部队撤退计划。

　　刘师长接到集团军部的电报，他在地图上迅速找到遂城镇，然后召集全师团级以上军官开会，布置全师撤退行动。

　　五天后，八十三师经过几场遭遇战后，顺利撤到了遂城镇，马剑峰的二营，接到团部的命令，在小王庄临时驻扎。

　　在撤退途中，胡武带着特务排追上了部队，马剑峰看到两个班的战士，就剩下这十人了，禁不住阵阵心疼，这特务排可是他的心头肉啊。

　　不过，看到胡武那羞愧难当的样子，他再也不忍心指责他的，再说，如果不是胡武带着特务排，拼命敲掉了鬼子的炮兵阵地，自己能不能完好无损地撤到这里，都是一个未知数。

　　他拍了拍胡武的肩头，安慰了胡武他们几句，就间他们随着部队行动。

　　这时的华北抗战局势，已变得越来越严竣。日军第五师团，在占领南口后，立即挥师向西，直扑山西忻口。

　　另一支日军，则挥师南下，直逼保定和石家庄一线，蒋介石给第十四集团军的任务，就是配合保定正面的总指挥刘峙，组织进行保定和石家庄会战。

　　大战在即，集团军还是给三十七旅迅速补充了兵员和装备，陈旅长从朱团长那里，知道二四九团二营在前几次战斗中，战绩突出，再加上二四九团副团长阵亡，报经集团军部后，任命马剑峰为二四九团副团长兼二营长，同时，将二营原副营长王富贵，调任二四九团三营营长。

　　在全团连长以上会议上，朱正功宣布了上面的任命后，薛子健和其他的营连干部，都对马剑峰和王富贵投来羡慕的目光，只是人家的战绩摆在那里，再说，如果不是二营倾力相救，在座的很多营连干部，恐怕都得撂在那里。

　　听到自己升任副团长，马剑峰心里还是十分激动，他和王富贵说了几句客套话后，笔直坐下，静听朱团长布置接下来的任务。

　　会后，马剑峰拉着王富贵，回到二营部，让勤务兵准备了一点下酒菜和一壶酒，两人边喝边聊。

　　说实话，虽然在以前，他对王富贵一直防着，但经过这大半年的接触后，他对王富贵的印象却是大为好转起来。这次王富贵调任三营长，从内心出发，他还真有些舍不得，不过，他知道三营经过上次的战斗后，部队损失惨重，特别是连排军官，更是严重不足。而接下来，部队又准备和鬼子大打出手了。他虽然知道历史上的保定和石家庄会战，因为刘峙的不战而逃，最后无疾而终，让鬼子顺利占领了保定和石家庄，但谁知自己来到这个世界后，会不会因为蝴蝶效应改变历史的轨迹。

　　像西沟子的战斗，就和历史上有点不同，如果完全寄希望于自己对历史发展的预知，到时发生点什么变化，那可就糟糕透顶了。

　　“老王，你马上就要到三营任职了，说实话，我真舍不得你离开。不过，既然上面决定了，而且你是升迁，我还是为你感到高兴。这样，我知道三营连排军官严重缺乏，要不我从二营抽调四人支援你吧。”和王富贵碰了一杯后，马剑峰犹豫了一下，开口说道。

　　“真的，马副团长，那可太好了，没说的，以后有什么需要我们三营帮忙的，说一声就是，我王富贵如果有一句二话，就不是人养的。”王富贵两眼闪光，望着马剑峰激动地说道。

　　“当然，看你说的，我马剑峰说话，一口唾沫一个钉，不过，宋发贵和胡武我不能给你。”马剑峰笑了笑，说道。

　　王富贵也知道胡武是马剑峰的心腹，就算马剑峰给自己，他也不敢要。

　　“行，那这样，魏长乐这个，我用得顺手，另外邓刚我也带走……”王富贵掰着手指，又要了两个副排长后，就着酒意，到三营走马上任了。

　　第二天，马剑峰带着胡武和王冲，先到新兵团接了分到营里的新兵，然后让两人先挑选人员，把特务排补充完整，至于特务排的战斗力，肯定有所下降，但这也只能慢慢来。

　　特务排把人挑选之后，其余的新兵，全都补充进了各连，至于不足的兵额，马剑峰则从撤退的过程中，收留的逃亡大学生里挑选了一批，增补进去。

　　当然，这批大学生，大多被胡武和王冲给挑走了。

　　小菊的卫生队，这次也从那些逃亡的女大学生里，征召了一些北平医学院出来的补充进去，这些女大学生，其医术和经验，可不是小菊等几个只进行为短训的医护人员可以相比的。

　　忙完部队的补充，马剑峰就接到团部的命令，他立即赶到团部。

　　“剑峰，你来得正好，虽然我们团的架子是搭起来了，但各级军官都出现了空缺，如果不能及时补充到位，恐怕会影响部队的战斗力。”朱正功看到马剑峰，把手一招，平和地说道。

　　“团长说得不错，这事我们得好好研究一下，不过，团长，你也知道，我对全团的情况，并不了解，这事还是你来拿主意吧。”马剑峰谦虚地说道。

　　虽然自己被上面任命为二四九团的副团长，但不是还兼着二营长一职吗？他的主要精力，恐怕还得放在二营，至于团里，有朱正功这个老资格的团长坐镇，应该没他的什么事。

　　“呵呵呵，你这个小滑头。”朱正功笑骂了一句，然后两人还是先商量了一下团里的军官调整。

　　听到马剑峰已答应王富贵，支援三营四个连排级军官后，朱正功满意地说道：“还是剑峰的姿态高啊，王富贵有了这四个经验丰富的连排军官，他的日子应该会好过一点了。”

　　随后，朱正功征询了马剑峰的意见，对二营的连排军官进行了重新安排。一连长、二连长和机枪连长仍然分别是田川、宋发贵和罗望发，至于三连长，则将原三连副连长姜连杰提了上来。

　　至于副营长，最后还是由团部参谋龙浩担任。

　　姜连杰一向和魏长乐走得很近，魏长乐跟着王富贵到三营后，他知道自己在营长心目中的印象不是很好，对这个连长根本没有抱什么希望，没想到最后营里竟然让他担任三连长，这让他激动之余，对马剑峰隐隐有点知遇之恩的感觉。


第40章 神仙岭阻击战（一）

　　接下来的几天，马剑峰一边督促各连加紧训练，尽快让新补充的士兵和老兵配合默契，一边关注着日军的动向。

　　现在日军已集结了两个师团，从北平向保定和石家庄气势汹汹地逼来，就在昨天，鬼子的先头部队，已和第十四集团军布置在遂城镇以北的警戒部队接上了火，大概是鬼子的布署还没有最后完成，双方只是发生了一场小规模的战斗，就各自构筑阵地对峙起来。

　　不过，听到石家庄的东面，也开始出现鬼子时，马剑峰知道这是鬼子的第二十师团从东面包抄过来，历史上刘峙不战而逃的事，恐怕不可避免了。

　　这天，马剑峰刚带着新任副营长龙浩，到各个连队检查训练回来，就接到团部命令，让他立即赶到旅部参加会议。

　　马剑峰骑着马，带着李书和，赶到旅部驻地，团长朱正功也刚好赶到，看到马剑峰，向他招了招手。

　　马剑峰跳下马来，将缰绳丢给李书和，自己向朱正功走去。

　　“团座。”马剑峰刚尊敬地说了一句，就见朱正功脸色阴沉地低声说道：“剑峰，听说防守保定正面的部队，已经往南撤了。”

　　“什么？”饶是马剑峰知道这是预料中的事，但心里还是大吃一惊。

　　第十四集团军还在保定的西北面，而驻守保定和石家庄的部队就丢下他们先走了，这样一来，从石家庄东面过来的鬼子第二十师团，不是正正挡住了第十四集团军的退路？

　　难道第十四集团军，真的要如历史上曾经发生过的那样，只能往西撤到山西，去参加忻口会战？

　　“这是真的，他妈的，那个姓刘的狗屁总指挥，真他妈的不是东西，鬼子还没有打来，他就率先跑了，这他妈的打的什么仗？”朱正功气愤地说道。

　　西沟子一仗，让朱正功心里一直窝着一口气，这次刘师长还算待他不错，不但没有撤他的职，还及时给他补齐了人员弹药。

　　当然，这些由大量新兵补充而成的二四九团，战斗力根本不能与战前的二四九团相提并论。

　　但好歹他这个团长，算是名副其实了，他早就盼望着有一天，能带着全团，好好教训一下鬼子，出口心里的恶气，可谁知战局竟然变成这样。

　　“团座，他们这一撤走，我们的退路可就断了，唉。”马剑峰摇了摇头，和朱正功并排着走进旅部。

　　这次陈旅长召集全旅营长以上干部开会，主要是传达集团军和师部的作战命令。

　　马剑峰走进旅部会议室，看到王富贵和薛子健已坐在自己的位置上了，他向两位点了点头，朱正功则板着脸，只是略微示意了一下，就坐在他的位置上。

　　二四八团的营级以上军官，马剑峰并不熟悉，自然也没和他们客套。

　　大家坐了一会，身材并不高大的陈旅长在几个军官的陪同下，走进会议室，看到全旅军官，都啪地起身，他把手抬了抬，示意大家坐下，然后开始开会。

　　从旅部开会出来，二四九团的军官，跟在团长朱正功的后面，骑马回到团部，朱正功让各营先回去做好战斗准备，然后示意马剑峰留下。

　　“剑峰，这次总指挥让我们八十三师负责殿后，而旅长给我们团的任务，是负责掩护全旅撤退，也就是说，我们团将担任整个集团军向西撤退的掩护任务，这可是一副千斤重担啊，你看这一仗，我们该如何打啊。”

　　朱正功指了指对面的椅子，示意马剑峰坐下，闷着头抽了一支烟道。

　　由于刘峙部的不战而逃，第十四集团军再呆在遂城镇一线，已没有任何意义，而且还有被鬼子两个师团包围的危险，卫立煌将军只得决定部队西移倒马关一线，伺机与日军作战。

　　“团座，你看。”马剑峰站起来，走到铺在桌上的地图边，指着神仙岭说道，“从遂城镇往西，均是平原地区，而神仙岭地处平原边缘，再往西，就进入了太行山，只要我们团守住神仙岭，鬼子就别想追上我们的主力部队，所以，我想是不是先派一个营，在神仙岭构筑防御工事，其余的部队采取遂次抵抗交替掩护的办法，慢慢向西撤退，到了神仙岭，再依托地形，挡住鬼子，从而完成掩护任务。”

　　现在第十四集团军的几个师，全集结在遂城镇一带，数万大军的撤退行动，并不是一件简单的事，稍有不慎，就会导致灾难性的后果。

　　所以，卫立煌将军才不得不将最精锐的主力师八十三师，放在后面断后。

　　“我看你这个建议行，这样，你带二营先退到神仙岭，做好接应全团撤退的准备，我带一营和三营，边打边撤。”朱正功想了想，同意了马剑峰的建议。

　　在整个部队撤退之初，二四九团的任务并不重，毕竟各师的部队由防守到撤退，不是一时半会能完成的，而且这些部队，在撤退的时候，也要留一些部队掩护，真正要二四九团执行掩护任务时，大部队应该已撤过了二四九团的防区了。

　　“好，我听团座的。”马剑峰也没有客气，他爽快地点头答应。

　　虽然留在这里掩护部队撤退会很危险，但毕竟鬼子还不能确定第十四集团军的行动方向，短时间并不能调大部队围上来，而只有日军的司令官香月清司判断出第十四集团军的真正目的后，他才敢放手让部队追上来的。

　　也就是说，在第十四集团军撤退之初，并不会发生大战恶战，而当部队向西撤退的战略意图让鬼子真正察觉后，他才会像疯狗一样追上来。

　　只是等到香月清司看出第十四集团军有向山西撤退的痕迹时，他再派兵围追，已是鞭长莫及了。

　　历史上香月清司就是没能准确判断出卫立煌部的行动方向，误以为卫立煌部会选择向南撤退，把第二十师团放在南面拦截，从而错过了围歼第十四集团军的最佳时期。

　　虽然他轻松占领了保定和石家庄，但却让卫立煌率领的国军精锐撤到了山西，给山西会战增加了许多变数，从而不得不推迟了过黄河的时间。

　　马剑峰回到二营驻地，立即召集全营排以上军官开会，在会上，他宣布以一连为先导，二连、营警卫排、机枪连、炮排、特务排、辎重排、卫生队等居中，三连断后，立即向神仙岭前进。

　　经过一天一夜的急行军，二营终于赶到了冀中平原边缘的神仙岭，马剑峰一到这里，立即带着几个连长观察地形。

　　这神仙岭其实是太行山的一条余脉，海拔并不高，不过，却是通往倒马关方向的必由之路，一条公路从神仙岭的一个山坳绕进山里，岭下有一个不大的村庄。

　　看到只要自己牢牢守住这神仙岭，鬼子就别想从这里翻过去时，马剑峰叫过三个连长，立即开始布置任务。

　　田川、宋发贵和姜连杰从马剑峰那里接受了任务后，立即回到自己的连里，进行了简单的布置，然后全营就开始沿着神仙岭，抓紧时间构筑防御工事。


第41章 神仙岭阻击战（二）

　　马剑峰刚指挥部队，在各自的位置构筑工事，就见远处公路上尘土飞扬，转眼前，就见最先撤下来的第十师将士，抬着各式轻重武器，沿着公路，向神仙岭走来。

　　其间还有几辆军车，不时鸣着喇叭，忽快忽慢地向这边驶来。

　　马剑峰停住手里的动作，静静地看着，他知道前方的部队，已开始向这边撤退了，只是不知朱团长他们的情形如何。

　　第十师撤过后，又是一支部队撤了下来，这支部队人数并不多，可走在前面的士兵，却是十分剽悍强壮，腰间挎着德式冲锋枪，浑身散发出一种莫名的杀气。

　　看到那整齐划一的动作，看到那整洁利落的军装，马剑峰知道这是集团军总部的警卫团过来了，果然，过了不一会儿，他远远地看到这队伍中出现了几辆小车，这几辆小车慢慢驶上神仙岭，却突然停了下来。

　　总部警卫团的士兵，立即分成几队，迅速抢上了神仙岭上各处的制高点，做好警戒动作。

　　当然，他们所抢占的，也只是马剑峰所在的阵地附近一段，至于几百米之外的地方，他们倒没有能力去全部控制。

　　二营的官兵，看到警卫团的士兵这般动作，全都一下子呆住了，停住了手里的动作，不安地望向马剑峰。

　　马剑峰知道这是警卫团为了保证总部长官的安全，并不是针对自己的二营，就笑着做了一个稍安勿躁的动作，平静地望着那几辆小车。

　　随着车门的打开，卫长官从车里钻了出来，打量了一下周围的情况，瞟见站在山坡上的马剑峰，就对身边的一个军官低声嘱咐了几句。

　　那军官转身向马剑峰跑过。

　　“谁是马剑峰？”

　　“长官好，卑职马剑峰向你报到！”马剑峰一听，急忙抢上两步，啪地敬了一个军礼，大声说道。

　　那军官上下打量了马剑峰一眼，沉声说道“卫长官要见你，跟我走吧。”

　　“是！”马剑峰应了一句，跟在那军官后面，快步向卫长官走去。

　　“剑峰啊，我听说把神仙岭确定为掩护全军撤退的最后阵地，是你的建议？”卫长官慈祥地看了马剑峰一眼，平和地问道。

　　本来，按照卫长官的意思，抗战全面爆发后，把马剑峰留在身边，也算是给自己的老友马裕才一个交代，毕竟这马剑峰是马裕才的独苗，如果在战场上有什么闪失，自己如何面对老友？

　　可这小子就是一根筋，死活要呆在下面，他也没法，只得叮嘱他自己小心。

　　不过，这小子还算没让自己失望，西沟子一战，他的二营虽然损失过半，但也歼敌数百人，其战绩在整个集团军里，都算是可圈可点的。

　　“报告卫长官，卑职只是说了一点想法，是团座和旅座决定的。”马剑峰笔直地站在卫长官面前，朗声答道。

　　“呵呵，你小子还学会了谦虚啊！”卫长官笑骂了一句，就让马剑峰汇报他选择这里作为最后的阻击阵地的理由，随后又听了他的防御布置，最后点了点头，说道：“剑峰，你还有什么困难，现在可以提出，我尽量给你解决。”

　　“卫长官，能不能再给我两门迫击炮？”马剑峰期期地说道。

　　“好，我再调一个炮连和一个机枪连并入你二营的编制，不过，如果仗没打好，我可饶不了你。”卫长官略一思索，爽快地答道。

　　马剑峰一听，顿时高兴得差点跳起来，他猛然抬起右手，敬了一个军礼，激动地说道：“谢谢卫长官！”

　　他的二营多了一个炮连和一个机枪连，而且这两个连从此列入他二营的编制，他的二营可就成了一支拥有三个步兵连，一个炮连和两个机枪连的加强营了。

　　看到马剑峰兴奋地样子，卫长官面带笑意道：“好好干！”说完，竟然拍了拍马剑峰，这才转身上车离去。

　　两个小时后，集团军总部调配给二营的一个炮连和一个机枪连，就全副武装地到神仙岭报到了。

　　马剑峰看着站在自己面前炮连连长耿雷和机枪连长谢国超，热情地伸出手来，大声说道：“我是二营营长马剑峰，欢迎两位兄长的到来，以后我们就是一口锅里舀饭吃的兄弟了，没说的，有我一口饭吃，就少不了两位兄长的。”

　　耿雷原来是集团军直属炮团的，不过他们连并没有使用野炮和山炮，而是使用82毫米的中型迫击炮，比起二营炮排的60毫米迫击炮，射程远了不止一半。

　　这时他被直接调入二营编制，心里多少有些怨气。不过，军人已服从命令为天职，再说，部队对日作战一个多月了，他的炮连，却是一发炮弹都没有射出，多少让他感到一些遗憾。

　　所以，他对这次调入二营，有些失望又有些期待。

　　“长官客气了，军人当以服从命令为天职，既然上峰让我们编入二营，我们从此就是二营的兵了，有什么任务，长官只管下达就是。”耿雷闷声闷气地说道。

　　至于一边的谢国超，态度却是和气得多。

　　马剑峰知道他两人新来乍到，要让他们立即信服，那是不可能的，当下也不多话，直接带着他俩，到阵地上选择炮兵阵地和重机枪阵地去了。

　　第十四集团军的部队刚有动作，在北平的香月清司就得到了消息，他预感到卫立煌部要逃了，立即下命北面的两个师团迅速往南压，第二十师团则负责阻断卫立煌部南下的退路，争取集中三个师团的日军，围歼卫立煌部。

　　只是日军的大部队还没有围上来，第十四集团军的主力部队就迅速完成集结，开始向西退去，留下的八十三师，很快接过阵地，拼命阻击敌人。

　　朱正功带着两个营，在撤退开始之时，并没有投入战斗，而是在小王庄构筑工事，做好掩护师主力撤退的准备。

　　八十三师和日军激战一天，胜利完成了掩护主力撤退的任务，然后以三十七旅断后，师主力开始有序撤出阵地，从小王庄迅速向西而去，三十七旅在后面且战且走，在小王庄得到二四九团的接应后，迅速摆脱日军的纠缠，快速向西撤退。

　　这个时候，香月清司已判断出卫立煌部不是往南，而是往西撤退，心里十分着急。

　　他知道卫立煌素有支那虎将之称，如果这次让他的部队顺利逃脱，将给以后的战局，增加诸多变数，于是除了严令追击的日军，死死咬住卫立煌部，不能让他顺利撤到山里外，同时还命令空军，加大力度对卫立煌部进行轰炸。

　　只可惜卫立煌所部主力，已摆脱了日军的纠缠，虽然日军出动大批飞机，但取得的效果，却并不明显。

　　恼怒之余，负责追击的日军把怒火发到了阻挡他们的八十三师身上。

　　于是，小王庄，就成了鬼子第一个发泄的地点。


第42章 神仙岭阻击战（三）

　　师主力刚跑过小王庄，鬼子的追兵就出现在朱正功的视野里，他蹲在村头的那个小山头上，举着望远镜凝视着远处漫天的灰尘。

　　这时天上的敌机刚轰炸后离开，整个小王庄，还处于一片硝烟之中。

　　鬼子飞机的疯狂轰炸，不但将小王庄炸成一片火海，还将撤退中不及躲避的师主力部队的士兵，炸得飞上了天。

　　不过，鬼子的飞机一离开，那些幸存的官兵，立即抬起受伤的兄弟，快速向后面撤去。

　　不一会儿，鬼子的先头部队，就追到了这个小山头前，朱正功冷眼看着冲过来的鬼子，心里默算着距离，等到冲在前面的鬼子，已到了一百米远近，他大喝一声开火。

　　早在鬼子的轰炸中憋了一肚子气的一营官兵，立即扣动板机，顿时，这片不高的小山头上，响起了激烈的枪声，那射出的子弹，仿佛带着灵性，直向冲过来的鬼子扑去，只听到扑扑扑的声音，几十个鬼子兵，顿时被突如其来的弹雨打个正中，如稻草般倒了下去，后面的鬼子立即机警地寻找掩护。

　　可惜这一片是开阔地，鬼子看到无处可藏，干脆一下子趴在地上，举枪和一营对射起来。

　　跟在后面的鬼子，迅速架起了几挺九二式重机枪，随着弹链的不断变断，机枪口吐出火舌，那子弹立即向山坡上如雨般泼来。

　　紧接着，鬼子的迫击炮和掷弹筒也架起来了，先是几发试射，然后就开始朝着一营的各个火力点砸来。

　　朱正功这次可是吸取了上次战斗的教训，他的一营所属的机枪，都是预先设置了几个射击掩体，每打了一会儿，机枪小组立即拖着机枪，朝着下一个射击位置跑去。

　　饶是如此，不到十分钟，有一个重机枪组因为转移动作稍慢了一点，就被鬼子的迫击炮追上直接轰上了天。

　　看到自己的重火力被鬼子敲掉，马剑峰对身边的通讯员大声喊道：“快，让炮连打掉鬼子的迫击炮。”

　　那个通讯兵转身就往山后跑，不一会儿，布置在小山后面的团炮连的迫击炮开始发威，只听几声怒吼，炮弹像长了眼睛似的，直向鬼子的迫击炮阵地飞去，随着炮弹落地，立即响起了如雷般的爆炸声，鬼子的迫击炮阵地立即腾起一片火海，爆炸过后，整个迫击炮阵地，仿佛是经历了十二级台风一般，到处是破铜烂铁和肢体内脏之类。

　　负责追击的鬼子大队长，看到自己的几门迫击炮，转眼间就被前面的中国军队炸成废墟，不由惊得目瞪口呆。他没想到对面的中国军队指挥官，竟然这样沉得住气，直到自己的迫击炮打掉了他的一个重火力点后，他才突然开火。

　　不过，看到他的九二式步兵炮开始向对面的国军炮兵进行报复轰击时，他的脸上不由露了狞笑。

　　凭几门迫击炮，就想和大日军皇军的炮兵较量，真不知道死字是怎么写的。

　　看着小山后面升起的阵阵浓烟，不再有炮弹飞出，鬼子大队长想像着中国军队的炮兵阵地被自己炸得一片狼籍，他的脸上露出得意的笑容。

　　没有了炮火的支援，看你用什么来阻挡大日本皇军的进攻？

　　这场战斗，一上来就呈白热状态。

　　鬼子为了追上第十四集团军主力，那是势在必得。

　　朱正功要为师主力赢得撤退的时间，也是拼命死守。

　　两方围着小王庄前的山头，激战了差不多三个小时。

　　指挥追击的日军第109师团第一三六联队长松田一郎，得知追击部队在小王庄被中国军队挡住，他立即命令负责正面进攻的大队，在飞机大炮的支援下，继续加大进攻力度，同时展开两个大队的兵力，进行左右包抄。

　　战到下午四时，朱正功得知鬼子已出现在自己的侧翼，考虑到师主力已撤出几十里了，遂下命一营和二营交替掩护，且战且走，向西退却。

　　自己以两个营的兵力，想要完全挡住鬼子的进攻，那是根本不可能的，就是这一场激战，薛子健的一营，也损失了大半兵力。

　　幸好他一直把三营捏在手里，一营才在三营一个猛烈的反冲锋之下，顺利撤出战斗。

　　松田一郎得知对面的国军，竟然在自己的包围圈还没有形成之前，就像鱼一样的溜走了，当下指挥部队，如同疯狗一般，追了上来。

　　敌我双方就这样跑跑打打，转眼之间，天色就黑了下来，松田一郎只得让部队停下，静等天明，再向对面的国军发起追击。

　　在大日本皇军完全控制制空权的情况下，他倒不怕这伙国军，能飞上天。

　　不过，一个晚上的时间，足够朱正功跑到神仙岭了。

　　到了凌晨五点，二四九团的余部，终于跑到了神仙岭，马剑峰得知朱团长回来后，立即带着人迎了上来。

　　“团座，你终于回来了。”看到朱正功，马剑峰激动地说道。

　　“呵呵，小鬼子想吃掉我，还得有副好牙才行。”朱正功笑着说道。

　　两人说了几句后，马剑峰立即让人带着一营和三营的兄弟到岭后吃饭休息。

　　王富贵走过马剑峰身边的时候，尊敬地喊了一声马副团长，马剑身闻声伸手在他的肩头拍了拍，满含深情地说道：“三营的兄弟辛苦了。”

　　两人拉了一下手后，王富贵带着三营的兄弟，默然向岭后走去。

　　白天的战斗，虽然朱正功带着一营和三营，还有团直属部队等，虽然挡住了鬼子的追击，但也付出了惨重的代价，这两个营的重火力，基本上都在这场战斗中，全部丧失了，而且两个营的兵力，现在加起来，也只有一个营了。

　　第二天天一亮，朱正功在马剑峰的建议下，带着一营和三营，以及受伤的兄弟，率先向西撤退。

　　按照集团军的布置，只要二四九团能在神仙岭坚持一天，集团军撤到西面的部队，就可以重新完成布署，凭借山里的地形，第十四集团军又可以变成一支长满厉牙的老虎，足已让任何敌人为之胆寒。

　　送走朱正功团长后，马剑峰立即把全营排长以上军官叫来，召开了紧急作战会议。

　　他们营的任务，是在神仙岭坚守一天，而神仙岭因为地形有利，鬼子进攻时并不能展开太多的部队，而鬼子如果想两翼包抄，又要绕很远的路，就算可行，时间上也不允许，这就无形中让马剑峰占了极大的优势。

　　于是，他考虑到鬼子的炮火凶狠，干脆只留一连坚守阵地，而把二连和三连放在神仙岭的棱线后，并让他们立即在反斜面挖掘防炮洞，然后用交通壕与正面的阵地连通。

　　至于炮连，马剑峰则让他们把阵地设在山后的一块空地上，并让耿雷预先选了两处备用阵地，以便及时转移。

　　二营原来的炮排，马剑峰则把它放在山头上。

　　集团军新补充的机枪连，马剑峰没舍得用，让他们在岭后的山谷里，和卫生队辎重排等营直属部队待在一起。

　　罗望发的机枪连，则布置在岭上的高地上。


第43章 神仙岭阻击战（四）

　　中午十点，地平线上，突然出现无数骑兵，这些骑兵越来越近，赫然是鬼子。

　　幸好岭下那个小村的老百姓，知道国军要在这里阻挡鬼子，都纷纷拿上家里能拿走的东西，跑到山里躲了起来。

　　鬼子骑兵到了村前，立即分出两队，绕着村子跑去，很快就把村子围住，然后一队骑兵，纵马跑进村里。

　　不一会儿，大概是发现村里已空无一人，这些鬼子又出了村，开始小心地向神仙岭走来。

　　马剑峰举着望远镜，看到鬼子终于追来了，他脸色凝重，放下望远镜，向罗望发的机枪阵地快步跑去。

　　神仙岭的两侧是大山，不过中间这岭却较为平缓，如果让这些骑兵冲上阵地，那守在前面的一连，可就麻烦了。

　　“望发，立即让全连的机枪做好准备，一旦鬼子的骑兵进入射程，就立即开火拦截，千万别让鬼子冲上来。”马剑峰急急地说道。

　　“团座尽管放心，我保证鬼子的骑兵，一个也别想冲过来。”罗望发眼瞅着那伙鬼子，满不在乎地说道。

　　“那就好，我让一连所有的轻机枪，配合你们。”马剑峰还是不放心，最后决定一旦鬼子的骑兵，冲过重机枪的拦截，就让一连的轻机枪开火。

　　朱团座撤到神仙岭的时候，没听他说遇到鬼子的骑兵，真不知道这鬼子的骑兵怎么就出现在神仙岭了。

　　其实也不怪马剑峰疑惑，这鬼子的骑兵大队，是日军第109师团长山冈重厚得知卫立煌部西逃后，特意从北边急调来加强步兵第21旅团的追击的。

　　这不，这个骑兵大队一到，日军第21旅团长藤谷长英就让他们立即展开对中国军队的追击，以期利用骑兵追击迅速的优势，咬上中国军队。

　　那鼻梁下留着一小撮黑胡子的骑兵大队长松井一郎，接到手下报告，说前面这个村子，已是空无一人，就举起望远镜，打量起面前这个山岭来。

　　面前这个山岭，并不险峻，只有稀疏的一些灌木，另外就是一些荒草，看起来一片平静。

　　但不知怎么的，松井总是感觉这个山岭有什么危险藏着一般。

　　细想一下，他叫过身边的通讯兵，询问第一三六联队的位置，知道离自己只有不到一个小时的路程后，他决定小心为上，派出一个小队，对神仙岭进行试探性进攻。

　　马剑峰看到鬼子的一个骑兵小队，已经开始集结，做着进攻的准备，而其余的鬼子骑兵，却只是严阵以待，并没有参与冲锋地痕迹。

　　他心里叹了一口气，只得低声嘱咐一连做好战斗准备。

　　随着鬼子指挥官拔出军刀，凌空一劈，然后就听到一阵呐喊，几十个鬼子用刀背狠力一拍马屁股，然后一阵风地向山岭奔来。

　　骑兵作战，一旦发动，想一下子停止，那是不可能的，鬼子指挥官的目的，就是一股作气冲上山岭。

　　听到如雷的马蹄声越来越近，罗望发眼睛紧紧地盯着鬼子的骑兵，直到鬼子的骑兵全部冲进了布置在岭上的重机枪的射程，他猛然将扬起的大手一劈，厉喝一声：“开火！”

　　六挺重机枪突然开始沉闷地吼叫，随着枪口的摆动，一串串金属链，像一把把锋利的镰刀，向着正急速向前跑来的鬼子骑兵小队迎去，跑在前面的鬼子，听到突然响起让人肝胆俱裂的机枪声，只能用力一夹马腹，加快速度向前奔去。

　　至于自己会不会被子弹击中，他们已来不及去想了。

　　眨眼间，冲在前面的五六个鬼子骑兵，连人带马，被迎面扑来的弹雨打成筛子，不及哀号一声，就翻落马下。

　　后面的鬼子骑兵，这时知道前面的山坡上，藏着中国军队，而且还有令他们恐怖的重机枪，这时想勒住马头，可惜已经迟了。

　　罗望发这次是存心要将这几十个鬼子留下，所以并没有按照马剑峰的要求，对鬼子骑兵进行拦截，而是等鬼子的骑兵全部进入射程，就抓住时机让全连开火。

　　这样一来，后面的鬼子刚刚拼命止住马的前冲之势，立即就像活靶子一样，被罗望发的六挺重机枪牢牢锁住，随着火舌来回扫射，不到两分钟，鬼子的骑兵小队，就只剩下一匹幸运的战马，孤独地站在那里哀鸣。

　　松井没想到对面的中国军队，竟然布置了这样强大的火力，转眼间就将他的一个骑兵小队消灭了，他一下子怔住了，过了片刻，这才回过神来，立即让通讯兵向松田一郎报告，说自己已追上了支那军队。

　　松田一郎接到报告，立即让手下铺开地图，在上面找到神仙岭的位置，然后下命部队加速前进，同时向师团长请求空军支援。

　　松井知道只凭自己手里的几百骑兵，没有炮火支援，是根本不可能冲过去占领神仙岭的。

　　单从刚才对面中国军队那强大的重火力，就可以知道，前面的国军，至少是一个团。以他一个大队的骑兵，去进攻占尽地利的一个团的国军，他还不至于这样狂妄。

　　看到岭下的鬼子骑兵，并没有立即展开进攻，马剑峰虽然有些失望，但他还是感到满意。

　　毕竟，消灭了鬼子一个骑兵小队，自己一方无一伤亡，这是一件值得高兴的事。

　　不过，他没高兴多久，鬼子的三架飞机，就光临神仙岭了。

　　听到远处传来飞机的轰鸣声，马剑峰脸色一变，大喊了一声注意空袭，然后立即向自己的指挥所跑去。

　　一连的士兵，有好一部分是补充的新兵，听到班排长在阵地上来回跑着，气急败坏地喊着快隐蔽，有的还好奇地看着空中，直到看到远处的天空，飞来几次大鸟，而且越来越大时，才慌忙往事先挖好的防空洞里钻。

　　说是防空洞，其实也就是战壕一侧匆匆挖成的一个小洞，这洞并不大，最多也就是藏个三五个人，有的甚至只能藏一个人。

　　新兵到底是新兵，直到鬼子的飞机开始俯冲，有的还呆在那里不知躲避，转眼就被鬼子飞机一阵狂扫，打成碎片。

　　随后，鬼子的炸弹也开始如雨地往岭上落了，马剑峰靠在洞壁，听到阵地上响起闷雷般地炸响，不时有飞沙走石从头顶上用于伪装的树枝缝隙落下。

　　他感觉自己似乎置身于波涛汹涌的大海一般，连脚下的土地，也跟着颤抖起来。

　　幸好这种感觉并没有延续多久，待到一切风平浪静后，马剑峰猛摇了摇头，把头上的尘土抖掉，对蹲在他对面的龙浩喊道：“快，让部队做好战斗准备。”

　　轰炸结束后，鬼子的骑兵应该要展开进攻了。


第44章 神仙岭阻击战（五）

　　果然，松井看到对面的山头，被帝国空军炸成一片火海，透过望远镜，不时还可看见有支那士兵随着爆炸的泥土，飞上天空，然后以各种怪异的姿势飘落下来。

　　在感叹帝国空军强大威力的同时，松井回头下命一个小队，做好战斗准备，他打算等空军对神仙岭的狂轰滥炸一结束，就让部队一股作气冲上去。

　　在这样恐怖的狂轰滥炸下，他不相信对面的支那军队，还有多少战斗力。

　　对着神仙岭，来回扫射了几次，扔掉了所有炸弹后，鬼子飞行员看了看不断冒烟、一片狼籍的山头，满意地说了一声哟西，然后大摇大摆地掉转机头，往回飞去。

　　看到飞机刚一离开，松井大喝了一声出击，一个小队早就做好进攻准备的鬼子骑兵，立即狂叫着挥舞着军刀，旋风一般，向岭上扑去。

　　在他们的后面，隐隐出现了鬼子大部队的身影。

　　田川在听到营长的大吼时，一下子从藏身的地方跳出，大声喊道：“快快快，进入阵地，鬼子马上就要来了。”

　　边竭力喊着，他边在阵地上来回跑去，看到动作稍慢的士兵，立即抬脚踹去。

　　至于那些在刚才的轰炸中牺牲的兄弟，他根本来不及关注，就是那些伤员的惨叫声，也被他直接忽略了。

　　战场就是这样，见惯了生离死别的他，知道现在并不是难过的时候，如果不能让手下立即进入阵地，等到鬼子的骑兵冲上来，自己这些人，恐怕就只有挨宰的命了。

　　虽然他没和骑兵作过战，但营长可是说了，只要让骑兵冲到身边，步兵根本不是骑兵的对手。

　　他刚带着几个排长，把士兵撵进阵地，就看到远处腾起一团烟雾，沉闷的马蹄声从地下传来。

　　这个时候，他根本不知道布置在他后面的机枪连，在刚才的轰炸中，损失如何，他只能作最坏的打算。

　　幸好，鬼子的骑兵，刚冲到离田川的前沿阵地三百米的地方，背后就响起了重机枪的声音。

　　他凝神一看，就见几个鬼子，被重机枪吐出的子弹击中，像断了翅膀的小鸟，坠落马下。

　　只是这枪声再也没有刚才那样激烈，田川立即知道，罗望发的重机枪连，在刚才的轰炸中，损失也不小。

　　机枪连幸存的三挺重机枪，拼命向岭前的鬼子骑兵进行拦截，无奈火力不足，只不一分钟，就有三十多个鬼子骑兵，已冲过了重机枪的阻拦，奔到离一连前沿阵地不到一百米的地方了。

　　这个时候，一连的所有武器同时开火，立即在鬼子的骑兵前面，织了一道密不透风的火网，冲在前面的几个鬼子骑兵，一头撞在火网上，顿时胸前冒出血洞，连带那胯下的马匹，也浑身是血，哀号一声，倒在地上。

　　进攻的鬼子小队长，看到前面的火力太猛，立即掉转马头，带着鬼子骑兵转向左面，一阵风的跑了回去。

　　看到鬼子跑了，田川这才松了口气，立即让手下统计损失。

　　松井没想到经历了空军如此猛烈的轰炸，前面的支那军队还有这样强的火力，真是又气又恼。

　　正在这时，松田一郎带着日军第一三六联队，已经赶到了。

　　“松井君，什么情况？”松田一郎看到松井，小眼睛一动不动地看着他，冷然问道。

　　松井的骑兵大队，并不隶属他的部队，看到松井被阻在这里，松田一郎有些奇怪。

　　要知道，经过了空军的轰炸，再加上骑兵部队速度快的优势，早就应该占领前面这个较为平缓的山岭了。

　　“联队长阁下，对面的支那军队火力凶猛，属下两次进攻，都被他们击退了。”松井羞愧地说道。

　　松田一郎看到松井有些羞愧，也就放缓语气说道：“这不怪你，你先退下吧。”

　　目送松井出去后，松田一郎叫过小泉一郎，让他的大队立即做好进攻准备，同时命令炮兵大队做好炮击准备。

　　田川刚坐在阵地上吸了口烟，手下的统计就上来了，全连伤亡了三十六人，其中阵亡二十二人，重伤九人，轻伤五人。

　　受伤阵亡的大部分是新补充的士兵，而且都是由鬼子的飞机轰炸和扫射造成的。

　　田川没想到部队的伤亡竟然这样大，这差不多是一个排的兵力了。

　　他正在悲痛时，马剑锋带着龙浩走了过来。

　　“一连长，部队伤亡情况如何？”马剑峰关切地问道。

　　“报告营长，全连阵亡二十二人，重伤九人，轻伤五人。”田川沉痛地说道。

　　马剑峰拍了拍田川的肩头，“让兄弟们做好准备，鬼子又要上来了。”

　　这个时候，任何安慰的话，都是多余的，马剑峰瞟了一眼远处，看到鬼子的大部队已到了，他凝重地说道。

　　一连虽然损失了三分之一的兵力，但实力还在，再说，这阵地上也不适宜放更多的部队。

　　田川听到这话，向马剑峰敬了一个军礼，然后就跑去布置了。

　　马剑峰和龙浩弯着腰，来到罗望发的机枪阵地。

　　“营长！”看到马剑峰，罗望发声音哽咽地说了一句，就再也说不出话来。

　　龙浩知道罗望发是为在敌机轰炸中阵亡的兄弟难过，一时之间也不知说什么好。

　　“罗连长，别难过了，兄弟们为国捐躯，死得光荣，鬼子马上就要发动进攻了，你让兄弟们一定注意转移，千万别让鬼子的炮火盯上。”马剑峰拍了拍他的肩头，两眼红红的说道。

　　罗望发的机枪连，布置在一连的后面，在刚才的敌机轰炸中，有两挺重机枪，被鬼子的炸弹炸过正着，除了两个大坑外，连兄弟们的碎骨都没有找到，另一挺重机枪，在转移的时候，被鬼子飞机追上，几个兄弟被打成血筛，那挺重机枪，也被鬼子飞机上的机关枪，打成几大块。

　　马剑峰刚说完，就听到空气中传来炮弹破空的声音，他脸色一变，立即和龙浩、罗望发跑进附近的一个防炮洞。

　　鬼子的炮火袭击，只持续了二十分钟，不过整个山头，似乎被炮弹犁了一遍似的，好几段交通沟，都被垮塌的土石给填平了。

　　更有两个防炮洞，被鬼子的炮弹炸个正中，躲在里面的七个兄弟，全都壮烈牺牲。

　　田川看到鬼子的炮击停止，急忙钻出来指挥部队进入阵地，至于填平的交通壕，几个士兵立即奋力抢通。

　　马剑峰拍了拍身上的泥土，和龙浩站起来，举着望远镜，观察着鬼子的动向。

　　罗望发则咬牙切齿地蹲在一挺重机枪前，两眼死死地盯着越来越近的鬼子。

　　看到鬼子越来越近后，处于最前沿的一连二排一班，开始对着鬼子开枪。

　　冲在前面的两个鬼子被打得仰面倒下，后面的鬼子立即趴在地上，开始和前沿阵地的士兵对射起来，随后，鬼子的重机枪和迫击炮也架起来了。

　　那不断吐出的重机枪子弹，打在一班的阵地前，扑扑直响，一班的几个战士，被压得抬不起头来。

　　趴在地上的鬼子，看到对面的火力被压住后，立即猫着腰，边开枪边飞快地向前冲来。


第45章 神仙岭阻击战（六）

　　田川看到鬼子越冲越近，前沿阵地不能再坚守了，立即命令二排一班向一线阵地撤退。

　　整个神仙岭的阵地，按照营长马剑峰的指示，修成了纵深防御体系，位于岭下的是前沿阵地，然后是一线阵地，主阵地，位于岭上棱线位置的核心阵地，这些阵地都用交通沟连结起来。

　　而且每道阵地的战壕，都弯弯曲曲的，各个机枪火力点，都修了隐蔽的掩体，而且事先还确定了几个备用掩体。

　　各条战壕里，都挖了防炮击的洞，正是因为这样，田川的一连和重机枪连，在鬼子的轰炸中，损失才不至于这样大。

　　一班长肖大根看到连长发出的撤退命令，立即对跟在他身边不远，正冷静朝着鬼子开枪的四个战士说道：“走，跟我撤！”

　　那四个战士闻声，立即收回步枪，弯腰沿着战壕，向交通沟跑去，然后迅速撤回一线阵地。

　　至于阵亡的七个兄弟，只能留在阵地上了。

　　肖大根在撤退的时候，还不忘在战壕里用手榴弹布置了几个绊发雷。

　　这几枚手榴弹，都是提前埋好的，只是那引线没有系上。

　　进攻的鬼子，看到前面的守军逃了，顿时兴奋得大叫起来，有不少鬼子，就端着上了刺刀的三八大盖，飞快地冲进了一班的阵地。

　　这些鬼子一冲上阵地，一下子就傻了眼。

　　原来，二营的战壕修得有些特别，首先，这战壕大部分地方都挖得有些宽，想一下子跃过战壕，基本上不可能，其次，战壕的另一边，被二营的战士削得笔直，而且还比另一面高出两米多，极其不易攀爬。

　　这些鬼子略迟疑间，一连一线阵地上的轻重武器立即开火，将努力站住的鬼子撂倒几个，其余的慌不择路地跳进战壕里。

　　有几个倒霉的家伙，无意中绊着肖大根布置的引线，随着手榴弹的爆炸，几个鬼子被炸得飞了出去。

　　进攻鬼子后面的重机枪，因为这些鬼子冲上了前沿阵地，一下子挡住了射角，不能对二连的火力进行压制，只有掷弹筒和迫击炮，因为是曲射火力，倒是拼命地向山头发射炮弹。

　　马剑峰看到一连的兄弟，不时被鬼子的掷弹筒和迫击炮击中，就转身对通讯员道：“命令炮排，立即敲掉鬼子的支援火力。”

　　通讯员一听，立即飞快地向位于岭上的排跑去。

　　鬼子的迫击炮和掷弹筒正对着一连的阵地打得欢，就听到空中传来一阵迫击炮弹凄厉的破空声，然后就有无数的炮弹，从天而降，正正落在为进攻的鬼子提供火力支援的迫击炮阵地上，那些正举着炮弹，准备往炮口放的鬼子，顿时魂飞天外，有的扔下炮弹，转身就跑。

　　无奈对面国军的迫击炮事前没有一点征兆，根本无法躲避，转眼间就被炸成废铁，顺带着还把几十个鬼子，也撕成了碎片。

　　那些跳进战壕的鬼子，正挤成一团间，突然觉得头上一黑，抬头一看，却是无数的手榴弹，从头上如雨般落下，有动作快的，立即朝着地上一趴，然后就听见一阵震耳欲聋的爆炸声，无数的鬼子被炸得腾空飞起，转眼间，冲进战壕的鬼子，就被炸死了三分之二，幸存的鬼子，也被弄得灰头土脸，缩在战壕里的防炮洞里，根本不敢动弹。

　　跟在后面指挥进攻的鬼子中队长，看到支援自己的迫击炮全被摧毁，而冲上中国军队阵地的士兵，又全笼罩在一连串的爆炸中，看着随着爆炸不断腾起的士兵，他痛苦地闭上了眼，然后下令撤退。

　　马剑峰的炮排，打完一个基数的弹药后，迅速撤离了发射阵地。

　　他们刚刚跑到安全的地方，鬼子的山炮就打了过来，那个发射阵地，立即变成一片火海。

　　鬼子一撤退，田川立即命令二排沿着交通沟冲下去，消灭了前沿阵地里的残余敌人。

　　小泉一郎没想到自己一个中队的进攻，就这样被打了回来，看着站在面前的中队长，他的气不打一处来，抬起右手，当当当就是几个响亮的耳光，口里连声骂着八格，那被打得一脸红肿的鬼子中队长，只能努力把自己的脸掰回来，一次又一次地让小泉一郎发泄，而且嘴里还不断说着嗨。

　　田川终于挡到了鬼子的这波进攻，可是损失也不小，正在他指挥部队趁着鬼子进攻的空隙，抢修工事的时候，二连长宋发贵带着二连上来了。

　　原来，马剑峰看到一连损失差不多过半，最后还是决定让二连接过一连的阵地，继续阻击敌人。

　　反正现在离天黑，也不过五个小时了，看样子，鬼子的下一次进攻，还有一会儿，他打算让三个连轮番上阵，陪鬼子练练阵地战。

　　鬼子的第二轮进攻，是在一个小时之后才进行的，不过这次鬼子攻势之猛，却是出乎马剑峰的预料，先是鬼子的几架飞机，对着神仙岭进行了长达二十分钟肆无忌惮的狂轰滥炸，然后又是鬼子的山炮对着山岭，从上到下反复犁了一遍，直到阵地上再也看不到一处完整的工事，鬼子的炮火这才慢慢停歇。

　　马剑峰死死的趴在他设在山岭一角的指挥所里，任凭炮弹从头上飞过，脑子里却在想着守在阵地上的二连。

　　想到二连的兄弟，将在鬼子这轮无比凶狠的炮轰中，承受巨大的伤亡时，马剑峰的心里，不由一阵阵的自责。

　　自己还是太大意了啊，怎么就没想到鬼子吃了这么大一个亏，会采用如此密集的炮火进行报复呢。

　　如果自己在阵地上只留少数部队，而把二连的主力，布置在棱线后面，这次的损失，一定是可以减少很多的。

　　可惜，这世上没有后悔药！

　　马剑峰痛苦地闭上眼，两串泪珠顺着全是硝烟的脸颊缓缓流下。

　　看到鬼子的炮击停止，宋发贵摇了摇被爆炸声弄得嗡嗡直响的脑袋，努力让自己清醒一下，然后猛然喊道：“有没有喘气的，快吱一声，鬼子就要上来了。”

　　随着他的喊声，从被炸得一塌糊涂的阵地的泥土里，慢慢爬起一个个的泥人，这些人摇晃着身子，向各自的位置跑去。

　　宋发贵看到有些稀落的队伍，强忍住悲痛，大声喊道：“兄弟们，一定要守住阵地，二连没有孬种。”

　　“干死小鬼子！”不知是谁大喊了一声，顿时阵地上响起了愤怒的喊声。

　　马剑峰看着二连阵地上的情势，听到下面传来充满怒火的喊声，心里一暖，叫过通讯员，让三连作好增援的准备。


第46章 国军的炮击

　　马剑峰盯着二连阵地上战斗，三连长姜连杰，跑步到了他身边。

　　“营长，我来了。”

　　“好，连杰，你过来。”马剑峰叫过姜连杰，指着正在激战的二连。

　　“二连在鬼子的轰炸中，伤亡不小，这次鬼子出动了两个中队的兵力，二连根本顶不住，你的三连待二连退到主阵地时，立即增援二连，同时向鬼子发起反冲锋，争取一举把鬼子赶下去。记住，把鬼子赶到山脚就立即撤回来，一口气撤出阵地。”

　　马剑峰冷静地说道。

　　“直接撤出阵地？营长，这阵地不守了？”姜连杰惊愕地问道。

　　“不守了，我们该撤退了。你千万记住，动作一定要迅速，千万别让鬼子粘住。”马剑峰抬起手腕，看了一下手表，平静地说道。

　　不过在说最后一句话时，却是无比的凝重。

　　“好，我保证完成任务！”姜连杰敬了一个礼后，转身大步走了出去。

　　马剑峰继续看着岭上的战斗，头也不回地对龙浩说道：“龙副营长，你立即通知炮连，让他们以神仙岭我军阵地为目标，做好炮击准备。同时让岭后的部队做好撤退的准备。”

　　龙浩听到这话，二话没说，带着人直接向岭后跑去。

　　马剑峰又观察了一阵，看到越来越多的鬼子，已冲过了二连的一线阵地，直向主阵地冲来，他默然收回目光，示意李书和他们，收拾东西准备撤退。

　　罗望发的机枪连，这个时候，再也顾不得转移阵地了，仅剩的三挺机枪，拼命向正向岭上涌来的鬼子不断开火，随着那火舌的移动，不少鬼子被打得污血四溅。

　　远处的鬼子看到这三挺重机枪，仿佛夺命的阎罗，不断将大日本皇军的士兵，送回东洋，早恨得牙齿痒痒，指挥迫击炮，朝着这几个火力点，盲命的轰击。

　　无奈这三挺重机枪的位置，都选成十分刁钻，全靠近岭上的棱线，迫击炮射出的炮弹，不是落在岭后，就是离得很远，费了老大的劲，才敲掉一个重机枪组。

　　不过，让小泉一郎高兴的是他的士兵，已快冲上岭了，眼看胜利在望，他心里一阵狂喜。

　　这都多亏了炮兵和飞机的功劳，支那军队的工事，被长达一个小时的炮火，炸得破烂不堪，就是那些原本无法攀爬的战壕内侧，也被炮弹硬生生地轰出几十公分厚的浮土，只要轻轻一跃，就可冲过战壕了。

　　宋发贵的二连，在拼命阻挡鬼子的进攻之后，渐渐退到了主阵地，宋发贵看了一眼周围不多的士兵，凄然一笑，说道：“兄弟们，绝不能让阵地在我们手里丢掉，鬼子要想冲过去，除非同我们身上踏过，兄弟们，上刺刀！”

　　二连幸存的几十个兄弟，听到连长这话，都默然摸出刺刀，悄然挂上，满是硝烟的脸上，全是视死如归的刚毅。

　　就在小泉看到他的部队快要占领支那军队阵地的时候，突然，对面的山岭上冒出无数的人影，然后就是一片震天动地的喊杀声，冲在前面的帝国士兵，立即被密集的弹雨接二连三的击倒。

　　宋发贵刚要下令冲锋，突然身后响起了如雷的喊杀声和如同爆竹的枪声，然后就见正向他们冲来的鬼子，如同浪涛遇到礁石一般，被打得粉身碎骨。

　　宋发贵精神一振，顺手拾起一支上了刺刀的步枪，大声喊道：“兄弟们，援兵来了，跟我冲啊。”说着，他浑身热血沸腾，一跃出了战壕，带着二连的兄弟，如猛虎下山般，向被三连打得不知所措的鬼子，扑了下去。

　　有了三连这支生力军的加入，二连的士气立即为之一振，两个连的兄弟，勇猛地向鬼子压了下去。

　　小泉一郎的两个中队，和二连激战了一个小时，早已有些疲倦，这个时候遇到马剑峰的反击，再也支持不住，又丢下了好几十具尸体，退了下去。

　　姜连杰挥着手枪，给两个鬼子点了名后，靠近宋发贵，大声说道：“宋连长，营长让我告诉你，这次把鬼子赶下岭后，立即撤出阵地。”

　　“什么？”宋发贵以为自己听错了，他的二连一上阵地，就遇到鬼子死命的轰炸，想到无数的兄弟，都在鬼子的轰炸中牺牲了，他心如刀绞。

　　“营长命令立即撤退。”姜连杰边开枪边大声说道。

　　这时，他看到鬼子已退下了山岭，当下止住了战士的追击，说了一声快撤，就带着部队，和二连一起向岭上跑去。

　　松田一郎看到自己的部队，又被赶下了阵地，顿时心里十分震骇。

　　这是什么部队，在这样密集的轰炸下，还能保持这样强大的战斗力？还有，这些增援的支那军队，是从什么地方冒出来的？

　　不过，他心里还是十分恼怒，作为大日本帝国军队的联队长，他有自己的骄傲，自己的联队自开战以来，还从未遭受这样的奇耻大辱。

　　看到对面的国军又退回了阵地，他立即命令炮兵，做好轰击的准备，同时让秋田大队做好准备。

　　姜连杰带着宋发贵，退到山岭上，刚想责问，姜连杰急急地说道：“宋连长，我们的掩护任务已经完成了，营长命令全营向西撤退，我们快走，别让鬼子粘上。”

　　宋发贵听到这话，不敢再拖延，立即命令兄弟们加快动作。

　　在三连的帮助下，二连包括伤员，十分顺利撤过山岭。

　　松田一郎刚要命令炮兵开火，却看见对面的支那军队，竟然放弃阵地，直接翻过山岭了，他知道对手要逃，心里一急，命令秋田大队立即追上去。

　　秋田看到小泉大队，被对面的支那军队打得半残，心里在赞叹支那军队的强悍时，也有些对小泉不屑。

　　小泉一个大队在兵力，在飞机大炮的支援下，还不能攻下支那军队固守的一个小山头，这可算是丢尽了大日军皇军的面子。这时看到支那军队逃走，联队长命令自己追击，自然兴奋地拔出指挥刀，用力一挥，兴奋地喊着杀格格。

　　秋田大队三个中队的兵力，立即像蝗虫涌动一般，向被战火摧残得不堪入目的神仙岭涌去，直到冲在最前面的那个中队，占领了山岭时，也没遇到支那军队的反击。

　　看来这伙支那军队，确实是逃走了。跟着部队冲到山脚的秋田不由想到。

　　就在秋田在心里盘算着追上这伙逃走的支那军队，要如何处理才能泄愤的时候，空中突然传来了炮弹破空的声音。

　　他心里一惊，刚一抬头，就见眼前的山岭上，接二连三地响起了爆炸声，整个山岭立即被爆炸腾起的尘雾给罩住。

　　他的两个中队的士兵，正好全都冲到了山岭上。

　　这爆炸声可不是60迫击炮的声音，竟然是82中型迫击炮的爆炸声。

　　秋田只觉得心里一沉，然后就见无数的土石夹杂着帝国士兵被炸残的身体，从头上落了下来。

　　想到自己的几百个士兵，全都在这无遮无拦的山坡上挨炸时，秋田只觉得眼前一黑。

　　马剑峰这时正凝重地站在炮连连长耿雷的身边，看着炮连阵地上的士兵来回忙碌。十二门迫击炮，不断发出复仇的怒吼，他心里多少有些安慰。

　　宋发贵这时被一个兄弟扶着，满含热泪地看着炮连不断发射炮弹，他望着岭那边腾起的浓烟，已将天边的太阳死死遮住，他心里喃喃说道：“兄弟们，我们给你们报仇了。”

　　耿雷指挥炮兵，按照事先划分好的坐标，各打完了两个基数的炮弹，这才停止炮击，指挥部队不慌不忙地收拾转移。


第47章 到了山西

　　当马剑峰带着部队撤到李塘村的时候，前来迎接的朱正功，看到二营的兄弟满身硝烟，互相搀扶着的样子，还是落泪了。

　　这次二四九团负责断后掩护，可谓是元气大伤。一营和三营伤亡过半不说，看样子，二营也好不到哪里去，三个步兵连，差不多损失一半，机枪一连仅剩二十余人。

　　如果不是卫总从集团军直属部队抽调了一个机枪连和一个炮连加强二营，二营能不能从鬼子的追击部队手里全身而退，都是一个大问题。

　　“剑峰，你们辛苦了。”握着马剑峰的手，朱正功有些哽咽地说道。

　　“团座，为党国效劳，剑峰不敢推辞。”马剑峰向朱正功敬了一个军礼，沉声说道。

　　二营在神仙岭阻击战中，损失了不少兄弟，这让马剑峰心里十分难过。

　　“唉，回来就好。”朱正功安慰了一句后，叫过一个参谋，带着二营前去休息。

　　在马剑峰带着部队，十分疲惫地撤到李塘村时，松田一郎正在他的指挥部里大发雷霆，他做梦也没有想到，对面的支那军指挥官竟然这般阴险。

　　对面的这个指挥官，也真沉得住气，无论自己的炮兵如何轰击他的阵地，他都把至少一个连级编制的中型迫击炮留着不用，只用一些轻型迫击炮，作点零星的反击，让自己错误地认为，对方根本没有重武器，从而让部队放心追击。

　　等到自己两个中队的士兵，追上他放弃的阵地时，这个阴险的家伙，突然使出深藏的中型迫击炮，对这片预先标识的区域，进行了地毯式轰击。

　　可怜自己三百多勇敢的帝国士兵，就这样在那片已被炮弹削光的山坡上，任由爆炸的炮弹活生生地撕成碎片，想到这些，松田一郎恨不得活劈了这个阴险无比的家伙。

　　他的联队在这两天的追击中，已损失了一个大队的兵力了。

　　想到这里，松田一郎无力地坐在椅子上，呆了半晌，才让参谋给旅团长发报，痛苦地报告了今天的战况……

　　二四九团的英勇阻敌，终于给集团军各部赢来了重新布置的时间。日军华北方面军司令官香月清司知道卫部已做好防御准备后，看着地图思考了半天，最后无奈地命令部队停止进攻，只是让原本准备沿着平汉铁路南下的日军，做好对卫立煌部的阻拦工作。

　　只要第十四集团军没有南下，他就有合围第十四集团军的机会。

　　不过，眼下最重要的，是让第五师团在第十六师团和第108师团的配合下，拿下忻口，然后再攻占太原。

　　只要自己的部队占领了山西，卫立煌的第十四集团军，就将被强大的帝国军队合围。

　　不得不说香月清司的算盘打得蛮好的，在他的想法里，这个一贯会打小算盘的阎老西，是断然不会容许蒋介石的中央军入晋的。那样一来，单凭晋绥军，要想挡住帝国军队的强大攻势，那是白日做梦。只要自己占领了山西，腾出手来，再收拾卫立煌部，那可就是瓮中捉鳖了。

　　就这样，第十四集团军，赢来了短暂的平静，马剑峰和朱正功也趁此机会，加紧对部队的整训，朱正功是正规的军人，他看到二四九团几个营都损失惨重后，就一直打电话向陈旅长要求补充。

　　至于马剑峰，脑子里根本没有这么多的条条框框，直接就让魏得钱带着人，就地开始招兵。

　　反正这一带有不少从北平逃亡出来的人，魏得钱从卫生队借了几个女兵，在村子的大路边，摆了一张桌子，就开始卖弄口舌，一天下来，还是有所收获。

　　不过，对于这些新招来的人，马剑峰却是不敢大意，现在兵荒马乱的，而且现在的驻地，又离鬼子的占领区不远，谁知道这些逃亡的人里面，有没有鬼子的探子什么的，如果招兵招进几个奸细，那还不冤得死了去。

　　所以，但凡招进的兵，马剑峰都让胡武和王冲进行仔细审查，确保这里面没有坏人混入。

　　还真别说，胡武和王冲真从这些招来的兵里，查出了几个鬼子奸细，当然，这些奸细，都被胡武他们在马剑峰的默许下，悄悄地弄掉了。

　　就这样边招兵边训练，转眼就到了1937年的10月，这天，马剑峰正和朱正功在团部商量事情，就接到旅部电话，让两人立即赶到师部开会。

　　马剑峰和朱正功相视一眼，然后立即骑着马赶往师部。

　　在前往师部的路上，马剑峰就猜到了应该是军委会的命令下来了。

　　果然，在会上，刘师长传达了集团军的命令，第十四集团军立即开赴山西，参加忻口会战，并说卫总指挥已带着参谋部赶往太原了。

　　马剑峰一听，知道历史并没有因为自己而改变，第十四集团军最终还是开往山西，他心里立即就涌起了一阵激动。

　　第十四集团军一到山西，就将和第十八集团军并肩作战，到时如果运气好的话，还可以看到不少自己敬仰的共和国战将。

　　只是，激动之余，他又发起愁来。

　　历史的发展轨迹，他是知道的，如果没有改变的话，共产党在战胜了日本侵略者之后，会得到江山，而自己现在跟随的国民政府，却会败退到那个小岛上。

　　自己最终肯定要跟着共产党走，只是如何和组织搭上线，却是一个费脑筋的问题。

　　直到会后，马剑峰都没想出个道道来，最后干脆不去想了，一切顺其自然。再说，自己还有一个当富翁的便宜老爹，家里还有一个娇美的妻子。

　　他这样的情况，要想投过去，还得谋划才行。

　　马剑峰跟着朱正功回到团部，立即召集全团营级军官开会，布署向山西转进的任务。

　　这次由河北赴山西，集团军总部考虑到八十三师经历了几番战斗，已经伤了元气，就没让八十三师担任战斗任务。

　　经过了十天的艰苦行军，二四九团顺利来到了山西忻口附近的陈家峪。

　　这时，南京军委会已任命卫立煌为第二战区前敌总指挥，负责指挥晋北全部中央军和晋绥军，在忻口阻住日军进攻。

　　忻口是挡住日军由北入侵太原的战略要地，向忻口正面进攻的日军，除板垣第五师团3个联队外，还有伪蒙军的两个师，总兵力约二万人，并附有各种火炮百余门。卫立煌指挥的部队为第十四集团军、河南地方军刘茂恩的第十五军、晋军陈长捷的三个师、晋军骑兵五十团、炮兵六个团，总兵力二十余万人。卫立煌与阎锡山、第十八集团军朱德总司令研究了作战方案，决定以第十四集团军主力作为机动力量，以李默庵的第十四军、郝梦龄的第九军、刘茂恩的第十五军为基干，编为左、中、右三路兵团，分别在忻口以北的龙正堂、南怀化、大白水、南峪之线布防，阻击日军，进行忻口战役。

　　马剑峰所在的八十三师，属于左路兵团，只是八十三师被作为左路兵团的机动部队，留在后面。

　　听着前面炮火连天，二四九团却在陈家峪吃饭睡觉，马剑峰就坐不住。

　　他知道忻口会战，最后因为日军占领娘子关而以国军的失败告终，但这二四九团的情况，他并不清楚。虽然现在作为预备队，全团在陈家峪休整，但如果真的轮到二四九团上去的时候，那就注定是一场恶战。

　　趁着战前的空隙，马剑峰让魏得钱迅速将阵亡将士的抚恤金寄出，同时安排部队加紧训练，特别是胡武的特务排，他更是盯得很紧，逼着胡武整天带着兄弟们，亡命训练。

　　胡武的特务排，马剑峰并没有让他们参加神仙岭阻击战，而是不断进行强化训练，经过这段时间的恶补，已基本恢复了战斗力，特别是那几个狙击手，更是进步很快，使用带有瞄准镜的狙击步枪，已能在四百米之内，枪枪爆头。


第48章 遇到八路军

　　“营长少爷，不好了，宋发贵他们和别人闹起来了。”马剑峰正在位于陈家峪的营部看地图，突然大门被人猛地推开。

　　他闻声一听，知道是胡武，回过头来，果然是他。

　　不过，看到他有些慌张的样子，马剑峰不由瞪了他一眼，说道：“慌什么？说说，这到底是怎么回事？”

　　看到马剑峰严厉地眼神，胡武不由一凛，然后汇报起事情的缘由来。

　　马剑峰听到二连的人，在村口和过路的八路军发生了冲突，顿时急了起来，他迅速拿起帽子，戴在头上，对胡武说道：“走，带我看看去。”

　　两人快步走到村口，看到远远地围着一大群人，其中有不少穿着灰布军装。

　　马剑峰瞟见二连的不少士兵，竟然端着枪和那些八路对峙，同时还隐隐听见宋发贵愤怒的声音。

　　远处，有一群八路军，正快步向这边走来。

　　马剑峰不由心里一紧，现在正是国共合作时期，宋发贵这个二楞子，可千万别弄出个擦枪走火的事来。

　　看到马剑峰过来，二连的士兵不由将枪放下，急忙抬起敬礼，口里喊道长官好。

　　马剑峰黑着脸，分开围着的人群，其中有几个八路军，看到马剑峰过来，眼里透出愤怒的神色，不过，发现他气势不凡时，都不约而同地让开了路。

　　“有种你就开枪，他奶奶的，老子连鬼子都不怕，还怕你个土八路？”宋发贵抓住一支驳壳枪管，顶在自己的脑门上，两眼瞪着面前这个身材魁梧的八路军，恶狠狠地说道。

　　那个八路也是两眼射出仇恨的光芒，毫不退让地盯着宋发贵，“给老子把路让开，你这白狗子，再不让开，老子不客气了。”

　　马剑峰这时走进了人群，见此情景，气就不打一处来。

　　“宋发贵，你给老子想干什么？给老子退到一边去！”马剑峰声如震雷，对着宋发贵吼道。

　　原本像一只充满血的公鸡的宋发贵，听到马剑峰这声断喝，浑身一震，却又像遇到救星一般，他蓦地放下手来，望着马剑峰两眼红红地低声说道。

　　“营长，他们骂我们是怕死鬼。”

　　“这是友军，你想搞什么名堂？有什么事慢慢说。”马剑峰瞪了宋发贵一眼，然后眼光扫到那个八路的身上，沉声说道。

　　看到宋发贵收了手，那个八路也慢慢地把枪放下，眼睛却是警惕地盯着马剑峰。

　　周围原本剑拔弩张的双方士兵，也纷纷收了手里的枪。

　　看到那个八路对自己似乎充满敌视，马剑峰心里隐隐升起怒气，他锐利的眼睛盯着那个八路，沉声问道：“我是国民革命军八十三师三十七旅二四九团副团长马剑峰，你是什么人？这是怎么回事？”

　　那八路听到马剑峰自报身份，心里一怔，不过那脸上仍然是一种不屑和傲然。

　　“我叫江东才。”

　　看到他这副模样，马剑峰勃然大怒，厉声喝道：“江东才，这就是你见到长官的态度？”

　　马剑峰刚才仔细看了这群八路军，大约只有一个连队的规模，也就是说，这个江东才，最多也就是一个连长，自己是国民革命军的副团长，少校军衔，按照条例，这小子应该向自己敬礼才是。

　　江东才一听，顿时脸色一变，他这才想起这是国共合作时期，八路军也是国军系列，按照条例，见了比自己军衔高的长官，应该立正敬礼。

　　江东才将枪插入枪套，抬起手来，敬了一个军礼，朗声说道：“长官你好，我是国民革命军第十八集团军独立团一营三连长江东才。”

　　马剑峰抬手还了一个军礼，这才平静地问道：“说说，刚才是怎么回事？”

　　这时，那几个身带短枪的八路军，分开人群走了进来。

　　江东才看见走在前面的那个军人一脸严肃，立即上前一步，啪地敬了一个军礼：“营长好！”

　　那位营长看了江东才一眼，又看了站在一边的马剑峰，上前两步，向马剑峰抬手敬了一个军礼：“你好，我是第十八集团军独立团一营长阳雷山。”

　　这阳雷山刚才只一瞟，就看见马剑峰是少校军衔，自然抬手敬礼。

　　马剑峰还了礼后，沉声说道：“八十三师二四九团副团长马剑峰。”

　　说完，马剑峰看到阳雷山伸出手来，他自然伸手和他握了握。

　　阳雷山瞟了一眼江东才，严肃地说道：“江东才，你是怎么搞的？竟然和友军发生冲突，你小子是不是牛脾气又犯了？”

　　“营长，是他们先拦住我们的。”江东才不服气地说道。

　　马剑峰在一边冷眼看着阳雷山，他发现这阳雷山，对江东才似乎特别器重。

　　不过，他倒是想看看这个阳雷山，如何解决面前这件事。

　　看到阳雷山看向自己，宋发贵怒气冲冲地说道：“谁让你们说我们怕死，不敢和小鬼子玩命。”

　　马剑峰听到这话，算是明白了大体情况。

　　“你们本来就怕死嘛，手里拿着这样好的家伙，却在这里躲着，不是怕死是什么。”江东才听到宋发贵这话，气鼓鼓地说道。

　　阳雷山这时看向马剑峰的眼神，就有几分意味。

　　马剑峰这时脸色一变，他锋利的眼睛盯着江东才，直到江东才承受不住，开始躲闪时，这才开口说道：“这位兄弟，不是看到你是友军，我真想一枪毙了你。敢说我二四九团怕死，你的胆子也太大了，宋发贵，你告诉友军，你们连消灭了多少鬼子，牺牲了多少兄弟。”

　　“报告营长，我们连至少消灭了两百鬼子，牺牲了一百三十一个兄弟。”宋发贵一脸悲愤地说道。

　　围在一边的二连兄弟，听到连长这话，想到许多朝夕相处的兄弟，都把性命丢在了炮火连天的战场，全都两眼湿润，不过，那胸膛却是挺得高高的。

　　“这位兄弟，听见了吧，就是这位宋连长的二连，就阵亡了一百三十一个兄弟，还有二十多个兄弟，现在还住在医院里，你却说他们怕死。你知道吗？仅仅几仗，二连就补充了三次，可就是这样，只要上面一声令下，我的兄弟就没有一个后退的。”说到后来，马剑峰的声音越来越高。

　　江东才听到这个宋连长的二连，就消灭了至少两百个鬼子，顿时心里一震，一脸肃然地看向宋发贵，真诚地说道：“这位兄弟，对不起，你们不是怕死鬼，你们是真正的英雄。”

　　说完，江东才啪地向宋发贵敬了一个标准的军礼。

　　阳雷山听到这个姓宋的连长，一个连就消灭了两百多鬼子，心里一动，大声喊道：“全体都有，敬礼！”

　　所有的八路军，立即肃立敬礼，宋发贵顿时觉得心里一暖，然后两眼热泪，带着二连还了礼。

　　阳雷山看到双方冰释前嫌后，走到马剑峰面前，诚恳地说道：“马副团长，你们和鬼子交过手，能不能给我们介绍一下鬼子的情况？”

　　“这个没问题，都是为了抗日嘛，走，到我那里，我和你细说。”马剑峰笑着说道。

　　能借此和八路军多些接触，马剑峰正求之不得。

　　阳雷山让部队继续行军后，带着几个人，跟着马剑峰到了他的营部。


第49章 又是负责掩护

　　两个小时后，阳雷山离开了马剑峰的营部，临别时，他感激地握住马剑峰的手，说了声后会有期后，带着手下扛着马剑峰送他的一千发轻机枪弹和两千发步枪弹，迅速离开了陈家峪，向东边跑去。

　　追上部队后，江东才看见阳雷山，有些胆怯地喊了一声营长，阳雷山脸上带着淡笑，向他点了点头，再也没有多话。

　　本来，江东才今天和友军在陈家峪起了冲突，按照他的本意，是要好好批评一顿的，可他想到因为这小子和宋发贵有了误会，才让他有机会向那个叫马剑峰的副团长，询问了许多鬼子的情况，说实话，当时他听到马剑峰说到鬼子的炮火时，心里很是惊骇。

　　要知道，阳雷山在红军时期，就是主力团的团长，红军改编后，大部分干部，都是降级使用，他还算运气好的，被任命成营长，他的一些同级别的战友，可是只担任了副营长什么的。

　　作为红军主力团的团长，他也算是身经百战，可是听到马剑峰介绍鬼子的炮火之密集，威力之凶猛，持续时间之长时，他很难想像，在这样密集的狂轰滥炸下，马剑峰的部队，是怎样生存下来的。

　　等到听完马剑峰介绍完他的部队所参加的几次战斗后，他看向马剑峰的眼神，就明显表现出了很多敬重。

　　作为军人，对强者的敬仰，历来是他们的本性和胸怀。

　　想到马剑峰临别的时候，竟然送了自己弹药，他对这个马副团长，心里生出了无限的好感。

　　部队到了宿营地时，阳雷山到了团部，向林团长详细汇报了自己和马剑峰接触的情况，林团长听到阳雷山说马剑峰的部队，无论是战斗素养还是战斗意志，都是他从来没有见过的时，林团长心里顿时生了什么时候有机会了，要好好见识一下马剑峰的想法。

　　正是有了马剑峰的介绍，林团长所在的独立团，才在以后的战斗中，尽量避免和鬼子发生阵地战。

　　在陈家峪休整这十多天，马剑峰不是和朱团长讨论忻口会战的情况，就是指导部队加紧训练。

　　前面的战斗越来越激烈了，马剑峰听到通报说鬼子已调集三个师团，猛攻忻口，敌我双方在灵山一线反复厮杀，他突然想到了鬼子二十师团攻占娘子关的事。

　　历史上就是因为鬼子攻破了娘子关，有截断忻口国军的退路之危险，才逼得卫立煌不得不下令部队退出忻口的。

　　想到再过几天，就是鬼子攻破娘子关的时间了，马剑峰在房间里转了几个来回，脑子里盘算着如何提醒卫将军注意娘子关方向的事。

　　不过，他在脑子里算了很久，也没有想到恰当的办法，这时看到卫生队的小菊，和几个女兵，正用盆子端着带血的绷带，往小溪边走去，顿时有了主意。

　　“团座，我们团的药品不多了，你看是不是趁现在有时间，到上面去要一点回来？”马剑峰望着朱正功，征询地说道。

　　“嗯，行，这事你去办吧。”朱正功知道一些马剑峰和卫将军的关系，当下点了点头说道。

　　马剑峰骑着马，到了前线指挥部，不过，凭他的身份，想要直接见到百忙之中的卫将军，还真不是件容易的事，他等在外面，看到凌副官出来，急忙迎了上去。

　　凌副官是卫将军身边的人，和马剑峰认识，两人也算有些小交情。

　　“凌长官好！”马剑峰一本正经地向凌小松敬了一个礼，恭敬地说道。

　　凌小松一看是马剑峰，顿时眼角就浮出笑意。

　　“原来是你这小子，对了，你怎么跑到这里来了？”凌小松有些奇怪地问道。

　　“凌长官，卑职这么久没有见到您，十分想念，这不，上次战斗，我得到一把鬼子的指挥刀，不知凌长官看不看得上。”马剑峰有些嘻皮笑脸地说道。

　　这凌小松和自己关系不错，他也就有些随便。

　　“真的，拿来我瞧瞧。”凌小松眼睛一亮，惊喜地说道。

　　马剑峰让跟着他来的李书和，将那把缴获的指挥刀递来，然后双手递给凌小松。

　　凌小松抽出一看，一股清冷的光芒顿时暴射出来，他不由叫了一声好刀，顿时就喜欢上了。

　　“这刀不错，我收下了。”

　　看到凌小松收下了刀，马剑峰才说了自己希望弄点药品的事，凌小松看了他一眼，笑道：“我就知道你小子无事献殷勤，没有好事，谁叫我吃人口软，这样，我写张条子，你去找后勤部吧。”

　　说完，凌小松掏出笔来，迅速写了一张纸，递给马剑峰。

　　马剑峰接过纸条，小心收好，然后装着十分随意地说道：“凌长官，我听说鬼子准备重兵攻击娘子关，那些晋绥军不知能不能顶住啊。”

　　凌小松一听，顿时心里一动，他看了马剑峰一眼，说道：“这事我知道了，你先回去吧。”

　　马剑峰领了药品，回到驻地。

　　第二天，就听到晋绥军的两个师，开往娘子关，加强那边的防守力量了。

　　只是增加了两个师的晋绥军，看来上面还是没有真正认识到娘子关的意义啊。马剑峰不由想到。

　　又过了两天，二四九团接到命令，立即赶往龙正堂一线，参加对鬼子的反击。

　　朱正功接到命令，立即召集全团营级以上军官开会，会后，他亲自带着王富贵的三营为先导，马剑峰带二营和团直属部队居中，薛子健的一营随后，全团迅速赶到龙正堂。

　　到了龙正堂前线，马剑峰才知道，这次参加反击的部队，竟然有三师之众。

　　看来，卫长官是下了决心，要给板垣征这个老鬼子当头一棒了。

　　只是，马剑峰心里却是明白，如果历史没有发生偏转的话，就在这天，鬼子已攻破了娘子关，正长驱直入，扑往太原。

　　忻口守军左翼兵团精心组织的这次反击，将变成一场虎头蛇尾的撤退。

　　不知这次在后面断后的是哪支部队，上天保佑最好不是八十三师。

　　上次就是八十三师负责断后掩护，结果弄得二四九团伤亡差不多三分之二。

　　果然，正在左翼的国军整装待发的时候，突然传来前总的紧急命令，鉴于娘子关已落入敌手，整个忻口守军有被敌人截断退路的危险，前总命令全军撤退，同时命令左翼兵团，一定挡住板垣征的第五师团，掩护全军南撤。

　　接到这个命令，左翼兵团指挥部立即乱成一团，特别是那些晋绥军将领，更是嚷着部队损失严重，要求先撤，李长官没有办法，和刘师长商量后，最后决定由八十三师负责掩护整个左翼兵团后撤。

　　刘师长接到命令后，立即召集全师团级以上军官开会。

　　会上，八十三师的军官，听到上面又把掩护撤退的任务，扔给了八十三师，有几个军官就愤愤地大骂起来。

　　刘师长脸色铁青，一下子站起来，厉声大骂了一通，那几个军官，看到刘师长发了火，顿时住了嘴。

　　随后，刘师长开始布置任务，八十三师四个团，分别接过兄弟部队的阵地，阻挡板垣师团的攻势，掩护整个左翼兵团南撤。


第50章 血战龙头岭（一）

　　龙正堂北边的龙头岭阵，秋风早已将树木的叶子尽数刮去，只剩下光秃秃的枝条，还直直地指向天空。

　　这里并不是前线，离前面的战场，还有两公里的距离。

　　不过，这里却是二四九团掩护整个左翼兵团后撤的阻击阵地，八十三师的其余几个团，分别位于龙头岭的两侧，只是龙头岭却是向前凸出，也就是说，位于整个八十三师阻击阵地的最前端。

　　朱正功细细地看着龙头岭的地形，过了好一会儿，才对跟在他身边的马剑峰说道：“马副团长，你带二营守住左翼，我带一营和团直属炮连、机枪连守主阵地，三营守右翼，你看如何？”

　　整个龙头岭，仿佛是一条盘旋的巨龙，整个山岭宛延曲折，主阵地正好位于山口一侧，通往忻口的公路，就从主阵地间穿过，而左翼侧向前伸出，右翼向东南延伸。

　　“我们二营保证守住阵地。”马剑峰目光坚定地说道。

　　这次八十三师能否守住龙头岭一线，关系到整个左翼兵团几万人马的安危，既然朱正功已下了命令，马剑峰打定主意，就是全营拼光了，也要将敌人挡住。

　　再说，附近还有兄弟部队守着，板垣师团要想轻松过去，还得留下点东西才成。

　　朱正功又交待几句后，马剑峰立即带着二营，赶往龙头岭左侧，带着几个连长看了地形后，立即指挥部队抢修工事。

　　通讯班这时则忙着架通和团里的电话。

　　到了山西后，为了加强部队之间的通讯，整个八十三师，在增加了一大批通讯设备后，已可以把电话架到各营。

　　二营对于修筑防御工事，早已轻车熟路，在各连排干部的带领下，在山脚挖了几个散兵坑，这些散兵坑通过交通沟和一线阵地连通，同时，有两个班的士兵，开始在山脚鬼子进攻的必经之路上，埋设炸药，并把引线隐秘的牵到散兵坑。

　　至于一线阵地，则严格按照阵地战的要求，挖了宽大的战壕，并把挖出的土石，全都堆在靠近主阵地一侧，同时，挖出各类防炮洞。

　　两个机枪连，被马剑峰布置在靠近山岭棱线的位置，当然，谢国超到了二营后，经过一段时间的训练，已熟悉了二营的战法，他的机枪连也和罗望发的一样，每个重机枪组，都预先选了几个射击位置，修筑了机枪掩体。

　　耿雷的炮连，还是按照惯例，布置在阵地的岭后，作为重要的打击力量，不到关键时刻，马剑峰并不想轻易使用。

　　看到各连都在紧张抢修工事后，马剑峰举着望远镜，看着前面不断腾起的浓烟，听着一刻也没有停歇的枪炮声，他的脸上露出担忧的神色。

　　顶在前面的部队，为了给八十三师赢得修筑工事的时间，都在用生命和鬼子厮杀，而在龙头岭后面的几个师，已开始向南撤退了。

　　“营长，我们特务排怎么又没有任务？”突然，一个不满的声音，打破了马剑峰的沉思，他回头一看，却是特务排长胡武和警卫排长葛山东跑来了。

　　“嚷什么嚷？你们还怕没有仗打？”马剑峰看到胡武跑来，不由瞪了一眼道。

　　“营长，自从遂城镇撤退以来，特务排就一直闲着，兄弟们都闷出病来了，上次三连的兄弟看到我们，还说我们是团长的心肝宝贝，不但吃得好，军銄高，而且还耍得好什么的，让兄弟们脸都没地方搁了，营长，你让我们上去吧。”胡武想到其他兄弟看向他们的目光，脸上就觉得臊得慌。

　　马剑峰看到胡武一门心思请战的样子，脑子里想了半天，最后还是沉着脸说道：“胡武，营里花了这样大的心血，来组建你们特务排，可不是让你们和小鬼子拼命的，你告诉兄弟们，仗有的是你们打，你们现在的任务，就是保护好卫生队。”

　　说到这里，他看向站在一边的葛山东，冷然说道：“葛山东，你跟着胡武起什么哄？你们警卫排是全营最后的预备力量，该上的时候，我会通知你们，你俩下去吧。”

　　特务排是他的心肝宝贝，绝对不能用在阵地战上，而警卫排，则是他最后的机动力量，一定要紧紧地捏在手里。

　　他有一个预感，这次二营的任务，将会异常艰苦，如果自己不留点后手，恐怕就算完成任务，也无法脱身。

　　板垣师团的战斗力，他可是领教过的。

　　胡武和葛山东刚怏怏不乐地下去后，就见前边的枪炮声越来越近。

　　“马副团长，朱团长电话。”程冲小跑过来。

　　马剑峰返身走进指挥所，拿起电话。

　　“剑峰啊，前面的兄弟撤下来了，鬼子马上就要上来了，你那里准备得怎么样？”电话中朱正功透出担忧。

　　“请团座放心，鬼子要想过去，除非从我马剑峰的身上踏过去。”

　　“嗯，这是一场恶战，你一定要保重自己。”朱正功叮嘱了几句后，放下了电话。

　　果然，随着枪声渐近，马剑峰看到一队队的国军出现在前面的山头，向着龙头岭跑来，过了半个小时，国军越来越稀了，慢慢地就看见了骄横的鬼子，出现在他的视线里。

　　看到跑在后面的几百个国军，边转身开枪，边沿着公路，向龙头岭跑去，马剑峰立即让程冲通知布置在左侧一个小山头上的炮排，向追击的鬼子进行阻拦轰击，掩护岭下的兄弟部队撤退。

　　才从师医院出来不久的孙思勇，正带着他的炮排，守在一个不大的山头上，这时接到命令，立即让迫击炮操作手做好发射准备，然后猛然将手一挥，两个早做好准备的填炮手，将手里的炮弹往炮筒一发，只听两声轰响，两发炮弹破空而出，正正落在凶狠追击的鬼子群里，顿时随着两团烟雾，几个鬼子兵腾上天空，其余的鬼子兵，立即四散趴下。

　　紧接着，天空中不断落下炮弹，将鬼子的追击之势阻了下来。

　　那几十个眼看就要被鬼子追上的晋绥军，突然听到空中传来炮弹的呼啸声，然后就听到身后传来猛烈的爆炸声，一种劫后余生的喜悦顿时涌上心头，为首的那个军官激动地大声喊道：“兄弟们，我们的援兵来了，快撤。”

　　这些晋绥军，看到身后的鬼子顾不上向他们开枪，立即转身沿着公路拼命跑去。

　　指挥追击的鬼子中队长，看到前面那些支那军人，已经跑远，而天空中仍然不停地落下炮弹，只能恼怒地狠跺一下脚，带着他的部队，死死趴在地上，等着支援的炮火上来，消灭支那军的迫击炮再说。

　　孙思勇指挥他的炮排，转眼就打完了两个基数的炮弹，他瞟见大批鬼子出现在山口，而且还有不少鬼子推着大炮，他知道再过片刻，鬼子的报复火力，就要打到他的头上了，于是不慌不忙地下命炮排迅速撤出发射阵地。

　　跟着马剑峰，孙思勇已开始学精了，知道打一枪换一个地方。

　　果然，他的炮排离开不两分钟，鬼子的炮弹冰雹似地落在刚才的发射阵地上，如果不是他撤退得及时，恐怕现在早被撕成了碎片。


第51章 血战龙头岭（二）

　　随着鬼子开始报复性轰击二营炮排阵地，二营阻击日军的战斗，算是正式开始了。

　　这次日军华北方面军可是下了大本钱，除了猛攻忻口的三个师团外，还以二十师团从娘子关一线向山西守军发起突然攻击。

　　得到二十师团已突破娘子关一线，正向太原逼近时，负责进攻忻口的日军，顿时精神大振。

　　板垣征的第五师团，是华北侵华日军中的主力，该师团为驮马师团，下辖两个旅团四个步兵联队，另外还有工骑炮辎各一个联队，整个师团将近三万人马。

　　虽然在西沟子的战斗中，他的十二联队被马剑峰他们，消灭了好几百，后来又在平型关被八路军打了一个伏击，损失了一千多，但这板垣征四郎很快就将这些损失补上。

　　敌我双方在忻口血战了一个多月，可谓是尸横遍野，现在得知对面的国军就要逃走，板垣征四郎自然兴奋地严令他的部队，像狼一样扑上来，把对面的国军死死咬住。

　　特别是卫立煌的中央军，更是板垣征四郎眼里的肥肉，如果此战能重创在山西的中央军，那华北的战局，就没有多少悬念了。

　　俗话说，不是冤家不碰头，此话真的不假，这次负责龙头岭方向追击的，正是八十三师的老对手，日军第五师团第十二联队。

　　鬼子联队长长野右一郎接到下面的报告，说追击的日军，在龙头岭遇到了支那军队的顽强阻击，顿时脸上露出一阵狞笑。

　　在忻口战役中，师团长考虑到第十二联队在西沟子战斗中，损失不少，虽然经过了一次补充，但各部队之间的协调，还有待训练加强，就把十二联队留在后面。

　　现在对面的中国军队要逃走，师团长自然就把他这支留在手里的部队，放了出来。

　　就在刚才，他的十二联队，十分轻松就击破了中国军队的防线，眼看就要消灭掉对面这伙逃跑的支那人，哪曾想，却遇到一阵急促的炮击，将自己的追击部队打得四处逃窜。

　　幸好对方的炮火并不凶猛，只有小口径迫击炮，饶是这样，也让大日本帝国几十个军人送了性命。

　　长野这时已赶到了一个山头，举着望远镜，观察着对面的龙头岭，他发现整个龙头岭，仿佛是一条盘旋的巨龙，死死地挡住了他进攻的道路，自己要想追上逃跑的支那军队，就必须攻下这个龙头岭。

　　他立即下令刚完成对国军迫击炮阵地进行报复轰击后的炮兵，立即对着整个龙头岭阵地，进行地毯式轰击。

　　他可不相信，自己的对手，不会在龙头岭一线，设置阻击部队。

　　要知道，国军左翼兵团数万大军的撤退，并不是一件简单的事，他相信凭着卫立煌的英明，一定会充分利用这个有利地形，死死挡住自己。

　　大炮刚一停息，长野就命令渡边大队，立即向对面的龙头岭发起攻击。

　　渡边在西沟子吃了八十三师二四九团一个大亏，现在心里还耿耿于怀，早就想着用他的武士刀，去砍下更多的国军人头来泄愤。

　　这时接到命令，他兴奋地抽出指挥刀，对着龙头岭用力一挥，喊了一声杀格格，渡边大队三个中队的士兵，口里发出野狼般的嚎叫，如同潮水一般，向二四九团的阵地扑来。

　　马剑峰的二营阵地，首当其中，自然成了鬼子进攻的重点。不过这渡边也不是善类，他这次并没有搞挨个击破，而是三个中队全部出动，其中两个中队重攻猛攻龙头岭左侧的突出部位，另一个中队，则沿着公路，直扑龙头岭的主峰阵地。

　　守在山脚散兵坑里的，是一连二排三班的几个战士，他们的任务，并不是阻击敌人，而是待鬼子冲过来后，点燃预埋在阵地前的炸药。

　　三班长顾同辉，是一个老兵油子，他带着两个兄弟，守在最前面的散兵坑里，他的后面，则是洪大柱和姜直。

　　顾同辉靠在散兵坑的一侧，悠然吸着旱烟，刘正华和孙狗娃透过荒草，紧张地看着越来越近的鬼子，只觉得心脏都要跳出来一般。

　　看到猫着腰冲过来的鬼子，到了班长所说的位置，刘正华急忙说道：“班长，鬼子过来了。”

　　顾同辉一听，把手里的旱烟弄熄，将烟袋收起，这才翻身拿起枪来，瞄准远处的鬼子，说道：“正华，狗娃，我一开枪，你两就点导火线，然后我们撤。”

　　看到两人做好准备后，顾同辉轻扣板机，随着中正式一声清脆的声音，一颗子弹高速旋转着向前飞去，眨眼间就钻进了一个正往前冲的鬼子的钢盔，只见那洞口处突然腾起一团血雾，那个鬼子身子一滞，然后仰面倒下。

　　随着这声枪响，正往前冲的鬼子，发现了顾同辉的位置，那子弹就如暴雨般打过来，打得散兵坑前的泥土飞溅。

　　顾同辉看到刘正华和孙狗娃已点燃导火线，他说了一声撤，然后一个翻身，到了散兵坑的另一侧，抬手又是一枪，将一个鬼子撂倒，这才弯着腰，跟在刘正华和孙狗娃的后面，沿着交通沟，飞快地向一线阵地跑去。

　　另一个散兵坑里的洪大柱和姜直，这时也点燃了导火线，然后低着头沿着交通沟飞快地向后跑。

　　他们的头上，鬼子射出的子弹如同疾飞的雨点，打得荒草四处飞溅。

　　五人沿着交通沟，安全撤到了一线阵地，排长童山看见他们，关切地问道：“老顾，弄好没有？”

　　“排长，你就放心吧，这下可够小鬼子喝一壶的了。”顾同辉接过童山递过来的水壶，畅快地喝了一口，笑着说道。

　　至于刘正华和孙狗娃他们几个，却是靠在战壕里不停喘气。

　　刚才几个拼命地往回跑，可是耗了不少精力。

　　童山听到这话，高兴地说道：“那就好！”

　　说完，他紧张地趴在阵地上，看着越冲越近的鬼子，心里默算着鬼子脚下的炸药，该炸了吧。

　　冲在前面的鬼子小队长，看到身边的两个士兵，竟然被埋伏在山脚下的几个卑鄙的支那人给打中了，心里就恨不得立即冲上去，抓住这几个卑鄙的家伙，好好折磨一番。

　　等到看到这几个支那士兵，竟然像老鼠一般，沿着事先挖出的交通沟，向后跑了，他更是怒不可遏，将刀一挥，迈着罗圈腿，快速追了上来。

　　他的小队刚冲到那个遗弃的散兵坑前时，这个小队长突然在奔跑的脚步声里，听到不易察觉的嘶嘶声，他心里一怔，随即就闻到一股硝烟的味道。

　　猛然间，他想到了一件事，顿时魂飞胆散，大喊了一声小心，地下有炸药。

　　他这时才回过神来，却是已经迟了。

　　就在这个小队长话音刚落，脚下就土地就突然腾飞起来，他只感到一种巨大的力量，将他推上天空，耳边响起震耳欲聋的爆炸声。

　　等到他发现自己正往下落时，他下意识地看向右边，却发现自己的指挥刀，竟然在离自己一丈远的地方缓缓下落。

　　让他惊奇的，是那刀柄上，赫然还紧握着一个戴着雪白手套的手掌，手掌的断口处，殷红的鲜血，正一滴一滴地往下掉。

　　那难道是自己的手？

　　就在这个小队长狐疑间，他只觉得眼前一黑，然后就永远失去了知觉。


第52章 血战龙头岭（三）

　　马剑峰看到山脚下一连阵地前的那片开阔地，突然像煮沸的开火，开始猛烈的翻滚起来，随着不断响起的爆炸声，无数的土块石块，夹杂着穿着屎一般颜色的鬼子，不断向天空飞去，他忍不住兴奋地大叫起来。

　　“好，炸得好。”

　　一连埋在阵地前的炸药的爆炸，一直延续了好几分钟，才最后停了下来，待到那浓烟散去，眼前的情景，不单是跟在后面的鬼子，就是守在阵地上的整个二营，都一下子惊住了。

　　只见一连阵地前原本长满荒草的开阔地，仿佛被磒石砸烂的月球，到处是一个又一个的大坑，而这些坑边，则散布着被炸碎的尸体的残片，几百平方米之内，却是再也看不见一个站着的鬼子，仿佛这里经历了一场巨大的风暴一般。

　　整整一个小队的鬼子，被一连预先埋设的炸药，一下子给报销了。

　　田川看到这番情景，心里也是震撼不已。

　　这炸药的威力也太强了吧，这可是整整一个小队的鬼子啊。

　　一直举着望远镜观察的长野右一郎，看到冲在前面的一个小队的士兵，突然被腾起的烟雾笼罩，同时远远地传来一连串的巨大的爆炸声，他的心一下子沉了下去。

　　等到硝烟散去，他举着望远镜，仔细搜索着那片开阔地，试图寻找一两个幸存的士兵，可是，直到他反复看了两遍，在这片土地上，竟然再也没有看见一个活着的人，他无力地放下望远镜。

　　作为联队长，长野右一郎参加过无数的战斗，早已见惯了战场的生死，只是他没想到，就只转眼间，他的一个小队，几十个大日本帝国的士兵，就这样烟消云散了。

　　不但就这样阵亡了，而且还尸骨无存，心里涌出一种说不出的震撼。

　　他的心里突然升起一个不祥的念头，这次的任务，怕是有些棘手了。

　　不过，作为大日本皇军的高级指挥官，长野心中的骄傲，容不得他有任何退缩，他强振了一下心绪，又举起望远镜，看向进攻主峰的部队，发现那个中队的日军，已冲到岭下，和守军交上火了，他心里一缓。

　　只要自己的部队，占领了主峰阵地，要消灭这突出部的国军，那就容易了。

　　渡边痛苦地看到自己的一个小队，就这样报销后，他两眼布满血丝，指挥后面的日军，在炮火的支援下，又不要命地向一连阵地扑来。

　　长野这个时候，也是急红了眼，他感知这突出部的国军应该最为难缠，干脆命令炮兵大队，集中炮火，对着二营守卫的阵地，进行不间断的猛轰，以支援渡边大队的进攻。

　　鬼子这一使出全力，田川立即就感受到了巨大压力，他的一连被鬼子的炮火死死压在战壕里，根本不敢抬起头来，饶是如此，有几个士兵的防炮洞，被鬼子的炮弹炸个正中，立即就被垮塌的泥土，活活埋住。

　　位于田川的一连两侧的二连和三连，日子也并不比田川好过，只是鬼子的炮火集中在正面，他们只是对付鬼子的步兵，伤亡才比田川少了点。

　　渡边这次可是下了血本，他的一个中队，完全是跟着炮弹冲过来的，鬼子的炮火刚向前延伸，他的人就冲到了田川的一线阵地前。

　　守在那里的童山，听到鬼子的炮火延伸，立即钻出来，大声喊道：“快，鬼子来了，进入阵地。”

　　说着，他趴在阵地上，探头一看，就见鬼子已冲到离他的阵地不到三十米的距离了，他急忙抬起手枪，边开枪边大声喊道：“快开枪，鬼子上来了。”

　　那些动作快的士兵，这时提着枪一个翻身趴在阵地上，根本不用瞄准，就直接开火。

　　排里的两挺轻机枪，这时也架了起来，机枪手看到鬼子越冲越近，再也顾不到掩护，端着机枪达达达就狂扫起来。

　　鬼子看到对面的国军还有力量反击，这时也纷纷开枪。

　　两边这一对射，鬼子优良的单兵素质就表现出来，童山听到身边不断传来兄弟们的惨叫，心里更加着急，顺手抓起手榴弹，一拉引线，奋力扔出去，口里同时喊道：“兄弟们，快扔手榴弹。”

　　进攻的鬼子看到就要冲上阵地，顿时更加凶悍起来，有的鬼子看到对面飞出手榴弹，也拔下腰间的手雷，在枪上一敲，然后就扔了过来。

　　瞬时，一连的一线阵地上，就响起了如同爆竹般的枪声，其间爆炸声不断响起，每一次爆炸，都有几个人体，被带得飞上天空。

　　跟在进攻的鬼子后面的掷弹筒和重机枪，这时发挥了火力优势，童刚的两个轻机枪手，在打完了一个弹夹后，来不及换弹夹，就被鬼子重机枪射出的弹雨，打成了筛子。

　　童山听到自己阵地上的轻机枪不再响起，就知道自己的二排，已挡不住鬼子的疯狂进攻了，当机立断，大喊了一声撤，就抬起手枪，连开几枪，带着剩下的几个兄弟，边打边沿着交通沟，向主阵地撤去。

　　田川看到二排形势危急，立即组织布置在主阵地上的轻重火力，向着鬼子开火，为正在撤退的单山他们提供火力支援。

　　就在这时，布置在山头的机枪连的重机枪也突然响起，随着这沉闷地声音不断传来，从山头上泼洒下的弹雨，将刚刚冲上一连一线阵地的鬼子，打得人仰马翻，连带着对进攻鬼子进行火力支援的两个重机枪组，也被顺带敲掉了。

　　童山在连主力和机枪连的支援下，终于撤回了主阵地，不过，他看到自己一个排的兄弟，竟然就只剩下顾同辉他们六人时，不由悲痛地失声痛哭。

　　鬼子看到山头上突然冒出国军的重机枪火力，立即转过炮口，开始对着山头轰击，只是机枪连的人早有准备，打了鬼子一个措手不及后，迅速抬着机枪转移到下一个射击掩体，等到鬼子的炮弹打过来时，只是将岩石炸得四处飞溅。

　　山下的鬼子，趁着炮火对山头进行再一次覆盖的时候，重新整理了队伍，准备开始下一次的进攻。

　　不过，长野右一郞听到手下报告，说他的部队在进攻中，损失了差不多一个中队时，他沉默了片刻，问道：“对面的守军是什么部队？”

　　一个参谋小心上前，“报告联队长，据师团部得到了情报，防守龙头岭的，是八十三师二四九团。”

　　“二四九团？”长野不由重复了一句，一双原本不大的眼睛，立即眯成了一条缝。


第53章 血战龙头岭（四）

　　中央军八十三师二四九团，这个名字，在西沟子战斗之后，就在长野右一郎的心里留下了很深的印象。就是这个团，让他的第十二联队，遭受了开战以来，最为耻辱的损失，要知道，他的第十二联队的任何一个大队，迎战国军的一个师，都没有这样大的损失，可就是这个团，不但打残了他一个大队，还重创了渡边大队。

　　在他的心里，早把二四九团，当成了一个真正的对手。

　　这时听到对面防守的，就是二四九团，他的眼里立即泛出一种狂热。

　　“立即联系空军，让他们对龙头岭进行轰炸，同时上报师团部，请求炮兵联队的火力支持。”长野迅速下达了一连串的命令。

　　知道二四九团就在眼前，长野也顾不得师团长的训斥，直接就要求上面提供火力支援。

　　他的联队只配备了九二式步兵炮，要想真正对龙头岭的守军，给予毁灭性的打击，还得野战炮兵联队的山炮或者野炮才行，如果师团长能把那个拥有12门105毫米野炮的大队调来，那就更理想了。

　　马剑峰在山头上，看到鬼子除了进行炮火袭击外，自己阵地前的日军步兵，竟然停止了攻击，他不由感到奇怪。

　　难道对面的鬼子指挥官，竟会天真的认为，仅仅是用大炮轰，就能把这龙头岭打下来。

　　正狐疑间，通往团部的电话响了，龙浩跑过来，说团长让他接电话。

　　“团座你好，我是马剑峰。”接过话筒，马剑峰大声说道。

　　“剑峰，你那里情况如何？”朱正功在电话那头担忧地说道。

　　“还行，鬼子的两次进攻，都被我们打退了。”

　　“那就好，主峰阵地这边，也打退了鬼子的进攻，只是我接到通报，我们团左右两侧的兄弟部队，压力很大啊。”朱正功大声说道。

　　随后，朱正功让马剑峰提高警惕，鬼子虽然现在退了下去，下一次的进攻，一定会更加凶猛。

　　马剑峰刚放下电话，就在鬼子炮弹的爆炸声中，隐隐听到飞机的轰鸣声，他心里一凛。

　　没想到在这个时候，鬼子的飞机，不去轰炸撤退的部队，竟然前来光顾龙头岭了。

　　航空炸弹的威力，可不是九二式步兵炮可比的，他急忙对龙浩说道：“鬼子的飞机来了，通知部队，注意防空。”

　　龙浩应了一声，然后命令几个通讯员，飞快跑了出去。

　　过了不到两分钟，鬼子的飞机就到了龙头岭上空，马剑峰透过指挥所掩体瞭望孔，看到四架涂着膏药旗的飞机从山坳上钻出来，像几支大鸟，迅速向龙头岭逼近，到了龙头岭，只看见机翼抖动几下，然后就看到几个黑黑的东西，从天而降。

　　随后，整个龙头岭就发生了惊天动地的爆炸声，连带脚下的土地也跟着颤抖起来。

　　马剑峰虚趴在掩体的壁上，任凭头上的泥土，不断掉在自己头上。

　　他这个指挥掩体，建在一段陡峭的山崖旁，鬼子的炸弹要想炸过正中，却是非常不易，所以他倒是不担心被鬼子的炮弹或者炸弹摧毁的，只是想到守在阵地上的兄弟，他的心就变得沉重起来。

　　就在鬼子的飞机刚刚飞走，马剑峰刚想喘口气的时候，突然听到远处传来尖厉的炮弹破空的声音，他顿时脸色一变。

　　这炮弹的破空声，和九二式步兵炮的声音明显不同，看来，鬼子的野炮上来了。

　　果然，紧接着，他就听到整个龙头岭阵地，到处想起如雷的爆炸声，大地又再一次颤抖起来。

　　仿佛过了好久，这岭上的爆炸声，才慢慢稀落下去，马剑峰急忙站起来，举着望远镜，看到几百个鬼子，已端着明晃晃的刺刀，向二营守卫的阵地冲来，至于朱正功他们守卫的主峰，则是硝烟弥漫。

　　他的心一下子悬了起来，急忙转过去察看自己的部队，只见原本修筑完整的防御工事，被鬼子的飞机大炮长达一个小时的轰击，早炸得面目全非了，整个阵地，似乎看不见一个人影。

　　突然，他看到一连的阵地上，慢慢从尘埃里爬起一个人来，随后是一个、两个、三个……这些人全似泥猴似的，他的心渐渐放了下来。

　　看来，自己的部队，在鬼子的这轮轰炸中，虽然损失不小，但还是保存了一定的战斗力。

　　随着二营的人，从被炸塌的阵地上钻出来，整个阵地上又响起了猛烈的枪炮声。

　　“营长，鬼子上来了。”这时龙浩跑进来，对正聚精会神地观察着双方激战的马剑峰说道。

　　“嗯，我知道了，机枪连的情况如何？”

　　“机枪一连损失了两个机枪组，机枪二连损失了了三个机枪组。”龙浩有些沉痛地说道。

　　这罗望发的机枪一前经过了补充，全连拥有六挺马克沁重机枪，而谢国超的机枪二连，自从划入二营后，一直没有参战，也拥有六挺重机枪。

　　没想到这两个连，却在鬼子的这一轮轰炸中，差不多损失了一半。

　　“你告诉罗望发和谢国超，这次小鬼子算是下了血本，让他们把所有重机枪前移，我们的日子不好过，也不能让鬼子的日子好过。”马剑峰冷然说道。

　　今天这一战，注定是一场恶战，整个二营能不能最后活下来，还是一个未知数，但无论如何，必须顶住小鬼子这一波凶狠的进攻。

　　“是。”龙浩知道形势严竣，敬了一个礼，立即就跑了出去。

　　这次向龙头岭进攻，长野右一郎最后改变了策略，在得到野炮联队的炮火支援后，他干脆把三个步兵大队，一下子全部展开，分左中右三个方面，向龙头岭展开全面攻击。

　　渡边大队因为对马剑峰二营攻击失利，损失不小，长野从龟田大队抽了一个中队过来加强，让龟田大队集中兵力，进攻主峰的右侧，青木大队在野炮联队的支援下，进攻龙头岭的主阵地。

　　长野一下子动用了三个大队的兵力，防守龙头岭的二四九团，立即感受到压力巨大。

　　马剑峰正在观察二营官兵和鬼子的厮杀时，突然接到朱正功的电话。

　　原来，龙头岭左右两翼的兄弟部队，竟然被鬼子突破了，同时，防守右翼的三营和防守主阵地的一营，也丢了差不多三分之二的阵地，整个龙头岭防线，已是笈笈可危。

　　朱正功在电话中告诉马剑峰，幸好整个左翼兵团主力，已顺利南撤，师长已命令他们，择机撤退。

　　马剑峰听到这话，一颗心坠到了海底，左右两翼的兄弟部队都跑了，现在鬼子集中火力进攻主阵地，自己的二营位于整个龙头岭的突出部，部队还怎么撤啊。

　　“团座，还是你带着一营和三营先撤吧，我留下牵制敌人。”长吸了一口气后，马剑峰在电话中对朱正功说道。

　　如果朱团长带着一营，等着自己的二营一同撤退，恐怕谁也撤不出去。

　　再说，一营能不能顶到自己的二营撤到主阵地，还是一个未知数。

　　朱正功听到这话，心里一阵悲痛，眼前的形势，他是再明白不过了，他所在的主阵地，最多能坚守十多分钟了，如果他再不撤退，恐怕整个二四九团，都得交代在这里。

　　“好，剑峰，保重。”朱正功含着热泪，说了一句之后，放下电话。立即命令一营和三营，迅速向后撤退。

　　马剑峰放下电话后，立即命令通讯员，通知全营连长以上干部，迅速赶到指挥部。

　　这个时候，二营的三个连，在两个重机枪连的拼命支援下，终于打退了渡边大队的进攻。

　　只是鬼子一退下去，炮弹就又打了上来。


第54章 突围（一）

　　通讯员一出去，马剑峰就皱着眉头，紧紧地盯着面前的地图。

　　现在，朱正功团长已带着一营和三营撤下去了，而位于自己左侧的兄弟部队，早就被鬼子击溃，也就是说，自己的二营，基本上处于小鬼子的包围之中了。

　　只是鬼子正忙着追击南撤的部队，同时还没有完善对二营的包围。

　　除了正面的鬼子外，包抄到自己身后的日军，还没有对二营发起攻击，但可以想像，一旦鬼子在自己的身后布置妥当，一定会抽出部队，合围自己的。

　　二营目前面临的难题，就是如何跳出鬼子的包围圈。

　　经龙头岭的主阵地往南边撤，追上团主力，那是不可能的。现在主阵地已落入鬼子手里，再说，南边已集结了大批的鬼子，而东北面，小鬼子正源源不断地过来，凭自己仅剩的几百人，根本不够小鬼子塞牙缝。

　　他看着地图想了半天，发现唯有集中全部力量，从西北面突围，还算有点希望。

　　二营阵地的西北面，就是龙头岭的左翼，小鬼子虽然击破了兄弟部队的防线，但这些小鬼子，肯定急于向南追击国军主力，根本不可能集结重兵，防止二营往他们方向突。

　　再说，只要冲过鬼子西北面鬼子的防区，就可以进入晋西北的平阳县，鬼子的主要精力，放在追击从忻口撤退的国军身上，自己带着人跳到他们身后，说不定还有一线生机。

　　马剑峰盯着地图，看了半天，最后拿定了主意。

　　他站直身体，听到外面的炮声，仍然是那样密集，心里不由暗叹道：“小鬼子还真看得起自己啊，单是炮击，就又延续了四十多分钟。”

　　这时，指挥所外不断走进浑身泥土的各连指挥官。其中三连长姜连杰，头上还缠了一条白布，不过那白布早已被泥土硝烟熏成了黑色。

　　马剑峰看到他，不由关切地问道：“连杰，挂彩了？”

　　“没事，不小心被弹片磳了一下。”姜连杰听到马副团长的关心，心里一暖，满不在乎地说道。

　　“那就好。”马剑峰知道他的伤势并不重，也就放下心来。

　　过了一会儿，全营的连级军官，都聚集在马剑峰的指挥所里。

　　“兄弟们，朱团长已被迫带着一营和三营先撤了，我们左翼的兄弟部队，也被鬼子打散了，说句泄气的话，我们已被小鬼子给包围了。大家说说，接下来我们怎么办？”马剑峰扫了这些部下一眼，平静地说道。

　　田川和姜连杰，听到朱团长他们已撤走后，脸上顿时现出一丝慌张，不过，看到其余的军官，都一脸镇定地望向马副团长，两人立即稳住了神。

　　“营长，这事我们听你的，你说怎么办我们就怎么办，大不了和小鬼子拼了就是。”胡武听到马剑峰这话，立即嚷道。

　　其余几人也都跟着点头，反正情况已是这样了，最多就是和小鬼子拼命。

　　龙浩见此，望着马剑峰道：“马副团长，你说说你的想法吧。”

　　“好，既然兄弟们信任我，我说一下我的想法。”随后，马剑峰把自己的打算详细说了出来，这几个连级军官，听了马剑峰的安排后，立即分头回去做着准备。

　　耿雷的炮连和葛山东的警卫排，是马剑峰留在手里没有动用的力量，现在到了全营最后的关键时刻，马剑峰自然将这两支生力军用在刀刃上了。

　　葛山东跑回警卫排，立即命令全排集合，他向六个班的战士，布置了战斗任务，而耿雷，这时则带着他的炮连，立即赶到马剑峰指定的地点，除了两门留下有用的炮外，其余十门迫击炮，五门将目标对准二营正面的日军，五门对准西北面将要突围的地方。

　　警卫排的人刚做好准备，团部通讯班的人就将从三个步兵连收集起来的捷克机枪送来了。

　　葛山东立即将四挺轻机枪分配下去，然后带着警卫排，悄悄跑到突围的位置。

　　这时，渡边经过一番重整后，亲自带着他的大队，又随着炮火的袭击，向二营的阵地发起了进攻。

　　马剑峰举着望远镜，看到鬼子越来越近，双方又发生了激烈的战斗，只是这次二营的三个步兵连，并没有和鬼子死拼，而是边打边撤，不断收缩防线。

　　孙思勇的炮排，这个时候，已打完了所有的炮弹，他含着泪让手下将炮炸掉，然后拎起一支步枪，带着剩下的炮兵，加入到了二连的战斗。

　　马剑峰看到部队渐渐撤到了岭上，这才说了一句撤，带着李书和与营部的人员，猫腰沿着交通沟，向岭后跑去。

　　他刚翻过山岭，胡武带着特务排，护送卫生队和辎重班就赶到了，马剑峰回头看了看正在激烈战斗的山岭，掏出手枪，向天上打了两发信号弹。

　　随着信号弹的升空，田川、宋发贵、姜连杰突然大喊一声，带着部队跃出战壕，向正向他们死死追来的鬼子，发起了反冲锋。

　　退到山头上的几挺重机枪，这个时候突然拼命向鬼子射出子弹。

　　正冲得起劲的鬼子，没想到节节败退的国军，竟然突然转身，向他们发起猛烈的反冲锋，一怔之下，被打了个措手不及，丢了几十具尸体后，狼狈退了下去。

　　不过这次这些国军并没有趁势追击，只是将鬼子赶退一百米后，立即向后迅速撤退。

　　看到部队就要冲上去了，却被支那军人给赶了下来，渡边顿时气得一脸通红，他好不容易止住部队的后退之势，却发现对面的国军又向岭上退去。

　　他当下心里一发狠，也不等炮兵用大炮轰击了，而是将指挥刀一挥，声嘶力竭地命令士兵，又恶狠狠地扑了上来。

　　无奈这些国军撤退迅速，两者之间，很快就拉开了两百米的距离。

　　正在渡边的士兵蜂涌而上的时候，突然天空中响起了尖厉地炮弹破空声。

　　那些正冲得起劲的日军，陡然发现情况有异，抬头看时，只见从天空中落下如雨的炮弹，然后就在这些鬼子的身边猛烈爆炸。

　　无数的鬼子被炮弹爆炸的气浪掀起，有的更是被巨大的爆炸力撕成几块，然后从空中飘然而下。

　　刚冲到山坡上的鬼子，被这突如其来的炮弹，炸得晕头转向，只顾死死的趴在地上。

　　这耿雷的十门迫击炮，可是事先划分好了炮击范围，而且马副团长只给了五分钟，他必须在五分钟之内，打完所有的炮弹，然后炸炮转移。

　　迫击炮连的士兵，早就心里憋着一肚子气，再加上这些心爱的炮，在完成这次的发射后，除了预先留下的两门外，其余的都要全部炸掉。

　　这时他们自然是拼命的装炮发射。

　　渡边看到他的部队，几乎全被这炮火覆盖，一颗心早已坠入冰窖。

　　对面的国军，那来这样强大的炮火？

　　如果是二十师团的松田，他知道自己的对手是二四九团后，一定不敢如此大意，可惜，渡边不是松田。

　　耿雷的炮火向渡边大队拼命发射的时候，另外五门迫击炮，却将炮弹如雨般洒向西北，将挡在前面的另一股鬼子，炸得鬼哭狼壕。


第55章 突围（二）

　　趁着两边的鬼子，被二营突如其来的炮火，轰得不知所措的时候，二营的三个步兵连，已全部撤到了岭后。

　　耿雷的炮击刚一停止，二营警卫排六个班，就在排长葛山东的率领下，如同猛虎一般，向西北面的鬼子阵地扑去。

　　这次突围，为了加强警卫排的火力，马剑峰特意调集了四挺轻机枪，加强警卫排的火力。

　　警卫排每个班本来就配备了两支德式冲锋枪，这次又有四挺轻机枪加入，这近战火力，可不是一般的强。

　　随着警卫排的出击，冲在前面的十二个冲锋枪手和四个手里端着轻机枪的士兵，奋不顾身地冲在前面，这强大的火力同时开火，顿时在警卫排的前面，形成一个宽达五十米的钢铁洪流。

　　这西北边的鬼子，根本没有想到国军会从他们这边突围，心里没有准备，再加上耿雷一番突如其来的炮袭，早就打得晕头转向。

　　这时看到国军如暴风雨般向他们冲来，那撒出的弹雨，席卷了一切敢于阻挡的力量，顿时被打得死伤遍地。

　　原本就不严密的包围圈，很快就被警卫排撕开一个缺口。

　　跟在警卫排后面的一连，迅速向两边扩展，将左右两侧鬼子的反扑，牢牢挡住。

　　胡武带着特务排，保卫着营部和卫生队、辎重班等，飞快地向前跑去，两个机枪连的士兵，也抬着仅剩的重机枪，快速通过缺口。

　　宋发贵的二连，按照突围前的安排序列，走在最后，他带着仅剩的七十多人，提着枪跑到缺口处，看到炮连的人，还没有通过缺口。

　　当下立即指挥部队就地展开阻击。

　　长野右一郎看到国军突然从岭后对渡边大队进行炮击，立即明白对面的国军要跑，再也顾不得渡边大队伤亡惨重，立即命令留在身边的一个中队，快速冲上去增援。

　　这个中队刚冲到岭下，国军的炮击正好停止，这个日军中队，立即和渡边大队的残兵败将合在一起，迅速冲上龙头岭，看到国军正向西北方面突出。

　　渡边两眼喷火，不顾一脸的硝烟，挥着指挥刀，带着部队就飞快追了上来。

　　宋发贵看到追兵越来越近，立即指挥部队开枪阻拦，无奈他的二连，经过一番恶战，早已筋疲力尽，再加上弹药消耗严重，唯一的两挺轻机枪，又加强给了警卫连。

　　仅凭几十条步枪，根本挡不住鬼子的追击，他只得指挥部队边打边撤。

　　刚要到缺口的时候，突然从东北方冲来一伙鬼子。

　　大概是鬼子指挥官看到国军要逃脱，心里一急，就不顾伤亡地拼命向缺口处冲来。

　　守在缺口位置的一连兄弟，虽然拼命抵挡，但却寡不敌众，只几分钟，就全部阵亡。

　　被警卫排打开的缺口，竟然就在二连刚要冲出去的瞬间，被扑上来的鬼子给堵上了。

　　顿时，宋发贵的二连，就陷入了鬼子的包围之中。

　　马剑峰跑出包围圈，还没来得及喘一口气，田川就焦急地跑过来。

　　“马团长，二连没有突出来。”

　　“什么？”马剑峰一听，心里大急，他一下子转过身来，对着胡武大声喊道：“特务排警卫排跟着我冲回去，一定要把二连救出来。”

　　说完，他顺手拾起放在地上的狙击步枪，往后就跑。

　　胡武和葛山东一听，立即大声喊道：“兄弟们，跟我杀回去。”

　　宋发贵看到鬼子已把自己围住，心里一横，大声说道：“兄弟们，我们给小鬼子拼了。”

　　“拼了！”围在他身边的几十个战士，一脸视死如归的刚毅。

　　孙思勇和炮排的几个兄弟，这时也提着上了刺刀的步枪，目光里透出坚毅。

　　就在宋发贵准备带着手下，向堵在前面的鬼子发起决死进攻的时候，突然这伙鬼子的后面，响起了捷克式轻机枪清脆的声音，同时还有德式冲锋枪的声音。

　　宋发贵心里一暖，顿时精神振奋地说道：“兄弟们，团长来救我们了，跟我冲啊。”

　　这群本以为没有生存希望的士兵，突然看到活路就在眼前，顿时爆发了无比巨大的力量，口里大喊着杀啊，跟着宋发贵，不顾生死地向前冲去。

　　渡边看到这伙国军要逃，立即在后面展开追击。

　　有几个不幸受伤的二连士兵，知道自己无法突围出去了，干脆趴在地上，对准追来的鬼子不断开枪，为前面的兄弟争取活命的机会。

　　特务排和警卫排在马剑峰的带领下，如同激怒的豹子，边打边冲。

　　特别是特务排的几个狙击手，更是枪枪咬肉，将鬼子的几挺机枪打成哑巴，而特务排的几个突击手，甩手榴弹的本领更是不比一般，那手榴弹不断从他们手里飞出，将敢于阻拦地鬼子，炸得惨叫连连。

　　转眼间，马剑峰他们就和二连会合了。

　　宋发贵和孙思勇看到马副团长竟然亲自带着队伍来救自己，两人心里一热，叫了一声团长，就再也说不出话来。

　　“二连长，孙思勇，带着兄弟们快走，我来断后。”马剑峰也不看他，直接命令道。

　　宋发贵知道这时不是多话的时候，带着他的二连，迅速向前跑去。

　　马剑峰看到二连已经冲出，说了一声撤，抬手将一个冲在前面的鬼子击毙，然后带着警卫排和特务排，飞快向后跑去。

　　渡边追到被马剑峰带着人重新打开的缺口位置时，看到前面的国军已经跑远，他心有不甘，挥着指挥刀，催促士兵追上去。

　　却见跑在后面的几个国军，突然转身，将枪口一摆。

　　渡边心里一惊，下意识地向右一偏，然后就感觉耳边一热，顺手一摸，却是一手温热的血，他惊得后背出了一身冷汗。

　　跟在他身边的几个帝国士兵，却是没有这般幸运，在枪声传来的时候，头上爆出一团血雾，然后轰然倒下。

　　受此一阻，对面的国军已经跑完，渡边看到一时追不上了，只得整理队伍，和负责堵缺口的鬼子军官说了一声，就垂头丧气地向联队长报告去了。

　　长野右一郎听到对面这伙国军，虽然伤亡惨重，最后却向西北逃走了，心里有些遗憾，但想到十二联队的任务，是追击国军主力，至于这些漏网之鱼，交给后面的守备部队就行了。

　　不过，因为部队损失惨重，渡边这次却是被长野骂了个狗血喷头，幸好联队长没有让他自裁，他才如蒙大赦地摸了摸脑袋，带着剩余不到一个中队的部队，跟着联队长，往南追击去了。


第56章 肖家镇

　　肖家镇位于山西省平阳县东面八十里外的群山之中，一条不大的小溪绕镇而过，穿过两山之间，潺潺地向南流去。

　　镇子并不大，大约有几百户人家，不过，在这方圆上百里的地方，却也算小有名气，南来北往的客商，大都在这里休息一下，消除一下旅途的疲累，然后才继续赶路。

　　因为这里算得上是交通要道，所以有一条从大同到平阳县的公路，从这里经过，只是这个时候，汽车还算是比较稀罕的东西，一个月也难得见到几辆，更多的，则是各式各样的马车，一路吆喝着过来，除了洒下各种曲调之外，还在路边留下许多马粪，被秋日的太阳一晒，就有一种热烘烘的臭味在空中飘散。

　　肖家镇东，是一个宽敞的广场，逢集的日子，这里就是马牛羊之类交易的场所。广场边的杨记布庄，是一家颇有历史的老店。

　　这天天刚亮，杨记布庄的店小二宋二狗，揉着眼睛打着哈欠打开店门，突然，那眼珠就停住了。随后，他惊得圆睁着眼珠，突然慌张地把门关上，边急急忙忙往店后跑，边口里嚷道：“掌柜的，不好了，不好了。”

　　杨记布庄的掌柜杨雨田，这时正好起床洗了脸，正在院子里打着形意拳，突然听到宋二狗咋咋乎乎的叫声，随后又看到他慌里慌张的样子，就停住了动作，皱着眉头不满地喝道：“慌什么？天又塌不下来，发生了什么事？你慢慢说。”

　　这宋二狗是杨雨田收留的孤儿，虽然名义上是店小二，其实在杨雨田的心里，并没有真正把他当成外人。

　　“掌柜的，不好了，门外有许多大兵，广场上全都是。”宋二狗看到杨掌柜那镇定的神情，这才想起自己有点沉不住气，连忙站定说道。

　　“什么？大兵？”杨雨田惊奇地问道。

　　“真的，是大兵，我仔细看了，他们的衣服和以前的国军不一样。”宋二狗有些惊惧地说道。

　　“哦。”杨雨田心里一沉：难道是鬼子来了？

　　前几天，从北边来的，鬼子已占领了西边的平阳县城，弄得整个肖家镇人心惶惶的。

　　“走，看看去。”杨雨田顺手拿起长衫，迅速穿在身上，跟在宋二狗的身后，往大门外走去。

　　走到大门口，杨雨田拉开大门一看，果然，整个广场上，全是横七竖八地睡在地上的大兵，略为一数，至少有三四百人，这些士兵，有些破烂的军装上，全是硝烟的痕迹，其中还有一些士兵，那张被泥土涂抹的脸上，还有血珠渗出。

　　杨雨田仔细一看，虽然这些大兵的穿着，和以前的国军并不一样，但他却发现，这些大兵的帽子上，赫然是青天白日帽徵，他心里一震，难道这是南边来的中央军？

　　可据他所知，这南边来的中央军，一直在忻口一带，和鬼子激战啊，怎么会突然出现在这里？

　　他正疑惑间，就见一个军官，带着两个士兵，向他走来。

　　“老乡，你别怕，我们是中央军八十三师的，兄弟们刚从前线撤下来，累坏了，在这里休息一下。”那个军官和气地说道。

　　“你们真是中央军？”杨雨田有些惊喜地问道。

　　“是的，我是中央军八十三师三十七旅二四九团二营三连长姜连杰，老乡，能不能给我们烧点水喝？”姜连杰礼貌地问道。

　　昨天部队突围后，就马不停蹄地往西北方向跑，直到半夜，才撤到肖家镇，副团长马剑峰看到已是半夜，怕惊扰乡亲们，就在特务排进镇侦察之后，将部队带到广场上休息。

　　当然，警卫排则被布置在镇子的周围，担任警戒任务，而特务排，则守卫在广场周围。

　　马剑峰的一个加强营，经过龙头岭一战，损失了近三百个兄弟，整个二营，现在的总兵力，只有五百来人了。

　　昨天只顾着摆脱鬼子的追击，全营的官兵，只是胡乱吃了点干粮，连一口热水都没有喝上。这不，到了肖家镇，一听副团长让大家原地休息，这些早已疲惫不堪的官兵，一下子倒在地上，三五个挤在一起，呼呼睡了过去。

　　姜连杰这个时候，负责巡逻，看到有人起床，自然就过来讨水喝。

　　其实，姜连杰心里对副团长的决定，颇为不满。作为中央军，又是为了打鬼子，现在撤到这里，不说让镇里的人犒劳犒劳兄弟们，至少要让兄弟们有一个温暖的地方睡觉啊。

　　可副团长却偏是严令各部，谁也不准私闯民宅，更不能拿乡亲们的东西，最后，大家只得跟着副团长露宿街头了。

　　“好好好，长官，我这就让人去烧水，长官，要不，到我家里坐坐。”杨雨田听到面前这个军官说他们是中央军后，顿时热情地邀请姜连杰进屋去坐。

　　“坐就不必了，这样，我让几个兄弟进去烧水。”姜连杰摆了摆手，挥手叫过几个士兵，走进杨记布店烧水去了。

　　随着起床开门的乡亲越来越多，肖家镇来了中央军的事，还是很快就传开了。

　　马剑峰刚靠着一棵大树，眯了一会儿，就见胡武带着一个全身富态，戴着一顶瓜皮帽的老头走了过来。

　　“副团长，这是肖家镇的镇长肖望东先生。”胡武向马剑峰敬了一个礼，大声说道。

　　马剑峰眼睛一亮，伸出手来，朗声说道：“你好，国民革命军八十三师二四九团副团长马剑峰，初到贵地，还望肖先生多多关照。”

　　“马长官好，敝人肖望东，敝人不才，蒙上峰错爱，得为肖家镇镇长，马长官有什么需要敝人做的，请尽管吩咐，敝人自当尽力。”肖望东看到马剑峰伸出手来，急忙两手握住。

　　“呵呵，那就有劳肖先生了。”马剑峰笑了笑，然后在肖望东的邀请下，带着胡武和几个随从，走进了镇公所。

　　到了镇公所，马剑峰接过泡好的茶，轻品一了口，然后把自己奉命退守肖家镇的事，向肖望东说了一遍。

　　他率部退到肖家镇，其实是不得以而为之，上面并没有明确命令，不过，朱正功在撤走的时候，却是明确告诉他，让他自行决定突围方向。

　　肖望东听到马剑峰说他是带着部队前来保境安民打鬼子的，心里虽然有些疑惑，但也不敢反对，只得老实回答马剑峰的问话。

　　经过一番谈话，马剑峰对肖家镇的情况，有了一个详细的了解。

　　肖家镇是这一带最大的镇，镇里许多大户人家，都有私人武装，东边和北边的山里，还有几支土匪，至于镇公所，也有一支拥有一百来人枪的保安队。

　　平阳县城离这里有八十里，被北边来的鬼子占领了，而东边的大同，离这里有一百二十里，却被东边来的鬼子占领了。

　　如果自己在这里站住了脚，那可就在大同的鬼子和平阳县城的鬼子之间，嵌了一个钉子。

　　不过，这里既然是大同到平阳的一条交通要道，想来鬼子并不会轻易放过，马剑峰想到这些，脑子就转个不停。


第57章 征用肖家大院

　　肖财发是肖家镇最大的财主，在抗战爆发以后，肖财发在晋绥军里当团长的儿子肖学志，专门回了趟家，随后，肖财发就开始变卖家产，把家里的生意之类，也迅速进行了处理，然后带着家人跑到太原去了。

　　至于家里的土地之类，就交给了留在大院里看守的管家肖四连。

　　马剑峰听到肖望东介绍肖财发的情况后，顿时就看中了肖家大院，这个大院可是前后十几进的大院，有差不多上百间屋子，现在只有管家肖四连带着十来个看家护院的家丁守着。

　　肖望东带着马剑峰，来到肖家大院，守在大门口的两个看院的家丁，看到他们进来，一下子端着枪，拦在门口。

　　“这是国军马长官，不得无礼！袁大勇，还不快去向肖管家通报？”肖望东没想到这看院的家丁，竟然敢阻拦自己的去路，那张老脸就开始挂不住，指着那个家丁喝道。

　　“肖老爷，我们奉少爷之命，看守这个院子，没有肖管家的吩咐，谁也不准进去。”那个长得肩宽臂圆的袁大勇，傲然望着肖望东说道。

　　至于马剑峰这个国军副团长，他竟然是望也没有望一眼。

　　他们家少爷是晋绥军的团长，据说还深得阎长官的信任，在山西这地面上，还有谁的面子能大过阎长官。

　　肖望东听到这话，正要涨红脸喝斥，马剑峰淡笑着伸手一拦，说道：“肖老先生，我们在大门口等候肖管家，用不得和他们费口舌。”

　　几个看家护院的家丁，马剑峰倒并没有放在眼里，只是自己毕竟是来征用别人的院子的，多少还得表示一下应有的礼节。

　　说完这话，马剑峰平静地望着袁大勇，“有劳这位兄弟代为通报一下，就说国军八十三师二四九团副团长马剑峰登门拜访。”

　　袁大勇看到面前这位年轻的国军长官，一脸平和，却又有一种说不出的威压，心里踌躇了一番，对另一个家丁说道：“你守在这里，我去通报肖管家。”

　　袁大勇进了大门后，不到几分钟，就跟在一个穿长衫的清瘦老头身后，走了出来。

　　“不知马长官和肖老先生大驾光临，老夫有失远迎，还望恕罪，还望恕罪。”那肖管家一出来，看到肖望东和一个年轻威武的军官站在那里，顿时抢上两步，两手一拱，恭敬地说道。

　　肖望东还了一礼，说道：“肖管家，这是中央军八十三师的马长官。”

　　马剑峰看到肖管家望向自己，就笑着说道：“在下马剑峰，冒昧造访，还请肖管家不要介意。”

　　“哪里哪里，马长官能光临寒舍，真是蓬荜生辉，马长官，肖老先生，里面请，里面请。”肖管家身子一弯，将手一伸，做了个邀请的姿势，在前面带路。

　　马剑峰看到肖管家这般动作，心里立即知道自己这位副团长，人家还真没有看在眼里，不过，他既然敢带兵到肖家镇，倒也不怕肖家的人不配合自己。

　　马剑峰和肖望东跟着肖管家进了客厅，三人分宾主坐下，胡武和李书和自然是笔挺地站在他的身后，目不斜视，给整个客厅，平添了几分森严。

　　寒暄几句后，肖望东就替马剑峰说出了来意，肖管家听到马剑峰准备征用这肖家大院，顿时脸上就开始一变。

　　“马长官，贵部此次奉命到肖家镇抗日救国，按说，我们一定尽全力为贵军提供帮助，不过，马长官也知道，我只是一个替主人看家护院的管家，这样大的事，我可作不了主啊。”肖四连为难地说道。

　　马剑峰微微一笑，望着他说道：“肖管家可能没听明白，我部此次奉命到肖家镇抗日救国，事关山西的抗日大局，蒋委员长在庐山的讲话，你们可能知道吧：地无分南北，人无分老幼，皆有守土抗战之责任，皆应抱定牺牲一切之决心。现在整个中华民族都到了最危险最关键的时期，我们作为国民革命军人，自当抱着和日本鬼子血战到底的决心。本部经过研究决定，将指挥部设在肖家大院，从即日起，肖家大院予以征用。当然，考虑到肖家大院的财产以及物资的安全，我们会留出几个院子，供肖管家等人使用。同时，我以军人的名义，向你保证我们一定尽全力保护肖家大院的各种设施。这下你清楚了吧？”

　　说完，马剑峰淡然看了肖管家一眼。

　　“这，这……”肖管家没想到面前这位军官，竟然这般强势，一时之间，竟说不出话来。

　　“呵呵，肖管家，至于你家主人的责怪，这点你不用担心，我知道你家少爷，就是晋绥军的肖学志团长，我想，他作为革命军人，一定会支持我将指挥部设在肖家大院的。”马剑峰见此，又缓缓地说了一句。

　　“那，好吧，我听从马长官的吩咐。”肖管家知道既然面前这位马长官，已看上了这个院子，自己就只能将院子暂借给他了，但愿这马长官的部队，能早点离开这里。

　　从肖家大院出来后，马剑峰又和肖镇长谈了镇里的一些工作。

　　自己的二营既然决定把肖家镇作为暂时的落脚点，很多工作还是离不出地方政府的支持，不过，马剑峰可是毫不客气地接过了肖家镇的防务。

　　随后，二营的特务排、两个机枪连和警卫连辎重排等直属机构，全进驻肖家大院，三个步兵连，一连和二连分别驻守在东边的小李庄和西边的赵村。三连则留在镇里。

　　指挥部设好后，下午马剑峰将各部军官叫来，大家围着用两张桌子拼成的长条形会议桌坐下。

　　“各位，这次我们撤到了肖家镇，虽然看起来目前还算安全，不过，前景却不乐观啊，今天把各位叫来，就是要商量一下我们下一步该如何办？”马剑峰看到端坐在两边的部下，沉思了一下，开口说道。

　　部队在自己有意为之的情况下，撤到了肖家镇，但如何让这些部下，紧跟着自己，倒是要好好思考一番。

　　今天这个会，除了商量下一步的行动外，马剑峰还有一个目的，就是观察一下这些部下，是不是会铁了心地跟着自己走。

　　龙浩看到大家都端正不动，喝了一口水，说道：“各位，大家知道，我们虽然最终成功突围出来，到了肖家镇，但却离我们的主力部队，越来越远了。离开了主力部队，我们的给养、弹药、人员补充等等，都是一个大问题。再说，虽然鬼子暂时还没腾出手来对付我们，但鬼子一旦腾出手来后，一定会全力对付我们，那样一来，我们仅凭几百个人，还能在这里站住脚？我认为我们应该在这里完成给养的补充后，尽快择机南下，早点和大部队汇合。”

　　龙浩这话一说，顿时马剑峰就看到田川、谢国超在微微点头。


第58章 我要留下

　　听到龙浩建议部队完成补充后，立即南下，胡武和宋发贵对视了一眼。

　　宋发贵清了清嗓子，开口说道：“龙副营长的想法不错，不过，我们现在是在敌后，就算部队完成了给养补充，就凭我们这几百个人，想顺利通过小鬼子几百里的防区，我觉得根本就不可能，所以，我认为部队南下，是自寻死路，走不得的。”

　　在突围的时候，宋发贵的二连，被小鬼子围住，当时他已抱了拼死的决心，可谁知马副团长竟然带着警卫排和特务排，冒着生命危险，又重新打了回来，硬生生地把他和孙思勇给救了出来。

　　当时，他和孙思勇，就下了决心，今后自己这一百多斤，就交给马副团长了。

　　这天马副团长征用了肖家大院，作为部队的指挥部，他就猜到马副团长暂时没有南下的想法，这时看到龙副营长竟然提出部队南下，当然立即起来反对。

　　“我也觉得二连长的说法不错。”孙思勇跟着接话道。“大家知道，我们的几十万大军，都被小鬼子给打退了，单凭我们这支疲惫不堪的小部队，想要顺利通过小鬼子几百里的防区，我认为是根本不可能的了，再说，现在八十三师到底退到什么地方，我们也不清楚。所以我反对南下。”

　　龙浩听到二连长宋发贵和炮排排长孙思勇，都反对自己的建议，顿时就黑着脸坐在那里。

　　“都说说吧，今天把大伙叫来，就是想听听大伙的想法，群策群力嘛。”马剑峰看到宋发贵和孙思勇站起来反对龙浩的提议，心里十分高兴，不过脸上还是显得十分淡然的样子。

　　看到有人建议南下，有人反对南下，后面的军官，都开始发表自己的意见，总体说来，就是两种，一是建议部队迅速南下，追上大部队，一是反对南下，认为凭二营现在的实力，根本不能通过鬼子的防区。

　　两方争论了半天，最后都把眼光看向马剑峰。

　　马剑峰端起面前的茶盅，喝了一口，扫了大家一眼，这才说道：“刚才各位都发表了自己的意见，这很好，关于部队下一步的行动，我也反复了想了很久，说实话，能回到大部队去，也是我最希望的。不过，我冷静地想了一下，觉得仅凭我们这点人，想顺利通过小鬼子的防区，那真是太自不量力了。再说，回到大部队是抗日打鬼子，留在这里也可以抗日打鬼子啊，既然这样，我们又何必为了追上大部队，而冒然南下去冒险呢。所以，我认为我们暂时不宜南下，而是留在这里发展壮大自己，和小鬼子战斗。等到时机成熟后，我们再南下去追主力部队。当然，如果哪位兄弟，还坚持要南下的话，我马剑峰并不勉强，下面的兄弟，也是一样。愿意暂时留在这里，跟我一起打鬼子的，请举手。”

　　说到最后，马剑峰一脸凝重，缓缓地举起了自己的右手。

　　既然自己决定先留在这里，他就一定要把部队中不稳定的因素，首先去掉。

　　胡武听到这话，立即举起右手，大声说道：“我愿意跟着副团长留下！”

　　“我也愿意留下！”跟着宋发贵、孙思勇、葛山东、罗望发也跟着举了手。

　　耿雷低着头想了半天，最后毅然抬起头来，望着马剑峰说道：“我愿追随马团长。”

　　看到耿雷举起了手，马剑峰脸上就露出笑意，耿雷是个不错的炮兵连长，有他留下，他那个炮连，就极有可能留下来，那个炮连，只参加了两次突围战斗，部队损失最小。

　　姜连杰犹豫了半天，想到马副团长对自己的信任，最后还是举起了手。

　　到了最后，龙浩、谢国超和田川仍然坚持南下，马剑峰也没有再勉强，答应明天送他们南下，并答应明天让各连的士兵自行选择留下还是离开。

　　散会后，马剑身把愿意留下的几人召集起来，低声交代了几句后，胡武、宋发贵、耿雷、罗望发等几人，郑重地点头离去。

　　魏得钱这位二营的后勤部长，自从部队进驻肖家镇后，他就忙得不可开交。

　　首先，部队的粮食问题，就是一个令他头疼的问题，马剑峰既然把这肖家镇当成自己未来的根据地，当然不允许部队在这里强行征用，一切的东西，都得拿钱购买，看到白花花的大洋，如水的花出去，魏得钱心里在滴血。

　　不过，看到这支部队，并不像以往路过的大兵那样，把镇子搞得乌烟瘴气的，那些原本对二营官兵抱有戒心的乡亲们，也渐渐对他们友好起来。

　　特别是留在肖家大院的那几个丫头老妈子，看到小菊那些卫生队的女兵，更是充满好奇，有空的时候，就凑到一边，看卫生队的医护人员，给伤员换药洗伤口之类的。

　　第二天一早，驻防东边小李庄的一连，在三连长姜连杰带着三连前来接替后，撤回了肖家镇。

　　马剑峰听到胡武进来报告说谢国超的机枪连和田川的一连，都在小广场集合候命后，立即带上龙浩，来到了小广场。

　　这两个连的士兵，看到马副团长和龙副营长过来，顿时那眼神齐刷刷地投了过来。

　　马剑峰沉着脸，快步走到广场前的那个小台子上，逐个扫视了这些兄弟一眼，这才开口说道：“一连和机枪连的兄弟们，今天把你们叫来，是有个事要听听大家的意见。”

　　说到这里，马剑峰停顿了一下，看到这些兄弟，都将目光集中在自己身上，这才接着说道：“大家都是跟着我马剑峰，从徐海到河南，从河南到河北又到山西的兄弟，这一路上走来，我们牺牲了不少好兄弟。不过，我们二营的全体官兵，都是好样的，没有一个是孬种，没有一个在战场上当了逃兵，我们二营的兄弟，就算是死，都是迎着子弹，向前倒下的，我马剑峰为有这样英勇无畏的兄弟而自豪……”

　　马剑峰先是深情地和这些兄弟回忆了那段战火纷飞的日子，然后就转到了部队目前的处境上来，他也没有隐瞒地谈到了部队现在面临的困境，最后提到龙副营长他们决定南下去追主力部队，大家兄弟一场，自己在这里不勉强大家，如果愿意留下跟着他马剑峰打鬼子的，他举双手欢迎，大家还是生死兄弟。如果愿意跟着龙副营长南下的，他也不勉强，祝愿他们能顺利通过小鬼子的防区，顺利追上大部队，来日相见，仍然是好兄弟。

　　不过，说到最后，马剑峰却又语气冷然地说道：“兄弟们，无论你们今后在哪里打鬼子，你们都是我的好兄弟，都永远是二营的兄弟。但如果有谁在今后，忘了自己的祖宗，投靠了小鬼子，当了汉奸，就别怪我马剑峰翻脸不认人。最后，我送大家一句话，作为二营的兄弟，生是中国人，死，也要作中国鬼！”

　　马剑峰这番大义凛然的话一说完，台下就有不少兄弟大声喊道：“我们愿意留下来，跟着马团长打鬼子。”

　　“我要留下来！”

　　台下的兄弟开始群情激愤地喊道，马剑峰心里乐开了花，不过脸上却保持平静。

　　“那好，愿意跟着我马剑峰打鬼子的，请站右边，愿意跟着龙副营长南下的，请站左边。”

　　随着马剑峰话音刚落，两个连一百六十多人，竟然有一百多兄弟迈着大步，走到右边，犹豫半天走到左边的，赫然不到六十人。

　　龙浩、田川和谢国超，顿时脸色大变。

　　特别是田川，根本没有想到马剑峰竟然来这一手，借口肖家镇的安全要紧，将二连留在西边的赵村，又将三连和一连对调了防区。

　　这样一来，就只有一连和机枪连这些兄弟，留在这里让他们自己选择。

　　难怪昨天谢国超的机枪连很多兄弟，被人请出去喝酒，就是自己的一连，孙思勇也找了个借口，和班排军官叙旧谈心。

　　马剑峰看到龙浩几人，只能带走五十多个兄弟，心里不由一松，不过，随即，他又为龙浩等人担起心来。

　　只凭这几十人枪，他们怎么闯过鬼子的防区啊。

　　只是，现在自己就算想留下他们，龙浩也不会留下的。想到这里，马剑峰转过头来，对跟在身边的胡武说道：“胡排长，你去警卫排匀点弹药，龙副营长他们要穿过敌占区，多带点弹药以防不测。”

　　说完，他回过头来，望着龙浩。“龙副营长，我只能尽量多支援你们一点弹药了，一路珍重。”

　　龙浩还沉浸在事情的突变之中，就在昨天，他还乐观地预计，至少有一半的兄弟，愿意跟着他们南下的，毕竟二营的官兵，大部分都是南方人啊，哪曾想最后竟然弄成这样。

　　正郁闷间，胡武带着人抬着两箱子弹过来，马剑峰有些伤感地对龙浩说道：“龙副营长，如果鬼子封锁得厉害，实在过不去，就带着兄弟们回来，千万别冒险啊。”

　　“谢谢副团长的好意，我们走！”龙浩冷冷地说了一句，让手下接过那两箱子弹，叫过田川和谢国超，带着那几十个士兵，垂头丧气地离开了肖家镇，向南面追去。


第59章 逃亡大学生

　　田川和谢国超跟着龙浩离开后，马剑峰想了想，立即任命一连副连长杨东任代理一连长，同时将机枪二连副连长田克，任代理机枪二连连长，让两人各自带着这两个连剩余的士兵，暂时回到营部休整。

　　虽然这两个连，因为田川和谢国超离去时，分别带走了一部分兄弟，再加上上次战斗的减员，一连只剩下不到四十人，机枪二连剩下不到六十人了，但马剑峰还是不打算撤销这两个连的建制。

　　如果这个时候，撤销了这两个连的建制，会让这些留下来的兄弟，没有归宿感，最好的办法，还是想法为这两个连补充兵员。

　　其实并不只这两个连兵员不足，其他各连，也存在着这个情况，只是部队才到肖家镇，很多工作还没有理上路，补充兵员的事，只能暂时放放了。

　　忙完这些事后，马剑峰回到营部，坐下喝了口茶，立即让李书和将胡武叫了过来。

　　“少爷，你找我？”胡武进屋看见只有马剑峰一人，就高兴地问道。

　　没有外人的时候，胡武一般都叫马剑峰少爷。

　　“胡武，来，你先坐下喝口水。”马剑峰起身替胡武倒了一碗开水，放在一边，待胡武端起碗来，轻吹了一下，喝了一口后，这才说道，“胡武，虽然我们现在安全撤到了肖家镇，但也不能大意，我给你个任务，你将你们特务排的人撒出去，把平阳县和大同的鬼子情况摸一下，同时把这方圆百里的情况也摸摸，给你三天时间，你看怎样？”

　　对周围的情况不明，这让马剑峰心里担忧不已，自己的部队现在是孤军作战，很多情报之类，都要自己去搞，马剑峰这时才感觉建立自己的情报机构的必要性。

　　“行，我这就去安排。”胡武说着就站起来。

　　“对了，这次最好是化装侦察，有什么需要，可以直接去找魏处长，就说是我说的。”马剑峰想了想，补充说道。

　　胡武离开后，马剑峰又站起来，在屋里走了几圈，在脑子里回想了一下从后世书上看到的，关于共产党建立抗日地方政权的资料，觉得目前最主要的，还是解决想法发动肖家镇及周围群众的问题。

　　想到这些，他猛然想到卫生队的几个从北平逃亡出来的女大学生，还有自己征招进部队的那些知识份子，这些人都是难得的人才，自己将他们放在战斗连队，那可是极大的浪费啊。

　　“来人。”马剑峰心里拿定主意，回头望着门外大声喊道。

　　“团长，有什么事？”李书和小跑着进来。

　　“你去通知各连，让部队中所有的北平大学生，下午三点到营部会议室开会。”马剑峰沉声说道。

　　据他所知，上次自己的部队，可是想法设法，征召了七八十个逃亡大学生入伍，只是其中的十二个女兵，全都补充进了卫生队。

　　“是！”李书和跑出去后，马剑峰坐在桌前，将自己准备要做的一些工作，写在一张纸上，又反复考虑了一下，直到没有什么遗漏，这才放下笔来。

　　下午，马剑峰准时来到营部会议室，李书和跟在他后面。

　　走进会议室，他看到五十多个男女青年坐在那里，这些青年看到马剑峰，立即尊敬地站起来，口里喊道：“团座好！”

　　“大家都坐吧。”马剑峰走到自己的位置坐下，又将手虚按了一下，示意这些学生兵都坐下。

　　看到大家都把眼光投向自己，马剑峰笑了笑，说道：“今天把各位叫来，是想和大家聊聊。我知道，各位都是从北平逃亡出来的大学生，都是大知识分子，是国家未来发展的财富，本来，这扛枪打鬼子，应该是我们军人的事，不该让你们这些学生来做的，只是国运艰难，小日本亡我中华之心不死，我中华有志之士，自该挺身而出，为国效力……”

　　马剑峰在开场白中，首先简单介绍了一下目前的抗日形势，引起这些热血学生的抗热激情，随后，才谈到了部队目前面临的问题。

　　这些学生听到马副团长介绍部队目前面临的困境时，不少人就在动脑思考，马剑峰在一边淡笑着，等待他们消化掉自己的内容，不过，他却发现其中有几个沉稳的大学生，似乎不经意地交换了一下眼色。

　　“大家都谈谈吧，你们都是读了不少书，明白不少事理的人才，今天叫你们来，就是想多听听你们的意见和建议。”马剑峰看到大家都在观望，就鼓励地说道。

　　这时，那个和坐在身边的大学生交换了眼色的瘦高个子一下子站起来，“既然马团长这样器重我们，那我先谈一点自己的想法，如果不对，还请马团长批评指正。”

　　“你说！”

　　“马团长，各位同学，随着日本侵华战争的全面爆发，这抗日已不再单纯是军队的事了，蒋委员长不是说了吗？地无分南北，人无分老幼，皆有守土抗战之责任，皆应抱定牺牲一切之决心。其实，蒋委员长的意思，就是要全中国人民都团结起来，结成抗日民族统一战线，大家有钱出钱，有力出力，共同抗击日本侵略者。所以，我认为，我们应该充分发动肖家镇的群众，把群众的抗日激情调动起来，有钱出钱，有力出力。只要大家团结起来，我们就不怕日本侵略者。”这个瘦高个子大学生激动地说道。

　　“嗯，就是，我们应该充分发动肖家镇的群众，只要我们大家抱出团，就不怕小日本了。”其余的学生，也跟着点头称是。

　　“不错，这位同学，如果让你负责发动肖家镇群众的工作，你愿意吗？”马剑峰高兴地问道。

　　“报告马团长，为了抗日大局，我谭腾波就是赴汤蹈火，也再所不辞。”

　　原来这个大学生叫谭腾波。

　　“好，有志气，我喜欢。”马剑峰赞扬了一句，随即脸色一正，“谭腾波！”

　　“到！”谭腾波一下子站了起来。

　　“我现在任命你为肖家镇抗日救亡会主任，指导肖家镇政府，立即在肖家镇开展抗日救亡工作！”马剑峰严肃地说道。

　　“是！保证完成任务！”谭腾波听到马团长竟然任命自己为肖家镇抗日救亡会主任，并且负责指导肖家镇政府开展工作，顿时兴奋地站起来，啪地敬了一个军礼，大声答道。

　　随后，马剑峰从这些大学生中，挑出三十多人，组成抗日救亡会领导机构，其余的大学生，仍然先回部队，当然，有两个能歌善舞多才多艺的女大学生，还是从卫生队抽出来，负责抗日救亡会的群众宣传工作。

　　自己的部队初到肖家镇，还离不开老镇长肖望东的支持，但随着部队在这里站住脚后，马剑峰还是准备新建抗日政府。


第60章 八面山有个崔命虎

　　还真别说，这个谭腾波，还真是做发动群众工作的好手，仅仅是三天时间，整个肖家镇的抗日气氛就变得热烈起来，特别是他们救亡会搞了几场宣传表演后，肖家镇的老百姓，算是初步认识到了小日本的凶残，对马剑峰他们二营的抗日行动，也表现出了一定的支持。

　　让马剑峰高兴的，是设在肖家镇以及其余几个村子的招兵处，先后招到了五六十个青年，而谭腾波的抗日救亡会的工作，也更加开展得有声有色。

　　“马团长，情况就是这样的。”胡武带着王冲和李大江，将这几天特务排了解的情况，向马剑峰详细汇报后说道。

　　李大江自从被马剑峰软硬兼施弄进特务排后，经过了一年多的发展，竟然隐隐成了胡武手下的得力干将，特别是化装侦察，更是他的强项，要知道，当时他在徐海那边，就有李神偷之称。

　　胡武带着王冲和李大江出去后，马剑峰让人把孙路叫了进来。

　　自从龙浩带着田川和谢国超南下后，他的营部，除了自己，就只有孙路这个参谋和魏得钱这个后勤处长了。

　　“孙参谋，特务排的人回来了，他们带回来的情况，十分不妙啊。”马剑峰指了指对面的椅子，让孙路坐下后，开口说道。

　　孙路听到这话，脸色一凛，就端正地坐在那里。

　　随后，马剑峰将胡武他们弄回来的情况，向孙路详细说了一遍。

　　这几天，特务排的人兵分几路，到平阳县城和大同一带，去侦察了一下，发现平阳县城，已结集了鬼子一个联队的兵力，虽然这几千鬼子下一步的目标不明，但如果知道肖家镇有国军时，平阳县城的鬼子，绝对会对肖家镇进行清剿。

　　这肖家镇可是属于平阳县的辖区。

　　而大同这边，已是小鬼子重兵集结的战略要地，鬼子的独立混成第一旅团就驻在大同，虽然分出一部分兵力，南下配合第五师团进攻忻口，还大部分兵力，还留在大同。

　　除了日军之外，肖家镇这方圆百里，却散布着大大小小十几支武装，其中有被打散的晋绥军散兵流勇，也有八路军在活动，另外还有五六支土匪。

　　可以说，整个肖家镇一带，鱼龙混珠，各种势力犬牙交错，形势十分复杂。

　　不过，让马剑峰略为放心的，是除了日军以外，自己在这一带，算是实力最雄厚的武装力量。

　　孙路听了马团长的介绍，那脸色也凝重起来。

　　他知道二营既然是一支实力最强的武装力量，小鬼子自然不会视而不见，接下来的斗争，绝对十分激烈。

　　“团座，鬼子一旦知道我们在肖家镇，一定不会容忍我们卡住大同到平阳县的交通要道，虽然前段时间，鬼子因为忙着南下，没顾得上这条交通要道。但现在忻口的国军已经撤退，小鬼子肯定急于巩固后方，我们还是要早作准备才行。”孙路想了想，说道。

　　“嗯，你说得不错，现在除了小鬼子让我们头疼外，周边这些占山为王的土匪，也不让我们省心啊，我有一个想法，我们先让人给这几伙土匪捎过信，邀请他们和我们一些共同抗日，如果他们不答应，那我们就趁小鬼子没来，拿他们好好练练兵。”说到最后，马剑峰的眼里，透出一股杀气。

　　八路军他不想得罪，不过这些占山为王，祸害乡里的土匪，他可不想放过，如果这帮家伙，不能放下屠刀，立地成佛，他倒并不介意彻底灭了他们。

　　知道鬼子还没有向肖家镇进攻的痕迹，马剑峰和孙路商量了一下，决定把工作重点，放在部队的训练和剿匪上，部队训练的事，由孙路负责，而指挥剿匪的事，就由马剑峰亲自负责。

　　第二天中午，马剑峰正在思考给这些土匪捎信的事，就见肖家镇的老镇长肖望东急冲冲地走了进来。

　　马剑峰连忙站起来，将他迎到屋内。

　　肖望东喘了一口粗气，气呼呼地说道：“马团长，不好了，八面山的崔命虎，又下山抢人了。”

　　听到土匪又下山抢人，马剑峰神色一凝，急忙问道：“肖老先生，倒底是怎么回事？你放心，我们一定会为乡亲们作主的。”

　　听了肖老先生的一番叙诉，马剑峰总算明白了事情的经过。

　　八面山位于肖家镇西北方四十里远的山里，那里崇山峻岭，地势十分险要。

　　崔命虎的老巢就在八面山的龙王寨上。

　　今天一大早，崔命虎心血来潮，带着几十个喽啰，亲自下山去散心，顺便捞点东西上山。

　　他带着手下，还没走到肖家镇通往县城的大道，就听到前面传来一阵唢呐的声音，他一听就知道这是有人娶亲，顿时来了兴致，带着手下悄悄藏在树林里，等到孙二虎和几个亲朋好友，抬着花轿兴高采烈地走过时，崔命虎突然跳出来，几十个土匪用枪逼住了孙二虎他们。

　　也许是看到新娘子十分漂亮，崔命虎眼睛一亮，指挥手下抢了新娘后，扬长而去，任凭被打得片体鳞伤的孙二虎在地上哀求。

　　孙二虎眼睁睁地看着自己的新娘被抢走后，心里悲愤不已，竟然强忍着伤痛，挣扎着跟在后面，进了八面山。

　　接亲的亲戚朋友，正手足无措间，正好看见一个商队经过，他们连忙坐着商队的马车，赶回肖家镇，向肖老爷子哭诉了经过，哀求肖老爷子想法救人。

　　孙家峪离肖家镇只有几里路，而崔命虎抢人的地点，离肖家镇也不远，肖望东听到这些村民的哭诉，顿时气得胡须乱颤，然后就找到了马剑峰。

　　既然这伙国军说要在肖家镇保境安民，那从土匪手里救人的事，肖望东自然要找到马剑峰的头上。

　　肖望东的心里，就是想借这件事，看马剑峰是不是光说不练。

　　马剑峰听肖望东一说完，立即命令警卫排集合，然后命令葛山东，带着三个班，跟着孙家峪前来报信的村民，迅速追上去，务必将被土匪抓去的老百姓，安全救回来。

　　同时，他让人通知特务排紧急集合，自己亲自带着特务排追了上去。

　　既然这崔命虎撞在自己的枪口上了，马剑峰根本不介意先拿这个作恶多端的崔命虎开刀。


第61章 攻打龙王寨

　　马剑峰带着胡武他们，一路强行军，赶到八面山的时候，看到葛山东带着警卫排的人，正守在崔命虎的老巢龙王寨在寨门外。警卫排一班长彭顺兵，正张着大嘴，和龙王寨的人大骂，而其余的士兵，全都气愤在蹲在这边的小土包后，手里紧握着枪，一副无计可施的样子。

　　马剑峰见此，一下子跳到葛山东的身后，皱着眉头道：“山东，什么情况？”

　　正恼怒不已的葛山东，看到马团长竟然亲自来了，心里一宽，随即脸上又露出惭愧的表情。

　　“团长，这个崔命虎，根本没有把我们放在眼里，我组织了两次进攻，都被他们打回来了，还伤了两个兄弟。”

　　说到这里，葛山东真有点无地自容。

　　想自己堂堂中央军，竟然把对面这伙土匪，毫无办法，这传出去，那脸往哪里搁。

　　马剑峰听了这话，没有任何表情，只是注意地观察着龙王寨的地形，不过，他心里对葛山东很是失望，看来这个葛山东，担任警卫排长，还算合格，但要独立指挥战斗，可就差得太远了。

　　瞟见胡武聚精会神观察地形，他心里一动，回过头来，对他说道：“胡武，如果我让你指挥特务排和警卫排，你有没有把握拿下龙王寨？”

　　在马剑峰带着胡武的特务排，追过来的途中，马剑峰已向带路的村民，详细询问了龙王寨的情况。

　　胡武当时就在马剑峰的身边，对村民所说的情况，也是了如指掌。

　　胡武凝重地观察了一下，又细想了一阵，说道：“团长，我保证攻下龙王寨，提着崔命虎的人头来见你。”

　　“好，这话我爱听。”马剑峰赞许地点了点头。

　　就在这时，一个头上缠着破布的村民，在带路村民的搀扶下，跌跌碰碰地走过来，到了马剑峰面前，竟然一下子跪在地上。

　　“长官，请请你救救玉秀吧。”

　　马剑峰一愣，连忙说道：“老乡，你这是干什么，快起来，有什么话，慢慢说。”

　　这时那个搀扶着他的村民说道：“长官，这是我们孙家峪的孙二虎，那个被抢的姑娘，就是他还没过门的媳妇赵玉秀。”

　　听到这话，马剑峰脸色一凝，将他扶起，说道：“老乡，你放心，我保证救出你的媳妇。”

　　说完，马剑峰转过头来，对胡武说道：“胡排长，我把特务排和警卫排交给你，给你一个小时，解决龙王寨的土匪。”

　　“是，保证完成任务！”胡武一个立正，向马剑峰敬了礼后，立即叫过几个班长，开始布置战斗任务。

　　胡武跟着马剑峰，还是学了不少东西，他知道这龙王寨后面，还有一条小路，为了怕崔命虎逃掉，任命葛山东，带着一个班的战士，在一个村民的带领下，赶往寨子后面，堵住土匪的退路，然后叫过孙思勇，让他将带来的那两门迫击炮架好，瞄准寨门及寨门两侧的火力点，同时命令洪大龙、郭达他们六个狙击手，寻找狙击位置，负责火力压制。张华的一班负责进攻，王小三的二班负责掩护，而盛江的三班，作为预备队。

　　警卫排的两个班，则跟在一班后面，负责进攻。

　　虽然崔命虎的龙王寨，占着地利，但特务排在马剑峰将孙思勇的炮排，并入特务排后，这火力就得到了加强，再加上六个狙击手的远距离猎杀，怎么着，也能攻破龙王寨的。

　　胡武看到部队准备好后，爬到马剑峰身边，说道：“团长，部队已准备完毕。”

　　“行动！”马剑峰轻说了一句。

　　随着胡武大手一挥，只听轰轰两声，龙王寨那结实的寨门，立即在爆炸声中，支离破碎地飞了出去，将守在门后的四个土匪，炸得两死两伤，那两个未死的，被飞溅的木屑刺中，浑身是血，痛得惨叫连连。

　　洪大龙等六个狙击手，这时早已将瞄准镜里的十字，套住了趴在寨墙上的土匪，听到排长一声命下，洪大龙稳稳地扣动板机，那个趴在寨墙上，只露出小半边脑袋的土匪，顿时溅起一团血雾，仰面倒下。

　　那些守在寨门外的土匪，本来仗着有利的地势，有恃无恐地和对面的国军大骂，没想到这伙国军，竟然有炮，而且仅仅两炮，就将寨门炸飞，更为可怕的，是这炮弹竟然夺命般地飞来，转眼就将寨子两侧的机枪火力点，炸得不见踪影。

　　听到头上不断飞来的子弹，还有不绝于耳的爆炸声，再看见身边的同伴，不断倒下，守在寨门处的土匪，再也坚持不住了，其中一个土匪，大叫一声，提着枪转身就跑，这一下军心大乱，这些土匪纷纷向寨里跑去。

　　张华的一班，这时已借着迫击炮的支持，冲到了寨门边，有两个凶狠地土匪，还想拼命阻挡，却被后面提供火力支援的狙击手，当当两枪，当场毙命。

　　至于那些躲在寨墙后的土匪，随着孙思勇炮弹的延伸，炸得哭爹喊娘，只恨爹娘少生了两条腿，不要命地向后跑去。

　　看到寨门已经攻破，胡武和王冲带着警卫排的两个班，跟在一班后面，勇敢地冲了过去。

　　在不断冲锋的队形中，马剑峰突然看见那个头缠破布的孙二虎，竟然也混在队伍里，飞快向前跑去。

　　马剑峰跟着盛江的三班，进了寨门后，看到胡武带着部队，已将残余的土匪，逼到了后面。

　　孙思勇带着人扛着炮这时气喘吁吁跑来，看到寨后战斗激烈，喊杀声不断，心急地对马剑峰说道：“团长，要不，我再轰他几炮？”

　　“算了，就让胡他们去解决吧，我们的炮弹不多了，能节约就节约一点吧。”马剑峰想了想，还是止住了他。

　　现在已攻进龙王寨了，凭着特务排和警卫排的战斗力，如果连这伙土匪都不能解决，那干脆买块豆腐撞死算了。

　　说完这话，马剑峰就看着盛江带着人，喝命那些放下枪，浑身发抖的土匪，两手抱头，蹲在地上。

　　动作稍微慢点的土匪，顿时就被特务三班的战士，几枪托就砸翻在地上。

　　马剑峰也不制止，对这些土匪，并不能一味的讲道理，有时用点暴力，可能还事半功倍。

　　目光从特务三班这些彪悍的战士身上转过，马剑峰看到三班的狙击手成风和田石头，沉稳如山在趴在高处，一双眼睛，却是警惕地扫视着四周，他心里暗自点了点头。

　　看来，特务排的战斗力，已经开始恢复了。

　　过了半个小时，整个龙王寨的战斗结束了，胡武神气地带着部队，押着一长串土匪过来。孙二虎扶着一个穿着红衣服的女孩走来，那女孩一脸惊惧的神情，还挂着几串眼泪。

　　“团长，龙王寨的土匪，除了被打死的，全被我抓住了。”说着，两个特务排的士兵，拖着一个腿上流血的身材高大的男子过来，一下子丢在马剑峰面前。

　　“这就是崔命虎，如果不是腿上挨了一枪，还差点让这小子给跑了。”胡武用手抹了一下脸，大声说道。

　　马剑峰低头一看，正好迎上崔命虎那凶狠的目光。


第62章 准备公开枪决

　　“你就是崔命虎？”马剑峰冷冷道。

　　“老子就是崔命虎，要杀要剐随你，老子皱一下眉头，就不是娘养的。”崔命虎仇恨的目光，盯着马剑峰大声嚷道。

　　“好，有气魄，我喜欢。”马剑峰冷笑了一下，“胡武，看在他还算个爷们的份上，赏他个全尸。”

　　被逼着跪在一边的土匪，听到面前这位年轻的长官，好像很赏识大当家的硬气时，心里都松了一口气，可谁知这位年轻的长官，却又吐出了这样一句话，顿时那颗心，一下子沉到海底。

　　“是！”胡武听到这话，立即大步上来，掏出手枪，顶在崔命虎的额头。

　　崔命虎没想到面前这位长官，竟然二话没说，就下命毙了自己，顿时慌了起来，刚要开口求饶，胡武右手一扣板机，随着一声清脆的枪响，崔命虎额头上出现一个血洞，带着不敢相信的神情，慢慢倒了下去。

　　那些被押在一边的土匪，顿时浑身一抖，许多土匪立即伏在地上，大声哭着求饶。

　　马剑峰鄙夷地看了崔命虎的尸体一眼，冷然说道：“葛山东，去挖过大坑，把他和那些死去的土匪埋在一起，让他到阴曹地府，也有个伴。”

　　击毙崔命虎，是马剑峰早就决定的一件事，这个崔命虎，在肖家镇周围一带，颇有凶名，而且抢劫杀人，作恶多端。

　　对这种祸害乡里的土匪，马剑峰一向深恶痛绝，再说，他还打算借着击毙崔命虎，给其他几伙土匪提个醒，在肖家镇这块地面上，要么，就跟着他马剑峰抗日打鬼子，要么，就去和崔命虎做伴。

　　葛山东把崔命虎和那些被打死的土匪埋好时，胡武的特务排，已完成了对龙王寨的清理，将所有缴获的东西，全都集中起来。

　　这次剿灭崔命虎一伙，收获还是挺大的，除了缴获了一批枪支弹药外，还缴获了几千斤粮食，一万多块大洋，更让马剑峰惊喜的，还缴获了八十根金条。

　　不过，在胡武提出将龙王寨烧毁时，马剑峰却制止了，他在仔细观察了龙王寨的地形之后，决定把这里保留下来，另外还让胡武在一些隐密的位置，埋藏了一些弹药和粮食。

　　这龙王寨地处八面山，离肖家镇不远，但毕竟在大山深处，以后如果遇到鬼子的大部队清剿，这里还可以作为临时的一个藏身之地。

　　忙完这些，马剑峰带着部队，押着抓获的一百多个土匪，带着缴获的大批物资，胜利回到肖家镇。

　　肖望东听到国军在八面山打了胜仗，将危害乡里多年的悍匪崔命虎击毙了，顿时喜出望外，带着大批乡亲们，到镇口迎接。

　　这些乡亲们，看到一长串被抓的土匪低着头过来，有的想起往日受到这伙土匪的祸害，口水菜叶土块什么的，就铺天盖地飞来，那些负责押送的士兵，见此连忙退到一边。

　　最后还是马剑峰出来说了几句，这些愤怒的乡亲们，才慢慢不再动手，只是在一边骂着挨千刀的之类。

　　回到指挥部，马剑峰将跟着进来的肖望东，让到一边坐下，李书和为肖望东倒了水后，这才悄然出去。

　　“马团长，你打算如何处理这些被俘的土匪？”肖望东喝了一口开水，望着马剑峰担忧地问道。

　　马剑峰随即笑了笑，说道：“肖老先生，您的意思呢？”

　　“既蒙马团长垂询，老朽谈谈自己不成熟的看法，如有什么不对，望马团长见谅。”肖望东望着马剑峰，犹豫了一下说道。

　　“请肖老先生尽管直言。”

　　“马团长，这次贵军出动，彻底剿灭了崔命虎这伙土匪，让肖家镇的乡亲们，免受土匪的祸害，其大恩大德，肖家镇众乡亲不敢有忘。只是这被俘的一百多土匪，如果全部处死，这样大的杀戮，毕竟有伤天和，但如果将这些土匪放掉，又怕他们匪性不改，重操旧业，又祸害乡里，老朽认为必须想过两全之策才行。”肖望东望着马剑峰慢慢说道。

　　在马剑峰的剿匪部队还没回到镇上时，消息就传到了镇上，说崔命虎已经被马团长下令当场毙了，而且还将他和那些被打死的土匪埋在一个大坑里。

　　死了连一个坟也没有，这马团长做得真绝。

　　那些被俘的土匪，都被吓破了胆。

　　其中有些土匪的家人，就在肖家镇，自然就有人找到肖望东，希望他出面替自己的亲人求个情什么的。

　　“嗯，肖老先生说得不错。”马剑峰沉思了一下，说道，“肖老先生，我倒是有个想法，不知可行不可行？”

　　“马团长请讲。”对面这个国军长官，到了肖家镇后，对自己一向十分敬重，这让肖望东心里颇为满意。

　　“这些被抓的土匪，放是肯定放不得的，不过，也不能全都杀掉，这样，我让人审查一下，只要不是罪大恶极，又愿意改过自新去打鬼子的，我们给他一个机会，但那些罪大恶极的土匪，不杀不足以平民愤。你看这样如何？”马剑峰看向肖望东，淡然说道。

　　肖望东在肖家镇，当了多年的镇长，早已成了老狐狸，一听马剑峰这话，立即就知道马剑峰已拿定主意，将这些土匪强征入伍。

　　既然要把这些土匪编进部队，那崔命虎手下的得力干将，自然要先除去，不然的话，有这些人在里面挑头，那就是一个隐患。

　　“马团长这个想法不错，老朽放心了。”肖望东站起来，向马剑峰拱拱手，告辞离去。

　　马剑峰看着肖望东离去的背影，慢慢陷入了沉思。

　　接下来的两天，由谭腾波负责，带着人对这伙被俘的土匪进行审查，同时四处张贴布告，欢迎周围的乡亲，前来控诉这伙土匪。

　　经过几天紧张的查审，崔命虎的四个得力干将，全被清查出来。

　　崔命虎的手下，一共有八员大将，分别是军师蒋秀才，二当家石豹，三当家花正刚、四当家余力、五当家国才光、六当家田小虎、七当家王树财和八当家李志虎。

　　在马剑峰率部队攻打龙王寨的时候，二当家石豹，三当家花正刚、五当家国才光，七当家王树财，都被当场打死，而其余的几个头目，却被胡武的特务排当场抓住。

　　只是四当家却是腿上中了一枪。

　　马剑峰听到谭腾波汇报，说崔命虎所干的好多坏事，都是蒋秀才鼓动的，那个四当家余力，曾犯下了强奸民女，随后又枪杀了被害妇女全家的罪行。至于田小虎和李志虎，却是因为被地主老财所逼，走投无路才投了崔命虎的，在这伙土匪中，颇有人缘，没有背负人命。

　　“腾波不错，这事辛苦你了，这样，你安排一下，明天公开枪决蒋秀才和余力，另外，你要抓紧做好对其余几伙土匪的招安工作，你让人告诉他们，对于主动投诚的土匪，我们原则上既往不咎，不管他以前犯了多大的罪行，我们都可以不追咎，但如果不向我们主动投诚，不参加打鬼子，那就一律以叛国罪论处。”马剑峰想了想说道。

　　“是，团长。”听到马剑峰把这样重大的事交给自己，谭腾波激动地说道。

　　看到谭腾波正要出去，马剑峰叫住了他，“腾波，这次招安，只针对那几伙土匪，各村的民团武装和八路军的游击队，不在这个范围，这点一定要记住。”

　　“是，团长，我记住了。”马剑峰这番郑重交待，让谭腾波心里突然一动。


第63章 南下的兄弟

　　随着蒋秀才和余力，被谭腾波的抗日救亡会公开审判后，当场枪决，二营在肖家镇的名气，立即大起来。

　　接下来的日子，谭腾波在马剑峰的指示下，带着抗日救亡会的一班人，对附近的几支土匪，进行恩威并重的招纳，为此，他还亲自赶到肖家镇以东的福原山，和躲在福原山的土匪袁老大进行了谈判。

　　也不知道谭腾波是如何劝说的，袁老大在第二天，就带着他的八十多个兄弟，跟着谭腾波下了山。

　　马剑峰得到消息，喜出望外，带着孙路和胡武，亲自到镇外迎接。

　　袁老大听到谭腾波介绍，说面前这个年轻而威武的军官，就是他们的马团长，顿时惊得一步上前，曲下一条腿，做了一个半跪的告罪动作。

　　“马长官好，我袁学贵久闻马长官盛名，特带兄弟们前来投诚，袁某愿一生跟随马长官抗日救国，万死不辞。”

　　不过，袁学贵在说这话的时候，心里却是叮咚叮咚地响。

　　赫赫有名的崔命虎，就是被面前这个马团长，二话没说，直接让人给毙了的，面对这样的主，他想到自己也做了不少为非作歹的事，这次在谭腾波的鼓动下，带着人前来投诚，就是希望马长官能说话算话，留自己一条性命。

　　连崔命虎都被马团长轻而易举地收拾了，自己的福原山，比起龙王寨来，实力却是小了许多，面对肖家镇国军的恩威并重，他还真的没有选择的余地。

　　总不成真的带着兄弟，跑到东边去投奔小鬼子吧。

　　“呵呵，袁大当家的能带着兄弟弃暗投明，投身抗日，马某欢迎之至，从此以后，你们福原山的兄弟，就是我马剑峰的兄弟，袁大当家的只管放心，我马某说话算话，只要你们痛改前非，一心抗日，我马某一定把各位当亲兄弟看待。”马剑峰呵呵一笑，扶起袁学贵，诚恳地说道。

　　晚上，马剑峰特意设宴，款待了袁学贵几个头目，在酒席上，马剑峰当众宣布，袁学贵为二营四连连长，他的兄弟全部编入四连，只是为了加强部队的训练，马剑峰将一连二排长童山，调到四连任副连长，负责指导四连的训练工作。

　　这几天，龙王寨被俘的土匪，经过一番审查之后，全部打散编入各连，而那田小虎和李志虎，马剑峰考虑了一番后，最后编进了特务排，让胡武和王冲去收拾摔打。

　　龙王寨的土匪头目，除了被击毙的，剩下的两只虎，都被编入特务排，自然是群龙无首，在马剑峰的指点下，一连长杨东，二连长宋发贵、三连长姜连杰，将分到自己连的土匪，分别编入各班，每个土匪，都安排两个经验丰富的老兵帮助，与他们同吃同住。

　　同时，马剑峰还在全营重申了纪律，规定所有军官和老兵，不得欺负殴打士兵，否则军法从事。

　　福原山的袁学贵下山投诚后，又有两支不大的土匪，也跟着下山向马剑峰部投诚，只是这两伙土匪，人数都不多，马剑峰和孙路商量了一下，最后将这两伙土匪，编成两个独立排，至于排长，还是由这两伙土匪的老大赵标和龙大江担任。

　　经过差不多一个月的经营，马剑峰的二营，总算是恢复了无气，只是部队的重武器，在突围的时候，丢了大半，整个炮连，仅留下两门82迫击炮和三十发炮弹，而孙思勇的炮排，则只有两门60迫击炮二十发炮弹了。

　　两个重机枪连，一个连只有两挺重机枪，而且子弹都不多，至于轻机枪，也是损失了一半，好在攻打龙王寨的时候，缴获了两挺捷克式，不过也是杯水车薪。

　　马剑峰听到孙路汇报了部队的情况，他不由得皱起眉头，在屋子里转起圈来。

　　“报告！”就在这时，门外传来胡武响亮的声音。

　　“进来！”马剑峰一听，急忙转身对着门外说道。

　　前几天，马剑峰还是放心不下龙浩他们，在部队的情况稍稍稳定后，他让胡武带人往南，了解一下龙浩他们是不是顺利追上部队了。

　　就算是中央军，这电台也只配备到团级，马剑峰作为副团长，只是带着一个营突到肖家镇，手里没有电台，无法和上级联系，自然不能轻易得到南边的消息。

　　看到胡武进来，马剑峰急急地问道：“胡武，情况怎样？”

　　胡武大概是跑累了，他看到桌上的瓷盅里有冷开水，也不征求马剑峰的意见，而是端起来古咚古咚地大喝起来。

　　直到把瓷盅里的水喝完后，他才放下瓷盅，用衣袖抹了一下嘴角，说道：“少爷，打听清楚了。”

　　说到这里，他的脸上露出悲愤的神情，马剑峰心里就是一沉。

　　“少爷，跟着龙副营长南下的兄弟，全都牺牲了。”

　　“这倒底是怎么回事？”马剑峰一听，神色一变，连忙问道。

　　听了胡武的一番讲述，马剑峰一屁股坐在地上，自责地用手捶着头，口里悲愤地说道：“都怪我啊，都怪我啊。”

　　原来，龙浩和田川、谢国超带着人离开肖家镇后，一路急行军，向南而去，不过，往南走了不到百里，就看到到处是鬼子的据点和哨卡。

　　龙浩知道自己势单力薄，和田川、谢国超商量后，决定昼伏夜出，尽量避开鬼子。

　　就这样小心翼翼地往南走了几十里，过了忻口后，鬼子就更加多起来，最后因为汉奸的告密，鬼子知道有一伙国军，正往南边而来，于是调集了一个中队的鬼子，进行围堵。

　　那天早上，龙浩带着队伍，走到石田岭，部队又累又饿。

　　龙浩看到部队疲惫不堪，再不吃点东西，不说打仗，恐怕走路都成问题，于是让兄弟们藏着山林里，由田川带着人到村里去弄吃的。

　　没想到田川带着几个兄弟，扛着两口袋红薯回到山林，负责围追的鬼子，就得到了消息。

　　中午时候，一个中队的鬼子，将龙浩他们围在山里，随即，鬼子向龙浩他们发动了猛烈的进攻，龙浩和田川在战斗中不幸牺牲，谢国超也负了重伤。

　　战斗结束后，鬼子中队长野田，凶残地下令，将受伤被俘的十多个兄弟，还有谢国超，全活埋在山沟里。

　　胡武带着两个兄弟，化装一路打探消息，最后在那片山林里，只看到几个土人堆。

　　那个带路的村民，指着那个土堆，难过地告诉胡武，那几十个国军，全都埋在那里面……

　　看到马剑峰悲愤欲绝地样子，胡武两眼通红：“少爷，我打听清楚了，那个下令活埋受伤兄弟们的鬼子中队长，名叫野田。”

　　“野田，好，老子记下了，不把你的脑袋砍下来祭奠我二营的兄弟，我马剑峰势不为人！”马剑峰突然站起来，望着房顶，发誓喝道。


第64章 情报处

　　随着肖家镇周围最后一个土匪头子李大毛，因为不愿意率领手下的五十多个土匪，在规定的时间内，向肖家镇的国军投诚，被肖家镇的国军剿灭后，整个肖家镇周围，竟然罕见地出现了历史是少有的太平盛世。

　　不过，马剑峰知道随着小日本攻占太原，留给他的时间就不多了。

　　这不，这天，他让胡武把原来龙王寨的六当家田小虎找来。

　　田小虎和李志虎，在胡武的特务排，经过一段时间的整训后，发现特务排的人，都是些能人，原本那颗有点骄横的心，也就老实了不少。

　　特别是田小虎，仗着自己有一身功夫和好枪法，初到特务排，颇有点瞧不起人的样子，可谁知和胡武过了招后，才发现这天外有天，人外有人，最后变得对胡武心悦诚服。

　　这田小虎和李志虎，原本都是贫苦人家出身，两人之所以上山当了土匪，都是被一些土豪劣绅逼得走投无路才上山的，就拿田小虎来说吧，他家本来世代种田为生，一家四口虽然清贫，但日子还算过得去。

　　可谁知有一年，他的母亲突然生了重病，他父亲没有办法，只得向他们村的王善人借了五个大洋，给母亲捡药治病。

　　后来他母亲的病算是治好了，可欠下这五个大洋，一时却没能还上，最后被王善人利滚利，三年之后，就变成了五十个大洋。

　　这下，王善人就不再是善人了，他带着家丁逼着田小虎父亲还钱，他父亲没法，只得将家里唯一的一亩田，给了王善人抵债。

　　可就是将这亩水田给了王善人，也不够还债，王善人就看上了田小虎十二岁的妹妹，让人把他妹妹抢进了王府抵债。

　　他父亲去找王善人论理，没想到王善人竟让人将他父亲打成重伤，抬回家里就咽了气，王小虎母亲一气之下，就在一个漆黑的夜晚，拿了一根草绳，吊死在王善人的大门上。

　　短短几天，田小虎就被王善人逼得家破人亡，田小虎含着仇恨的泪，在乡亲们的帮助下，将父母埋葬后，还没想出如何去救妹妹，就听到妹妹已在王善人家投井自尽了。

　　这下，田小虎再也控制不住，晚上摸到王善人家，点燃了他家的柴房，然后逃进了山里，参加了崔命虎的龙王寨。

　　当然，有了崔命虎的支持，田小虎最后还是手刃的仇人，替亲人报了仇。

　　“团长，田小虎来了。”胡武带着田小虎进了屋，大声说道。

　　“好，你先出去吧。”听到田小虎来了，马剑峰从铺在桌上的一张军用地图上抬起头来。

　　“报告马团长，特务排田小虎奉命向你报到。”田小虎啪地抬起手来，向马剑峰敬了一个军礼。

　　在特务排这段时间，除了学习一些必要的军事技能外，田小虎还从马剑峰还特意从抗日救亡会找来的大学生身上，懂得了不少抗日救国的道理，可以说，无论是军事技能上还是政治思想上，田小虎的进步都不小。

　　“呵呵，你就是田小虎？来来来，坐下说。”马剑峰和蔼地说道。

　　虽然他对这田小虎很有印象，但单独谈话还是第一次。

　　田小虎拘谨地坐下。

　　“小虎啊，在部队里还习惯吧？”马剑峰倒了一碗水，递了过去。

　　“报告团长，胡排长他们对我很好。”田小虎望着马剑峰说道。

　　“那我就放心了，小虎，今天找你来，是想和你商量一个事。”马剑峰想了想，还是把自己的打算说了出来。

　　原来，自从部队到肖家镇后，马剑峰就一直盘算着建立自己的情报部门，可他把整个二营的军官，拨过去拉过来的算，都没有几个合适的人选，后来知道田小虎在龙王寨的时候，就是负责各路眼线这一块，心里一动，就想找他来谈谈，如果田小虎愿意，就以龙王寨原来散布在各地的眼线为基础，搭起情报机构的架子。

　　当然，如果将整个部队的情报系统，都交给田小虎，他自然不放心，不过，他已有了初步打算，那就是由孙路具体负责情报部门，由田小虎和李大江负责情报人员的训练和管理。

　　这李大江本来就是纵横江湖的神偷，别的本领可能没有，但这装神弄鬼，乔装打扮刺探消息什么的，还是有些道道。

　　再加上自己在后面指点，应该能把框架搭起来。

　　“团长，是你给了我一个重新做人的机会，让我摆脱土匪的骂名，你就是我田小虎的再生父母，有什么事，你只管吩咐，我田小虎一定豁出性命去完成。”到了二营，田小虎感受到了一种兄弟般的情谊，已对二营有了强烈的归属感。

　　“呵呵，小虎，我听说你在龙王寨的时候，就是负责管理周围的眼线，我想问一下，你们这些眼线，现在还能发挥作用吗？”马剑峰笑呵呵地问道。

　　“这个啊，”田小虎想了想，“应该没有问题，据我所知，这些眼线，都没有受到破坏。”

　　“那就好，是这样的，我们既然决定在这里打鬼子，就得了解周围的情况，特别是鬼子的动向什么的，所以，我决定组建情报处，具体负责对周围的情报收集，特别是鬼子的动向，你对这方面有经验，这样，你和特务排的李大江，分别担任情报处的副处长，正处长由孙参谋担任，你看如何？”

　　“让我担任副处长？”田小虎不由睁大了眼睛，他不敢相信，马团长竟然会如此相信他一个投诚的土匪，顿时眼里就开始湿润。

　　“嗯，我看了你的情况，虽然你的功夫不错，但我觉得你去搞情报工作，更加适合，当然，具体如何开展工作，我会对你们进行专门的培训。”马剑峰郑重地点了点头。

　　“团长，我听你的，你让我干啥，我就干啥。”田小虎一脸凝重，沉声说道。

　　做好田小虎的工作，二营的情报处，就以极快的速度建立起来，情报处由孙路兼任处长，李大江和田小虎担任副处长，至于成员，除了龙王寨原有的眼线外，马剑峰又让他们三人，秘密挑选了七个情报员。

　　在接下来的几天，马剑峰将相当人员，集中在一个秘密场所，按照后世情报人员的要求，进对他们进行了短期突击培训，然后就撒了出去。

　　这天，马剑峰刚从镇政府和肖老先生谈事回来，就见肖家大院门口，站着几个穿八路军装的人，其中一个女八路，正气势汹汹地和守在大门外的哨兵争吵。


第65章 肖家有女回来了

　　正被那个女八路指着怒斥得焦头烂额的哨兵，突然看到马剑峰回来，顿时仿佛看到救星一般。

　　“这是怎么回事？”“马剑非要进去。”那个年轻的哨兵，将身子一正，大声说道。

　　“进去？”马剑峰听到这话，就打量着这几个八路。

　　站在门口的八路，一共有五个，其中两个是女孩，看相貌长得秀气，透出一种书卷气，而另外三位八路，其中一个大约二十七八的样子，一脸平静地看着马剑峰，另外两个，却是十七八岁的小伙子。

　　看到这几个八路，都把眼光投向自己，马剑峰脸色一缓，问道：“你们是什么人？为什么要进我的指挥部？”

　　刚才大声和哨兵争吵的那个女孩，这时秀目圆瞪，气乎乎地看着马剑峰，“这位长官，我叫肖妙茹，这是我的家，难道我回自己的家，都不可以吗？”

　　听到这话，马剑峰不由一乐，他没想到这个跑到省城的肖财发，竟然会有一位当八路的女儿。

　　“原来是肖家大小姐回来了，马某有失远迎，不好意思，既然这是肖小姐的家，你这位主人，自然可以随时进去，再说，我们是友军嘛。小伍，让他们进去。”马剑峰大手一挥说道。

　　这时，那个一脸平静的八路，望着马剑峰，突然说道：“你就是马剑峰马团长吧，我是八路军独立团二营一连连长曾大发，十分高兴能认识马长官。”

　　“呵呵，贵军一心抗日，马某一向敬佩。”马剑峰伸出手来，和那个曾大发，握了握，然后做了个请的姿势，带着他们走进大院。

　　肖妙茹进了大院，提着行李，和曾大发说了一声，带着另一个女八路，提着行李，直接向她的房间走去，整个过程，根本没有给马剑峰半点好脸色。

　　马剑峰也不以为意，直接邀请曾大发，进了自己的指挥部。

　　李书和进屋，为两人泡了茶后，退了出去。

　　曾大发打量了一下马剑峰的指挥部，笑着说道：“马长官的指挥部不错啊。”

　　“呵呵，”马剑峰笑了笑，然后好奇地问道，“曾连长，据我所知，贵军并没有在这一带活动，你们这次来？”

　　这几个八路军，突然出现在自己的防区，马剑峰不能不警惕。

　　只是，他心里，对宋发贵和姜连杰，竟然让他们通过自己的防区，感到十分失望。

　　“马团长可能不知道，自从忻口战役失败后，我军按照党中央指示，已全部开赴敌后，开展敌后游击战争，我们独立团已进到东边的宁远县，首长派我们过来，联系马团长所部，商量联合抗日的事。”曾大发坐在板凳上，喝了一口水，看了一眼马剑峰说道。

　　“联合抗日？”马剑峰心里一凛，随即一笑，“好啊，不知这个联合抗日怎么搞？再说，这样大的事，你恐怕也作不了主吧。”

　　虽然马剑峰对八路军有一种发自内心的认同感，但想到对方一个小小的连长，就想和自己平起平座的商谈，心里就有点那个。

　　曾大发听到这话，不以为意地笑了笑，说道：“马团长，我只是一个跑腿牵线了，真正具体要谈，当然由我们首长和你谈，怎么，你怀疑我们的诚意？”

　　“这倒不是，说实话，对贵军开展敌后游击战争的方针，我还是十分赞同的，这样，曾连长，我让人带你先去休息一下，然后晚上我为你接风洗尘。”马剑峰笑道。

　　等曾大发被带出去休息后，马剑峰让通讯员把孙路、耿雷、胡武和魏得钱叫来。

　　孙路等四位，听到马剑峰说八路派人来了，要商量共同抗日的事，孙路就有点不屑地说道：“团长，和他们合作？他们除了会打游击，还会干什么？”

　　一边的耿雷，就跟着暗自点头。

　　胡武和魏得钱，一向都以马剑峰的话惟命是从，这时自然把眼光投向马剑峰。

　　“孙处长，你还真别看不起八路的游击战术，八路军能在鬼子的后方站住脚，这就说明这套战术，有它的可取之处。再说，我们现在处于敌后，四周都是鬼子，稍有不慎，就会全军覆灭。在敌众我寡的情况下，如果我们还抱着打阵地战的思想不放，那是会吃苦头的。”马剑峰看了一眼孙路道。

　　听到马剑峰这话，孙路虽然心里不赞同，但也不再多说。

　　“那，马团长，你是不是答应和他们合作了？”胡武插话问道。

　　“这个，我还没有正式答应，不过，我想我们要想在这一带站住脚，大家就应该互相支持才是，当然，就算是合作，我们也有我们的原则。我答应了今天晚上，设宴款待八路军的曾连长一行，这样，晚上你们都参加。”马剑峰想了一下说道。

　　谈了这事后，马剑峰让魏得钱去安排晚上的酒席，等魏得钱出去后，他看了孙路一眼，让他汇报一下情报处得来的情报。

　　孙路的情报处成立后，经过马剑峰的一番速成培训，第一批情报员，就被放了出去，这段时间，周围的情报，不断汇总上来。

　　其中一条，就是在东南边三十里的小河镇，来了几十个八路军，在那里开展抗日救国宣传，发动群众参加八路，保家卫国。

　　至于大同和平阳县的鬼子，目前还没有什么动静，而东南方宁远县的鬼子和皇协军，却不断出城，四处扫荡，已在县城周边的几个较大的镇，修筑了据点。

　　原来八路已到离肖家镇几十里的地方了。

　　马剑峰一听，立即就明白了这几个八路，应该就是从小河镇过来了，说不定这几个八路，就是想在肖家镇建立抗日武装呢。

　　自己的部队，到了肖家镇后，通过镇压和招降，已将这附近的土匪，全都消灭，但肖家镇以及各村的民团武装，马剑峰还没有下手接收，这次曾大发将肖财发的女儿肖妙茹带回来，说不定就打着镇公所那几十条人枪的主意。

　　这个肖妙茹的情况，马剑峰在等胡武几人的时候，已找人打听了一下，原来，这肖妙茹，十四岁的时候，就被肖财发送出去读书，后来在北平上大学。

　　鬼子占了北平后，肖财发曾托人到北平去寻找，可是没有找着。从她参加八路军来看，这肖妙茹应该是在北平上学的时候，就参加了共产党或者倾向于共产党，抗战全面爆发后，逃出北平后，就参加了八路军。

　　马剑峰根本没有想到，肖财发竟然有这样一个女儿，如果知道，绝对抢先收编了肖财发看家护院的武装，现在肖妙茹回来了，这收编这二十多个看家护院的家丁的事，就有了许多变数。


第66章 肖妙茹留在肖家镇

　　晚上，肖家镇的杜家酒楼。

　　马剑峰带着胡武、孙路和谭腾波，与八路军的曾连长、肖妙茹、另外一个女八路韩枝，还有肖家镇的老镇长肖望东，围着一张大圆桌，坐在一起。

　　桌上，摆满了丰盛的酒菜，马剑峰和肖望东互相谦让了一下，最后还是马剑峰坐在了首位，曾连长自然挨着他坐在一起，而肖望东则坐在另一侧。

　　至于另外两个八路军战士，则和李书和等几个卫兵，守在门口。

　　客套的酒喝了三巡后，马剑峰向曾连长笑笑，说道：“曾连长，现在国难当头，国共两党已摒弃前嫌，携手抗日。听说你们八路军独立团，在宁远县搞得轰轰烈烈，让小鬼子吃尽了苦头，这真是可喜可贺啊。我部奉上峰之命，退守肖家镇，以后还希望你我两方，能团结协作，互通信息、互相支援啊。”

　　这八路军的独立团，已在宁远县内扎下了根，现在又将曾连长几人，派回了肖家镇，马剑峰自然以防着他们在自己的地盘上，发展武装。

　　曾大发作为八路军的连长，也是久经战场的老将，其实，他还是一位参加了长征的老红军，骨子里其实对国军并无好感。不过，现在共产党已确立了国共合作，团结抗日的方针，饶是他心里憋闷，也只能严格执行上级的指示。

　　这次他奉命率领八路军一个连，向小河镇方向发展，却从路过的老百姓口里，听到肖家镇竟然驻有国军，他立即警觉起来，并派人化装到了肖家镇，把情况摸清之后，亲自跑到团部，向林团长汇报了肖家镇的情况，林团长听到肖家镇竟然有一个营的中央军，那眉头不由皱了起来。

　　据他所知，国民革命军第十四军，已全部南撤，这肖家镇的中央军又是从哪里冒出来的，等到听到曾大发汇报，说这支中央军由一个叫马剑峰的副团长率领时，林团长陡然想起一件事来。

　　在前段时间，部队经过忻口往东开拔的时候，一营长阳雷山所部，和八十三师二四九团所部发生了一场误会，据阳雷山汇报，对方的长官就叫马剑峰，当时误会消除后，这个马剑峰，还赠送了一批子弹。

　　听阳雷山的意思，这个马剑峰，对八路军的态度很是友好。

　　想到这里，他思考了一阵，决定让曾大发，先和肖家镇的国军接触一下再说。

　　“马团长客气了，都是为了抗日救国，我们团长说了，只要是真心抗日打鬼子的，就是我们的朋友。”曾大发端起酒杯，望着马剑峰说道。

　　“呵呵，这话不错。来，你们远来是客，我敬你们几位一杯。”马剑峰微微一笑，举杯和曾大发与肖妙茹、韩枝喝了一下。

　　随后，马剑峰让谭腾波向曾大发等几位，介绍了肖家镇的抗日形势，不过，在谭腾波精神振奋地介绍时，马剑峰从肖妙茹和韩枝的眼神里，发现了一些东西。

　　看来，这个谭腾波，应该和肖妙茹、韩枝认识啊。

　　马剑峰心里一动，脸上却是不露声色。

　　第二天，曾大发带着两个战士离开后，肖妙茹和韩枝，竟意外地留了下来，马剑峰装着毫不在意，盛情邀请肖妙茹和韩枝，帮着指导抗日救亡会的工作。

　　不过，早上的时候，他让通讯员把谭腾波叫了过来。

　　“腾波，救亡会的工作开展得有声有色，你做得不错，在发展群众方面，共产党有丰富的经验，这次肖小姐和韩小姐能留下来帮助你们，你可要抓住这个难得的学习机会。另外，据得到情报，平阳县的鬼子，正准备向我们发起进攻，你们抗日救亡会除了发动群众之外，还必须配合部队，对肖家镇周围的民团武装等完成收编，尽快建立抗日民主政权。”马剑峰凝重地对谭腾波说道。

　　“是，团长，我保证完成任务。”谭腾波兴奋地说道。

　　接下来几天，在马剑峰和谭腾波的软硬兼施下，肖家镇周围的地方武装，全被编成抗日自卫队，由谭腾波任队长，至于肖家镇公所的武装，则直接由马剑峰出面予以接收，不过，考虑到这些人都是本地人，马剑峰并没有强行编入部队，暂时划归抗日救亡会领导。

　　考虑到抗日救亡会的实际情况，马剑峰还从警卫排，抽出两个班，编入抗日自卫队。

　　肖妙茹刚到肖家镇的时候，特意去看望了呆在后院的肖四连管家。肖管家看到少姐回来，顿时又惊又喜，他关切地询问了小姐的情况后，告诉小姐，含泪说老爷他们已被少爷接到省城去了，随后就焦急地说道：“小姐，我听说日本鬼子很快就要打到我们肖家镇了，你不能留在家里，我明天就让袁大勇带着人，送你去找老爷。”

　　肖妙茹听到这话，心里感到一丝温暖，她笑着说道：“管家，我现在已参加八路军了，我们的部队，就在这一带打鬼子，我不能当逃兵，再说，省城已被小鬼子占领了，就算我到了省城，也不知道去哪里找父亲啊。”

　　“你要打鬼子？”肖四连惊得睁大了眼睛，然后猛烈地摇头，“不行，不行，小姐，这打鬼子，是他们军人的事，我听说这小鬼子，都是吃人不吐骨头的家伙，你留在这里，太危险了，我必须送你离开。”

　　“管家，你不要再说了，我已拿定了主意，对了，袁大勇手里还有多少人啊？”肖妙茹望着肖管家，期待地问道。

　　“老爷走的时候，留下了二十五人，由袁大勇负责，你怎么想起问这个。”肖管家听到这话，急忙问道。

　　“现在全国人民都起来和小鬼子斗了，我想让他们参加八路军，你看怎么样？”肖妙茹眼珠一转，说道。

　　“这个？”肖管家迟疑起来。

　　住在这个大院里的马团长，虽然看起来和善，可不是非凡之辈，单从他对这些土匪的强硬手段，就知道是一个难缠的主。

　　肖家大院这二十几个看家护院的家丁，难保他没有动心，这个时候，如果让小姐将他们带走，还不知道这个马团长心里会怎么想。

　　曾大发走后，这天上午，肖妙茹带着韩枝，大步来到马剑峰的指挥部。

　　“团长，肖小姐来了。”李书和跑进来小声说道。

　　“请她们进来。”马剑峰仍然低头看着桌上的地图。

　　孙路派出的情报人员，已传来消息，平阳县的鬼子，已结集了一个大队的兵力，有进攻肖家镇的迹象，马剑峰接到这个消息后，让胡武的特务排，派出人员严密监视鬼子的动向，同时还让孙路他们，密切注意大同方向鬼子的动向。

　　平阳县的鬼子，就算出动一个大队的兵力，马剑峰并不怎么担心，反正凭着对周围山势的熟悉，只要组织得当，鬼子并不能讨到什么便宜，但如果大同的鬼子也出来夹击，那情况就是两样了。

　　任何精妙的战术，在绝对的实力面前，都是纸糊的老虎。

　　他心里只愿小鬼子对他的部队，并没有引起足够的重视，这样，才能打鬼子一个措手不及。

　　“马团长，我找你有事。”进了指挥部，肖妙茹脆声说道。


第67章 阳雷山来到肖家镇

　　马剑峰闻声，抬起头来，看到肖妙茹站在自己面前，一身洁净的八路军灰布军装，穿在她苗条有致的身上，透出一种俊爽的青春气息，再加上一张秀美的脸上，有一种玉洁般的红润。

　　马剑峰的眼里一亮，他前两天没有仔细打量这女孩，没想到竟然这般美丽，心里暗叹了一下，迅速调整了心情笑问道：“肖小姐，你有什么事？”

　　听到面前这个国民党团长，似笑非笑地叫自己小姐，肖妙茹不由鼓起小嘴，不悦地嗔怪道：“肖团长，我现在是八路军战士，并不是富家小姐，请你以后别这样称呼我。”

　　马剑峰看到肖妙茹生气的样子，心里一乐，眼珠一转，打趣地说道：“那我该如何称呼你呢，要不这样吧，我称呼你美丽的小肖同志，这样行不？”

　　肖妙茹没想到马剑峰竟然这样油腔滑调，心里陡然升起一种莫名的慌张，又羞又怒地说道：“马团长，你以后称呼我小肖就行了，我们独立团的首长明天要亲自来和你商量合作抗日的事。我来是和你商量这事的。”

　　“是这样啊。”马剑峰打趣地看向肖妙茹，直到看到肖妙茹的眼睛里似乎要喷出火来，这才说道，“这事你去找谭腾波具体商量一下，特别是安全方面的工作，你们一定要考虑周详。我这里还有事，就不留你了。”

　　就你个小丫头片子，就想我和商量？马剑峰心里不由好笑。

　　自己是驻肖家镇国军的最高长官，就算是双方要合作，也要讲个平等才行，马剑峰虽然对肖妙茹这丫头印象不错，但涉及到原则问题，他自然不会不加注意。

　　第二天一早，谭腾波和肖妙茹，带着两个班的战士，还有肖家大院的二十多个护院家丁，赶到东边的小李庄。

　　驻守小李庄的，是姜连杰的三连，他接到团长马剑峰派人送来的命令后，早就在小李庄东边的山口迎接。

　　看到远处几人策马驰来，他将手一挥，一个排的士兵，立即向两边散开，做好警戒准备。

　　虽然今天八路军的代表要来，但姜连杰也不得不小心谨慎，前两天，八路军的侦察人员，化妆经过他的防区，跑到了肖家镇，为了这事，他可是被马副团长狠狠的批评了一顿。

　　那几人到了近处，姜连杰一看都穿着八路军的军装，这才从小土包后站起来。他身后的士兵，也全都持枪警戒。

　　那走在头里的八路军却是阳雷山。

　　原来林团长知道阳雷山和马剑峰认识，为了双方合作方便，就将他和一营长进行了对调，让他的防区，紧挨着肖家镇。

　　阳雷山看到前面有国军把守，一个翻身就下了马，大步走了过来。

　　“你们是哪一部分的？”

　　“我们是国民革命军八十三师二四九团马长官的部下，请问你们是？”姜连杰两眼直视着走上来的八路，冷然说道。

　　姜连杰前些年和共产党的部队，很是打了几仗，他的不少兄弟，就是在和红军的战斗中阵亡的，他骨子里对共产党的部队，有一种说不出的仇视。

　　“呵呵，你们是马剑峰团长的部下啊，我是八路军独立团的阳雷山，我和你们马团长认识。”阳雷山笑着伸出手来。

　　没想到姜连杰根本没有和他握手的意思，而是啪地敬了一个礼，大声说道：“报告长官，二四九团二营三连长姜连杰，奉马长官之命，迎接护送你到营部。”

　　阳雷山没想到面前这个叫姜连杰的军官，似乎对自己并无好感，当下也不多说，而是说了一句请后，就跟着姜连杰，向小李庄走去。

　　一行人还没有进庄，就见到前面走过一群人，走在头里的，正是肖妙茹和谭腾波。

　　肖妙茹看到阳雷山，惊喜地小跑上去，猛然一个立正，兴奋地说道：“阳营长，你可来了，这是肖家镇抗日救亡会主任谭腾波，也是我上大学时的学长。谭主任，这是我们的阳雷山营长。”

　　谭腾波一听肖妙茹这介绍，顿时激动地两眼放光，他一步上前，大声说道：“阳营长你好，终于把你给盼来了，我们马团长专门让我和妙茹，前来迎接你。”

　　“呵呵，你们马团长可好？”阳雷山高兴地问道。

　　谭腾波自然在一边小声介绍着情况，一行人边说边往庄里走去。

　　姜连杰走在一边，看到谭腾波对这个八路军营长，似乎格外亲切，心里就有些鄙夷。

　　一行人在小李庄，只略休息了一会儿，就又起程往肖家镇赶去。

　　到了肖家镇，马剑峰得到消息，带着孙路和胡武，站在门口迎接。

　　他和阳雷山原本认识，这时自然亲热握手，然后两人边说边笑向里走去。

　　进了指挥部，两人坐下，先是分述了别后的情况，阳雷山听到马剑峰讲叙他带着部队，在龙头岭为掩护主力撤退，部队经过一番血战，伤亡惨重，最后不得不突围到肖家镇时，心里除了震撼，却有一种莫名的敬佩。

　　虽然他带着部队北上以来，也和小鬼子进行了几次战斗，不过，打的都是些规模不大的伏击战，并没有和鬼子死扛过，而马剑峰的二营，却是在鬼子飞机大炮的狂轰滥炸下，死守了差不多一天，最后还重创了鬼子，顺利突出了重围。

　　单是这份战绩，就足以让马剑峰的二营，引以为傲。

　　再想到马剑峰的部队，在河北一带所经历的血战，阳雷山的眼里，顿时闪出一种热辣的光来。

　　如果能把这样一支铁血部队，变成八路军，那该多好啊。

　　不过，他知道要想让马剑峰加入八路军，不是一件轻而易举的事，当下，他按住这个念头，开始和马剑峰真心实意地谈起合作抗日的事。

　　两人谈了半天，最后就各自负责的防区，情报的交换，战斗中的配合，部队间的观摩学习等，达成了一致的意见。

　　阳雷山看到马剑峰竟然同意双方派出军官，进行交流学习，并同意自己将肖妙茹留下担任联络员，同时协助肖家镇开展群众工作时，心里更加满意了。

　　就在马剑峰准备带着阳雷山，去抗日救亡会看看的时候，孙路急冲冲地走进来。

　　看到阳雷山在一边，孙路不由将手里的纸放下。

　　“什么事？说！”看到孙路犹豫地样子，马剑峰沉声说道。

　　“团长，平阳县的鬼子出动了。”孙路急忙说道。

　　马剑峰听到心里一凛，看向孙路：“你仔细说说。”

　　阳雷山见此，连忙说道：“马团长，要不，我先出去一下？”

　　“不用，阳营长，这事我还想听听你的意见呢。”马剑峰真诚地说道。

　　虽然自己现在还不能率部参加八路，但参加共产党，那是早晚的事，所以马剑峰自然不会放过和阳雷山拉近关系的最好时机。

　　再说，听听阳雷山的意见，对自己也是一件好事。


第68章 鬼子进犯

　　“什么？平阳县已结集了一个大队的鬼子，还有一千多皇协军？”听到孙路这一说，马剑峰不由惊呆了。

　　至于站在一边的阳雷山，更是惊骇不已。

　　一个大队的鬼子，那可是上千啊，还有一千多皇协军，这平阳县的山田一男，究竟想搞什么名堂？

　　如果仅仅是对付肖家镇的中央军，山田一男用不着这样小题大做吧。

　　肯定小鬼子的目标，并不只是针对自己。马剑峰心里不住地思索着。

　　“马团长，看来这鬼子还真瞧得起你啊，出动一个大队的鬼子，还有一千多皇协军，这是多大的仗势啊。”阳雷山接过马剑峰递过的纸烟，点燃痛吸了一口说道。

　　“谁说不是，就凭我手里一个营的兵力，哪敢和这个财大气粗的山田一男叫阵啊。”马剑峰随口应了一声，两眼却是盯着桌上的地图。

　　他的眼睛，在平阳县城、肖家镇、宁远县城和大同之间，来回移动，过了半晌，他突然抬起头来，对孙路说道：“孙处长，大同和宁远方面的情况还没搞清？”

　　“李大江还没回来。”孙路道。

　　阳雷山听到这话，心里一动，问道：“马团长，你猜到了鬼子的目的？”

　　“嗯，阳营长，你看。”说着，马剑峰用手在地图上，指了指平阳县城、宁远县城、大同和肖家镇的位置，“平阳县城的鬼子，是鬼子的驻蒙兵团第26师团第十三联队，而鬼子驻蒙兵团的主要作战任务，是监视绥远宁夏方向，直属关东军。驻大同的鬼子，则是日本华北方面军独立混成11旅团。这次山田一男，集中一个大队的鬼子，应该是为了攻占肖家镇这个战略要地，打通平阳到大同、宁远间的联系。所以，我估计，不但大同的鬼子要出兵配合，而且宁远的鬼子，也不会消停。”

　　阳雷山听马剑峰这一说，凑到地图上一看，情况还真如马剑峰所说，这肖家镇，正好处于三者的中心地带。

　　看来，鬼子对这肖家镇，那是势在必得了。

　　只要鬼子一占领肖家镇，就会截断大青山和太行山之间的联系，那样一来，大青山的八路军游击队，处境就变得艰难了。

　　对这种战略层面上的东西，阳雷山并不擅长，但他心里还是隐隐感觉情况严重。

　　“马团长，接下来你准备怎么做？”阳雷山脸色难看地问道。

　　“阳营长，我仔细想了想，单凭肖家镇这点部队，根本不可能挡住鬼子几面的进攻，也就是说，肖家镇的失守，那是不可避免的。目前最好的办法，是保存实力，主动撤出肖家镇，然后利用周围的有利地形，寻机消灭敌人，就算我们不能完全截断鬼子的运输线，也要基本瘫痪它。”马剑峰目光炯炯地说道。

　　和鬼子死打硬拼的事，他是绝对不会做的，但给小鬼子制造麻烦，那是一定的。

　　“嗯，你说得不错，这样，我这就赶回去向上级汇报，东边的鬼子，我们设法帮你们挡一挡，不过，我估计最多能给你争取一天的时间。”阳雷山想了想说道。

　　“能帮我争取一天的时间就行了，对了，那个肖妙茹做群众工作还不错，能不能先借给我，让她帮我动员乡亲们转移？”马剑峰思考了一下说道。

　　“行，我让她听你安排。”阳雷山爽快地答应后，立即起身出去，和肖妙茹、韩枝交代了几句后，立即离开了肖家镇。

　　阳雷山离开不久，李大江就回来了，果然，大同和宁远的鬼子，也在进行集结，有配合平阳的鬼子进攻肖家镇的痕迹。

　　对于部队撤离肖家镇的行动，马剑峰早就做了几种预案，这时他立即召集全营连级以上干部和救亡会的谭腾波开会，肖望东老先生，也被请到了指挥部。

　　孙路向大家介绍了鬼子准备出动重兵，进攻肖家镇的事后，坐在下面的二营几个连长，还有独立一排长赵标、独立二排长龙大江，都不由变了脸色。

　　单是西边过来的鬼子和皇协军，就接近三千，如果加上东边过来的鬼子，那还不上四五千，而马剑峰的二营，虽然经过一段时间的整补，但总兵力满打满算，也才一千人左右，就算加上救亡会下面的抗日自卫队那三百多人，也还不到敌人的一半，这仗怎么打都是只输不赢。

　　特别是袁学贵、赵标和龙大江，他们三人本就是才投诚不久的土匪，这时更加不安起来。

　　“情况就是这么个情况，大家都谈谈自己的看法吧。”马剑峰一脸平静地坐在上方。

　　听到这话，下面的人，自然就七嘴八舌地说起来，有的就说敌众我寡，我们只有放弃肖家镇，立即向南转移，有的则说干脆和鬼子拼了。

　　看到下面议论纷纷，宋发贵突然大声喊道：“都别说了，我们听团长的，团长说怎么办，我们就怎么办。”

　　他这声大吼，下面坐着的人，立即都住了嘴。

　　看到大家都把目光投向自己，马剑峰轻咳了一声，站起来说道：“听到鬼子这次来势汹汹，敌我兵力相差悬殊，大家有这样那样的想法，这很正常，不过，我们也不要被鬼子吓倒。不错，这次鬼子人多，我们和他们硬打，那是肯定打不赢的，但打不赢，我们就撒开脚丫子跑，那也不行，肖家镇的老百姓，供我们吃，供我们穿，如果这鬼子一来，我们就丢下乡亲们跑了，你们说，我们那还叫人吗？”

　　下面的连排军官，听到马剑峰这话，都陷入了沉思，特别是提议立即撤退的，更是露出羞愧之色。

　　肖望东坐在一边，听到马剑峰这话，心里微微松了口气。

　　接着，马剑峰开始谈自己的设想，那就是立即组织附近的乡亲们，向山里撤退，特别是那些家里有人参加国军的，更要立即组织撤退。

　　反正这周围都是大山，按马剑峰的意思，是把肖家镇和离公路近的地方给让出来，把乡亲们撤到山里，建立根据地。

　　当然，对那些不是军属的乡亲们，愿不愿随部队撤走，由他们自己拿主意。

　　马剑峰算了一下，就算是撤到八面山去，也不过是离肖家镇二三十里远，对乡亲们的生活，并没有多少不便。

　　动员协助乡亲们向山里转移的工作，马剑峰交给了救亡会，由谭腾波具体负责，八路军联络员肖妙茹和韩枝，协助谭腾波工作。

　　三连则在小李庄的乡亲们转移后，立即赶到赵庄以西的杨家湾和营主力会合，参加迎战鬼子进犯的战斗。


第69章 谷野太郎很小心

　　两天后，杨家湾的一个院子里。

　　马剑峰坐在一张椅子上，正在察看着桌上的地图，不时还用手比划一下地图上的位置。

　　“团长。”谭腾波和肖妙茹从门外进来。

　　“小谭和小肖来了，你俩先坐吧。”马剑峰随口说了一句，眼睛仍然盯着地图上。

　　这两天，马剑峰已将胡武的特务排，全都撒了出去，密切盯着小鬼子的动向。

　　从平阳县城出来的小鬼子，在大队长谷野太郎的率领下，杀气腾腾地向肖家镇扑来。不过，这平阳县城到肖家镇并不近，平阳县城虽然有一条公路，经肖家镇往大同方向而去，但因为这时的山西，汽车还是一个稀罕物，这条公路通车以来，只有两辆汽车驶过，其余的时候，过往的都是大车之类。

　　谷野太郎考虑到这一路的路况，所以并没有坐汽车，而是骑着马带着部队，步行进攻肖家镇。

　　不过，刚出平阳县城不远，就被一支不知从什么地方冒出来的部队，突然袭击了一下。

　　那走在头里的皇协军，听到前面枪声一响，立即趴在地上，朝着周围胡乱开枪，等到走在后面的一个小队的日军冲上来时，只看见几个受伤的皇协军在地上惨叫，袭击的敌人，却不知跑到哪里去了。

　　谷野太郎听到手下的报告，不悦地怒骂了几句，然后就派出部队，在两边搜索前进，这样一来，整个部队前进的速度，却又大大降了下来。

　　等到在一个小村子里，顺带消灭了一支晋绥军小部队后，一天的时间，就这样过去了。

　　考虑到山田联队长给他的任务，是攻占肖家镇，确保平阳到大同的公路畅通时，谷野也不急于赶路，而是看到天色已晚，让整个部队，在长田镇驻扎下来。

　　第二天，他留下一个小队的日军，和一个中队的皇协军守在长田镇后，这才带着部队，慢腾腾地向肖家镇走去。

　　马剑峰在心里算了一下，按鬼子目前的速度，要真正走到肖家镇，还得明天中午，他放下了手里的笔。

　　“小谭，乡亲们转移情况如何？”鬼子就要进入马剑峰的地盘，乡亲们转移的事，他自然十分关心。

　　“团长，我正要向你报告这件事呢。”谭腾波有些苦恼地说道。

　　原来，这肖家镇周围十几个村子的乡亲们，听到鬼子要来，心里都很慌张，但等到救亡会的人上门动员他们，让他们跟着部队转移到北边的山里时，这些乡亲们却又舍不得离开了，特别是那些家底殷实的人家，更是舍不得离开自己那个温暖舒适的炕头，跑到山里去风餐露宿。抗日救亡会的人，费了老大的劲，苦口婆心地做工作，也只劝动三分之一的乡亲们，跟着部队撤到山里。

　　而这里面，更多的，还是那些家里有子弟参加国军的。

　　马剑峰听到已有三分之一的乡亲们，随着救亡会的人转移进了山，心里叹了口气。

　　这肖家镇的乡亲们，那是没有见识过小鬼子的凶残，对这些小鬼子，心里还抱有幻想，好在那些军属大部分转移了，这样一来，倒也不怕军心动摇。

　　至于这部分不愿转移的，也只好随他们去，但愿他们认识到鬼子的凶残后，会转变观念。

　　“小谭，小肖，你们辛苦了，这些转移到山里的乡亲们，我就交给你们了，你们要做好乡亲们的工作，让他们有在山里长期生活的准备。小鬼子到了肖家镇，短时间我们是不能把他们赶走的。对了，肖老先生进山没有？”说到最后，马剑峰想起了肖望东。

　　谭腾波一听，脸色就暗了下来。

　　“肖镇长没有跟我们进山。”坐在一边的肖妙茹说道，“我们亲自跑到他家里，反复劝说他跟我们进山，他说自己年纪大了，受不了山里的苦，再说，他是肖家镇的镇长，这肖家镇就是他的家，他无论如何也不会离开的。他让我转告您，说他肖望东是有骨气的人，绝对不会做愧对祖宗的事。”

　　听到肖妙茹这话，马剑峰沉默了半天。

　　随后，他就如何安置好撤到八面山附近山里的乡亲们，向谭腾波和肖妙茹进行了详细交代，特别是肖家镇自卫队的组织领导，他更是讲得特别详细。

　　肖家镇的抗日自卫队，其成员基本上都是肖家镇的人，以肖家镇公所的团丁和肖家大院那二十多个护院的家丁为主，另外就是各村组织的自卫队。

　　当初考虑到自卫队带有地方家族性质，所以马剑峰一直没有对它进行整编，现在鬼子马上就要来了，如果再让这些自卫队散沙一团，说不定就会坏事。

　　马剑峰的意思，就是由肖妙茹出面，将整个自卫队武装，进行整合，编为肖家镇抗日游击大队，由谭腾波任大队长，肖妙茹任副大队长。

　　整个游击大队的任务，就是保护撤到山里的乡亲们的安全。

　　肖妙茹没想到马剑峰竟然会让她这个八路军，去担任抗日游击大队的副大队长，她惊愕地看着马剑峰。

　　“怎么？小肖同志不愿意？”马剑峰板着脸道。

　　“不，我服从马团长安排。”肖妙茹脸色一红，急忙说道。

　　送走谭腾波和肖妙茹后，马剑峰还是不放心，最后决定将宋发贵的二连派往八面山，协助谭腾波，进行根据地建设。

　　晚上，马剑峰带着警卫排两个班和赵标、龙大江两个排，赶到了鬼子的临时驻地牛王庄和胡武的特务排会合。

　　牛王庄是一个不大的村子，有七八十户人家，不过，其中有三分之一，已在救亡会的劝说下，撤到了北边的山里。

　　谷野太郎带着部队走到牛王庄后，看到天色已晚，命令部队在此驻扎。

　　当然，江豪的皇协军，被谷野安排在村子周围，而那些鬼子，则住进了村子。

　　江豪抗战前是平阳县保安团的副团长，鬼子进攻平阳县城的时候，保安团奉命配合一个团的晋绥军守卫平阳县城。

　　按照那个晋绥军团长的布署，晋绥军的两个营防守城外，另一个营和保安团守县城。

　　可谁知城外的两个营，不到三个小时，就被鬼打垮了，那个晋绥军团长见势不妙，竟然不通知保安团，就带着剩下那个营，从南门溜走了。

　　等到保安团的朱团长得到晋绥军已撤走的消息，整个平阳县城，已被鬼子包围了。

　　朱团长气得脸色铁青，带着剩下的兄弟们，和鬼子展开殊死拼杀，不幸中弹阵亡。

　　朱团长阵亡后，副团长江豪见势不妙，带着保安团剩下的兄弟，放下武器，向鬼子投降。

　　山田一男进城后，并没有杀掉江豪，而是让他担任了皇协军大队长，并给江豪迅速补足了兵力。

　　这次江豪跟随谷野太郎进攻肖家镇，打通平阳县城到大同的交通线，就带了一千多皇协军。


第70章 袭扰

　　牛王庄北面的一个小山头上，马剑峰带着葛山东、赵标、龙大江，刚穿过一个小树林，胡武就迎了上来。

　　“情况如何？”

　　“团长，鬼子全部进了村，村子的周围，全都驻满了皇协军。看样子，小鬼子准备在牛王庄住下了。”胡武压低声音说道。

　　“走，带我去看看。”马剑峰平静地说道。

　　跟着胡武从落叶满地的树林里穿过，转眼就到了一个山头上，马剑峰凝神一眼，只见远远的村子周围，已燃起了好几处火堆，隐隐可见火堆边有人影走动。

　　至于村子里，也到处是火堆，不时还可听见里面传出欢笑。

　　可惜这时天色已暗，饶是马剑峰眼力不错，也看不见村子周围的布置。

　　“团长，下午我仔细观察了一下，守在村子周围的皇协军，只是简单构筑了几个机枪火力点，将通往村子里的各条大路，全部封锁了，村子里驻扎了鬼子整整一个大队，鬼子的指挥部，设在村里的牛家大院……”胡武低声地介绍着白天观察到的情况。

　　听到守在外围的，是江豪的皇协军后，马剑峰脑子里开始飞快转动起来。

　　虽然小鬼子住在村里，而且并没有构筑坚固的防御工事，但小鬼子毕竟人数众多，自己手里只有三个排加上警卫排两个班，就算特务排是个加强排，整个兵力，也不过一百五十人，最多也就是骚扰一下鬼子罢了。

　　不过，就算是骚扰，也要让谷野这小鬼子感到头疼。

　　“走，我们回去商量一下。”马剑峰看了一眼牛王庄，掉头说道。

　　回到这边的山头上，马剑峰把胡武、葛山东、赵标和龙大江叫来，低声耳语了几句，然后让葛山东与赵标和龙大江，带着独立一排、二排和警卫排的战士，迅速向西摸去。

　　同时，马剑峰又让通讯班，立即通知留在杨湾的一连、三连和四连，务必于第二天早上，赶到牛王庄西边的鸭蛋沟。

　　孙思勇在听了马剑峰的布置后，也带着他的两个迫击炮小组，迅速转向东边的山头。

　　至于特务排剩下的战士，则在胡武的带领下，迅速站成两排，由胡武简单布置了任务之后，向前摸起。

　　本来，马剑峰想亲自带着特务排上去了，最后却被胡武和葛山东他们劝住了，这趁着黑暗偷袭牛王庄的鬼子，虽然看起来很刺激，但马剑峰毕竟是整支部队的指挥官，胡武哪敢让他去冒险。

　　马剑峰目送胡武他们离开后，带着李书和杜兵和田石头，向东去与孙思勇汇合。

　　走到孙思勇炮击的位置，马剑峰看到他们已做好炮击的准备，就抬起手腕，看了一下表，知道胡武他们应该已到了出击位置后，将手一挥，威严地喝道：“开始！”

　　孙思勇听到这话，低喝一声：“放！”两位装弹手，立即将手里的炮弹，往早架好的炮口一放，只听通通两声轻响，两发炮弹破空而出，在空中拉出长长的呼啸声，向村里的那个大火堆飞去。

　　不待那两发炮弹落地爆炸，装弹手又将炮弹放入炮筒。

　　正在火堆边烤火的鬼子小队长小林初木，正在昏然欲睡，突然听到空中传来凄厉的异响，抬起头来，就听声音越来越近，猛然之间，他听出是炮弹飞来的声音，顿时惊得魂飞天外，尖叫着大喊道：“快，敌人袭击！”

　　话音未落，两发炮弹相继落下，随即发出一声巨大的轰响，几个正抱着枪坐着烤火的士兵，立即随着爆炸腾起了烟雾，向天空飞去。

　　小林初木一骨碌从地上爬起，刚向外跑了两步，就听到炮弹不断飞来，整个空坝上，响起了接二连三的爆炸声，那飞来的炮弹，仿佛长了眼睛似的，朝着村子里的火堆飞去，转眼间，就将几个火光熊熊的大火堆，炸得不见踪影，整个村子里乱成一团，到处是日军跑动的声音。

　　紧接着，村子里响起了密集的枪声，小林初木目瞪口呆，心里一乱，这是哪里冒出的中国军队，竟然进了村里？

　　谷野太郎正在牛家大院的大堂里，和手下几个中队长喝酒作乐，牛家大院的主人牛茂财，指挥他的小老婆钱梅小心翼翼地为这个鬼子军官倒酒。

　　这些鬼子军官，看到钱梅颇有几分姿色，有的就在她走到身旁时，伸出毛茸茸的大手，在钱梅的腰间和胯下乱摸。

　　钱梅屈辱地满含泪水，一脸通红，却又不敢反抗，只能战战颤颤地小心伺候。

　　正在一个矮个子军官，眼里闪着淫光，将钱梅往怀里拉的时候，就只到村里响起了巨大的爆炸声。

　　钱梅吓得一声尖叫，那矮个子军官一愣之下，用力一推，将钱梅推倒在地。

　　谷野太郎这时刚举起酒杯，往嘴边凑，听到村里响起了接二连三的爆炸声，顿时将酒杯一放，将桌子一掀，拿着放在一边的指挥刀，就飞快地跑了出来。

　　那几个军官，跟着谷野太郎，冲到院子里，就听到整个村子里，到处是爆炸声，同时还有猛烈的枪声，向牛家大院逼近……

　　谷野太郎还是很有经验，只静听了不到一分钟，他就听出了对方的炮火并不猛烈，也就是两门60迫击炮罢了。想来只要他的炮兵中队一还击，这两门迫击炮，就会变成废铁。

　　至于那些敢于皇军发起偷袭的支那军人，他也没有放在心上，只那枪声，虽然到处都是，但应该没有多少人。

　　不过，大日本皇军虽然骁勇善战，但对夜间作战，委实缺乏经验，谷野太郎听到村里乱成一团后，脑子一转，立即让传命兵通知各部就地防守，同时将照明弹不断打向天空。

　　而那个炮兵中队长，这个时候，已跑回了他的炮兵中队，可刚指挥手下的炮兵，把九二式步兵炮架起的时候，东边山头上却再也没有炮弹飞出。

　　这个炮兵中队长当下一发狠，也不管偷袭的支那炮兵跑没跑，指挥炮兵将炮弹朝着确定的座标打去。

　　孙思勇在马剑峰的指点下，对迫击炮的使用，早已成了精，他指挥炮手，各打了五发炮弹后，立即扛起迫击炮，跟着团长，撒丫子跑了。

　　他们刚跑出不到两百米，就听到身后传来剧烈的爆炸声，那火光把刚才的发射阵地，照得如同白昼。

　　跟着马剑峰身后的士兵，不由伸了伸舌头。

　　这小鬼子的报复，也来得太快了吧，如果不是马团长有先见之明，说不定自己这一百多斤，就撂在那里了。

　　胡武带着特务排，顺着一条枯干的小沟，摸到村边，王小三带着四个队员，悄然而出，很快就将皇协军设在这边的四个哨兵摸掉，然后迅速换上皇协军的衣服。慢慢地走动。

　　胡武则带着特务排的战士，向前摸去。

　　特务排的战士，经过一段时间的训练，这摸哨兵的活，早干得轻车熟路，转眼间，就将村子西北角皇协军防御圈，弄了一个缺口。

　　等到孙思勇开始炮击的时候，王小三的二班，已全部换上了皇协军的衣服，趁着黑夜，向村子的东边摸去。

　　另外两个班，则由张华和盛江带着，朝着事先划定的区域冲去。

　　等到孙思勇的炮击一结束，特务排和个战斗小组，立即停止攻击，悄然折向村东。

　　这个时候，村里的鬼子和皇协军，已被爆炸和特务排的一阵胡乱攻击，弄得晕头转向、草木皆兵。

　　幸好这时谷野传下命令，让他们不得主动追击，只须守住自己的防区就行。追击的任务，由驻在大队部的西村中队负责。

　　谷野这一动作，立即让胡武感受到了极大的压力，他看到鬼子只是将照明弹不断打上天空，那些鬼子兵看见他们，远远地开枪阻击，特务排再想混水摸鱼，已是十分困难，立即指挥部队，向东撤退。

　　等到鬼子发现偷袭的人，已退向村东时，胡武他们已和王小三会合了。

　　胡武听到后面的追兵渐近，立即指挥特务排的人，向守在村东的皇协军聚然发起攻击，很快就冲过了皇协军的封堵，跑出了村里。

　　西村带着一个中队的日军，一直在后面紧追不放，这时看到这伙偷袭的人，竟然跑出了村子，顿时气得暴跳如雷，将指挥刀一挥，借着照明弹的光亮，发了疯地追了上来。


第71章 伏击（一）

　　西村眼看这伙偷袭的中国人就要跑掉，顿时大声呵斥手下，边猛烈开枪，边快速向前追去。

　　不料，就在那几十个偷袭者钻进稀疏的树林时，前面突然冒出无数人头来，然后就听到一阵猛烈的枪声，从树林里泼出一阵弹雨，将冲在前面的十多个鬼子兵，打得浑身是血，惨叫着倒在地上。

　　西村没想到对手还在树林里布有伏兵，一时之间，被打了个措手不及。

　　他听到呼啸的子弹，从耳边飞过，急忙趴在地上，吩咐走在后面的机枪手，将几挺歪把子架上，哒哒哒地向着前面的树林猛烈开火。

　　胡武在葛山东和赵标、龙大江的掩护下，迅速率特务排摆脱了西村的追击，这时除了特务排的几个狙击手，半蹲在地上，冷静地射杀着追击的鬼子外，其余的人员，全都猫着腰，向山后跑去。

　　洪大龙和郭达走在最后。他在点杀了两个冒头的鬼子后，看到远处一挺歪把子，正拼命喷出火舌，于是借着照明弹熄灭的瞬间，扣动板机，一颗子弹高速旋转，然后钻破了那个正拼命射击的机枪手的钢盔，那鬼子机枪手只感到脑袋受到重击，然后脖子一歪，就倒了下去，连带着那挺歪把子的枪口，向着天上仰起，一串子弹直直地射向天空。

　　郭达和洪大龙，抓住鬼子火力变弱的瞬间，立即向后溜去。

　　西村看到对面的敌人已经跑掉，带着部队发泄地向着树林射出一通子弹后，垂头丧气地往回走了。

　　半夜时分，胡武他们和马剑峰汇合了，马剑峰听到胡武神采飞扬地汇报今晚的战果，说至少打死打伤了七八十个鬼子和皇协军时，他的脸上露出了笑容。

　　不过，特务排在今晚的战斗中，牺牲了五个兄弟，这让他很是痛心。

　　天亮的时候，马剑峰他们赶到了鸭蛋沟，看到杨东、姜连杰、袁学贵、田克和罗望发都等在那里了，他满意地上前和几人握了手，然后带着这些军官，前去察看阵地。

　　这次的任务，是伏击鬼子向后运送伤员的部队。

　　昨晚特务排一番折腾，至少给谷野造就了好几十个伤兵，接照鬼子作战的惯例，谷野一定会安排一部分兵力，将这些伤员送回平阳城治疗。

　　这鸭蛋沟，就是鬼子运输队的必经之路。

　　按照马剑峰的估计，鬼子运送伤员的兵力，应该不多，大概也就是一个小队的鬼子，再加上百十来个皇协军。

　　自己之所以准备投入五个连的兵力，其实就是存了通过这一仗，鼓舞部队士气的念头。

　　不说二营各连，按照马团长的布署，到鸭蛋沟两边埋伏去了。

　　单说驻在牛王庄的谷野，天刚亮，就睁着通红的眼睛，在牛家大院里急躁地来回走着。

　　部队昨晚的伤亡情况，已经统计出来了。

　　在昨晚中国人的一场偷袭战中，他的谷野大队，竟然损失了六十三人，其中阵亡了二十九人，重伤二十一人，轻伤一十三人，另外，皇协军损失了五十多人。

　　虽然这点损失，对于总兵力达两千多人扫荡部队来说，并不是什么不能忍受的损失，但他想到自己损失了这么多的士兵，却只打死了五个偷袭的中国士兵时，他的脸色自然就变得难看了。

　　吃过早饭，谷野最终决定派出一个小队日军和一个连的皇协军，将受伤的六七十个士兵，运回平阳县城，同时决定在牛王庄留下一个小队的日军和一个连的皇协军建立据点。

　　目送那支运送伤员的部队离开后，谷野带着他的大部队，浩浩荡荡地向肖家镇扑去。

　　上午十一点的时候，胡武带着一个侦察员，急冲冲地跑到马剑峰面前。

　　“团长，鬼子的运输队过来了，有一个小队的日军和一个连的皇协军。”

　　“来得好，通知部队，做好战斗准备，听我命令。”马剑峰听到鬼子真的来了，他兴奋地说道，同时举起望远镜，观察着鸭蛋沟的东端。

　　过了十来分钟，敌人在沟口出现了，果然不出所料，走在前面的是一个排的皇协军，随后就是一个小队的日军，其间是两个排的皇协军，抬着三十多个担架，另外还有十多个受伤的皇协军，互相搀扶着向沟里走来。

　　至于那一个小队的日军，却是扛着枪，在两边整齐地走着。

　　马剑峰仔细观察了一下，看到这个小队的鬼子，竟然扛着两挺歪把子和两具掷筒，走在后面那个排的皇协军，也扛着两挺捷克式轻机枪。

　　从头到尾把进入沟里的敌人，仔细打量了一遍后，他对守在一边的胡武说道：“命令狙击手，盯死鬼子的机枪和掷弹筒，战斗打响后，不得让鬼子的机枪，射出一颗子弹，也不得有一发炮弹射出。”

　　特务排有六位狙击手，正好一人盯着一挺轻机枪或者掷弹筒，只要鬼子的机枪和掷弹筒哑火，这场战斗，就没有什么悬念。

　　胡武离开后，马剑峰看了一眼山沟对面，看到一连和赵标的独立排，已做好了战斗准备，而埋伏在山沟这边的四连和龙大江的独立排，也是严阵以待。

　　至于姜连杰的三连和葛山东的警卫排，则分别布置在沟的东西两头，负责阻击鬼子的援兵，同时也防止沟里的鬼子突围。

　　两个机枪连，则布置在沟两边，负责火力压制。

　　其实，他的两个机枪连，总共也只有四挺马克沁了，实际上只相当于两个机枪排，其余的，都是步兵了。

　　看到敌人全部进入埋伏圈后，马剑峰拿起身边的狙击步枪，一拉枪栓，子弹上膛，然后稳稳地将走在中间的鬼子小队长牢牢套住，屏住呼吸，轻扣板机，只觉得顶在肩头的枪托，微震一下，随着清脆的枪声，一颗子弹高速旋转飞出，直奔鬼子小队长的脑袋而去。

　　透过瞄准镜，马剑峰清楚地看到，那颗子弹，锋利地钻进了鬼子小队长的脑袋，那颗丑陋的脑袋，仿佛陡然炸开的西瓜，一团殷红如雾般腾起。

　　那鬼子小队长的动作一僵，然后像木头一样，直直地倒了下去。

　　枪声就是命令，埋伏在沟两边的战士，迅速朝着沟底的敌人，猛烈开火，特务排的六名狙击手，几乎在马剑峰枪响的同时，整齐的扣动板机，第一时间，将鬼子和皇协军的机枪手和掷弹筒手击毙。

　　走在沟里的鬼子和皇协军，没想到在这鸭蛋沟，竟然遭到伏击，看到身边的同伴，不断中弹倒下，再加上鬼子小队长第一时间就玉碎了，那些皇协军，全都慌了起来。

　　前面那个排的皇协军，一下子扑到山沟边，拼命躲避着山坡上泼下来的子弹，那些抬着伤员的皇协军，动作自然慢些，立即就有十来个，被打得浑身冒血，栽倒在地上，连带着手里的担架掉在地上，将担架上的鬼子伤兵跌落下来，痛得惨叫连连。

　　这小鬼子毕竟训练有素，就算鬼子小队长阵亡了，但剩下的鬼子，在两个伍长的指挥下，很快回过神来，纷纷端着枪寻找掩护，和马剑峰的部队对射起来。


第72章 伏击（二）

　　看到这个小队的鬼子，被自己打了个措手不及，损失了二十多个后，剩下的四十来个鬼子，竟然在两个伍长的指挥下，开始有板有眼地和山坡上的战士对起阵来。马剑峰的脸色就阴沉下来。

　　要知道，自己可是动用了两个连两个排的兵力，应该说是两倍于敌人，现在战斗却打成僵局，不是机枪连的火力压制，让鬼子的皇协军不敢露头冲锋，特务排的狙击手，将鬼子的机枪和掷弹筒牢牢压住，这场伏击战，还不知道会打成什么样子。

　　马剑锋抬手将一个露头的鬼子击毙后，顺手抓起身边的手榴弹，一拉引弦，朝着躲在沟底的鬼子扔去，然后顺手捡起阵亡战士的步枪，一下子站起来，大声喊道：“兄弟们，给我冲啊。”

　　说着，带着一跃，就将沟底冲去。

　　现在鬼子被压在沟底，如果不趁势向他们发起冲锋，等到这些鬼子完全结成团，这仗还不知道会打成什么样。

　　杨东看到团长亲自带头冲锋，顿时只感到热血上涌，他将手里的驳壳枪一挥，大声喊道：“兄弟们，冲啊。”

　　原本趴在山坡上开枪的战士，听到冲锋的吼声，纷纷抓起枪，跟着跳起来，施风一般向下冲去。

　　罗望发看到团长竟然亲自冲锋，心里一急，将机枪手一掀，抓过机枪，对准沟底的鬼子拼命扫射。

　　躲在沟底的鬼子，稍一冒头，就被四挺机枪吐出的火舌打成筛子。

　　就这眨眼功夫，马剑峰带着部队，已冲下坡来，李书和紧跟在马剑峰身边，手里的驳壳枪，死死地瞄着前方，看到一个鬼子偷偷站起，立即抬手一枪，打得那鬼子胸前出现一个血洞，然后慢慢倒了下去。

　　马剑峰冲到沟边的坎上，说了一声扔手榴弹，几个战士摸出手榴弹，一拉引线，然后往沟底扔去，只听得沟里响起一连串的爆炸声，爆炸的硝烟还没散去，马剑峰已双手持枪，如同天神般向沟底跳去。

　　躲在沟底的鬼子，被头上落下的手榴弹，炸得哭爹喊妈，周围只听到爆炸声和惨叫声。

　　耳边的嗡嗡声还没有消失，就见头上跳下无数的身影，雪亮的刺刀，就凶狠地刺了过来。

　　马剑峰跳下的时候，已瞅准一个身材高大的鬼子，他刚一落地，那鬼子就端着刺刀恶狠狠地向他刺来，马剑峰刚想挥枪去格，只听得头上一声枪响，然后就见那鬼子的胸前出现一个血洞，然后无力地倒下。

　　马剑峰加头一看，却见李书和手里的驳壳枪，还在冒着清烟。

　　他赞许地笑了笑，回头看到一个小个子战士，被一个强壮的鬼子兵推倒在地，那鬼子兵一脸狞笑，举着明晃晃的刺刀，正向那小战士刺去。

　　马剑峰不及思索，右手将枪猛然一掷，手里的中正式步枪，脱手而出，正中那鬼子的胸膛，锋利的刺刀穿胸而过，将那鬼子兵牢牢地钉在地上。

　　那小个子战士死里逃生，一骨碌爬起来，感激地看了马剑峰一眼，然后捡起步枪，向着另一边正拼刺的鬼子冲去。

　　马剑峰步枪脱手，右手一摸，腰间的勃朗宁赫然在手，照准鬼子频频开枪，不到几分钟，这几十个鬼子，就被冲下沟来的战士，消灭得干干净净。

　　躲在一边的七八十个皇协军，看到抵抗的鬼子转眼间全都被打得不能再死了，自然知趣将枪丢在一边，双手抱头，浑身发抖地喊着饶命了。

　　杨东这时跑到马剑峰面前，兴奋地喊了一声团长，马剑峰点了一下头，说道：“杨东，快带着兄弟们打扫战场，注意鬼子伤兵，这些鬼子一个也不能放过。”

　　早在部队训练的时候，马剑峰就要求他们，在今后的战场上，没有绝对的把握，他的部队一律不留鬼子俘虏，也就是说，就算是鬼子伤兵，也要全部弄死。

　　袁学贵他们这些由土匪改编成的部队，这时自然发挥了当土匪时的特长，将这些死去的鬼子身上的东西，搜过干干净净，同时毫不手软地将鬼子的几十个伤兵，全送过了东洋。

　　特别是赵标和龙大江的独立排，更是将鬼子身上的军大衣全都剥了下来，拿了回去。

　　只是，在袁学贵准备用刺刀挑了那几十个皇协军伤兵的时候，却被马剑峰给制止了。

　　“四连长，这些皇协军伤兵不能杀，他们都是中国人，我们中国人不打中国人，这样，将被俘的皇协军里身体不好的挑出来，让他们送这些伤兵回平阳去。”马剑峰沉思了一下说道。

　　至于那些被俘的强壮皇协军，马剑峰有个打算，就是带回去后，想法把他们编入自己的部队。

　　杨东带着部队，彻底打扫了战场后，部队立即转移。

　　这次仗击战，消灭了鬼子一个小队和几十个鬼子伤兵，俘获了六十多个皇协军，缴获了不少弹药，特别是鬼子的轻机枪和掷弹筒，在特务排狙击手的特殊关照下，竟然是毫发未损。

　　经过这次战斗后，二营的士兵士气陡然高涨。特别是袁学贵、赵标和龙大江，脸上更是充满胜利的喜悦。

　　部队回到八面山的时候，早得到消息的谭腾波，带着乡亲们迎了上来，那些乡亲们看着部队缴获的掷弹筒和歪把子轻机枪，眼里闪出惊喜的光茫，至于那些才由土匪改编而成的战士，这时脸上却是带着一种胜利的骄傲。

　　接下来开庆功会的事，自然由谭腾波负责，在会上，谭腾波请马剑峰介绍了这次战斗的情况，然后对作战勇敢的战士，进行表彰，由救亡会组织的女大学生，给这些被表彰的战士，佩戴大红花。

　　这些作战勇敢的战士，在俊美的女大学生前来戴大红花时，激动得有些手足无措，有的甚至涨红了脸。

　　马剑峰看到整个会场的气氛，被谭腾波调动得轰轰烈烈，脸上就露出满意的笑容。

　　庆功会后，自然就是对阵亡的战士，进行抚恤。当然，这主要是针对到肖家镇后招进部队的战士，至于二营那些老战士，因为他们的家都在南方，自然只能记录在案，以后有机会再寄给他们的家人。

　　马剑峰主持对阵亡烈士的安葬后，又带着孙路和魏得钱，到卫生队慰问伤员，让他们安心养伤，同时忙着对那些被俘的皇协军进行审查动员。

　　不过，马剑峰在发现谭腾波是做思想工作的好手后，索性将这批俘虏扔到他手里，自己则从抗日自卫队里，挑了一批队员，补充进各个连队。

　　两天后，山下的情报上来了，谷野大队占领肖家镇后，并没有继续向东推进，而是征集大量民工，开始在肖家镇修筑炮楼。

　　看样子，鬼子决定在肖家镇长驻了。


第73章 乡亲们要下山

　　谷野自从到了肖家镇后，心里就没有爽快过。

　　那天在牛王庄，晚上被一伙不知从什么地方跑来的中国人，先是一通突如其来的炮击，将在牛王庄住宿的部队，炸了个鸡飞狗跳。当然，也有不少倒霉的大日本帝国士兵，直接被飞来的炮弹炸上了天，连带着一地的残破肢体。接着，这伙胆大妄为的家伙，竟然虎口拔牙，冲到村里四处进攻，虽然这伙人的捣蛋，被他派人给止住，并将这伙人赶了出去，但也给自己的部队，带来了一百来人的伤亡。

　　这些，还不能让谷野太郎恼怒不休，毕竟这是自己一时疏于防范，被这伙卑鄙的支那人钻了空子。

　　但等到第二天下午，他得知自己派去运送伤员的那个小队，连同受伤的日军，竟然在鸭蛋沟遭到中国人的伏击，全体玉碎无一人生还后，他顿时感到一种无名的怒火，从心里腾腾燃烧。

　　他做梦也没想到，自己的对手，竟然敢伏击他的运输队，而且连受伤的士兵，也不放过。

　　突然之间，他心里有些恍惚，杀害伤兵和俘虏，这是大日本皇军惯用的伎俩，什么时候，这些温文尔雅素以宽厚仁慈著称的中国人，也会做出只有大日本皇军才能做出的铁血行动？

　　一个小队的英勇无畏的皇军啊，还有一个连的皇协军，转眼间就这样没了，谷野心底的狂妄，一下子开始冷却。

　　除了向山田联队长发电请罪外，他强忍住怒火，命令部队开始在肖家镇修筑炮楼工事，同时征集民工，抢修从肖家镇通往平阳县城的公路。

　　至于肖家镇以东的公路，已被大同出来扫荡的日军打通，而且那边也在着手修补公路。

　　只要这公路一修好，凭着大日本皇军强大的运输能力，这些可恶的支那军人，根本不足为虑。

　　谷野听到手下汇报，得知公路和据点的修建进展顺利后，心里长出了一口气，然后站在地图前，一双眼睛阴冷地盯着八面山，盘算着等腾出手来，扫荡躲到山里的中国人的事。

　　谷野在心里盘算着如何对付马剑峰的时候，马剑峰在山里也没闲着。

　　这段时间，他除了加紧部队的训练外，特务排全都派了出去，不过，特务排打探的消息，却让马剑峰皱起了眉头。

　　他没想到谷野这个老鬼子，在吃了这么大的亏后，竟然还如此这般沉得住气，一门心思地修公路和建炮楼。

　　看来，自己还真是低估了这个老鬼子。

　　谷野住进肖家镇后，将指挥部设在肖家大院，同时在肖家镇的四周，修建了许多炮楼，同时还大修土木，环绕肖家镇挖掘壕沟，看样子，他大有把肖家镇建成密不透风的铁壳一般的想法。

　　可就算马剑峰明知道他的打算，自己却是无计可施。

　　谷野在肖家镇，可是驻有两个中队的步兵和五百多皇协军，另外在镇东和镇西也修了炮楼工事，驻了重兵，凭自己这点兵力，根本不能去强攻。

　　这还不是最可怕的，最可怕的是这谷野对肖家镇的百姓，一反常态的和气。只要不和大日本皇军作对，这些一向残暴的鬼子，也不会去骚扰他们，甚至连在别的地方，常常出现的强抢硬要的事，都没有发生过，更不用说杀人放火之类了。

　　留在肖家镇的乡亲们，看到这些鬼子，并不像救亡会宣传的那个可怕，也就放下了忐忑的心情，该干啥干啥，甚至在帮着鬼子修建炮楼等工事的时候，还特别卖力。

　　肖家镇以及周围的村子，并没有遭到小鬼子祸害的消息，传到山上后，那些留在山上的乡亲们，自然就开始躁动起来。

　　这不，谭腾波急急忙忙地跑来。

　　“团长，乡亲们都嚷着要下山回去，我们怎么劝也劝不住，你看这事怎么办啊。”谭腾波也没想到会遇上这样的事，他焦急地说道。

　　“走，看看去。”马剑峰听到这事，心里一急，拿起帽子，就往外走。

　　到了驻地的村口，老远就看见一大群挎着包袱牵着牲畜的乡亲们，旁边抗日救亡会的人，正在耐心地做工作，可听乡亲们的声音，根本就听不进去。

　　看到马剑峰过来，韩枝急忙喊道：“大家静一静，马团长来了。”

　　“这是怎么回事？”马剑峰走过去，平静地问道。

　　“马团长，乡亲们嚷着要回家去，我们怎么劝也劝不住。”韩枝一脸焦急地说道。

　　马剑峰一听，望向站在前面的李大爷。

　　李大爷看到马剑峰的眼光，不由难为情地低下了头。

　　“李大爷，是不是在山里生活遇到什么困难啊。”马剑峰和气地问道。

　　“不，不，长官，我们没有什么困难，只是离开家里这样久了，我们想回去看看。”李大爷低声说道。

　　“就是，长官，我听山下的人说，这鬼子待他们比以前的晋绥军还好，我想带母亲下山去买点药。”一个年约三十几岁的百姓在一边嚷道。

　　“长官，让我们下山吧，我们保证不当汉奸。”旁边的乡亲们，也跟着嚷道。

　　马剑峰扫了一眼这些乡亲，痛苦地摇了一下头，说道：“乡亲们，请听我说，我知道，让乡亲们跟着我们跑到山里，给乡亲们的生活，带来了许多不便。不过，虽然小鬼子目前还没有祸害留在山下的乡亲们，但小鬼子凶残的本性，那是改不了的，我希望大家好好想一想。千万别上了小鬼子的当。”

　　“长官，你放我们下山吧，求求你了。”围着的乡亲们，只是不住的哀求。

　　马剑峰见此，只得说道：“既然乡亲们拿定主意下山，我们也不勉强，不过，凡是家里有人参加我们队伍的，最好留在山上，别忙着下山。”

　　马剑峰最后还是痛苦地开了口子，只是，那些抗日军属，他可真的不敢让他们下山。

　　目送那些一心想下山的乡亲们走后，马剑峰沉着脸，让谭腾波召集抗日救亡会的人和几个连长到指挥部开会。

　　谷野在肖家镇搞的怀柔招数，还真给马剑峰带来了莫大的麻烦。

　　回到指挥部后，马剑峰看着垂头丧气坐在一边的抗日救亡会的干部，平静地说道：“腾波，把你们救亡会的情况向大家说说。”

　　谭腾波拿起面前的本子，开始介绍救亡会的工作情况。

　　前段时间，跟着抗日救亡会撤到八面山一带的乡亲们，约有四千多人，这里面有几百人，是部队的军属，现在这些乡亲们，听到山下的鬼子并不杀人后，今天已有一千多人，带着东西下山了，剩下的两千多人里，大部分都处于观望状态。

　　谭腾波汇报结束后，马剑峰抬起头来，扫了几个干部一眼，说道：“刚才腾波主任把情况向大家介绍了一遍，都说说吧，下一步我们应该怎么办？”


第74章 主动出击

　　看到团长的眼光扫了过来，宋发贵闷声闷气地说道：“团长，我觉得既然老百姓一心想下山，我们再去强行阻拦，会让老百姓对我们产生更大的意见，说实话，我也没有想通，这占领肖家镇的谷野，怎么会这样好心，竟然命令他的士兵，不得扰民，这还真是天大的奇闻，这小子鬼子什么时候转性了？”

　　“宋连长说得不错，鬼子这一招，还真的毒辣，如果让他们再这样搞下去，肖家镇的乡亲们，都不会再支持我们了。”孙路也在一边苦恼地说道。

　　他是情报处长，对这方面的情况，自然更加了解，他接到手下的情报人员的汇报后，立即就感觉到了问题的严重性。

　　看到手下七嘴八舌地谈着谷野的新招数，马剑峰也在脑子里不断搜索后世共产党，针对这种情况所采取的方法。

　　不过他将自己所知道的历史，反复想了一遍，也没找到应对方法，最后大家商量了一阵，决定还是放弃在肖家镇附近和鬼子交战，而将主要精力，放在切断谷野的后勤补给线上。

　　与此同时，马剑峰为了提高部队的战斗力，决定对整支部队，进行大整编。

　　虽然没有得到上峰的同意，但马剑峰还是决定从肖家镇自卫队里，挑选精壮队员编入部队，另外，那些被俘的皇协军，也全部打散，编入部队。

　　经过几天的整编，整个部队被扩编为一个团，对外编号为国民革命军第二战区独立团。马剑峰任团长，宋发贵任副团长，谭腾波任参谋长。

　　独立团下辖三个营、一个炮兵连、一个机枪连、一个特务排和一个警卫排。

　　一营长杨东，副营长赵江，下辖三个步兵连。一连以老一连为基础，另外补充了一个排的皇协军混编而成，一连长刘正华。二连以赵江的独立排为基础，从原警卫排调入两个班和机枪一连调一个排组成，连长由孙正福。三连以原宋发贵的二连一个排和三连姜连杰的一个排为基础，加上抗日自卫队一个排混编而成，连长季石头。

　　二营长姜连杰，副营长龙大江，以姜连杰的三连和龙大江的独立排为基础扩编而成，下辖三个步兵连，分别是一连长华继勇，二连长雷天成和三连长顾大柱。

　　三营长袁学贵，副营长王冲，该营以原宋发贵的二连和彭学贵的四连扩编而成，下辖三个步兵连，一连长童山，二连长葛山东，三连长冯自伟。

　　另外炮连连长耿雷，机枪连长罗望发，特务排长胡武，警卫排长王小三，情报处长孙路，后勤处长魏得钱。

　　经过这番整编，全团总兵力包括后勤人员，达到一千六百人。

　　在完成对部队的整编的同时，马剑峰对抗日救亡会进行了改组，在八面山成立了肖家镇抗日民主政权，由肖妙茹同志担任抗日民主政权的镇长，同时兼任抗日救亡会主任，那些留在山上的军属，则分散安置到山里的各个村子里，各村也成立了抗日政权，任命了村长。同时，按照八路军在太行山的搞法，在各村成立了民兵组织。至于肖妙茹私下里有没有建立党组织，马剑峰并没有过问。

　　完成一系列整编后，一九三七年的年末就要到了。

　　这天，马剑峰接到山下送来的情报，平阳县的鬼子，决定向肖家镇的鬼子运送给养了。

　　他听到孙路的汇报，顿时心里大喜，他等这个消息，已有好一段时间了。

　　这段时间，他将部队留在山里，每天只是加强训练，并没有下山去招惹谷野，这谷野也出奇的安份，一门心思地在肖家镇修工事建炮楼，同时还在公路沿线各村，修建据点，似乎忘了离肖家镇不远的山里，还藏着马剑峰的独立团一般。

　　其实谷野和马剑峰心里都清楚，两人早晚会有一场血战，不然的话，谷野的两千多人，一直窝在肖家镇，难道只为看风景。

　　团部作战室，谭腾波手里拿着竹棍，指着桌上的沙盘，开始介绍敌我态势。

　　这个谭腾波，毕竟是大学生，领悟能力不是一般，他这段时间，在马剑峰的悉心指导下，已基本进入了参谋长的角色，对沙盘的制作、地图的绘制和作战计划的拟定等等，都做得有板有眼，让马剑峰轻松了不少。

　　“各位，这是平阳县城，这是肖家镇，这里是宁远县城，这里是大同……”谭腾波先指着地图上的几个县城，简单介绍了各地的驻军情况，然后就指着肖家镇，介绍谷野大队的驻防情况，从搜集到的情报来看，谷野大队的防区，沿着大平公路一线摆开，西起长田镇，东到小河镇，大小据点有十一个之多，其中较大的据点，就是肖家镇、小河镇和长田镇，其余的村子，则只是修了几个高大的炮楼，里面住着一两个班的鬼子和一两个排的皇协军。

　　不过这些据点虽小，但相距并不远，除了鸭蛋沟两边的据点，有十公里外，其余的据点，都只隔有几公里的路程。

　　为了保障公路沿线据点的安全，谷野在公路修通之后，还从平阳县城开来五辆卡车，用于快速投送兵力。

　　也就是说，只要接到下面据点的报告，谷野的机动中队，能在一个小时之内，就赶到出事地点增援。

　　前段时间，东边的阳雷山，就带着部队攻打一个炮楼，没想到战斗打响不到半个小时，他打阻击的部队，就和谷野的机动中队交上了火，最后阳雷山不得不下命撤出战斗。

　　谭腾波介绍完情况后，指着鸭蛋沟说道：“各位，这次我们伏击鬼子运输车队的地点，仍然选在鸭蛋沟。根据得到的情报，鬼子的运输队有七辆汽车，一个小队的鬼子负责押运。团长决定由三营在机枪连一个排的协助下，由宋副团长指挥，负责伏击鬼子的运输车队，一营一连二连由营长杨东指挥，负责破坏长田镇到鸭蛋沟之间的公路，并阻击从长田镇前来增援的敌人，一营三连和二营二连，特务排和炮连由团长亲自指挥，负责破坏鸭蛋沟到牛王庄的公路，并阻击从肖家镇前来增援的鬼子。二营长姜连杰率二营一连和三连，留守根据地。大家听明白了吗？”

　　也许是第一次布置这样的作战任务，谭腾波的脸上显出红晕。

　　“都清楚了。”在座的各营干部，大声说道。

　　“好，下面请马团长给大家作指示。”谭腾波讲完后，恭敬地说道。

　　“好，我说几句。”马剑峰也没有客气，他首先讲了这次伏击鬼子运输队的重要意义，然后强调了这次战斗必须注意的一些细节，比如伏击的部队，必须在今天晚上就赶到伏击位置，做好伪装准备，东西两边的阻击部队，也必须提前到指定位置，按时做好对公路的破坏工作，同时注意切断鬼子的电话线等等，就是最后安全撤退的问题，马剑峰也讲得非常细致。

　　说到最后，他望着姜连杰。

　　“姜营长，这次是我们独立团成立以来的第一次战斗，虽然你留守根据地，但责任同样重大，谷野这小鬼子很不简单，你必须做好防范工作，千万别给鬼子以可乘之机。特别是鬼门关一线的防务，必须加强，出不得半点差错。”

　　“团长，我们二营保证完成任务，绝不给鬼子半点可乘之机。”姜连杰大声说道。

　　最后，临出发前，马剑峰又将肖妙茹和韩枝叫来，让她们随时做好组织乡亲们转移的准备后，这才带着部队，迅速下了八面山。


第75章 攻克据点

　　黎明时分，马剑峰带着一营三连、二营二连和炮连，来到牛王庄以西两里的地方。

　　这次独立团的主要任务，是伏击鬼子的运输队，按照鬼子的惯例，这支运输队，应该快到中午的时候，经过鸭蛋沟。

　　前几次小鬼子向肖家镇运输给养，因为马剑峰忙着整编部队，完成根据地建设，再加上为了麻痹敌人，他止住了宋发贵等伏击鬼子运输队的请求，这鬼子在顺利运输了几趟后，胆子也越来越大了，这次竟然一口气出动了七辆汽车。

　　为了通讯方便，马剑峰将特务排除狙击手外，全都派了出去，沿着公路一线的山岭上，设置信息传递站，通过一些特定的动作，向另一个山头传递情报。

　　至于狙击手，则一处战场配备两名，负责提供火力压制和精准射击。

　　看到三连在公路边的树林里，做好破坏公路的准备后，马剑峰瞅了瞅两里外的牛王庄据点，脑子里却在盘算拿下这个据点的可能性。

　　牛王庄据点并不大，只有两个互相犄靠的炮楼，外面却是一片开开阔地，公路就从这片开阔地里穿过。

　　据孙路弄来的情报，这个据点住有两个班共二十六个日军，一个炮楼住十三个日军，一挺歪把子轻机枪。另外还有八十多个皇协军。整个据点共有日伪军一百一十五人。

　　不过，这八多个皇协军，其中有十三个，守在据点外面的关卡上，另外有二十多个，住在据点里的营房里，一个炮楼上只有二十六个皇协军，守在炮楼的一二楼。

　　从谷野在牛王庄布置了一百多日伪军，可以看出，如果鬼子的部队，在鸭蛋沟遇到袭击，他们还承担第一时间增援的任务。

　　马剑峰仔细打量着这个据点，然后叫过耿雷。

　　“雷子，如果让你用炮轰击前面这个据点，你有几分把握？需要几发炮弹？”

　　独立团炮连的炮弹不多了，特别是八二迫击炮的炮弹，那可是打一发就少一发，弄得马剑峰心里把它当成了心肝宝贝。

　　耿雷听到团长准备让他轰击炮楼，顿时兴奋地打量了一眼，又比划了几下，说道：“团长，最多四发炮弹，我保证让小鬼子的炮楼飞上天。”

　　“那好，给你四发炮弹，你到时给我轰他娘的。”马剑峰盘算了一下，将手用力往地上一捶。下定决心说道。

　　耿雷去选择炮击阵地后，马剑峰指着牛王庄西边四里处的一个小桥，对跟在身边的胡武说道：“胡武，你带两个人过去，在那座小桥下埋好炸药。”

　　胡武应声带着两个士兵，扛着炸药，迅速摸出山头，顺着那条干枯的小河沟，向那小桥下摸去。

　　一营三连，则在那座小桥西边的公路两侧山坡上，开始构筑防御工事。同时做着破坏公路的相关准备。

　　这个时候，鬼子的运输部队，还没有出长田镇，为了怕暴露目标，这破路行动，自然不能开始。

　　只是负责破坏路的部队，已在公路两侧做好准备。

　　二营二连，这次被马剑峰临时调来，配合炮连，攻击鬼子的牛王庄据点。

　　时间一分一秒地过去，马剑峰不时看看表，直到胡武跑过来，低声说道：“团长，鬼子的运输队，已进入鸭蛋沟，马上就要进三营的埋伏圈了。”

　　马剑峰一听，立即低声对身边的通讯员说道：“命令各部，只要鸭蛋沟枪声一响，立即行动。”

　　鸭蛋沟因为地形原因，就算战斗打响，只要没有动炮，如果不是仔细倾听，牛王庄这边，根本听不清楚。

　　但独立团的特务排，专门安排人有在山头上传递信息，马剑峰和杨东自然能即时得到消息。

　　看到山头上那个传递信息的战士挥动手里的小旗后，马剑峰大喝一声行动。

　　耿雷这时将手一劈，大喊了一声发，只听两门迫击炮发出一声怒吼，两发炮弹呼啸着飞了出去，直直地向两个炮楼顶部落去。

　　只听轰轰两声，两发炮弹相继在鬼子的炮楼上爆炸，顿时将炮楼的上半截炸塌，浓烟随即升起。

　　紧接着，又是两声炮响，这次的炮弹，又准准地落在炮楼上，这两个炮楼，连续被两发炮弹炸中，立即开始摇晃起来。

　　二营二连长雷天成看到敌人被炸得晕头转向，立即大手一挥，说了声跟我上，就带着二连，展开进攻队形，向敌人的据点发起猛烈攻击。

　　负责配合二连的狙击手郭达和林华，这时将枪口紧紧瞄准炮楼上的射击孔，不过，当雷天成带着部队，冲到据点前，刚刚消灭了那十多个守在门前的皇协军时，左边的那个炮楼，再也支持不住，轰的一声倒了下来，腾起的巨大尘烟，正好给进攻的二连提供了极大的掩护。

　　雷天成手提驳壳枪，带着战士一冲进据点，立即趁着烟雾，冲到另一个炮楼下面，当的一脚踢开大门，一颗手榴弹就扔了进去。

　　就在他刚要带人冲进去的时候，就听到里面传来惊恐的声音：“别开枪，我们投降，我们投降。”

　　雷天成一听，立即在外面大声喊道：“出来，再不出来，我们就炸楼了。”

　　不一会儿，里面就走出十来个皇协军，将手里的枪高高的举在头里。

　　一个皇协军献谄地说道：“长官，楼上的皇军都被炸死了。”

　　听到这话，雷天成喜出望外，敢情这些皇协军，是因为守在上面的鬼子都死了，为了活命，这才投降的。

　　他将手一挥，几个战士迅速冲了进去。

　　至于后面据点里的皇协军，看到在他们眼里，原本坚固不已的炮楼，竟然在国军的炮弹下，如同纸糊的一般，早就吓破了胆，二连的人，刚冲进去的时候，这些皇协军，就主动缴了械。

　　看看敌人已经消灭，二连的人迅速开始打扫战场，特别是炮楼后面屋里的各种物资，更是被二连的人喝令那些投降的皇协军，转眼间搬得干干净净。

　　不过，在打扫另一个炮楼的时候，雷天成还是震撼不已，这个炮楼垮塌后，到处是一片废墟，偶尔可见鬼子被炸得残缺不全的尸体，至于枪支，基本上全都报废，只捡到几颗香瓜手雷。

　　雷天成指挥战士，将战场彻底打扫了一遍后，将这些投降的皇协军，全部押走，同时还将屋里的电话线和电话机，全都剪断弄走了。

　　整个战斗，不到半个小时，就胜利结束，在带走了所有东西后，雷天成将那个摇摇欲坠的炮楼点燃，然后扬长而去。

　　得到牛王庄据点受到攻击的消息，谷野知道马剑峰的独立团开始行动了，他立即派出机动中队，快速增派牛王庄，同时接应已到鸭蛋沟的运输队。

　　谷野有一个预感，这次从平阳到肖家镇的给养运输队，恐怕是凶多吉少了。

　　果然，西村中队刚从肖家镇出发，谷野就接到运输队的求援电报，随即，肖家镇通往牛王庄的电话线，也一下子中断了。


第76章 放近再打

　　雷天成带着战士押着被俘的皇协军，扛着打下牛王庄据点缴获的战利品，刚撤到公路北面的山坡上，就见远处传来阵阵汽车马达的轰鸣声。

　　谷野派出的西村中队，终于赶来了。

　　马剑峰看了一眼跑到身边，一脸兴奋的雷天成，冷然说道：“天成，立即把俘虏带到后面的山沟里去，留一个排看守，如果这些被俘的皇协军有什么异动，格杀勿论，另外两个排，布置在三连后面，作为预备队。”

　　“是，团长。”雷天成听到这话，精神一振，敬了个礼，立即转身离去。

　　西村坐在第二辆汽车的驾驶室里，刚到牛王庄前，就看到正在燃烧的炮楼，他心里一沉。

　　从接到牛王庄被袭击的报告，到自己赶到牛王庄，不过只有四十分钟，怎么这据点就失守了呢，这里不但驻了几十个皇军和八十多个皇协军，还修了坚固的炮楼啊。

　　难道偷袭的中国人，竟然拥有重炮？

　　如果真是这样，那自己这个中队，会不会以卵击石呢。

　　到了据点前，西村小心翼翼地下了车，走到近处一看，发现两个炮楼，应该是挨了中型迫击炮的轰击，否则的话，另一个炮楼，应该是被彻底摧毁，根本用不得再放火去烧。

　　不过，他看到据点里到处是大日本皇军士兵的尸体时，心里还是被激怒了，他转眼望向西边，阴鸷的眼里，射出野狼般地光芒。

　　既然对手只有中型迫击炮，他的胆气大增，再说，在鸭蛋沟被伏击的运输队，还等着他去营救呢。

　　西村转身大步上车，说了一声出发，五辆汽车，立即沿着公路，向鸭蛋沟方向前进。

　　向西驶了不到五里路，前面那辆车驶上一座小石桥，西村看到周围一片寂静，心里就有一种不祥的感觉。

　　突然，前面那辆车的下面，腾起一团烟火，然后那车就被猛烈的爆炸撕成两半，车头燃起大火，而车厢却一下子翻侧，将原本坐在车里的士兵，全都甩了出去，有几个还腾空而去，在空中撕成几段，伴着血雨，飘然而下。

　　至于架在车头上的那挺轻机枪，却是在空中翻了几翻，然后悠然落下，将一个正在躲闪的士兵，砸了个狗啃泥，再也不能动了。

　　后面几辆车，看到前面的车出事，立即停了下来，车上的士兵，纷纷拿着枪跳下车，而架在车头的机枪，却向着两边的山坡，拼命泼洒着子弹。

　　西村有些狼狈的跳下车来，看了一眼前面被炸成几块的汽车，闻着肉体被烧焦的味道，他甩了一下头，打量了周围的地形一眼，立即命令一小队的日军，越过那辆被炸毁的汽车，沿着公路攻击前进。

　　同时，另一小队的日军，也立即集合完毕，两门迫击炮也迅速架起，随时准备向进攻的日军，提供火力援助。

　　那个小队的日军，越过被炸断的小石桥，刚往前冲了两百米，就见前边山坡上，响起了激烈的枪声，冲在前面的几个鬼子，被迎面而来的弹雨，打个正着，不及躲避，就倒在地上。

　　后面的鬼子一看，迅速寻找掩护，然后和前面山坡上打阻击的一营三连，对射起来。

　　西村看到前面果然有埋伏，立即命令手下的迫击炮，向一营三连的阵地展开轰击。只听几声炮响，三连的阻击阵地，就被腾起了硝烟罩住。

　　郭达和林华，这时正趴在离小石桥不到三百米的一个灌木丛里，这时看到鬼子的炮兵展开轰击，就不慌不忙地抬起手里的狙击步枪，将鬼子的填炮手牢牢套住，待到下一次炮声响起，立即扣动板机，那两个填炮手，把炮弹装进去后，正准备捂耳蹲下，突然感觉头上一疼，眼前一黑，然后就轻轻地倒在地上。

　　旁边的炮兵，因为迫击炮轰击的声音，所以并没有听到枪声，等到看到那两个填炮手倒下后，又有两个操作手，被不知从什么地方飞来的子弹，给开了瓣。

　　西村听到自己的迫击炮突然停止了，只有几门掷弹筒还在通通通地轰击，不由恼怒地回头一看，却见两门迫击炮前，倒下了四具尸体。

　　失去了操作手，这副操作手慌里慌张地顶上去。

　　可就在这时，那两个刚走到迫击炮前的副操作手，突然动作一滞。然后就带着不相信的眼神，慢慢倒下。

　　西村背上突然冒出冷汗，一个念头从心底升起。

　　狙击手，这附近有中国军队的狙击手。

　　他连忙扫了一眼，看到这边有一个低矮的灌木丛，顿时叫过一个小队长，向着灌木丛一指。

　　十多个日军，立即低头呈散兵线，向这片灌木丛冲来，同时，两具掷弹筒也转过方向，开始向这灌木丛瞄准。

　　郭达用枪瞄了几下那个挂着指挥刀的鬼子，可都被他周围的日军给挡住了，这时他看到鬼子的掷弹筒和重机枪都转向这边，立即向林华做了一个撤退的手势，同时一枪将鬼子的掷弹筒手击毙，然后迅速将枪一手，伏着身子往后溜去。

　　郭达和林华刚离开狙击位置，就听到轰轰两声轻响，然后就见刚才开枪的位置，腾起一团烟雾。

　　两人知道鬼子已发现了自己的大体行踪，自然不敢再开枪，而是沿着事先选好的撤退路线，向山坡上跑去。

　　那十多个日军，在重机枪和掷弹筒的掩护下，终于冲进了那个灌木丛，最后除了找到几个锃亮的弹壳外，就什么也没有找到了。

　　后面顶替上来的鬼子迫击炮手，其技术自然差了好长一截，守在山坡上的季石头，这压力就下了许多。

　　那个小队的鬼子，在失去了迫击炮的支援后，一下子发了狠，那个小队长，猛然将指挥刀一挥，带着剩下的四十多个鬼子，嚎叫着端着上了刺刀的八三大盖，在几具掷弹筒和一挺重机枪的掩护下，向着山坡冲了上来。

　　季石头将嘴撇了撇，不屑地吐掉口里的枯草，低声说道：“吩咐下去，都沉住气，听我的命令，等小鬼子近了再打。”

　　听到这话，三连的战士，都趴在战壕里，静静地等着鬼子。

　　那鬼子小队长，看到前面的山坡上，一时没了动静，心里一喜，看来上面的中国人，都被掷弹筒给炸死了，当下精神大振，将身一挺，狂喊着杀格格。

　　那些跟在后面冲锋地鬼子，这时也将身子挺直，更加快速地向山坡上冲来。

　　季石头手里紧握着驳壳枪，冷静地看着越来越近的鬼子，直到鬼子冲到离阵地不到五十米时，他猛然抬起手枪，口里大喝一声打，同时连连扣动板枪，将冲在前面的两个鬼子，打得栽倒在地。

　　这时，整个三连的阵地上，响起了密集的枪声，那个小队长这时知道情况不妙，可却是无路可退，只得硬着头皮大声喊着杀格格，带着越来越少的鬼子，向着三连的阵地，发起决死冲锋。

　　不过，他刚跑出两步，就感到心口一疼，低头一看，胸前出现了一个血洞，那血如水一般往外冒，浑身力量慢慢抽空，他目光一呆，然后轰然倒下。


第77章 谷野进攻鬼门关

　　西村举着望远镜，看到自己一个小队的进攻，就这样被对面山坡上的中国人给击溃了，他一下子愣住了。

　　自己一个小队的精锐士兵，竟然攻不下对方守着的一个小小的山坡，加上刚才第一辆汽车里损失的，自己差不多已损失了八十多个士兵了。

　　这还不是让他最担心的，他的主要任务是营援被围在鸭蛋沟的运输队，现在自己被阻在这里，如果再拿不下前面的山坡，那运输队可就凶多吉少了。

　　正在西村准备再次集中一个小队的士兵，向前面的山坡发起冲峰的时候，通讯兵走了过来。

　　他接过通讯兵手里的电文，匆匆一扫，目光一呆，那电文纸就随风飘走，慌得站在一边的鬼子兵，抢上抓住。

　　谷野太郎发来电报，那支运输给养的车队，已在鸭蛋沟全军覆没，西村中队已没有增援的必要了。不过，谷野在电报中，却又下了道奇怪的命令，要西村一定要跟住他面前的中国军队，千万别让这伙中国人轻松跑掉。

　　西村长叹了口气，回头望向正徒步跑来的支援的大队皇协军，眼里露出毒辣的光来。

　　马剑峰看到山坡下的鬼子，在丢失了一个小队后，竟然没有立即组织兵力，向山坡上发起攻击，而是停在原地，心里不由奇怪。

　　这时，胡武走过了，低声说道：“团长，宋副团长他们得手了，杨营长和宋副团长已开始撤离。”

　　“这真是太好了，胡武，命令雷天成，立即带着俘虏和物资向山里撤退，命令季石头，准备撤退。”听到宋发贵他们已完成伏击任务，马剑峰可不想再和西村纠缠。

　　他立即让胡武向部队传达撤退命令。

　　可就在季石头带着部队，刚刚撤出阵地，山坡下突然冲出大批皇协军和鬼子，像蝗虫一样，追了上来。

　　季石头带着三连，且战且走，可这伙敌人，竟然如同牛皮糖一般，只是不远不近地跟着，怎么甩了甩不掉。

　　马剑峰听到季石头派来的人的报告，不由一怔，这鬼子想搞什么名堂？要说打吧，这伙敌人又不发起猛烈的攻击，要说他不想打吧，却又在后面纠缠不休。

　　这谷野倒底想干什么？

　　马剑峰这时已到了和宋发贵、杨东他们会合的地点，看到宋发贵一脸的喜气，他猜到宋发贵这次的收获应该不小。

　　果然，宋发贵看到马剑峰后，就惊喜地汇报这次伏击的战果。

　　这次他带着三营，十分顺利地在鸭蛋沟消灭了鬼子的运输车队，那个负责押送物资的小队的鬼子，一个不漏地被他们送回了老家。在那七辆车上，除了有大批枪弹以外，还有三百发迫击炮弹和四门八二迫击炮。其余的，就是粮食和衣服等。

　　这些物资，自然被三营搬了个干干净净，连带那几辆没有爆炸的汽车里剩下的汽油，也让战士用车上的铁桶给放了回来。

　　这些汽油，可是好东西，听团长讲，可以做燃烧弹之类，无论是用来攻击炮楼，还是用来对付鬼子的装甲车，都会有意想不到的奇效。

　　当然，那几辆汽车，自是被炸成了一堆废铁。

　　耿雷听到宋副团长竟然缴有迫击炮，顿时两眼放光，马剑峰瞟见，不由好笑，点头让宋发贵，将这些迫击炮和炮弹，都全交给耿雷。

　　耿雷的炮连，自从撤到肖家镇后，全连就只有两门炮，不过马团长一直没有动炮连的人，这下突然多了四门炮，他的炮连，才算真正像个样了。

　　看到耿雷欣喜地出去领炮后，马剑峰把宋发贵和杨东叫来，将鬼子的怪异表现说了说。

　　宋发贵和杨东一听，也是一脸奇怪，照理说，鬼子既然知道运输队已经完了，也就没有死追着他们的理由。

　　而且就算是想报复，那也应该是展开猛烈的进攻才是，哪里有在后面远远粘着的道理。

　　三人在那里想了半天，还是不得要领，这时，胡武一脸紧张地走了进来。

　　“团长，不好了，谭参谋长和姜营长派人送来急信。”

　　考虑到谭腾波对根据地的工作十分熟悉，这次马剑峰并没有让谭腾波跟着出来，而是把他留在根据地，和姜连杰一起，守好根据地。

　　跟在胡武后面的通讯员，满脸是汗，看到马剑峰，喘着气急急地说道：“团长，不好了，鬼子向八面山发起攻击，谭参谋长和姜营长正带着部队在鬼门关和鬼子激战，不过鬼子大多了，他们恐怕坚持不住。”

　　“什么？鬼子的大部队进攻鬼门关？”马剑峰大吃了一惊。

　　宋发贵和杨东，一下子都变了脸色。

　　谷野这一招，还真的毒辣，自己的大部队出来伏击他的运输队，他却趁势偷袭自己的根据地。

　　如果鬼门关被鬼子攻破，根据地就岌岌可危了。

　　马剑峰心思电转，大声说道：“宋副团长，你和杨营长带一营一连、二连和二营三连，三营一连和炮连一个排火速增援鬼门关，一定要守住鬼门关。”

　　宋发贵几人听到这话，立即说了一声是，就转身带着部队，迅速补充弹药，向鬼门关飞快跑去。

　　目送宋发贵他们离开后，马剑峰叫过耿雷，“耿连长，你立即带炮连，在那个位置设置炮兵阵地，胡武，你的特务排从那边绕过去，消灭看守汽车的鬼子，记住，不到万不得已，不要把那几辆汽车弄坏了。袁营长，你带三营三连，负责押送被俘的皇协军，将补弃剩下的物资，运回根据地，葛山东，你带你们连，在这里守在这里，等到耿连长对鬼子进行轰击后，和一营三连一起，向敌人发起反冲锋，给我彻底消灭掉这伙鬼子。”

　　“是，团长。”胡武、耿雷、袁学贵和葛山东凝重地说道，然后转身大步走了出去。

　　谷野竟敢偷袭自己的根据地，如果不给他个惨痛的教训，他还真不知道天高地厚了。马剑峰心里恨恨地说道。

　　看着各部前去准备后，马剑峰走到山口，看到季石头带着一营三连，边打边撤，跑了过来。

　　不过，这季石头还是被后面那群敌人，给缠得够戗，全连剩下的八十多个战士，全都满脸硝烟，其中还有几个，被战友搀扶着跑过来的。

　　“团长。”看到团长竟然亲自在这里迎接，季石头心里一暖，眼里开始湿润。

　　这是葛山东已带着完成补充的战士，跑了过来。

　　“季连长，你快带兄弟们去补充弹药，等会给我好好教训这帮龟孙子。”马剑峰剑目圆睁地说道。

　　季石头看到团长这般神情，也不多说，大手一挥，带着他的兵，立即向后跑去。

　　不一会儿，季石头带着完成补充的战士，飞快地跑了过来，和三营二连做好反击的准备。

　　马剑峰看到炮连已做好准备，估计特务排，也到了指定位置，就向耿雷做了一个手势。

　　耿雷激动地将大手一劈，四门迫击炮猛然开火，炮弹破空而出，正正落在山坡下正努力向上冲的敌人的队形中，冲在前面的皇协军，本来已是筋疲力尽，这时听到头上炮弹飞过的恐怖声音，吓得一下子趴在地上，拼命将头往土里埋。

　　等到听到爆炸声并没有在自己周围，而只是从后面传来，这些皇协军才知道前面的国军，放过了他们，而将炮弹全都打在了他们后面的鬼子中间。

　　这下，他们更不愿意动弹了。

　　有的更是干脆放松了身体，躺在地上好好休息起来。

　　西村带着一百来个鬼子，跟在皇协军后面，眼看前面的中国人就要逃不掉了，没想到突然头上落下密集的炮弹，他下意识地趴在地上，只听得头上的土石如雨落下，同时被炮弹炸中的大日本帝国士兵的惨叫，却是此起彼伏。


第78章 西村中队的覆灭

　　十来分钟后，听到周围的爆炸声开始减弱，西村用力摇了摇头，将头上的尘土抖落，慢慢抬起头来，只见自己周围的山坡上，被刚才中国军队的一轮狂炸，弄得到处是大坑小凼的，许多大日本士兵，被炸成几段，血糊糊的散布其间，有几个被炸断了腿的，还在大声惨叫。

　　西村看到这副惨景，心里突然涌起一阵莫名的悲哀。曾几何时，帝国军人被打得这般的惨？他强稳了心神，摇晃着站起来，大声喊叫了一阵，却只稀稀疏疏地站起十来个身影。

　　西村随即将头转向前面的皇协军，没想到一看之下，顿时气得肺都炸了，前面一百米远的山坡上，两百多个皇协军，以整齐划一的动作，翘着屁股趴在地上，却是没有一个受伤的。

　　敢情对面中国军人的炮火，根本没有光顾皇协军，全都洒在了高贵的大日本皇军身上。

　　西村顿时扭曲着脸，拿起指挥刀，气急败坏的带着残剩的十多个士兵跑过去，刚抬起皮靴，向着最近的一个皇协军的屁股踢去，就听到前面的山坡上，响起惊天动地的喊杀声。

　　山坡上随即冲下一群中国军人，端着上了刺刀的枪，口里大声喊叫着。

　　西村一看对面的中国人开始冲锋，心里更急，大声喊道：“八格、起来，起来，顶住。”

　　那曾想，这些趴在地上的皇协军，竟然全都充耳不闻，只是抖着身体。

　　西村恼怒之下，将指挥刀用力一劈，将面前的一个皇协军的脑袋砍下，正待大声命令时，那群中国人已冲到近处，只见前面的几个彪形大汉，手里端着轻机枪，枪口轻颤，一串子弹就打了过来，围在他身边的三个士兵，应声倒下。

　　其余的日军见势不妙，立即拉起西村，一边慌乱开枪，一边向后退去。

　　那些趴在地上的皇协军，看到山坡上的中国军队，气壮山河般地冲了下来，赶紧将枪一放，紧紧地趴在地上，两手乖乖举起。

　　季石头和葛山东带着部队冲下来后，看到这些皇协军都趴在地上，轻蔑地看了一眼，也不去管理会，直接从他们身边跳了过去，朝慌里慌张地向后退去的西村一伙追去。

　　马剑峰在山上，看到季石头和葛山东都带着人追下去了，苦笑了一下，只得让王小三带着警卫排的人，下去将这两多百皇协军给缴了械。

　　其实也不怪西村愤怒，这个时候的皇协军，都是匆匆编成的，大多只是走投无路，才被逼当了皇协军，死心塌地为小鬼子卖命的，只是少数。再加上刚才炮连只打鬼子，不打皇协军，更让这些皇协军不愿为了鬼子，和季石头他们拼命。

　　据马剑峰所知，就是整个抗日战争时期，大部分皇协军，都只能打顺风仗，稍稍遇到强硬的对手，是只顾逃命，所以，很多时候，这些皇协军，都被鬼子安排去守据点，就算要出去扫荡，也必须有大队的鬼子同行。

　　这次谷野派这两个连的皇协军，跑步前来支援西村的机动中队，主要是因为他要集中力量，扫荡马剑峰的八面山根据地，根本抽不出更多的日军支援西村。

　　当然，还有一个原因，那就是谷野对西村的机动中队十分倚重，在他心里，西村这个得到加强的机动中队，国军要想吃掉它，没有一个团的兵力，那是根本不可能的，他这个中队，可是拥有四个小队二百多英勇善战的大日本士兵。

　　现在西村中队又有了两百多皇协军的支持，其力量更是非同一般。

　　可谁知西村中队，刚过牛王庄，前面一辆车，就被炸了个底朝天，车上的几十个日军，竟然还未战斗，就伤亡了一半，紧接着，率先进攻的一个小队，被守在山坡上的中国人打得丢盔弃甲，彻底失去了战斗力。

　　更让他气愤的，是中队的两门迫击炮，因为炮手被国军的狙击手弄掉，竟然成了摆设。

　　在得到皇协军的加强后，西村改变了战术，留下两个班的日军和一个排的皇协军，看守汽车和照顾伤员，其余的部队，在他的指挥下，如牛皮糖般的粘在那伙国军的后面。

　　其间自然发生了许多小规模的战斗，不过，西村将高贵的大日本皇军放在后面，而是驱赶那些在他眼里视为垃圾的皇协军冲在前面，这样一来，虽然损失了几十个皇协军，但大日本皇军，却是毫毛未损。

　　只是他还是大意了。

　　本来在牛王庄时，他看出炮楼是遭国军迫击炮轰击而被摧毁的，猜到自己的对手，应该拥有迫击炮。可在随后的战斗中，最多只见对方的重机枪出现，就是自己逼得前面的国军，不得不和自己拼刺刀时，也没看见对方使用迫击炮，这就给他造成了错觉。

　　难道自己的对手，根本没有迫击炮？

　　在追到那个山口下的时候，因为地形的原因，日军自然在他周围聚集。

　　哪曾想，就在自己认为部队即将冲上山口的时候，守在山口上的国军，突然居高临下，用迫击炮对自己的部队展开轰击。

　　他的那一个多小队的日军，就在这场密如雨点的轰击中，基本伤亡殆尽。

　　西村被几个手下扶着，又气又悔地狼狈向后跑去。

　　在他们的后面，是几十个中国人，死死地追上来。

　　在这场追逃战中，西村的人不得不跑一段，就留下两人阻击，这两个留下阻击的士兵，不到一分钟，就在和追兵的对射中倒下。

　　损失两人的代价换来的宝贵时间，在对手发狠的追击中，很快就又被抵消。

　　直到西村的身边，只剩下四个满身是泥，筋疲力尽的手下时，留在公路上的四辆汽车，赫然在目。

　　那停车的位置，西村可留了两个班的日军和一个排的皇协军。狼狈奔逃的西村几人，顿时眼里闪出惊喜，仿佛溺水的人，看到了一棵救命稻草。原本如同灌铅的大腿，陡然又生出了力量。

　　不过，刚向那汽车跑了几十米，西村的脸上，就出现了绝望的神色。

　　自己一行这般奔跑，再加上身后传来的枪声，那些留守的日军，早就应该知道情况不妙，前来迎接了。可自己跑到离那汽车不到一百米了，那边却是死一般的寂静。

　　这只有一个原因，那就是自己留下的部队出事了。

　　西村脑子里刚转过这一念头，就见汽车前面几块大石后，陡然冒出十多个人影。

　　随后，就见对方的枪口里喷出火光，等到震耳欲聋的枪声传来，西村和他的三个手下，只感觉浑身一疼，然后就失去了知觉，大睁着眼睛，带着满心不甘，去见他们的天皇了。

　　追在前面的葛山东，看到这几个逃窜的鬼子，全被打死，他又跑了几步，仔细一看，认出站在石头上的，正是特务排长胡武，顿时兴奋地喊了一声胡排长。

　　看着欢跑过来的葛山东，胡武高兴地从石头上跳下来，和他来了一个拥抱，说道：“山东，这里的鬼子，都被我们消灭了，你那边情况如何？”

　　“呵呵，你没看见，那些小鬼子，被耿连长的大炮一轰，全他妈的被炸得稀里哗啦，就只跑脱这几个小鬼子，害得老子追了关天，最后还是被你给消灭了。”葛山东兴奋地说道。

　　听到鬼子都被消灭，那些没被打死的皇协军，都乖乖地举手投降，胡武一颗悬着的心，这才落了地。


第79章 围魏救赵（一）

　　胡武刚从死去的西村手里，捡过指挥刀，还没来得及仔细观赏，就听一个队员低声说道：“排长，团长来了。”

　　胡武抬头一看，就见马剑峰大步向这边走来，在他身边紧随的，却是炮连连长耿雷和警卫排长王小三。

　　而在他们身后，却是炮连的人扛着拆散的炮和弹药箱一路小跑着，一边的警卫排战士，帮着他们交换扛炮。

　　“团长，你怎么来了？”胡武一脸喜悦，上前敬了一个礼说道。

　　“呵呵，胡武，我听说这伙鬼子全被你们干掉了，干得不错，快，让战士们换上鬼子的军装。”马剑峰笑了笑，也不多说，直接下令特务排和炮连的人换装。

　　不过，胡武他们费了老大的劲，也只找出七八十套鬼子军装，而且大都破破烂烂的，上面还沾满鬼子的污血。

　　马剑峰看到搜集的鬼子军装不够，也没有办法，只得让特务排和炮连的人换上，至于警卫排和炮连剩下的，只能穿着国军军装。

　　好在钢盔还是有不少，虽然有些残破的，但好歹人手一顶，警卫排的人戴在头上，远远看去，倒是不易辨认到底是国军还是鬼子。

　　在战士们换装的时候，马剑峰叫过胡武，把自己的想法说了。

　　原来，马剑峰看到西村这路鬼子被自己消灭后，又想到谷野正在集中力兵，进攻八面山的鬼门关，他的老巢肖家镇，肯定兵力空虚，自己正好借机偷袭，来个围魏救赵。

　　至于那些俘虏的皇协军，马剑峰则交给了随后赶回去的季小石，同时命令葛山东，立即带领打扫完战场的三营二连，和季小石会合，将战利品和俘虏押回八面山。

　　部队换装完毕，胡武带着人上了第一辆汽车，马剑峰带着炮连换了装的战士，和耿雷登上第二辆车，至于后面的两辆车，则是那些没找着鬼子服装换上的警卫排和炮连的人。

　　四辆汽车发出轰鸣，掉头向着肖家镇驶去。

　　到了肖家镇西边的那个山头外，后面三辆汽车停了下来，马剑峰和耿雷跳下车，迅速指挥炮连和警卫排的人，做好战斗准。

　　至于胡武那辆车，则径直向前开去。

　　守在关卡处的皇协军排长，带着两个士兵，急急忙忙地从据点里跑出来，远远地示意胡武的他们停车。

　　胡武示意开车的古财发，直接将车停在拒马前，然后推开车门，从车里下去，等到那个皇协军排长带着一脸讨好的笑走到面前，他猛然抬起戴着白手套的右手，朝着那个排长猛然搧去。

　　“八格，你没看见车上装的，是大日本皇军的伤员吗？”那个排长捂着火辣辣的脸，惊恐地抬头一看，可不是，车是除了两边坐着几个浑身硝烟的皇军外，还能从车里传出阵阵痛苦的呻吟声。

　　当然胡武说的可是日语，至于这个皇协军排听没听懂，他可根本不去介意。

　　看来，威风无比的西村中队，似乎吃了不小的苦头。

　　这个皇协军排长，虽然没听懂面前这个太君的话，但还是猜出了大概。虽然面前这个太君看着眼生，但看他满脸怒气，自己还是躲开为好。

　　“是，是，太君，我这就让他们搬开。”那排长捂着脸，点头哈腰地陪着不是，一边喝令手下，将拒木搬开。

　　虽然这个山头，鬼子也修了两个炮楼，里面原本住了不少鬼子和皇协军。往天这盘查过往车辆和行人的行动，也有几个鬼子参加，但今天谷野为了进攻八面山，将把守这里的鬼子抽走一半，最后，这检查过往行人的差事，就落到了皇协军的身上。

　　“开路！”胡武看到前面的障碍已经搬开，这才脸色稍缓，坐进车里，示意古财发继续前进。

　　马剑峰看到胡武他们已过了关卡，把手一挥，叫过耿雷。

　　“耿连长，做好准备，将那两个炮楼轰掉。”

　　“是，团长，你看我的。”耿雷听到团长让他打炮楼，顿时兴奋地大声说道，然后转身布置去了。

　　同时王小三那警卫排坐的那辆车，也开到了前面，做好冲击的准备。

　　看到炮连的两门迫击炮，在耿雷的指挥下，做好了发射准备，马剑峰抬起手腕，看着指针转动，同时在心里计算着胡武他们这时应该赶到的位置。

　　等到估计胡武他们已到镇子外面，马剑峰回头望着耿雷，平静地点了一下头。

　　耿雷早就等着这一刻，他立即低声喝道：“放！”

　　两个早作好准备的填炮手，举起炮弹，往炮口一放，只听一阵轻微的炮弹滑动声，然后就听轰的一声，炮弹破口而出，带着长长的啸声，向天空疾速飞去，正正落到小山处的炮楼上。

　　不过，首次射出的两发炮弹，其中一发，并没有炸中炮楼，而是落在炮楼间的检查关卡处，那个皇协军排长，正在呵斥两个偷懒的手下，就听到远处传来炮弹的厉啸，这个排长回头一看，顿时脸色惨白。

　　还没得他做出任何躲避动作，那炮弹就落在他的面前，随即震耳的爆炸声响起，巨大的气浪将他掀得高高飞起，在空中表演了一个自由落体的动作。

　　他惊骇的眼睛，看到自己的右手，似乎越来越长，最后竟然落到公路一边一棵光秃的树上，殷红的血不断滴下。随后，他感觉自己的身体慢慢落下，渐渐失去了知觉。

　　第一发炮弹刚刚射出，随着耿雷的一声放，第二发炮弹，又相继出去，转眼间，两门迫击炮，就各射出了四发炮弹，将那两个炮楼，炸成了一堆废砖，两个炮楼里的鬼子和皇协军，根本来不及跑出，就随着炮楼的垮塌，埋在了残砖乱石之下。

　　王小三在耿雷的迫击炮开始怒吼的时候，立即命令司机发动汽车，向着前方冲去。

　　耿雷的炮击刚停，王小三那辆车，就冲过了关卡，向着前面的肖家镇冲去。

　　耿雷命令手下麻利地收好迫击炮，一拉车门，和马剑峰一起，拉着另两门炮，向那个小山头赶去。

　　到了那个小山头前，马剑峰跳下车，蹲在一个小土坡前，举着望远镜，观察着胡武和王小三他们的行动，而耿雷，则指挥战士，迅速选择地形，架起两门迫击炮。

　　在耿雷开始炮击的时候，胡武带着他的特务排，正好赶到镇边，这镇子的四周，不但挖了宽两丈深一丈的壕沟，还在另一边布满了铁丝网。

　　八个炮楼像八大金钢般的立在镇子周围，整个镇子，只留了四个出口，其中东西两个出口，汽车可以进出，而南北两个出口，却只能供人和马车进出，而且还装有吊桥，白天放下，晚上收起。

　　胡武那辆车刚驶上桥面，守在桥头的一个鬼子伍长，带着两个鬼子兵，小跑着迎了下来，还没到车前，就听到西边山头上，响起了剧烈的爆炸声。


第80章 围魏救赵（二）

　　胡武一听西边响起了爆炸声，知道团长他们动手了，立即示意古财发加快速度，向前驶去。

　　鬼子伍长被这突如其来的爆炸声弄得一愣，不等回过神来，就见那辆车已驶到面前，他连忙上前，焦急地问道：“发生了什么事？”

　　胡武用日语惊慌地回道：“支那人追来了，快让开，车上是伤员，必须得到及时的救治。”

　　听到胡武那流利的日语，鬼子伍长不疑有他，立即让人搬开路障，同时跑进一个小屋，拿起电话，急急地向上报告。

　　早在马剑峰组建特务排的时候，他就安排这些队员学习日语，特别是班排指挥官，更是在他的严令下，苦着脸学习日语。

　　不过，经过一年多的强化训练，这些队员还是能应付简单的盘查。

　　胡武看到路障搬开后，示意古财发，直接进了镇里，向鬼子的野战医院驶去。

　　孙路的情报处，还是很有能力的，在鬼子为了显示他们的仁慈，容许肖家镇的乡亲进出后，情报处的情报员，就借机摸进了镇里，设置了秘密的情报站。

　　肖家镇鬼子的布防和指挥部、医院的位置，他们早已摸得一清二楚。

　　马剑峰让胡武带着特务排，混进镇里捣乱，胡武就想到了谷野的野战医院。

　　跟着马剑峰当了一年多的兵，胡武的进步还是不小，他知道一个野战医院，对一支部队的重要性。再说，前段时间，小菊还跑到团部向团长叫苦，说她们的卫生队，没有多少药了，希望团长给她们想想办法。

　　就在胡武在镇里鬼子的跑动中，向谷野的野战医院摸去时，王小山带着警卫排，已冲到了镇外，看到一伙鬼子和皇协军，在一个鬼子小队长的带领下，向他们冲来，他立即命令战士做好战斗准备。

　　那个鬼子小队长也是个精明的角色，看到远处驶来一辆皇军的军车，他并没有大意，而是把手一挥，命令手下的士兵立即散开。

　　王小三一看不能再往前了，他看到旁边有一个低矮的小土丘，立即命令开车的战士停车，然后推开车门，抬手就往前面的鬼子射击。

　　那挺架在车上的歪把子轻机枪，在车停住的一瞬间，立即就开了火，将子弹如雨点般地向正在散开的鬼子和皇协军洒去。

　　其余的战士，纷纷跳下车，抢到那个小土丘后，举枪朝着前面的鬼子开火。

　　警卫排那个机枪手，看到战友全都跳下车后，又来了两个点射，将两个准备卧倒的鬼子撂倒，然后将枪一收，刚准备跳车，就觉胸口一疼，低头一看，被汗水浸湿的军装上，赫然出现一个大洞，鲜红的血不停地往外淌。

　　机枪手努力挣扎了一下，又将机枪架在车头，用尽最后的力气，打了两梭子弹，然后就无力地栽倒在车里。

　　王小三一看留在车上的机枪手就这样牺牲了，悲愤地叫了一声小郭，抬起手枪，照着远处的敌人，铁青着脸，扣动板机。

　　这时，镇里跑出更多的敌人，而且那掷弹筒迫击炮也跑着打了过来，王小三知道不能再顶了，反正团长交给的任务，就是骚扰敌人，迫使谷野从鬼门关撤兵。

　　当下把手一挥，带着警卫排的人，边打边往后撤。

　　也幸好王小三当机立断，如果他再延迟五分钟，鬼子两面包抄的部队，就冲上来了。

　　马剑峰看到大队的鬼子从镇里出来增援，立即命令耿雷开炮。

　　耿雷那两门炮早做好了轰击的准备，就是后面那两门炮，也被战士们扛了上来，正在一边紧张地架炮。

　　“开炮！”随着耿雷一声令下，两门迫击炮发出怒吼，一发炮弹向镇子西边壕沟上的那座桥梁飞去，远远地听到一声巨响，这发炮弹在那桥中间爆炸，将刚冲上桥梁，准备增援的鬼子和皇协军，炸得人仰马翻，有不少鬼子和皇协军，被炸得飞了出去，落在两边的壕沟里。

　　让马剑峰惊异的，随着这些掉入壕沟的敌人着地，沟里竟然响起了猛烈的爆炸声。

　　原来，谷野为了防止国军趁着黑夜，从壕沟里摸进镇里，竟然在壕沟里埋了地雷。

　　紧接着，又是几发炮弹，落在那座小桥上，那桥再也承受不住这接二连三的爆炸，最后摇晃了几下，轰的一声，中间断裂，掉入壕沟里，又引起一串爆炸声。

　　这下，冲上小桥的和没上小桥的敌人，都一下子炸了锅，深怕被挤下壕沟，镇子那边的往回跑，出了镇子的，赶紧往两边散开。

　　随后，另两门炮也加入了轰击的行列，四门迫击炮，将桥这边的敌人好好肆虐了一番，直到肖家镇东边响起了激烈的枪声后，马剑峰才示意耿雷停止炮击，和撤回来的王小山一起，抬着受伤的兄弟，往八面山撤去。

　　肖家镇东边突然响起的枪声，是胡武他们弄出来的。

　　原来胡武他们顺利到了鬼子的野战医院后，那些医护人员，听到有伤员运来，都小跑着过来迎接，胡武跳下车后，看到医院的防卫松懈，立即向三个班长一使眼色，狙击手立即开始抢占有利位置，其余的人则如狼似虎地冲了过去。

　　带着人前来准备抬伤员的鬼子医生，见此有些莫名其妙，他还没有回过神来，就见一个鬼子军官，大步走到他的面前，猛然一记勾拳，打在这个医生的腹部，这医生立时疼得像个虾米，不及叫出声来，就有一个鬼子兵，掏出一块破布，塞进了他的嘴里。

　　另外几个医护人员，立即被这伙人赶进一间空物，其中两个日本医生刚想反抗，立即就挨了两枪托，昏倒在地上。

　　几个日本护士吓得惊叫不已，转眼就被这伙根本不知怜香惜玉的家伙，用布条绑了起来，口里塞了破布。

　　胡武指挥手下，把鬼子的野战医院好好洗劫了一番后，然后扬长而去。

　　谷野到了肖家镇后，一直没和马剑峰的国军，发生大的战斗，所以这医院根本没有伤兵。再说，据肖家镇的情报员报告，鬼子这个医院，时不时还替镇里的老百姓治病，所以，马剑峰只准部队消灭鬼子的伤兵，却规定部队不得轻易杀害肖家镇鬼子的医生和护士。

　　虽然团长规定不能消灭，但打上几拳，让这些医生护士老实一点，胡武还是不介意的。

　　只是，在捆绑那些日本护士的时候，还是让特务排这些杀人不眨眼的家伙，很是脸红心跳了好久。

　　从医院出来，胡武立即带着特务排的战士，坐上汽车，朝着东边的出口驶去。

　　这个时候，王小三和炮连，在镇子西边，和小鬼子打得热火朝天，鬼子的注意力，都被吸引到了西边，直到胡武他们的车，出现在桥头的时候，守在桥头的鬼子，才发现情况不对。

　　不过，胡武这时已命令古财发猛踩油门，汽车发出一声怒吼，飞速向路中的横木撞去。

　　横木应声而断，汽车像一条野牛，飞快窜上桥面，转眼就过了桥，等到炮楼上的鬼子反应过来时，汽车已经跑完了。

　　这镇子东边的壕沟以外，因为地势平坦，鬼子并没有修建炮楼。再加上西边炮声不断，鬼子不敢出镇追击，任由胡武扬长而去。


第81章 围魏救赵（三）

　　在炮连的一顿轰击下，王小三的警卫排，顺利撤过了肖家镇西边的小山口。这时，耿雷的炮连也完成了撤退准备，于是马剑峰带着炮连和警卫排，迅速烧毁了剩下的两辆汽车，然后带着伤员，跑进了北面的山里。

　　这次炮连和警卫排，虽然摧毁了鬼子的两个炮楼，又炸毁了镇子西边那座进出的公路桥，但警卫排也伤亡了二十多人，炮连虽然损失不大，但还要带着四门迫击炮和剩余的炮弹，这速度怎么也快不起来。马剑峰看到部队已经十分疲惫，也不敢再去找谷野的麻烦，只能让大家互相照顾着，从一条山路上绕回去。

　　想来，谷野的肖家镇，被自己狠狠搞了一下，他应该再也无心留在山里，继续进攻根据地了。

　　细说起来，谷野还是一个很有眼光的人，他在得知马剑峰要伏击运输队后，立即派出西村中队，前去增援，可谁知西村中队不没到牛王庄，牛王庄据点竟然失守了。

　　谷野在地图上反复计算了一下，判断马剑峰的主力，应该尽数出山，不然的话，他根本没有这样多的兵力，既要伏击运输队，又要攻克牛王庄据点，阻挡自己派出的增援部队。

　　既然马剑峰的主力尽出，那他的根据地就应该十分空虚，反正看情形，自己就算再派出一个中队，也仅仅能将马剑峰的部队打跑，与其这样，不如集中大队主力，偷袭八面山根据地。

　　如果自己能捣毁马剑峰的老巢，就算损失了一支小小的运输队，自己也是不吃亏的。

　　想到这里，谷野立即让前往增援西村的皇协军，继续执行任务，同时让西村死死缠住西面的国军，以免马剑峰顺利地回师增援，他自己则亲自带着两个中队的皇军和三百多皇协军，急急地向八面山的门户——鬼门关扑去。

　　守在鬼门关的，是华继勇的二营一连。

　　这鬼门关，其实是一条长约五百米，宽不过五十米的峡谷，一条清澈的溪流，从峡谷里缓缓流出，两边却是悬崖峭壁，崔命虎在八面山的时候，在这峡谷里设了一处暗哨，不过却被胡武带着特务排，神不知鬼不觉地摸掉了。

　　鬼子到肖家镇后，马剑峰带着从肖家镇以及周围一带转移进山的乡亲们，经鬼门关进了八面山，在山里建立了根据地。

　　这八面山，除了龙王寨一带没有人烟外，其余的大小山沟里，还是有七八个小得不能再小的山村，谭腾波和肖妙茹带着乡亲们进来后，立即将乡亲们分散安置到各个小山村。当然，还有一半的乡亲们，直接安排在龙王寨一带，搭起临时的住处，只等明年开春，开荒种地。

　　不过，马剑峰撤到八面山后，立即让部队在鬼门关构筑了纵深防御工事，并将警戒哨设在了关口。

　　谷野的大部队一出肖家镇，孙路的情报处，就得到了手下的报告，他立即来到谭腾波那里，谭腾波一听谷野率领大部队，直奔鬼门关而来，急忙让人通知姜连杰，三人商量了一阵后，决定二营三连立即赶往鬼门关，协助一连作好防御准备。

　　同时，谭腾波派人通知肖妙茹，让她做好组织群众转移的准备，一旦鬼门关失守，立即组织乡亲们向北转移。

　　到了鬼门关后，谭腾波担心二营两个连，不能挡住谷野的攻击，最后还是派人，前往牛王庄一带，向团长汇报情况。

　　派去向团长汇报的人刚走，前面就传来了谷野的大部队抵达鬼门关的消息。

　　谭腾波虽然现在是独立团的参谋长，但他毕竟没有实战经验，这时就知趣地把部队的指挥权，交给了姜连杰。

　　谷野一到鬼门关口，立即命令几十个皇协军，展开试探性攻击。

　　六七十个皇协军，在一个皇协军连长的带领下，立即呈散兵队形，猫着腰端着枪，向关口冲来，在他们的后面，则是一小队鬼子，忙着把重机枪掷弹筒等架上，在更远的地方，谷野带来的两门九二式步兵炮和六门迫击炮，也迅速完成了发散准备。

　　只可惜这谷口过于狭小，可供谷野一次展开的兵力并不多。

　　守在谷口的二营一连一班，看到这些皇协军过来，都静静地守在工事里，两眼冷漠地看着越来越近的皇协军。

　　班长彭卫农，是从徐海过来的老战士，他看到发起进攻的，只是几十个皇协军，自然就撇了撇嘴，转过头，对身侧的轻机枪手小石说道：“小石，对付这些皇协军，用不着你的机枪，你小子把枪给我收好。”

　　说完，又对其余的战士说道：“兄弟们，听我的命令，瞄准了再打，别他妈的浪费子弹。”

　　这关口的工事，其实就起着一个桥头堡的作用，所以，特意配了一挺轻机枪。这些工事，都是用峡谷中的岩石巧妙构筑而成，除非被鬼子的炮火直接命中，不然根本构不成多少威胁。

　　那几十个皇协军，到了距离关口五十米的地方，还没听到上面传来枪声，恐惧之余，在那个皇协军连长的指挥下，干脆大喊着边胡乱开枪，边小跑起来。

　　彭卫农手持中正步枪，几次想将那个挥着手枪的皇协军连长套住，都被这小子溜掉，后来干脆瞄着一个两手端着轻机枪，正胡乱扫射的皇协军机枪手。

　　看到皇协军冲到了五十米之内，他沉稳地一扣板机，嘴里同时大喊一声打。

　　只听砰的一声，那个皇协军机枪手的胸前，突然爆起一团血雾，然后将身子一仰，慢慢倒下。

　　同时，一班战士，立即跟着开火，十一条枪，不断吐着火舌，转眼就将冲在前面的七八个皇协军打倒在地。

　　其余的皇协军，听到前面传来枪声，随即看到冲在前面的兄弟，纷纷中弹倒下，立即狼狈趴下，寻找掩护，与守在关口的一班，激烈对射起来。

　　不过，这些皇协军，看到受伤的兄弟，躺在地上不断惨叫，自然只是躲在障碍物后面，拼命开枪，却并不往前冲锋。

　　跟在皇协军后面的藤条中队长，听到关口的枪声并不密集，知道守军并不多。可这些皇协军，竟然畏战不前，心里恼怒不已，立即命令两个掷弹筒组，对关口展开火力压制。

　　同时，那个小队的鬼子，也端着枪，气势汹汹地逼了上来。


第82章 围魏救赵（四）

　　彭卫农看到几十个鬼子端着枪向这边冲来，再看到鬼子的掷弹筒如雨点般打来，他的脸色就渐渐凝重了。

　　果然，听到头上不断传来如雷的爆炸声，一班的好几个新入伍的战士，脸色就慢慢变白了，其中还有一个小战士，竟然吓得躲在战壕里，根本不敢站起来。

　　彭卫农端起手里的枪，将一个跑在前面的鬼子放倒，然后跑到那个小战士面前，急急地喝道：“快起来，鬼子上来了。”

　　说完，他一把抓起那个小战士，将他按着趴在战壕边，同时指挥全班，顶着四周被鬼子的掷弹筒炮弹炸下的土石，顽强地开枪射击。

　　不过，打了不到半个小时，那些皇协军，就被冲上来的鬼子粗暴地驱赶着，如潮水般向关口涌来，小石手里的轻机枪，很快就打完了两个弹夹，就在他换第三个弹夹的时候，鬼子的炮弹打了过来，在他身边陡然爆炸，小石就像断线的风筝，飘然飞起，然后缓缓落下。

　　他手里的那挺轻机枪，也在空中完成了不规则的解体。

　　彭卫农看到这一幕，顿时心如刀割，他拉动枪栓，连开两枪，将两个冲在前面的皇协军击倒后，几步跑过去，扶起小石，却见他的一条大腿早已不知去向，断口处血肉模糊，小石看到彭卫农，努力挤出一个难看的笑容，然后将头一歪，倒在彭卫农的怀里。

　　“小石！”彭卫农悲愤地叫了一声，抓起步枪，一拉枪栓，朝着越来越近的鬼子和皇协军拼命射击。

　　“班长，我没子弹了。”一个战士跑了过来。

　　“班长，我也没子弹了。”另一个战士也跟着跑过来。

　　彭卫农一看，他一个班竟然只剩下五人了，不由惨然一笑，说道：“兄弟们，上刺刀，跟小鬼子拼了。”

　　就在彭卫农准备带着他的五个兄弟，向冲上来的敌人扑去的时候，排长在后面传来命令，让他立即撤退。

　　彭卫农恨恨地把最后一颗手榴弹扔了出去，然后迅速带着一班剩余的战士，沿着预先挖好的交通沟，向后面跑去。

　　退到峡谷里面后，前来迎接的排长，立即指挥战士，将交通沟炸掉。

　　不过，在谷野不计伤亡的凶狠攻击下，姜连杰的一连一排，不得不边打边撤，退到了峡谷的中段。

　　这里，有预先构筑的第一道主阵地，华继勇亲自带着两个排的战士，守在这里。

　　藤条指挥部队，冲进峡谷之后，禁不住心惊肉跳，这峡谷真是易守难攻啊，只是这短短的两百多米的距离，就填进了一百多个皇协军和三十多个大日本士兵的性命，而前面国军的火力，这时也陡然变得强大起来，单是轻机枪，就出现了四挺，其中还有一挺马克沁机枪，像夺命的镰刀，来回收割着大日本皇军高贵的性命。

　　而这挺重机枪的位置，却是十分刁钻，上面是两个巨大的岩石，除非将炮弹正正的射入洞口，否则就算再多的炮弹，对它也是无计于事。

　　在这挺重机枪的下面，至少躺下了三四十个皇协军和大日本皇军的性命，藤条对它早就狠得牙关紧咬。

　　如果不是这挺重机枪的支持，他的中队，早就冲过了这个峡谷。

　　不过，藤条除了集中手里的迫击炮和掷弹筒，对这挺头疼的重机枪进行火力压制外，他一时之间也没有别的办法，只能寄希望于这重机枪换枪管的时机了。

　　藤条在心里默算着时机，看看这挺重机枪，应该到换枪管的时候了，他立即抽出指挥刀，怒喝一声杀格格，命令所有的皇协军和日军，悍不畏死地发起了绝死冲锋。

　　守在重机枪旁的华继勇，这时正一脸通红地指挥着剩余的战士死战不退，看到鬼子突然发起冲锋，他心里一沉，只能指挥手下，冒着鬼子密集的炮火，拼命开枪抵抗。

　　两方已然打红了眼，就算身边有战友倒下，也没有谁去关注一眼。

　　正在这关键时刻，华继勇的那挺重机枪，竟然一下子熄火了，华继勇立即把心一横，连着两枪打光驳壳枪的子弹后，顺手拾起一边烈士遗下的步枪，嗖的一声跳上战壕，大声说道：“兄弟们，跟小鬼子拼了，冲啊！”

　　说着，他一跃下了战壕，带着全连剩下的四十多个战士，向冲过来的敌人勇敢地扑了上去。

　　转眼间，双方混在一起，到处是喊杀声、刺刀插入肉体的声音、惨叫声、怒骂声。

　　华继勇刚将一个鬼子捅了个透心亮，就感到左胁一疼，他回头一看，一个委琐的小鬼子，正，将刺刀退出，华继勇怒目圆睁，猛力将手里的枪一收，顺势将枪托一砸，只听轰的一声，正正砸在那鬼子的脸上，顿时那脸就陷了下去，一只眼珠鼓了出来。

　　不过，还没等华继勇喘一口气，他的后背又刺进一把刺刀。

　　华继勇不由大嘴一张，一口鲜血吐了出来，然后慢慢倒下。

　　不到半个小时，随着一连最后一个战士壮烈倒下，这场惨烈的肉搏战，终于结束了。

　　那个重机枪掩体，在换了枪管，刚打出几梭子弹，冲到近处的鬼子，就将手雷塞了进来，只听轰的一声，掩体里冒出一阵浓烟，就再也没有声息了。

　　独立团二营一连，全连一百二十九位兄弟，全部壮烈殉国。

　　姜连杰和谭腾波，在三连的阵地上，看到这悲壮的一幕，顿时泪流满面。

　　特别是三连长顾大柱，更是一脸肃然。

　　宋发贵和杨东，兵分两路，一路星驰，赶回鬼门关。

　　杨东带着一营一连二连和一个迫击炮小组，从西边的山路进了八面山后，马不停蹄地赶往鬼门关。

　　还没到峡谷底，就听到鬼门关的最后一道防线处，传来激烈的枪炮声。

　　杨东心急如焚，大声命令部队跑步前进，至于那些体弱掉队的，这时根本管不上了，他亲自抢过迫击炮架，扛在肩上，飞速向前跑去。

　　到了峡谷底，杨东看见参谋长谭腾波和情报处长孙路，也连连挥着手枪，不断朝前射击，急忙将炮架一放，提着驳壳枪，跟着跑在前面的战士，飞快跑过去。

　　姜连杰和谭腾波，这时已带着二营三连剩余的战士，坚守着最后一道防线。

　　就在刚才，谭腾波见势危急，已让人通知肖妙茹，立即组织乡亲们转移了。

　　姜连杰抬手开了两枪，听到后面传来一阵脚步声，回头一看，却见杨东带着人正飞快跑来，立即精神大振，大声喊道：“兄弟们，我们的援兵来了，打啊。”

　　那些正拼命开枪抵挡的战士，听到这话，顿时精神振奋，激动地喊道：“援兵来了，快打啊。”

　　有了杨东这生力军的加入，国军的火力立即强大起来，特别是两挺重机枪拉上来架好后，如雨的子弹向正端着枪奋力进攻的敌人泼去，立即将前面的鬼子和皇协军扫倒一大片。

　　藤条眼看部队就要冲出峡谷，没想到对方的援兵来了，部队的进攻势头，立即为之一挫，冲在前面的士兵，被死死的压在地上，根本动弹不得。

　　就在这时，对面的国军，竟然发起了反冲锋。


第83章 尝试联系

　　谷野看到藤条中队，终于冲进了峡谷，只要突破前面国军最后一道防线，就可以长驱直入，杀进马剑峰的八面山根据地时，脸上露出了满意的笑容。

　　可是，他的笑容还没保留多久，通讯兵就急冲冲地跑来，递过一份电报。他接过一看，顿时脸色铁青，过了片刻，才将电报递给一边紧张看着他的副大队长龟山。

　　龟山忙接过一看，顿时也呆住了。

　　这份电报，赫然是肖家镇守军发来的告急电报。在电报中，首先转发了西村的诀别电文，然后就是报告肖家镇受到了国军的猛烈攻击，镇西的两个炮楼均被摧毁，所有守军全部玉碎，同时一伙国军，还对镇里发起了猛攻，将镇子西面的公路桥炸断。

　　在电文的最后，守军提到肖家镇的野战医院，也受到了袭击，所有药品器材，均被洗劫一空。

　　龟山抬头看向谷野，只见谷野一脸痛苦，他立即知道，就算藤条突破了前面守军的最后一道防线，谷野大队的惨败，都是无法避免了的。

　　就在谷野准备孤注一掷，集中所有力量，配合藤条，全力突破国军的防线，扫荡马剑峰的根据地时，前面传来藤条中队遭到国军援兵的强力阻击，被对方的反冲锋打得节节败退的消息。

　　谷野这时脸色数变，他没想到对方的增援部队，竟然来得这样速度，看来功亏一篑，是再所难免了。

　　“命令部队，立即撤退，增加肖家镇！”谷野犹豫了片刻，最后还是保住公路这条运输线为重。他痛苦地下达了撤退命令。

　　就在谷野的部队刚开始后撤时，后面突然传来一阵炮声，然后就见几团烟雾，在关口前腾起，十多个日军，被带上了天空。

　　谷野见此变故，立即脸色大变，他没想到，对方不但派兵增援守军，还派出兵力，从后面袭击自己。

　　如果自己再不撤走，等到马剑峰的主力围上来，自己就更麻烦了。

　　谷野当下把牙一咬，目光挣狞地望着远处，将指挥刀一抽，对他的炮兵小队怒声喝道：“开炮！”

　　两门九二式步兵炮，迅速完成装弹，然后根据国军迫击炮的大体位置，立即进行炮火反击，同时，大批日军，朝着宋发贵他们冲了过来。

　　谷野大队虽然损失不小，但实力仍在，在他的全力进攻之后，转眼前，宋发贵的迫击炮就被炸成废铁，宋发贵只得避其锋芒，明智地让开了道路。

　　不过，在宋发贵和杨东的合力穷追之下，谷野还是丧失了差不多三分之一的兵力，才狼狈的退回肖家镇。

　　晚上十点，马剑峰带着耿雷和王小三，终于回到了八面山。

　　随即，各部开始统计损失和战果，同时将伤员送到医疗队进行救治，小菊看到不断抬进来的伤员，听着这些伤员强忍的呻吟，不由流下了眼泪。

　　医疗队的医生柳梅，这个时候，根本来不及伤心，她强忍住悲痛，迅速投入到紧张的手术之中。

　　幸好，到了晚上十二点，胡武带着特务排，一身灰尘和疲惫，终于回到了根据地，同时还带回了宝贵的药品和器材，让正为药品担忧的小菊，松了一口气。

　　第二天，马剑峰带着营以上干部，到后山安葬了阵亡的兄弟，整个气氛凝重肃穆。最后，马剑峰来到华继勇的坟前，再也忍不住内心的悲痛，一下子坐在坟前，伸手抚摸坟前的那块木板墓碑，半晌说不出话来。

　　华继勇是从徐海时，就跟在他身边的兄弟，也是这次战斗中唯一阵亡的连长，想到他们连，全都壮烈殉国，马剑峰再也忍不住泪流成行。

　　这次战斗，全团伤亡达五百人，其中阵亡二百八十一人，特别是留守根据地的两个连，最后只剩下不到五十人了。

　　不过，为了鼓舞士气，马剑峰还是强忍住悲痛，让谭腾波主持，召开了庆祝胜利的大会。

　　在会上，谭腾波激动地公布了这次独立团取得的辉煌战绩。根据统计，单是日军，独立团就消灭了五百多人，加上消灭和俘虏的皇协军，消灭日伪军差不多一千人，同时，还缴获了大量的枪支弹药和粮食布匹，极大的缓解了根据地物资匮乏的大问题。

　　同时，肖家镇的谷野大队，经过独立团的这次战斗，其实力已受到极大削弱，再也没有能力，对八面山根据地进行扫荡。

　　最后，谭腾波热情洋溢地说独立团这次胜利，是一次伟大的胜利，它极大的鼓舞了抗日军民的士气等等。

　　还真别说，经过谭腾波这番宣传鼓动，整个根据地一扫失去战友的悲痛，沉浸在胜利的欢喜之中。

　　庆功会上，马剑峰亲自给这次作战勇敢的战士佩戴大红花，让站在台下的战士，羡慕不已。

　　庆功会后，马剑峰将俘虏的审查和思想工作之类，交给了谭腾波和宋发贵，自己则拿着缴获的两部电台，在一边捣鼓起来。

　　虽然作为后世的特种兵，马剑峰对于电台并不陌生，可那是后世那种小巧精致的电台，而这次缴获的，是日军常用的军用电台，虽然他会使用，但没有密码本，怎么联系上南撤的第十四集团军，就成了他头疼的问题。

　　坐在电台面前，马剑峰绞尽脑汁想了半天，最后在原来那个马剑峰的记忆里，找到他在中央陆军军官学校学习时的一段往事。

　　马剑峰在中央陆军军官学校学习时，有一个好朋友名叫胡水，这人在电讯方面，很有天份。马剑峰当时受到他的影响，跟着学了几天电讯，两人试着编制了一套通讯密码来玩耍。

　　不过，这个胡水，毕业后，并没有分下部队，而是直接进了情报部门，成了戴老板的手下。

　　马剑峰半靠在椅子上，闭着眼努力回想着有关胡水的记忆，同时在脑子里搜寻着戴笠的信息。

　　这时，他还只是国民政府军事委员会统计调查局第二处处长，这二处就是特务处，负责军事情报工作。

　　因为马剑峰的父亲马裕才，和戴笠有一段旧交情，马剑峰在中央军校毕业的时候，有一次和戴笠吃饭，他还邀请马剑峰跟随他。

　　可马剑峰虽然在南京时玩世不恭，却对从事秘密情报工作并不感兴趣，他骨子里还是向往纵横沙场，最后还是决定跟着卫将军。

　　马剑峰将脑中的记忆反复搜寻了一遍后，这才启动电台，开始尝试用自己和胡水编成的密码，呼叫胡水。

　　随着他的手指的按动，一串串电波，飞上了天空……


第84章 林中漫步

　　不过，两个小时后，还是没有一点回应，马剑峰无奈只能关了电台。

　　走出屋子，马剑峰漫步走在龙王寨后的树林里，看着光秃的树林，突然之间，就想起了原来那个时空的家人来。

　　也不知道过了这么些日子，他的爸妈还会为失去自己难过吗？想着想着，他又想到了在这个时空的亲人来。

　　经过了一年多的溶入，马剑峰已基本进入了角色，对自己的便宜老爹马裕才和妻子苏丽洁，以及岳父岳母等，充满一种无法形容的牵挂。

　　自从北上河北以来，除了在山西时，收到两封家信，一封是父亲大人写的，一封是妻子苏丽洁写来的以外，就再也没有得到他们的消息了。

　　就是这两封信，也是抗战刚开始时寄出的，其间辗转了三个月，才到了自己的手里。

　　不知道父亲听没听自己的劝告，举家搬到西安去。如果他们还留在合肥，情况又将是如何？

　　现在的合肥，可是落入了鬼子的手里。

　　想到这些，马剑峰突然心里沉甸甸的，一种说不出的落寞和哀伤，陡然从心底升起。

　　正在陷入沉思时，身后突然传来轻轻的脚步声，马剑峰回头一看，却是肖妙茹一身八路军装，围着一条火红的围巾，站在自己后面。

　　“团长，没影响你吧？”肖妙茹看到团长转头，立即小声问道。

　　在独立团呆的这段时间，肖妙茹对马剑峰的看法，渐渐起了变化。

　　在她被首长派到肖家镇时，她心里对马剑峰这个中央军团长，可是挺有抵触的。在她的思维中，中国之所以丢失了大片土地，就是因为中央政府的腐败软弱。

　　如果当初鬼子发动九一八事变时，中央政府立即出兵抵抗，日本鬼子哪能轻易占领东北三千里河山？

　　如果鬼子不能掠夺东北丰富的资源，小日本哪有底气发动全面的侵华战争？

　　虽然她的父亲是肖家镇最大的财主，她的哥哥是晋绥军的团长，但在北平加八共产党后，她已在心底决定和家里决裂。

　　只是因为党的抗日民族统一战线政策的需要，她才决定回到肖家镇，利用自己的特殊身份，从事抗日工作。

　　只是没想到她到了肖家镇后，这个马剑峰，竟然把建立抗日政权之类的东西，全扔给了自己和谭腾波，似乎对自己这个八路军的联络员，根本没有半点防范之心，让她心里莫名的奇怪。

　　“呵呵，原来是小肖啊，没事，我就是随便走走。”马剑峰淡笑着点了点头。

　　“那，我陪团长走走，好吗？”肖妙茹眼珠一转，细声说道。

　　前两天八路军独立团派人给她送来一封信，在信中，首长对她在肖家镇的工作表示满意，同时指示她和谭腾波，择机做做马剑峰的工作，争取将这支部队，争取过去。

　　今天正好团长一个人在树林里漫步，肖妙茹就想试探一下马剑峰的想法。

　　“行。”马剑峰随口说了一句。

　　两人于是漫步向前走去。

　　肖妙茹看着马剑峰伟岸的身影，十分真诚地说道：“马团长，这次部队取得了这样大的胜利，你真了不起。”

　　“呵呵，其实都是兄弟们的功劳。”

　　“可如果不是你指挥有方，我们根本不可能取得消灭一千多敌人的巨大战果啊。你不知道，乡亲们听到我们这次消灭了一千多敌人，还缴获了大量物资，那高兴劲儿，就别提了。”肖妙茹有些崇拜地说道。

　　独立团以自身伤亡五百余人的代价，伏击了鬼子的一个运输队，打掉了四个炮楼，消灭了一千多日伪军，单是这份战绩，就可以让独立团威名远扬。

　　肖妙茹这个年龄，正是崇拜英雄的季节，自然对马剑峰这位年轻的团长，充满了几分崇拜。

　　“小肖，可我们也伤亡了五百多兄弟，想到牺牲的三百个兄弟，我这个团长就心里有愧啊。”马剑峰沉痛地说道。

　　这三百个牺牲的兄弟，其中差不多一百个，是经历神仙岭阻击战和龙头岭战斗的老兵，这些老兵，都是南方人，他们没当兵以前，有的种田，有的拉车，都有自己的生活和梦想，有自己的父母亲人，可一场战争，就将他们的一切毁去，留给他们亲人的，是失去亲人的无限痛苦。

　　想到这些，马剑峰的心里，就有一种说不出的难过。

　　“不，团长，虽然我们付出了巨大的牺牲，失去了许多兄弟，但他们是为了国家，为了民族，为了赶走小鬼子而牺牲的。他们牺牲得值，他们牺牲得光荣！我听说我们独立团这些牺牲的战士，没有一个是向后倒的，他们用自己的鲜血和生命，捍卫了中国人的尊严，他们是中华民族的脊梁。我们应该为有这样勇于牺牲的兄弟而骄傲和自豪！”肖妙茹看到马剑峰有些意志消沉，顿时庄重地说道。

　　“唉，你说得不错，我们这些兄弟，都是好样的，没有一个是孬种。其实，我从军这些年，也经历了不少的生离死别，知道战争就是要死人，既然我们是军人，当国家有难的时候，我们就得挺身而出，哪怕是付出自己的生命。”说到这里，马剑峰停了片刻，内疚地道，“可这次我还是低估了谷野这个老鬼子啊，我也曾想过谷野会对我们根据地进行偷袭，但我没有引起高度重视，只给姜营长留了两个连，而且连一门炮也没有留下，让姜营长带着两个连的兄弟，用血肉之躯去抵挡谷野一千多日伪军的疯狂进攻，这是我的失职啊。”

　　这场战斗结束后，马剑峰就反思了这次战斗中的失误，他最后认为，自己对谷野还是估计不足，如果当时自己多留一个连，华继勇就不会壮烈牺牲了。

　　要知道，姜连杰因为手里的兵力不足，不敢让他撤退，只能硬着心肠让华继勇死死的顶在前面，为增援部队的到来，争取时间啊。

　　肖妙茹没想到打了这样大的胜仗，马团长竟然还这般自责，她看了马剑峰一眼，突然发现马剑峰那张一向严肃的脸，竟然那般受看，特别是那双坚毅的眼睛，更有一种说不出的吸引力。

　　肖妙茹的脸无来由的红了一下，立即有些慌张地低下了头，轻声细语地说了一些劝慰的话。

　　其实马剑峰也只是对自己的失误进行必要的反思，他知道既然是战争，那就有许多不可预料的因素在里面，而且部队出现伤亡，那是必要的，他可不会那样狂到，去和后世看到的一些小说所说的那样，追求什么零伤亡。

　　杀敌一千，自损八百。这是战争中不变的真理。

　　他所要做的，就是尽量减少伤亡，尽量让自己的战斗方案切合实际，没有漏洞。

　　随后，两人边走边谈，其间自然还谈起了肖妙茹的大学生活和马剑峰的生活经历。

　　马剑峰知道肖妙茹是想全面了解自己，而且也知道肖妙茹是共产党的人，不过，他并不想对共产党隐瞒什么，相反，他觉得在适当的时候，让共产党对自己有一些了解，说不定对将来自己的选择，会有意想不到的作用。

　　回到住处，已是天色昏暗。


第85章 戴老板的关注

　　1937年最后的十多天，马剑峰和谷野不约而同地忙着整训自己的部队。

　　上次伏击鬼子运输队的战斗，最终演变成一场硝烟四起的混战。谷野将战火引向了八面山根据地，而马剑峰又将目光瞄准了谷野的老巢肖家镇，可以说，这场战斗，最终都超出了两方的预料，而各自的损失也变得大了起来。

　　幸好八面山根据地里，有几位八路军派过来的干部，是做群众工作和思想工作的好手，在肖妙茹和谭腾波等的努力工作下，这次带回根据地的俘虏，有两百多人最后参加了马剑峰的独立团，这让马剑峰小松了一口气。

　　不过，他并不敢将这两百多人，全编进二营序列，而是从一营和三营，各抽调一个排，和三十多个改编的俘虏，打乱重新组建二营一连，任命姜直为一连连长，至于被打残的二营三连，则补充了一个排的改编俘虏，暂时只下辖两个排。

　　其余的俘虏，则全部打散，编入了其余几个连队。

　　这部队进行了重新补充，自然有很多工作要做，这些连排干部，当务之急，是尽快让部队形成战斗力。

　　谷野退回肖家镇后，看到镇子西边的两个炮楼，竟然成了一堆废墟，他震惊不已。

　　他没想到这退到八面山的中央军独立团，竟然有这样强大的攻坚能力，看来，在其他地方是坚固堡垒的炮楼，到了肖家镇，却成了一个活棺材。

　　站在那里反复想了半天，谷野也没想出如何在镇西的小山头构筑足以抵挡独立团进攻的坚固工事。

　　这炮楼，自然是不能再修了，不过，不修炮楼，又修什么呢。

　　他的发愁并没有持续多久，1937年的最后两天，平阳县来了一个叫长矢木的少佐，接替了谷野在肖家镇的位置，同时还带来了两个中队的日军和一个大队的皇协军。

　　至于谷野，自然是回平阳县等候处理。

　　谷野看到长矢木那骄横鄙夷的目光，心里叹了口气，不得不向他移交了部队，至于原本想提醒长矢木的念头，最后被深埋在心底。

　　春节期间，根据地在肖妙茹的组织下，搞了一些简朴的庆祝活动，给整个根据地，增加了许多喜庆气氛。

　　那些没有承担战备任务的连队，还被肖妙茹和谭腾波派去，帮着乡亲们打扫小院，挑挑水什么的。

　　马剑峰这段时间，除了盯着部队的训练外，就是按时回到小屋，摆弄那部电台，同时，也对特务排的两个大学生，进行这方面的培训。

　　武汉，国民政府军事委员会统计调查局。

　　正月初四这天，胡水刚到办公室，就被叫到电讯处长的办公室。

　　“胡水，这是我们处监听到的一个奇怪的电台所发的电文，这电文每天按时发送，内容一成不变，可我们却不能破译。老板命令我们，必须尽快破译，搞清电文内容，这事交给你，你必须想法尽快破译。”处长一脸严肃地对他说道。

　　电讯处这段时间，截获一个新出现的电台信号，这个电台每天总是在固定时间，发送同一内容的电文，可这电文，电讯处的译电员无法破译，这不，处长就把有鬼才之称的胡水找来。

　　胡水接过一看，电文并不长，可这电文却不是用处里所知的密码排成的，胡水拿回办公室后，对着这段电文，尝试了各种办法，还是无法破译。

　　他不由沮丧地坐在椅子上，抬起无神的眼睛，望向桌面。

　　桌面上，是一张他在中央陆军军官学校学习时的毕业照，看着照片上这些英气逼人的同学，他情不自禁地想起那段难忘的岁月。顿时，一种温情就从心底升起，他的眼光柔和地逐一扫过照片上的同学。

　　突然，他的眼光在一个英俊的军官前停住了。

　　马剑峰，这不是自己昔日的好友马剑峰吗？在军校的时候，这小子因为是富家子弟，一向出手大方，自己可是跟着很花了他不少钱呢。

　　前段时间，听从前线回来的同学说，马剑峰跟着卫长官北上抗日后，在一次战斗中，失去了联系，现在不知是死是活。

　　想到这里，他脑子里陡然一亮，当时自己不是和马剑峰学着编了一套密码吗？

　　难道这电文是他发的？想到这里，胡水一骨碌坐正身体，拿起电文，翻出自己当初和马剑峰编写的密码，试着翻译起来。

　　过了片刻，他激动地拿起电文，只见上面写着：“胡水，我是马剑峰，我和上峰失去了联系，我在山西省平阳县肖家镇。”

　　“果然是他，他还没死，果然是他。”胡水喃喃数语，顿时泪流满面。

　　过了一会儿，他才回过神来，擦干眼泪，拿着电文，疾步跑进处长的办公室。

　　“处长，电文破译出来了，是我军校的同学马剑峰发的。”

　　一进处长的大门，胡水就激动地大声说道。

　　“什么？这电文是你军校同学发的？这倒底是怎么回事？”处长顿时狐疑起来。

　　电讯处在截获这个电文时，因为尝试了很多办法，都没能破译出来，就怀疑这个奇怪的电台，隐藏着什么阴谋，所以，这事就引起了老板的高度重视，没想到弄了半天，这是胡水军校同学发出的电文，这怎么不让他感到惊异？

　　胡水这时稍稍平静，于是站在处长面前，将自己和马剑峰交往的事，详细说了一遍，同时也把马剑峰毕业后的去向，向处长汇报了一通。

　　汇报结束后，他犹豫了一下。

　　处长看到他的表情，顿时不悦地说道：“还有什么情况？”

　　“处长，我曾听我同学说，他父亲和戴老板关系好像不错，也不知道是不是真的。”胡水最后还是小心地说了这事。

　　“哦，是这样啊，我知道了，你下去吧。”处长脸色平静地看了胡水一眼，然后让他出去。

　　过了一会儿，处长拿起电文，走进了戴老板的办公室……

　　初五这天，马剑峰仍然按时走进那间屋子，启动电台，发着同样的内容。

　　过了片刻，突然，电台有了回应，他心里一阵狂喜，迅速拿起笔来，记录着电波传来的内容……

　　后面的事，自然就简单了，胡水和马剑峰联系上后，戴老板让胡水发电，让马剑峰详细汇报他的情况，马剑峰对这个让许多人敬畏的戴老板，并没有丝毫隐瞒，而是如实汇报了自己率部撤退到肖家镇后发生的所有事情。就是自己和八路军合作的事，他也没有丝毫隐瞒。

　　戴老板听到老朋友的儿子，在敌后不但活得好好的，而且还消灭了这样多的敌人，自是喜上眉梢，他安慰马剑峰，并说自己会亲自向上面报告这事的。

　　戴老板虽然一直负责秘密情报部门，但他骨子里还是希望在军队里，能有自己信任的人。再说，这马剑峰知根知底，这次他又连和八路军合作的事，都一五一十地向自己进行了汇报，说明这小子可以信任啊。

　　想到这里，他就在心底盘算着，如何把这马剑峰，作为自己人好好培养一下。

　　当然，既然马剑峰一心想着带兵，他自然不会将马剑峰弄进自己的部门。


第86章 阳团长来了

　　北方的冬天，自然是冰天雪地。

　　正月初七早上，马剑峰走出门，就看见眼前群山白雪皑皑，将碧蓝的天空衬得更加清亮，凛冽的风，吹在脸上，有一种让人震悚的感觉。

　　自从到了北方以来，他一直忙于研究军务，很少关注身边美丽的景色，这时心情放松下来，才发现北方的冬天，竟然也能给人以赏心悦目的感觉。

　　他的独立团和肖家镇的日军一样，都在忙着舔治伤口，两军之间，奇迹般地出现了短暂的平静。不过，他并没有放松对肖家镇日军动向的侦察，孙路的情报系统，经过一段时间的加强，无论是情报员的数量，还是情报员的素质，都有了极大的提高。山下的情报，源源不断地送到他手里，经过整理后，又全到了马剑峰的面前。

　　知道肖家镇的日军，大队长换成了长矢木后，马剑峰松了一口气，要知道，在这时的日军将领中，大多还信奉武力征服，自然也连带着下面的军官，对沦陷区的老百姓，采取粗暴的奴役政策，甚至视沦陷区老百姓的生命如猪狗，予杀予取，全看自己心情。

　　只要这个长矢木，在肖家镇不搞谷野那套怀柔政策，而是搞起铁血镇压来，他就没有什么担心的。

　　在鬼子的残暴统治下，沦陷区的老百姓，自然会在心底慢慢升起对日本鬼子的仇恨，只要这仇恨在他们心底生了根，他们就会暗中支持抗日武装的。

　　本来，马剑峰还想着以连为单位，派出小股部队，对肖家镇及周围村子的据点，进行袭扰的，得知日军换了指挥官后，他干脆按兵不动，安心过起年来。

　　沿着龙王寨走了一圈，和沿途遇到的军民热情打了招呼之后，他回到自己的住处，胡武和宋发贵等几人，已等在那里了。

　　早上的时候，通讯班已通知了全团营以上军官，还有抗日民主政权的肖妙茹主任，到团部开会，研究下一步的工作。

　　和胡武、宋发贵说了几句后，他们走进会议室，参会的军官，都坐在那里等着了。

　　宣布开会后，马剑峰首先让肖妙茹向大家介绍根据地的建设情况。

　　听到肖妙茹说八面山根据地已扩大到了二十多个村子，拥有一万多人口时，马剑峰心里不由暗赞道：看来，这肖妙茹真是做地方工作的好手啊，几个月前，整个八面山根据地，才不过十四个小山村，六千多人口，现在却扩大到了二十多个村子，一万多人口，这东边都和小河镇的八路军根据地连成一片了，多么了不起的成绩啊。

　　不过，随后，肖妙茹就说到根据地目前面临的困难，这根据地扩大了不少不假，但这里面有两千多乡亲们，是从肖家镇及其周围，撤到山上来的，这部分人所带的粮食基本上已吃完，虽然抗日政府组织他们在山里开了荒，但离今年收庄稼，却还有七八个月，这些人每天所需的粮食，就是一个大问题。另外，因为根据地都是朝山里发展的，这二十多个村子，几乎都是山村，散布在八面山周围的群山之中，而且相隔很远，虽然各村都成立了民兵组织，但真正遭遇敌人扫荡时，其防御力量可是十分薄弱的。

　　肖妙茹汇报完毕后，就把眼睛望向马剑峰。

　　“刚才肖主任把抗日政府的情况说了，大家都谈谈吧。”马剑峰抬起头来，扫了在座的干部一眼，平静地说道。

　　说实话，他这段时间，一直在思考下一步自己该如何走。还有，就是如果自己真的决定参加八路，这些手下，有多少会死心踏地跟着自己走。

　　看到团长的眼睛扫了过来，宋发贵喝了一口水，说道：“团长，肖主任，各位，我是个军人，如果团长让我带着部队去杀鬼子，我二话不说，提枪就上，不会皱半点眉头，可这地方上的事，我还真不懂，团长说怎么办，我们就怎么办吧。”

　　宋发贵一直在中央军里干，从来没有接触过地方政府的事，更不用说对地方政府的管理，提什么好的意见了。

　　这时看到团长让大家说说，干脆就光棍起来。

　　“就是，我们是军人，只知道杀敌报国，团长说怎么办，我们就怎么办。”其余几个军官，也跟着说道。

　　谭腾波看了肖妙茹一眼，犹豫了片刻，说道：“团长，肖主任，我前段时间，一直在做地方上的工作，对肖主任所说的困难，我深有体会，我谈下自己的看法，如果有说得不对的地方，请团长指正。”

　　谭腾波先是客气地说了几句后，就谈到了这些缺粮的乡亲，大多是独立团的军烈属，当初之所以跟着部队撤到山里，就是因为他们家有子弟在独立团里当兵，怕小鬼子祸害他们。

　　如果我们现在不想法解决他们的困难，必然会影响到独立团里那些本地士兵的士气。

　　至于如何加强根据地的防务，谭腾波也提不出多少好的建议，只说以后要加强情报工作，做到及时组织乡亲们转移。

　　大家说了一通后，都把眼光望着马剑峰。

　　马剑峰这时已在心里理出一点头绪，他抬起头来，首先肯定了地方政府这段时间的工作，然后就谈到肖家镇的日军换了指挥官，其兵力布署和作战方式，也必须会发生一些改变，所以加强情报收集工作，是首要任务。至于山上缺粮的问题，只能多方想法，争取从鬼子手里缴获一点，另外，各营也必须立即划定防区和作战区域，尽量把战斗引向敌战区，减轻根据地的压力。

　　会议结束后，参会人员离开，李书和就进来报告，说八路军的阳雷山团长来了。

　　马剑峰一听，立即说了一声快请，同时迎了出去。

　　走到院里，看到阳雷山一身灰布军装，正站在那里观赏风景，他立即高兴地说道：“雷山兄，什么风把你给吹来了。”

　　“哈哈哈，剑峰兄，一段时间不见，你可是风采依旧啊。”阳雷山一脸是笑，大步过来，四只大手紧握在一起。

　　进了屋内，两人坐下后，李书和端来热茶，放在一边，然后退了出去。

　　“书和，你让炊事班做点好吃的，今晚我和雷山兄好好喝几杯。”马剑峰对着退出门去的李书和吩咐道。

　　“哈哈哈，看来我今晚有口福了。”阳雷山听到有好吃的，顿时兴奋地说道。

　　两人叙了旧后，自然关切地谈起各自的情况，阳雷山那个营，在东边发展得不错，现在已扩编成八路军新编二团了。

　　这件事马剑峰已听谭腾波汇报过，这时自然当面向他表示祝贺，阳雷山厚着脸皮说道：“剑峰兄，我现在虽然成了团长，可手下兄弟手里的家伙事，却是上不得台面啊，你我是好兄弟，要不，支援我一点？”

　　“哈哈哈，我就说阳大团长这是无事不登三宝殿嘛。”马剑峰一听，指着阳雷山大笑道。

　　“剑峰兄，我们八路军可没法和你们中央军比啊，委员长又不给编制和番号，不让你老兄救济点，你让兄弟我怎么活啊。”阳雷山开始叫起苦来。

　　他接到肖妙茹派人送回的情报，知道马剑峰上次伏击谷野的运输队，缴获了一批枪支弹药，其中还有几门八二迫击炮，这可让他馋得流了口水。

　　特别是听说独立团十分轻松就敲掉了鬼子四个炮楼，更让他心动不已。要知道，去年他打小河镇的一个炮楼，损失了大半个连，最后还不得不灰头土脸地撤退。

　　想起这件窝囊事，他就一肚子的火。


第87章 联手行动（一）

　　听到阳雷山这话，马剑峰不禁笑出声来。

　　“雷山兄，我的情况，你又不是不知道，自从我到这肖家镇后，就和上峰失去了联系，说句不好听的话，我现在成了没娘的孩子，说起来比你还不如呢。”

　　“那样，别的不说，支援一门炮，这总不成问题吧，我可听说上次你可搞到了一批好东西呢，我多的不要，就要一门炮，二十发炮弹，这总行了吧。”阳雷山望着马剑峰，像个奸商般地说道。

　　马剑峰瞟了阳雷山一眼，真有点拿这个阳雷山没办法，这小子虽然看起来比自己年长，可一点也没有那种兄长的架子，怎么看都像一个无赖一般。

　　不过，他也知道，八路军那边，最近部队扩充得厉害，在武器上，自然十分短缺，自己的日子虽然也不好过，但人家八路方面，可是对自己的根据地建设，出了大力气的。

　　再说，他骨子里和八路军，有一种难以形容的亲切感，这时自然不好断然拒绝。

　　马剑峰思考了一下，说道：“雷山兄，上次虽然我有所斩获，但也不富裕。不过，谁叫我们是友军，我和雷山兄又这般投缘呢，一门炮就一门炮，按你说的办。”

　　“还是剑峰兄义气。”听到马剑峰答应支援他一门炮时，阳雷山高兴地站起来，一脸的激动。

　　随后，两人就肖家镇和小河镇周围的敌情，进行了商谈。

　　小河镇的日军，也是一个大队，负责从肖家镇到小河镇再往东南通往宁远县的公路和往东北通往大同的公路安全。

　　驻守小河镇的鬼子指挥官林木加田少佐，是从关东军那边过来的，是个战斗经验丰富的老鬼子，他沿公路一线，修筑了许多据点，把阳雷山的根据地，分成了几大块。

　　这公路，就像套在阳雷山脖子上的绳索，让他倍感难受，又没办法挣脱。

　　听到阳雷山准备攻打小河镇以西的枫林口据点，马剑峰在地图上看了一下，说道：“雷山兄，这样，我们联合行动，你的部队负责攻打枫林口据点，我负责攻打小李庄据点，争取把枫林口到小李庄的公路，彻底弄断。这样一来，我们两方的根据地，就能更好的结成一片了。”

　　两人商量好联合行动细节之后，晚上，马剑峰准备了丰富的酒菜，招待阳雷山一行，当然，肖妙茹和谭腾波自然在场陪同，另外就是副团长宋发贵和后勤处长魏得钱、情报处长孙路。

　　第二天一早，马剑峰亲自把阳雷山送出村口，直到阳雷山一行扛着迫击炮和两挺歪把子机枪，消失在山路上后，他才在谭腾波和肖妙茹的陪同下，回到指挥部。

　　当天晚上，一营副营长赵江，就带着一营二连和炮连一个迫击炮组，机枪连一个重机枪组、狙击手洪大龙、杜兵，趁着夜色，向小李庄据点扑去。

　　同时，二营副营长龙大江带着二营二连，和炮连一个迫击炮组。机枪连一个重机枪组，狙击手成风、田石头，往赵庄据点扑去。

　　长矢木到肖家镇后，立即加强了肖家镇及公路沿线各据点的防务，除了在牛王庄重新修了炮楼外，还在肖家镇西的山头上，修建了炮楼。

　　为了加强对肖家镇乡亲们的控制，长矢木在镇里成立了维持会。本来他打算请肖望东出任维持会长的，可肖望东宁死不从，长矢木不怒之下，将肖望东绑在镇东的广场上，活活用火烧死，然后强迫肖家镇的粮商江旺财，担任维持会长。

　　同时，各村也在日军刺刀的威逼之下，纷纷成立了维持会，另外，长矢木还给这些村子的乡亲们，颁发了良民证。

　　肖家镇所有的村民，进出各处关卡，都得凭良民证。

　　孙路前两天，就在马剑峰面前诉苦，说鬼子限制了村民的自由进出，很多情报，都不能及时递出来。

　　听说，长矢木还准备搞什么整体联动，对私通独立团的乡亲们，实行连座政策等等。

　　这次马剑峰之所以选择小李庄据点和赵庄据点下手，就是想打乱长矢木的部署，同时给那些死心踏地投敌的人敲过警钟。

　　凌晨两点，独立团的两支部队，都按时到了指定的地方，赵江看着前面不远的小李庄据点，脑子里却在回想着临行前团长的叮嘱。

　　这是赵江参加独立团以来，第一次独立指挥的战斗，其心情自然激动而紧张。他在脑子里把团长和参谋长的交代反复想了一遍后，立即叫过二连长孙正福和几个排级干部。

　　“孙连长，你带一排和二排，做好准备，等炮连的兄弟开炮之后，立即展开进攻，三排负责阻击肖家镇出来的敌人，重机枪配合三排打援。”赵江低声安排任务。

　　孙正福是他当土匪时的得力干将，这时听到赵江这话，立即拍着胸口说道：“老大，看我的，我保证完成任务。”

　　赵江摸出怀表，看看到了约定时间，他对做好准备的迫击炮手低声说道：“开始。”

　　早作好准备的迫击炮手，冷静地将炮弹往炮口一放，只听一声轻响，然后就是轰的一声，炮弹带着呼啸，飞了出去，正正落在露出灯光的炮楼上，随着炮弹爆炸，将炮楼的一角，炸得应声塌了下来。

　　紧跟着，又是两发炮弹飞了出去，一发将炮楼上端炸飞，另一发则落在炮楼后的据点里。

　　孙正福早就带着两个排的兄弟，守在离炮楼一百米的地方，看到炮弹打响后，立即跳出来，大喊一声冲啊，趁着敌人被突然袭击打懵，带着一个排的兄弟，迅速冲到了炮楼边。

　　等到守炮楼的鬼子回过神来时，孙正福他们已冲到近处，随着手榴弹纷纷投出，将炮楼边的铁丝网和守在露天掩体的皇协军，炸上了天。

　　就在赵江发起攻击的同时，肖家镇西边的赵庄，龙大江和雷天成，也发起了攻击。

　　不过，龙大江的想法，和赵江有所不同，协助他们攻打据点的迫击炮，在他的命令下，却是连发五炮，直接将炮楼轰塌，然后迅速冲进据点，将守在后面的五个鬼子打成蜂窝，俘虏了十来个皇协军，同时迅速将敌人据点里的粮食弹药等物资一洗而空，最后一把火将据点烧得干干净净，这才扬长而去。

　　等到长矢木派出的增援部队赶到时，除了一地尸体外，就只有还未熄灭的火光。

　　孙正福带着一排，刚冲到炮楼前，反应过来的鬼子，立即朝着他们疯狂射击，留在外面的二排，这时立即朝着炮楼开枪，进行火力掩护。

　　洪大龙看到孙正福他们被敌人的火力压在地上，就稳稳地端起狙击步枪，借着炮楼上鬼子机枪喷出的火焰，瞄准那个射击口，然后吸了一口气，右手轻扣板机，一颗子弹高速飞出，将正拼命射击的鬼子机枪手的胸前，打了一个大洞。

　　鬼子的副射手，看到机枪手身子一软，机枪停了火，忙上前一把将他推开，刚抓起机枪，立即觉得胸前一疼，然后两眼一黑，就又倒了下去。

　　孙正福看到鬼子的机枪熄了火，立即抓住时机，大喊一声冲啊，带着一排勇敢地冲了上去，到了炮楼下面，孙正福当的一脚，将大门踢开，一个战士将一颗拉燃的手榴弹，飞快扔了进去。

　　只听轰的一声，里面随即就是几声惨叫。

　　孙正福不待硝烟散进，带着人如一阵风地冲了进去。

　　另一个班的战士，则迅速向位于炮楼后面的房屋冲去。

　　等到孙正福一脸硝烟，带着胜利的笑容，指挥战士将战利口搬出，将炮楼和后面的屋子点燃时，负责打阻击的三排，就和从肖家镇出来的敌人增援部队接上了火。


第88章 联手行动（二）

　　负责打援的三排长名叫敖石虎，也是一个跟着马剑峰从徐海过来的老兵。

　　他接到副营长赵江的命令后，立即带着他的三排和一个重机枪组，来到事先选好的阻击位置，带着战士急急忙忙地挖起工事来。

　　马剑峰当初购置的那批工兵铲，经过多次战斗后，已是损失得着不多了，就拿敖石虎的三排来说，那种特制的工兵铲，全排才只有两把，其余的都是一些缴获的铁铲之类。

　　好在阻击的位置，土质并不坚硬，等到赵副营长他们发起攻击的时候，敖石虎这边的工事，也修得差不多了。

　　敖石虎听到炮声，抬起头来，看了一眼被炮火映亮的天空，抹了一把汗，说道：“兄弟们，加把劲，赶快把工事修好，鬼子的援兵说不定什么时候就到了。”

　　三排的兄弟跟着参加了几次战斗，自然知道有空的时候，多修一下工事的好处，这时听到排长这番话，自是加快了构筑速度。

　　长矢木睡得正酣，突然被一阵急促的敲门声惊起，他一骨碌爬起来，刚打开门，一个参谋就跑了进来。

　　“大队长，不好了，小李庄据点和赵庄据点，同时遭到猛烈攻击。”

　　“什么？同时受到攻击？”长矢木不由一怔，随即急急地问道：“现在这两个据点情况如何？”

　　“大队长，电话断了，联系不上。”那个参谋小声说道。

　　“八格！”听到电话联系不上了，长矢木脸色变得难看起来，他像困兽一般，在屋里了转了几圈后，咬牙下命肖家镇的日军兵分两路，进行增援。

　　不过，两个据点半夜时分突然遭到攻击，情况不明之下，他还是不敢大意，只能小心地向两个据点各派出一个小队的日军和一个连的皇协军，前去增援。

　　敖石虎刚把工事构筑好，就看见远远的公路上，出现了汽车的灯光，慢慢的就听见了汽车的马达声，他顿时精神一振，掏出驳壳枪，沉声说道：“兄弟们，小鬼子的援兵来了，做好战斗准备，听我命令，等小鬼子近了再打。”

　　三排的战士，迅速趴在临时抢修出的简易战壕里，默默地把手榴弹摸出来，放在身边，同时将上满子弹的步枪，紧握在手里。

　　至于布置在敖石虎身后的那挺重机枪，更是严阵以待。

　　敖石虎盯着越来越近的鬼子汽车，直到那灯光扫过他的阵地前的时候，他这才抬起手枪，朝着不断驶近的汽车，大喝一声打。

　　顿时，三排的阻击阵地，响起了密集的枪声，布置在后面的那挺重机枪，这时立即开始沉闷地响起，一串子弹流打过去，只听到当当的声音。前面那辆汽车的灯光，应声而熄，那车也是一歪，就停在路上了。

　　负责增援的鬼子小队长，看到前面有埋伏，敏捷地一推车门，就跳下车去，同时大声命令车上的士兵迅速下车，立即向三排的阻击阵地发起攻击。

　　就在这些士兵跳下车的时候，三排的子弹就打了过来，同时机枪连的重机枪，也怒吼着扫了过来，将几个动作稍慢的鬼子，打得一头栽下车来，至于那个司机，早被扫过的子弹，在胸前打了几个血洞，歪在车上，不再动弹。

　　不过，这小鬼子毕竟训练有素，只两分钟，鬼子的掷弹筒就已架好，朝着三排的阻击阵地轰了过来。

　　配合三排的重机枪手，这时朝着汽车处的鬼子，扫射了几分钟后，听到身后传来鬼子掷弹筒打出的炮弹的爆炸声，同时身上还落下几块爆炸飞出的小石块，立即将重机枪一收，几人抬着迅速转到下一个重机枪位置。

　　独立团机枪连在马剑峰的着意培养下，习惯了打几枪换一个地方的战术，根本不会在一个地方和鬼子死拼。

　　毕竟在一个位置，就算豁出去拼了，也只能消灭不多的敌人，而如果这重机枪保存下来，就有机会消灭更多的鬼子。

　　所以，除非是迫不得已，独立团的重机枪，一般不会长期呆在一个位置上，等着鬼子的掷弹筒和迫击炮来轰炸的。

　　不过，在重机枪转移的一分钟时间，三排的压力陡然增大，鬼子和皇协军竟然悍不为死地大叫着冲了过来。

　　敖石虎对这一套早有准备，看到鬼子冲到近处，三排的战士，纷纷拿起身边的手榴弹，一拉引线，就投了出去。

　　几十颗手榴弹相继飞出，那可不是闹着玩的，冲在前面的鬼子，全被笼罩在接二连三的爆炸里，不是被炸得飞了出去，就是被炸得浑身血洞。

　　鬼子的掷弹筒，现在正集中全力轰击那挺威胁巨大的重机枪，转眼间就把刚才那个重机枪位置炸成火海。

　　等到掷弹筒回过来轰击三排的阵地时，那挺重机枪，又在另一个位置怒吼起来，不到一分钟，就将十来个鬼子和皇协军扫倒在地。

　　三排和急于增援的敌人打了不到四十分钟，赵江带着部队就赶过来了。

　　这次攻击小李庄据点，孙正福还缴获了两具掷弹筒，这时自然在一边架起，和配合他们行动的那门迫击炮一起，迅速完成发射准备。

　　随着赵副营长一声大喝，两具掷弹筒和一门迫击炮突然开火，将鬼子正在发射炮弹的两具掷弹筒，一下子炸上了天，连带着将七八个鬼子炸得皮毛不存。

　　趁着鬼子的火力被消灭的瞬间，赵大江抓住战机，大喊一声冲啊，举着盒子炮，一下子冲下阵地，带着整个二连，迅猛地冲了上去。

　　那个鬼子小队长，听到几声炮响，自己仅有的两具掷弹筒就被摧毁了，同时对面的守军火力陡然加强，他知道一定是对手的增援部队来了，顿时慌了起来，连声喝令撤退。

　　那些皇协军，看到前面到处响起枪声，早已慌了神，这时听到鬼子小队长下令撤退，自然立即转身，撒丫子往后就跑。

　　剩下不多的鬼子，自然是跟着小队长，边战边狼狈地向肖家镇撤退。

　　看到鬼子跑远，赵江带着部队，来到那两辆被打坏的汽车前，有些遗憾地拍了拍车身，让孙正福找来几个铁桶，将汽油放进桶里后，将汽车炸掉，带着缴获的物资，连夜撤回根据地。

　　到了龙王寨，已是黎明时分，赵江看到团长带着副团长和参谋长，站在晨风里迎接他们，顿时心里升起一阵暖流。

　　昨晚攻打两个据点，马剑峰有意锻炼一下赵江和龙大江，所以他和宋发贵并没有亲自带队。

　　不过，这赵江和龙大江，是第一次独立指挥部队作战，他们心里还是不放心，所以，三人早早地就在村口迎接。

　　龙大江早在两个小时前，就回到了龙王寨，赵江却一直没有回来，马剑峰自然更加担心。这时终于看到他们回来，他心里松了一口气，不过，等到看到赵江的部队里，竟然有三十多个伤员，那脸色就沉下来了。


第89章 战后总结会

　　部队每次战斗之后，都要召集各级军官，进行一次战斗总结会，这是马剑峰成立独立团后的一个不成文的惯例。

　　这次让赵江和龙大江各率一个连，配属一门迫击炮和一个重机枪组，执行攻打据点的任务，虽然战斗规模不大，但按照惯例，还是要进行必要的总结。

　　总结会照例由参谋长谭腾波主持，他简单说了开场白后，就由两位副营长汇报战况。

　　等到两位副营长一说完，下面坐着的连以上军官，就开始议论纷纷了。

　　这次两个副营长所带领的兵力是一样的，攻打的据点，也相差不多，其任务的难度，基本接近，可战果和伤亡情况，却出现了很大的差别。

　　赵江率领一营二连攻打小李庄据点，整个战斗从发起到结束，用时两个半小时，消耗迫击炮弹三发，部队伤亡三十二人，其中阵亡十五人，重伤四人，轻伤十三人。彻底摧毁鬼子小李庄据点，炸毁汽车两辆、消灭日军四十一人，皇协军三十六人、俘获皇协军十五人，同时还缴获掷弹筒两具，九二式重机枪一挺，歪把子轻机枪两挺，弹药及粮食物资若干。

　　龙大江率领二营二连攻打赵村据点，整个战斗从发起到结束，用时一个小时，消耗迫击炮弹五发，部队伤亡十一人，其中阵亡一人，重伤一人，轻伤九人。彻底摧毁鬼子赵村据点，消灭日军二十二人，皇协军二十四人，俘获皇协军五人，缴获歪把子机枪一挺，弹药少量，粮食物资若干。

　　同样的兵力，同样的任务，但部队的伤亡和取得的战果，却是炯然不同，这不由让在座的军官，都有点莫名的惊奇。顿时这议论就像煮开的水一般，在会场上传扬开去。

　　看到大家都在议论，谭腾波笑着说道：“现在各位就两位副营长昨晚的战斗，谈谈自己的看法吧。”

　　他这一开头，下面的军官，自然就纷纷站起来，说了自己的看法，有的认为赵江昨晚的指挥不错，既消灭了大量敌人，又缴获了大量的物资，特别是兵力的布置，十分合理。总之，是对赵江的指挥，进行了大力肯定。有的则认为龙大江的指挥更是干脆利落，虽然他的缴获没有赵江的大，但他的部队伤亡也比赵江小得多，而且也完成了团里下达的战斗任务。

　　马剑峰在一边静静地听着，脑子里却在不断思索着赵江和龙大江昨晚的战斗，说老实话，这两人昨晚的指挥，都有可圈可点的地方。不过，仔细比较，却又有很多区别，首先是赵江，他的兵力布置和指挥，算是周密细致，既留下了打援的兵力，以防攻击据点的战斗失利，敌人的援兵到达，部队陷入困境，又能在进攻的时候，留下一个排打掩护，并力求缴获更多的战利品，其中更为可喜的，是赵江在打下据点，完成任务之后，能抓住战机，给增援的敌人迎头一击，最大化的扩大战果。

　　从这一点看来，赵江的指挥显得灵活周密，而且善于抓住战场上瞬息万变的战机。这小子如果好好培养，应该是一个不错的苗子。

　　至于龙大江，他的指挥，就突出一个猛字，在进攻赵村据点时，他在截断敌人的电话线后，立即集中火力，对准鬼子的炮楼进行雷霆万顷的一击，直接将鬼子的炮楼轰成废墟，然后干脆利落地消灭敢于抵抗的一切敌人，攻击得手后，迅速率部撤退，讲究的是一个速战速决。这小子好好培养，将是一员猛将。

　　看到大家都议论得差不多了的时候，谭腾波自然请团长马剑峰做总结点评。

　　这时，这些军官的注意力，自然都集中在马剑峰身上，特别是赵江和龙大江，更是心里十分忐忑不安。

　　马剑峰扫了各位一眼，然后首先说了昨晚独立团的两场战斗的意义，昨晚摧毁小李庄据点和赵村据点后，鬼子的运输线，算是又被独立团截断。特别是小李庄据点被端掉，再加上昨晚八路军端掉了枫林口据点，这就把横在独立团和八路军之间的障碍给扫清了。为下一步抗日形势的发展，奠定了一个良好的基础。

　　随后，他又对两位副营长的指挥，进行了点评，在点评中，他首先肯定了两位在战斗中的突出表现，随后又指出了两人在指挥中的不足。

　　赵江和龙大江看到团长肯定了自己的成绩，心里倍感高兴，当然，赵江也在心里提醒自己，下次指挥战斗，一定要注意减少部队伤亡。

　　而龙大江，则提醒自己，以后要注意如何更多的消灭敌人。

　　会后，马剑峰刚回到住处，电讯室就送来电文，马剑峰接过一看，顿时脸上露出笑容。

　　原来，是军委会对马剑峰的任命到了。他的独立团被军委员正式承认，并编入第二战军战斗序列，直属于战区司令部，军委会给了独立团一个加强团的编制，即独立团下辖三个步兵营，一个炮营、一个特务连、一个警卫连、一个辎重连，一个工兵连和一个野战医院。每个步兵营下辖三个步兵连，一个机枪连和一个警卫排。全团共计二千七百三十二人。

　　马剑峰正式被任命为独立团团长，团长以下军官，由马剑峰向军委会提命，再由军委会正式任命。

　　同时，胡水还转来卫将军给马剑峰的电文，在电文中，卫将军对马剑峰能安然率部退到肖家镇，同时消灭了大量敌人，表示欣慰。同时指示他立即和驻防平阳县西边的晋绥军朱光年所部取得联系，由那里的晋绥军，对马剑峰所部，进行给养补充。

　　马剑峰看到这里，心里更加高兴，这和上面取得了联系，情况就是不一样，他看完电文后，他立即把胡武叫来，向他详细交代了几句。

　　胡武一脸郑重地听着，等到马剑峰说完，他将胸口一挺，大声说道：“团长，你放心，我保证完成任务。”

　　马剑峰交给胡武的任务，是从特务排里选出精干人员，组成特别小分队，穿过鬼子的防区，到平阳县城以西，找到驻防那里的晋绥军朱光年师，从他那里取回和第二战区司令部的电台联络密码，同时和他建立秘密联系渠道，以便从朱光年那里，获得各种给养物资。

　　虽然马剑峰的独立团架子已经搭起，但各营各连兵员不足，眼下的当务之急，是尽快补齐兵员。

　　马剑峰目前最感头疼的，就是这个事。


第90章 北边有一个煤矿

　　胡武带着特别小分队出发后，马剑峰把宋发贵、谭腾波找来，向他俩通报了军委会的命令。

　　宋发贵听到独立团已得到军委会的承认，并且将独立团编制为加强团的规模，心里自然十分高兴。特别是听团长说，全团的军官，由团里拟出名单，上报武汉的军事统计局电讯处，由他们转发给第二战区长官部予以核准时，更是兴奋得脸上露出红光。

　　要知道，如果第二战区的任命真的下来，他可就是中校副团长了，这可是多大的光荣了。

　　想在一年前，自己还只是一个上尉连长，跟着马团长到肖家镇后，转眼间就成了中校副团长了，他心里自然是喜出望外，望向马剑峰的眼里，就全是崇敬。

　　谭腾波的表情，就显得比较平静，并没有露出特别兴奋的样子。马剑峰瞟了他一眼，也不去管他，直接就把话题转到团里军官的配置上来。

　　现在独立团的团部军官，已基本按要求配齐，只需照着名单上报就行了，不但是团部，就是三个步兵营的主官，也全都配齐，三人简单讨论了一下，很快就拟出了上报名单，其中耿雷自然升了一级，被提命为炮营营长。

　　至于营以下各连排长的任命，自然由团部任命，只须上报备案就行。现在因为所有与第二战区长官部来往的电文，都需要经过军事统计局电讯处转发，这事自然暂时不急，等到胡武和朱光年取得联系，把电台密码带回来后，再直接向第二战区长官部上报备案就行了。

　　商量完上报军官的事后，马剑峰有些担忧地说道：“宋副团长，谭参谋长，上面对我部所取得的成绩，给予了充分的肯定，这次将我团的编制定为一个加强团，就说明了上峰对我部的重视。不过，我们现在面前的困难还很多，其中最重要的，就是兵员问题，我了解了一下，除开医院里那一百多个伤员外，按照上峰的要求，我们的兵员还缺差不多八百人，所以，如何尽快将各部补充完整，就是摆在我们面前的首要问题，另外，部队的给养也需要我们早作考虑。”

　　在八面山建立根据地后，马剑峰就体会到缺乏后方支援的诸多难处，他不得不从心底佩服八年抗战的时候，共产党八路军在敌后建立抗日根据地的本事。

　　他这还只是一个缺编的独立团，还不到两千人，呆在八面山不到半年，他就感到后勤吃紧。

　　昨天肖妙茹还来到他的办公室，说起地方政府的困难，特别是粮食问题，如果再不想法解决，再过两个月，整个根据地就会出现粮荒了。

　　谭腾波听马剑峰说完，低着头想了一会，突然说道：“团长，我听人说在我们北边，大约两百里的地方，有一个鬼子的煤矿，里面的矿工大都是鬼子抓的战俘，要不，我们把它给端了。”

　　“还有这事？你详细说说。”马剑峰一听，顿时来了兴趣。

　　听了谭腾波的讲述，马剑峰心里有了主意。

　　原来，鬼子占领大同后，就把位于大同西北方的一个叫顺丰的大煤矿霸占了，顺丰煤矿的老板，幸好在鬼子到来之后，提前跑到太原去了，最终才逃过一劫。

　　鬼子占了煤矿后，转交给大和株式会社开发。这大和株式会社，也不知是什么来头，总之似乎大同的鬼子对它也什么支持。这不，看到煤矿的矿工跑了不少，就把抓到的战俘拉到顺丰煤矿，用刺刀逼着下井采煤。

　　这些消息，还是孙路的情报人员，无意中听一个好不容易逃出来的矿工说的。

　　只是这个情报，因为和独立团不沾边，所以孙路也没引以为重，没有向马剑峰汇报，只是无意中向谭腾波提起过。

　　“谭参谋长，这个情报太重要了，这样，宋副团长，你亲自带人去侦察一下，注意别打草惊蛇。然后我们再好好商量如何把这个煤矿端掉。”马剑峰想了想，说道。

　　虽然他极想亲自带着人去侦察一下，但考虑到根据地一时离不开他，自然只能把侦察的事，交给宋发贵了。

　　商量好这件事后，三人立即将现有的三个营，分别布置在肖家镇以东、肖家镇以北和肖家镇以西，同时特许各营可以自行选择战机，截断鬼子的公路运输线。

　　既然已端掉了长矢木两个据点，马剑峰自然想趁热打铁，将长矢木修在公路沿线的那些小据点，一个一个端掉，把长矢木困在肖家镇，然后慢慢收拾。

　　独立团的三个营撒出去后，立即像三把尖刀，一时之间，把长矢木的公路防线给撕得七零八落。原本长矢木还可以通过汽车运输来进行快速增援，可谁知公路被独立团挖断后，这汽车自然就开不动了，而部队步行去增援，等赶到据点的时候，黄花菜都凉了。

　　肖家镇的日军这几天徒于奔命，长矢木更像头暴跳如雷的野兽，在他的作战室里，盯着地图上一个一个被抹去的据点，不断转来转去，脑子里盘算着如何消灭独立团，出出心里的恶气。

　　五天过后，宋发贵一脸风尘回来，马剑峰连忙招呼他坐下，然后亲自从放在炭火上的茶壶里，倒了一碗热水递过去。

　　谭腾波闻讯，已从隔壁屋里赶了过来。

　　等宋发贵喝了一大口水，喘了一口气后，马剑峰这才关切地望着他，说道：“说说吧，情况如何？”

　　“团长，参谋长，情况我都摸清楚了，那个煤矿在这个位置。”说着，宋发贵在铺开的军用地图上，找到了那个煤矿的位置，开始介绍他们侦察到的情况。

　　这个顺丰煤矿，是大同周围小有名气的大煤矿，离大同市有六十多公里，位于大山之中，不过，有公路和大同市相连，每天从顺丰煤矿往大同火车站拉煤的车络绎不绝。

　　离煤矿十五里，有一个大镇，名叫大山子镇。镇上驻有一个大队的日军，还有一个大队的皇协军，总兵力差不多一千五百人。顺丰煤矿周围全是大山，只有一条公路，通往大山子镇，煤矿上有一个中队的日军防守，另外株式会社煤矿管理人员及监工之类约三百人。

　　日军在煤矿周围山上，修筑了几个暗堡，另外还围有带电的铁丝网，可谓警备森严。

　　宋发贵带着精选的几个侦察员，可是费了老大的劲，才把整个煤矿的防务摸了个大概，至于煤矿里面的具体情况，他就不知道了。

　　马剑峰和谭腾波听着宋发贵的介绍，那眉头皱得是越来越紧了。

　　宋发贵说完后，谭腾波望着马剑峰，“团长，听宋副团长这一说，这个煤矿还真是个难啃的骨头，要不，我们放弃吧。”

　　这煤矿离大山子镇只有十五里。只要守在煤矿的日军能坚守一个小时，大山子镇的鬼子就会赶到。


第91章 长途奔袭（一）

　　三天后，八面山后的山路上，马剑峰带着独立团一营二营，还有炮连，重机枪连，一路往北急速穿插。

　　为了端掉顺丰煤矿，马剑峰最后决定将三营离在根据地，集中一营二营炮连重机枪连，还有特务排剩余人员，急行军一百公里，赶到大山子镇附近。

　　到了大山子附近的大山上，已是出发两天以后了。部队全都隐藏在山谷里，马剑峰亲自带着杨东、姜连杰、田小虎和李志虎，化装成打猎的，沿着大山子到顺丰煤矿一线，仔细侦察了一遍，特别是大山子到顺丰煤矿之间的那个小山谷，马剑峰观察得特别仔细。

　　一个山谷长约一里路，两边是陡峭的山崖，谷底宽约三十米左右，一条公路从谷底穿过。

　　马剑峰反复观察了一下，又攀爬到山崖的顶部，进行仔细察看，直到看到山崖顶部，有很多巨大的石头后，他才满意地点了点头，带着三人回到部队隐藏的地方。

　　下午三点，马剑峰将一营长杨东、副营长赵江，二营长姜连杰、副营长龙大江，炮连连长耿雷、重机枪连长罗望发叫过来，在地上边划草图边说道：“姜营长，你们二营的任务是负责阻击大山子的日军对顺丰煤矿的增援，具体计划是在战斗打响之后，立即截断鬼子的电话线，并在这个位置，炸毁山崖，利用垮塌的岩石，彻底堵住这个山谷，同时在这个位置构筑工事，接应全团撤退。重机枪连一个排随你行动，归你指挥，听明白了吗？”

　　姜连杰听到马团长的命令，立刻低声说道：“我们二营保证完成任务。”

　　“杨营长，你们一营这次负责在炮连加重机枪连两个排的支援下，端掉这个顺丰煤矿，救出里面的同胞，同时彻底炸掉这个煤矿，具体计划是……”

　　对一营的行动，马剑峰讲得特别详细，部队提前埋伏在什么位置，哪个连从什么位置进攻，哪个连在什么位置掩护等等，都讲得什么清楚。

　　虽然马剑峰不能进入煤矿内部侦察，但既然从远处知道了里面建筑物的分布，他还是能大体推算出鬼子的防务布置。

　　鬼子在这个煤矿只驻扎了一个中队的日军，这个中队自然承担着外围的警戒任务，这煤矿四周有七个炮楼，其中有两个在后面的山头上，按每个炮楼驻一个班的兵力计算，就差不多需要一百个鬼子，另外鬼子的中队部自然有二三个鬼子，其余的鬼子，要么就在营房里休息，要么，就是守着几个隐蔽的工事或者火力点。

　　这周围的山上，植被并不茂盛，再加上晚上鬼子的探照灯来后照射，想要偷偷接近鬼子的铁丝网，根本不怎么可能，唯一的办法，就是从大门进入。

　　既然这样，马剑峰的计划是先伏击鬼子的运输车，然后由特务排组成突击队化装接近大门，争取混进里面，同时炮连做好轰击鬼子炮楼和鬼子隐蔽火力点的准备，重机枪连则负责进行火力支持，一旦突击队暴露，一营立即展开强攻。

　　下午五点钟的时候，负责伏击的特务排，在副排长李志虎的率领下，终于等来了一辆从大山子镇驶来的鬼子运输车。

　　看到汽车驶近，李志虎和四个战士，一身鬼子装扮，从公路拐弯处走出来，迎上那辆汽车，同时一个战士，还装着生病的样子。

　　李志虎抬起手来，做了个停车的手势，开车的鬼子有些奇怪，但还是老实地停了车，刚伸出头来，准备询问时，李志虎一个剑步，到了车门处，一伸手就扣住那鬼子的脖子，不等那个鬼子司机回过神来，只听咔嚓一声，那鬼子的脖子一下折断，脑袋搭拉下来。

　　坐在另一侧的那个鬼子，不及惊呼，就见胸前插着一把飞刀，然后就咽了气。

　　就在李志虎他们动手的时候，那被帆布蒙着的车箱里，几个战士爬了进去，然后就响起了扑通扑通的声音，里面的四个鬼子，很快就咽了气，被抬下车来，扔到了一边的荒草丛里。

　　天色变暗的时候，李志虎开着那辆汽车，慢摇慢晃地向那煤矿驶去，到了离大门外三十米外的炮楼前。

　　这炮楼下有一个简易的岗哨，旁边的一个掩体里，架着一挺九二式重机枪，不过，那机枪手可能闲得发慌，只是瞟了这汽车一眼，仍然自顾着靠在掩体上抽烟。

　　站在关卡处的那个鬼子，看到有车过来，顺手把嘴里就要抽完的烟头一扔，带着两个鬼子，就迎了上来。

　　李志虎将车停下，不过，右脚却做好猛踩油门的准备。

　　果然，那鬼子过来，热情地用日本话询问，李志虎一听，就知事情要糟。

　　原来，听那鬼子的话音，他似乎和这车的司机十分熟悉。

　　李志虎向坐在身边的李大个子使了一个眼色，李大个微微点头，悄然摸出一个香瓜手雷，拔掉保险，捏在手里，同时另一只手在车箱板上，轻敲了两下。

　　那走过来的鬼子，看到驾驶室里只伸出一只戴着白手套的手，向他摆了摆，心里就嘀咕依藤这个老乡，还敢向自己摆架子。

　　不过，还是示意两个手下，抬开路障，然后笑着走了过来。

　　李志虎看到路障已搬开，就轻松刹车，慢慢加油，驾驶着汽车向前走去。

　　到了那个鬼子面前，他右脚猛地一踩，汽车发出一声轰鸣，向前窜去。那个刚跑近的鬼子，被这变故一下惊住，刚想大叫，就见闪过的汽车上，伸出一个黑黑的枪口，然后一阵清烟从枪口喷出，他只觉眼前一黑，然后就失去知觉，倒了下去。

　　李志虎抬手一枪，将这个跑近的鬼子击毙，同时汽车已飞快向煤矿的大门口冲去。

　　李大个在李志虎加速的瞬间，将手雷在车窗上一磕，然后轻轻一抛，那手雷就正正飞进那个机枪掩体里。

　　李志虎驾驶的汽车冲出十来米远，就听到那个掩体发出猛烈的爆炸声，将几个正慌着去抓机枪的鬼子，连同那挺九二式，全都炸得飞了出去。

　　炮楼上的鬼子，发现情况有异，有几个就抓起枪，朝着那辆汽车慌乱射击。

　　这时，独立团布置远处山头上的四门迫击炮开始发威，只听通通通通几声轻响，那炮弹就带着啸音，像长了眼睛似地，向大门前的两个炮楼飞去，转眼间巨大的爆炸声响起，两个炮楼全被笼罩在烟雾之中，其中一个炮楼，不但顶上挨了一发炮弹，腰部还被飞出的炮弹砸了一个大洞，顿时浓烟四起，摇摇欲坠。

　　另一个炮楼稍微好一点，不过顶部也被炸飞一个角，炮楼的底部被炸出一个窟窿。

　　一瞬间，整个煤矿到处响起了激烈的枪炮声。


第92章 长途奔袭（二）

　　关卡处那个掩体被炸飞的同时，李志虎驾着汽车箭一般地向大门处冲去。几个守在大门处的警卫人员，听到突如其来的枪声，刚一抬头，就见这汽车冲了过来，慌得连忙跳开，同时抓起斜挎在身上的三八大盖，准备开枪阻拦。

　　就在这时，又是几声剧激的爆炸，这几人惊愕之间，就瞟见前面的两个炮楼，冒出黑烟，同时有无数的砖块从天上落下。

　　虽然这惊愕只有一两秒，但就是这一两秒的功夫，那汽车就冲到大门处，将半掩的大铁门，咣当一声，撞得飞了出去，像醉汉一般，冲进了矿区内。

　　一营一连长刘正华，在李志虎开着车向矿上冲去的时候，就带着他的部队，在炮楼外两百米的小山坡后做好准备，等到战斗打响。

　　那两个炮楼被炸得浓烟四起的时，他猛然将手里的驳壳枪一挥，厉喝一声跟我上，就带着部队，飞快向顺丰煤矿的大门冲去。

　　守在左侧炮楼上的鬼子，被突如其来的炮弹，炸得晕头转向，这时瞟见远处有人冲了过来，有反应快的，就抢过去抓起放在射击口上的机枪，对着冲过来的一连，迅速疯狂的扫射。

　　抱着枪冲在前面的几个战士，立即被炮楼上洒下的子弹打倒，刘正华顾不得心痛，他边飞快地往前跑着，边举枪对着炮楼射击，任凭子弹从他身边如雨飞，却不敢有一丝迟疑。

　　不过，那炮楼上的鬼子，也只打了不到半分钟，就听到两声巨响，整个炮楼猛烈摇晃几下，然后轰的一声，倒了下去，将整个炮楼里的鬼子，全数压在废墟之中。

　　这时刘正华刚好跑到近处，只觉得残片四处飞舞，他顾不得躲避，只能用手护住头部，看到炮楼倒下后，他直接从旁边穿过硝烟，朝前猛冲过去。

　　另一侧的炮楼，也没坚持多久，就被炮连的一轮轰击，直接炸塌。

　　随后，炮连的四门迫击炮，立即进行分工，两门负责轰击鬼子的炮楼，还有两门，则负责对刘正华的一连，提供炮火支援。

　　刘正华带着一连跑到顺丰煤矿的大门外，负责提供火力支援的两个掷弹筒组，迅速架上掷弹筒，朝着煤矿的围墙轰了过去，将位于围墙一角的一个瞭望高塔，直接轰得飞出去，同时院墙被迫击炮轰垮老大一段。

　　看到院墙已被轰塌，刘正华激动地大喝一声冲啊，带着部队像一阵风一样，就冲进了顺丰煤矿里面。

　　二连长孙正福看到一连进攻得手，立即带着这一连投入战斗，在他们之后的三连，也跟着冲了进去。

　　三个连长冲进煤矿里，立即按照事先的分工，一连朝着矿上的管理楼冲去，二连则向位于右侧的矿工住处冲去，准备解救那些矿工，三连则径直向前攻击，负责清剿里面敢于抵抗的一切敌人。

　　李志虎所带的突击队，冲进院内后，他立即将车驶到一角，然后大家迅速跳下车。整个突击队一行六人，三人在前，三人在后，呈战斗队形，立即向矿长办公室扑去。

　　刚转过一个墙角，冲在前面的柳刀，就见几个穿着黑色衣服的彪形大汉，手里提着王八盒子，从矿长办公室冲出来，他抬起手里的步枪，瞄也不瞄，照准前面那个黑衣人砰就是一枪，直接将那人打得仰面倒下，跟在他后面的郭达，这时敏捷地跳到一边的矮墙上，屏住呼吸，将枪口对准那道大门。

　　另外几个黑衣人听到枪响，却并不慌张，而是迅速散开，躲在墙后，朝着柳刀他们，猛烈开火。

　　不过，他们遇到的是独立团的特务排，虽然这伙人反应迅速，动作敏捷，但哪里是对手。

　　柳刀一枪将人击毙后，迅速退后，位于他身后负责突击的王能，却是拔出手雷，轻磕一下，脱手飞了出去，正正落在这几人的身边，不断冒烟的手雷，早将这几人吓得猛地跳起。

　　李志虎几人已抢占高处，见到这几人露头，自然不客气的开枪点杀。

　　只听砰砰砰几声枪响，三个黑衣人被直接爆了头，紧接着手雷爆炸，将另两个黑衣人，直接炸得飞了出去。

　　李志虎见这几人已被消灭，立即大手一挥，突击队呈战斗队形，相互掩护着，向那屋子冲去。

　　刚冲到屋前的空坝上，屋里突然跳出一个双手抱着歪把子机枪的人，这人一脸挣狞，嚎叫着刚要搂火，额上突然出现一个血洞，然后带着不甘心，慢慢倒了上去。

　　李志虎轻蔑地冲到近处，顺手取过那挺歪把子，对准那大门猛扫，同时准备冲进去。

　　李志虎前面这个屋子，正是顺丰煤矿的矿长小泉弘一的办公室。

　　鬼子接管了顺丰煤矿后，大和株式会社就派小泉弘一担任矿长，为了更好的管理矿上这些战俘，株式会社除了请军方派出一个中队的日军负责外围防务外，还通过黑龙会，招纳了大批日本返乡军人和落魄的武士之类，组成了护矿队，负责监督威逼这些战俘下井采煤。

　　考虑到这些矿工，大部分都是从战俘营押来的被俘士兵，小泉弘一的护矿队，竟然有五百人之多。

　　其中负责保卫他这个矿长的，是一支三十人的卫队。

　　煤矿大门处突如其来的爆炸，已让小泉弘一产生的警觉，他一骨碌从一个女人身上爬起来，一边慌张地穿着衣服，一边气急败坏的指挥手下，带人去看看。

　　不料那个横川，刚带着六七个人冲出去，就遭到了猛烈的伏击，转眼就全部阵亡。而那个端着机枪勇敢冲出去的手下被爆了头后，小泉弘一立即知道来者并不简单，自是再也不敢冒然往外冲了，只是带着剩余的二十多个手下，躲在屋子里，准备负隅顽抗，等待援兵。

　　李志虎刚冲到门前，突然看见几个冒烟的手雷，从屋里飞了出来，立即一个飞跃，闪到房前的一个大口缸后，然后就听到轰轰轰几声爆炸，整个房前，弹片狂飞。

　　跟在他身后的王能，在手雷飞出来的时候，立即知机的闪到一棵大树后，同时掏出手雷，在树上一磕，然后猛力一掷，就从洞开的大门飞了进去。

　　等到门外的爆炸停止后，立即就听到大门内传来一声爆炸，同时还听见几声惨叫。

　　李志虎在门内爆炸响起的同时，已从水缸后跳出，一个翻滚，就到了门边，借着爆炸腾起的硝烟，如蛇一般滑进屋内，待到爆炸停止，猛然站起，端着机枪，天神般扫射起来。

　　小泉弘一的卫队，被王能扔进的手雷，炸得四死二伤，鬼哭狼嚎。另外十多个没受伤的，这时刚从躲避的角落站起来，就见眼前突然冒出一个人来，随着他手里的机枪摆动，那子弹如雨飞来，几个闪躲不及的黑衣人，顿时被打成血洞。

　　其余的慌得猛然趴下，任凭子弹打落的土石木屑，从头上纷然落下，狼狈退向里屋。

　　就在这瞬间，王能和柳刀也跟着冲进了屋内。

　　王能看到敌人被逼回里屋，立即摸出手雷，一磕之下，脱手就向里屋飞去。柳刀这时却是拔刀在手，就地一滚，到了门边，听到手雷响起，随后趁着手雷炸起的烟雾，一跃进了里屋。


第93章 长途奔袭（三）

　　小泉弘一看到冲出去的几个手下，不是被打死，就是被炸伤，再加上听到整个矿区，响起激烈的枪炮声，顿时慌了起来。

　　那颗手雷爆炸的烟雾还未散尽，屋外又冲进一个彪形大汉，手里那挺歪把子，将子弹如雨的打来，小泉急忙就地趴下，堪堪躲过射来的子弹，不过，头皮上还是有一种被火烧了一般的感觉。

　　等到回过头来，看到跟在他身后，不及躲避的几个手下，被打得血肉横飞，他一急之下，刚想不顾一切举枪还击，就被三个侥幸躲过的手下，架着狼狈退回里屋。

　　不过，还不及将门关上，只听一声轻响，一个冒烟的手雷，又滚了进来，这下小泉弘一和他的手下，吓得早早地趴在地上，将头死死护住。

　　轰的一声，手雷在里屋炸响，三个离得近的手下，被直接炸得飞出起来，落到地上时，却是口里冒血，瞳孔散开，眼见不能活了。

　　待到爆炸掀起的碎片之类，从头上落下之后，小泉和他的几个躲过一劫的手下，从烟雾中狼狈站起来，不等将手枪对准门口，就听一个黑衣手下，发出一声惨叫。

　　仔细看时，屋里不知什么时候，已进来一个大日本军人，此人一脸冷酷，正利落地从那黑衣人的腹部抽手短刀。

　　随即，屋内就响起一阵激烈的搏斗声，随着李志虎和王能的抢入，柳刀更是如虎添翼，不几分钟，小泉弘一就被李志虎手持短刀，从下腹捅进，直插心脏，吐出一口污血，然后含恨倒下。

　　他的卫队，转眼间也一个不剩地消灭了。

　　李志虎端着枪，逐一检查这些被击毙的黑衣人，确信屋里除了那个早吓得昏死过去的女人外，再也没有一个活着的人时，这才指挥突击队员，迅速搜查小泉弘一的屋子。

　　马剑峰给李志虎的任务，就是彻底搜刮顺丰煤矿矿长办公室的好东西。

　　部队在八面山物资消耗太多了，如果再不缴获点银元之类的东西，这日子还真的没活过。

　　特务排在马剑峰的指导下，专门进行过这方面的训练，这时对屋里一搜，自然将一切有用的东西，包括小泉藏在暗室里的东西，全都搜了出来，放进事先准备好的几个背包里。至于那个女人，李志虎看她仍然昏迷，直接让人将她出，扔在外面。

　　等到李志虎从办公室出来，看到外面的战斗，已经接近尾声，顺丰煤矿的护矿队，全被独立团一营的战士消灭干净了。

　　对于这些日本人，独立团并没有发什么善心，结果连带矿上的妇女儿童，也全都被送回了东洋。

　　其实也不是刘正华残暴，一连的战士，也是迫不得已。

　　一连在进攻护矿队住处时，遭遇了顽强的抵抗，冲在前面的几个战士，被护矿队的人，从窗户上射出的子弹，打倒在进攻的路上，刘正华一气之下，直接命令两个掷弹筒组，对准前面的屋子，一轮狂轰，直接将屋子炸了几个大洞，然后趁着里面的人乱成一团，一个排的战士，猛虎一般冲了进去，冲在前面的战士，端着机枪朝着前面，就是一阵狂扫，跟在后面的战士，则不断地往里面扔手雷，转眼间，就将屋里的人炸得人仰马翻。

　　只是冲到后面，没想到矿上那些日本人的家属子女之类，也纷纷拿起枪像疯狗一般，向一连的战士扑来，刘正华只得下命开枪。

　　独立团的战士，还从来没有对妇女儿童开过枪，有的战士不忍心，干脆别过头去，朝着前面胡乱射击，这射击的精度自然不敢苟同，后果就是又有几个战士，中弹壮烈牺牲。

　　战士在身边躺下，让一连的战士清醒过来，知道面前的这些妇女儿童，其实已成杀人魔鬼，既然双方已杀红了眼，谁要心慈，谁就是对战友犯罪。

　　当下一连的战士，将心一横，真是鬼挡杀鬼，神挡杀神，转眼间，这些由妇女儿童组成的乌合之众，被一连猛烈一击，打得荡然无存。

　　马剑峰站在矿外的小山上，手里的望远镜，借着不时爆炸亮起的光明，察看着部队的进展。

　　特别是看到鬼子布置在周围的几个炮楼，都被炮连轰得冒出浓烟后，他心里松了一口气。

　　战斗进行两个小时以后，下面的汇报过来了。

　　“报告团长，一连已消灭了敌人的护矿队，现在正在打扫战场。”

　　“报告团长，二连消灭看守矿工的敌人，正在组织被救的矿工准备撤离。”

　　“报告团长，三连已消灭矿上负隅顽抗的敌人，正在准备炸毁矿井，打扫战场。”

　　马剑峰听到各部进展顺利，他平静地点了点头。

　　过了一会儿，李志虎带着突击队，从里面跑了出来，这些突击队员的身上，除了挂着许多武器外，背上还背着一个大大的背包。

　　李志虎跑到马剑峰面前，兴奋地一个立正，大声说道：“报告团长，特务排圆满完成任务，缴获了大量物资。”

　　看到李志虎这副模样，马剑峰知道他的收获肯定不少，顿时高兴地说道：“好，好，你们辛苦了。”

　　说完之后，马剑峰回过头来，看向姜连杰打阻击的地方，听着那边隆隆的炮声，心里不免有些担忧起来。

　　虽然他给姜连杰的任务，是阻断大山子镇鬼子的增援，而且姜连杰只要炸毁了那个山谷，鬼子想短时间冲过来，根本不可能，但他还是怕姜连杰被大山子的鬼子缠住。

　　马剑峰抬起手腕，看了一下手表，对跟在身边的李书和说道：“书和，让通讯班派人通知姜营长，我们九点正准时撤退，命令二营八点五十分准时撤退。”

　　现在正好是晚上八点，一个小时的时间，足够部队打扫完战场，离开顺丰煤矿了。

　　对于打扫战场，独立团的人早已轻车熟路，那些被救矿工，在进行简单宣传和编组后，吃了点东西，然后帮着独立团的人，运输缴获的粮食弹药等物资。三连熟练地在矿井口安装炸药，至于整个矿上的建筑，在部队离开之前，全都浇上了汽油。

　　至于小泉弘一屋里的那个女人，最后一连的人带了出来，送到马剑峰面前。马剑峰一问之下，知道是中国人，默然点了点头，让她跟着部队，等到了安全地方后，再让她自行离开。

　　九点钟的时候，部队撤离顺丰煤矿，除了山顶上的两个炮楼，还不是响起一阵枪声外，整个矿区，已是一片寂静。

　　对这位于山头上的炮楼，马剑峰除了让炮连给了它几炮外，阻击了部队要去进攻的请求。

　　这两个炮楼据高临下，如果强攻，就算有迫击炮的支援，也不是易事，毕竟，这两个炮楼修得有些古怪，并不像下面的炮楼那个高大，反而像是暗堡。用迫击炮的效果并不是很好。

　　想到它对部队的威胁也不是很大，马剑峰权衡了一番，最后还是放弃了强攻的念头。

　　等到部队和被救的矿工走出矿区后，预先埋设的炸药被引爆。顿时，整个矿区仿佛煮沸的水，到处是惊天动地的爆炸，同时那些被浇了汽油的残损建筑全被引燃。

　　转眼间，整个顺丰煤矿变成了一片火海。固守在山顶炮楼的二十多个幸存的鬼子，看到下面像地狱一番的情况，早骇得脸色惨白。

　　临走前，马剑峰还是做了一件好事，直接将这些被打死的鬼子火化，超度他们回到东洋去了。


第94章 长途奔袭（四）

　　回到八面山，已是三天之后的事了。

　　从顺丰煤矿撤退以来，马剑锋和他的独立团，算是尝尽了百般滋味。

　　大山子的日军，事前根本没有想到，有人会偷袭顺丰煤矿。

　　虽然顺丰煤矿离大山子镇并不远，离大山子镇下面的一个据点，更是只有不到十里路程，但因为马剑峰在发起进攻之前，让人割断了鬼子的电话线。而顺丰煤矿唯一的一部电台，就放在小泉弘一的办公室，当独立团突然发起进攻时，小泉弘一正和那个被手下弄来的女人胡天胡地，一时之间，忘了立即向大山子求救，等到回过神来，报务员只来得及发出煤矿被袭的消息，李志虎他们就冲了进来。

　　结果就是小泉在被李志虎一刀捅回东洋时，也没能向大山子的守军，汇报被袭的具体情况。

　　不过，大山子的守军，接到顺丰煤矿的求援，还是派出了两个中队的日军，乘车前往增援。结果到了那个山谷时，突然两侧响起剧烈的爆炸，仿佛山崩地裂一般，然后就见大块大块的山石，从山崖上铺天盖地而来。

　　走在前面的两辆汽车，连带着车上的几十个大日本皇军，根本来不及躲避，直接就被这巨大的石头砸个正着，转眼就被接二连三滚落的石头埋住了。

　　后面的几辆汽车，幸好司机手疾眼快，一下子将车刹住，同时急急后退，这才幸免于难。

　　其实这也是姜连杰怕引爆的时机掌握不好，让这批增援的鬼子，穿过山谷。所以，看到鬼子的两辆车已进了山谷，立即下命引爆，这样虽然不能将走在后面的汽车留住，但能确保鬼子不能顺利通过山谷，增援顺丰煤矿。

　　带队增援的鬼子副大队长，目瞪口呆地看着被尘土遮住的山谷，一颗心狂跳不已。

　　作为大日本军官，这个副大队长，还是见惯了战场生死的，他自踏上中国的土地以来，死在他那把指挥刀上的中国人，就不下二十个。

　　但就这样眼睁睁地看着自己的手下，被滚落的山石活活埋住，那份震撼，却是无法形容。

　　不过，他随即就跳下车，喝令车上的士兵立即集合，做好迎战的准备。

　　只是，他这时一打量这个地形，那心就凉到了极点。

　　前面这个山谷，可以说是增援顺丰煤矿最便捷的道路，汽车从这里穿过去，只需二十分钟，就可以赶到那里。

　　现在这山谷已被堵住，部队想要绕道赶往顺丰煤矿，至少需要四个小时，而且部队必须步行，等到他的部队筋疲力尽赶过去时，恐怕只能给那里的守军收尸了。

　　但从前面这山梁翻过去，也不是一件容易的事，这上面本就没有什么路，再说，既然对手把道路堵住，难保这山梁上，不会有人把守？

　　这副大队长看到周围并没有枪弹射来，他不由擦了一下脸上的冷汗，然后命令通讯兵，立即联系大队部，向大队长汇报情况。

　　留在大山子镇的鬼子大队长，接到顺丰煤矿发来的求援电文，他立即让人打电话核实，可通往顺丰煤矿的电话线，却不知怎么的，没有丝毫反应。

　　就算是这样，他也并没有放在心上。

　　要知道，这周围百里，都没有支那军队活动，就算有也只是三五个小蟊贼，就凭那三五杆破枪，能成什么气候？

　　矿上可是驻有整整一个中队的大日本皇军啊，何况矿上还修有坚固的工事。

　　所以，在他想来，矿上最多就是那些战俘在闹事。

　　想到这里，他就想到那个只知玩女人的小泉弘一来。

　　这小子也不知踩了什么狗屎运，竟然被大和株式会社派来管理这样的大矿。

　　虽然只是几个战俘闹事，他还是小心为上，让副大队长带了两个中队的皇军，前去协助镇压。

　　可他刚喝了几杯清酒，就接到了副大队长发来的电报，说通往顺丰煤矿的那个山谷，被人用炸下的崖石堵死了，同时还阵亡了六十多个大日本皇军。

　　他看完电文，顿时脸色一阴，猛然将面前的桌子掀起，气呼呼地在屋内走了两圈，最后抓起电话，向联队长汇报了顺丰煤矿的事。

　　这山谷被炸下的岩石堵死，让他立即感到事态严重。

　　联队长听到顺丰煤矿出事了，一顿怒骂立即劈头盖脑而来，同时喝令他不惜一切代价，增援顺丰煤矿，联队将派出第三大队，前往支援。

　　这个大队长抹了一下额上的汗，然后拿起指挥刀，立即集合一个中队，火速前往增援。

　　就这一耽搁，赶到那个山谷前时，已是晚上七点过了。

　　他和副大队长商量一阵，立即让一个中队绕道前往顺丰煤矿，其余两个中队，立即向山崖上发起进攻，不管用什么代价，哪怕是翻山越岭，也要增援顺丰煤矿。

　　只是黑夜进攻，确实不是什么好事，鬼子只能把炮弹朝着山顶一顿乱炸，同时将照明弹不断往天上发射，硬生生地将黑夜变成白昼，然后一个小队的鬼子，开始向山崖上发起试探性进攻。

　　山谷里的公路，短时间是无法抢通的了，鬼子大队长的想法，就是看能不能从山头上翻过去。

　　就算是做做样子，他也必须要做，不然的话，等到联队长赶来，看到自己一副束手无策的模样，还不让自己剖腹自尽？

　　这个小队的鬼子，冲到半山腰的时候，果然遇到了山头上守军的阻击，因为对手占了地形的优势，一通射击下来，那个小队就丢下了十来具尸体，不得不退了下来。

　　紧接着，鬼子的迫击炮就将炮弹向山上二营阻击的阵地轰去。

　　直到将那半山腰轰得稀里糊涂后，那个小队的鬼子，又重整队形，向山腰发起攻击。

　　姜连杰跟着马剑峰打了无数次的仗，对这种拖延时间的防守，自然是轻车熟路，所以，他在半山腰只放了一个排的兵力，而且防御阵地的战壕，还用交通沟和后面一道防线连通。

　　看到鬼子退下，打防守这个排，立即顺着交通沟，跑到了后面。

　　等到鬼子的轰击结束，这个排又迅速回到前面的阵地。

　　就这样，两方只有少部分兵力，在那里热火朝天地打着，转眼半个多小时就过去了。

　　这时，姜连杰接到团长让他八点五十分撤退的命令，立即让其余的部队，做好撤退准备，然后指示华继勇，让他的一排，打退了鬼子这波进攻后，立即在阵地上布置绊雷，同时撤出阵地，跟上营主力。

　　果然，这次进攻的鬼子，一下子小心了不少，全都低着头，借着不断升起的照明弹，不断跳跃着，向着山腰上冲来。

　　一排长余小强，伏在战壕上，紧盯着越来越近的鬼子，低声说道：“兄弟们，沉住气，等鬼子冲近了，用手榴弹招呼。”

　　那冲上来的鬼子，看到山腰处一片沉寂，那胆子自然越来越大，等到冲到离余小强不到五十米的地方，这些小鬼子立即直起腰，嘴里发出狼一样的嚎叫，奋力向前冲来。

　　“打！”余小强一声大喝，抬起驳壳枪，将一个冲在前面的鬼子撂倒，然后当当几枪。

　　随着他的枪响，整个阵地上响起激烈的枪声，同时无数的手榴弹从战壕里飞出去，借着山势，向冲来的鬼子落去，紧接着一排的阵地前，响起了一连串的爆炸声。

　　鬼子的进攻势头为之一挫，后面指挥的鬼子军官，看到山腰处的火力仍然十分强大，立即让幸存的鬼子撤退。

　　鬼子一撤，余小强立即低喝一声撤，带着战士迅速向后面跑去，同时不忘将几颗事先埋好的手榴弹，系上引线。


第95章 长途奔袭（五）

　　姜连杰带着二营，撤到预定位置，做好防御准备后，等来了从顺丰煤矿撤下来的马团长和一营。随后，马剑峰让一营长杨东，立即带着一营和被救的战俘，以及缴获的各种物资，连夜往南，向八面山根据地撤去，他则亲自带着二营，等到一营离开后，清除了一营撤退的痕迹，然后带着二营，向西北方面大摇大摆地撤去。

　　现在独立团的实力还不是很强大，马剑峰可不敢让鬼子知道是自己偷袭了顺丰煤矿，所以只能来一招声东击西，设法让鬼子误认为是位于西北方向的晋绥军，偷袭了顺丰煤矿。

　　果然，第二天一早，沿着二营撤退痕迹追来的大山子日军，像一条嗅着血腥的鲨鱼，紧紧地追了上来。

　　其间双方还发生了一些小规模的遭遇战，不过，马剑峰带着二营，撤到离晋绥军的防区不到二十里的地方，二营主力立即折向南面，只留下一个排的兵力，担任诱敌任务，继续向着晋绥军的防区退去。

　　等到撤到晋绥军防区时，这个排在刘正华的亲自带领下，虚晃一枪，趁着鬼子的怒火将发未发之时，敏捷地往旁一跳，迅速脱离战场。

　　刘正华带着一排，撤到南边的山里时，听到北面炮声隆隆，脸上不由露出奸计得逞的阴笑，然后带着部队，头也不回地急速向南追去。

　　大山子的日军，发现是晋绥军偷袭了顺丰煤矿后，顿时将狂怒猛然发泄出来，那迫击炮掷弹筒的炮弹像不要钱是的，忘情地向晋绥军的阵地发射过去。

　　守在前沿的晋绥军，只有一个连队，哪见过这种阵势，只抵挡了不到半个小时，就败下阵来，不断向后退去。

　　晋绥军团长肖正国，接到手下报告，说鬼子像发了疯地向他的防区发起进攻，顿时这头一下了就大了起来。

　　他退到晋西北后，虽然和鬼子一直对峙，但双方却是相安无事，这些日子，他也不想去招惹凶残的鬼子，只希望能保住实力，哪曾想，这鬼子突然得了失心疯，无缘无故向他发起猛烈进攻。

　　肖正国听着手下急切地报告，真想把心一横，和对面这伙鬼子拼了。不过，随即，他又无奈地摇摇头。

　　他这个团，说起来是一个团的编制，其实现在还不到一千人了，而且整个部队士气低落，这样的队伍，吓吓老百姓，还有几分本事，要论真正和小鬼子拼命，恐怕还不是鬼子一个中队的对手。

　　肖正国拍着脑袋在屋里转了几个来回，只能下令部队向后撤退，同时向上面报告战况，请求上峰支援。

　　不过，上峰接到他的电话后，只是命令他设法挡住鬼子的进攻，至于援军，一时却无法到达。

　　肖正国无法，只得率部向后撤退，他这一撤，前线那些本来被鬼子逼得一肚子火的士兵，那股血气一下子没了，整个部队像丢了魂似的，一窝蜂的往后跑。

　　等到一口气退了四十里，肖正国一清点部队，顿时气得差点当场吐了血。

　　他的一个团，只是和鬼子一场遭遇战，竟然就损失了一半的兵力，现在他的一个团，连五百人都不到了。

　　可后面的鬼子，仍然不依不饶，紧紧地在后面追击。

　　肖正国只能被迫向旅部退去，最后在旅主力的支持下，才算把鬼子的进攻势头顶住。

　　不过，鬼子和晋绥军的这场不对称的战斗，马剑峰并没有去关注，他把鬼子引向西北后，部队昼伏夜行，顺利回到了八面山。

　　宋发贵接到下面的报告，说团长回来了，立即兴奋地拉着谭腾波和魏得钱，跑到村口来迎接。

　　看到马剑峰一路风尘，带着二营向龙王寨走来，宋发贵几人大步迎了上去。

　　“团长。”宋发贵几人向马剑峰敬了一个军礼，然后喜悦地和马剑峰握手说道。

　　“呵呵，你们几位都来了，根据地没有出什么事吧。”马剑峰看到宋发贵几人的表情，就放心地问道。

　　“一切顺利，长矢木这段时间，忙着保护他的运输线，根本没有精力来找我们的麻烦。”谭腾波在一边笑道。

　　“呵呵，看来这个长矢木还是挺配合的嘛。”马剑峰呵呵一笑。

　　他这话，顿时引得几位大笑起来。

　　姜连杰自然向几位团部长官敬礼后，带着部队回去休整了。

　　几人边谈边走向团部，听了魏得钱和宋发贵的汇报，马剑峰对这次长途偷袭的战果，还是挺满意的。

　　这次独立团集中两个营和一个炮连一个机枪连的兵力，长途奔袭顺丰煤矿，不但消灭了几百鬼子，还救出了八百多矿工。

　　要知道，这些矿工里，有五百多人，都是小鬼子在各类战场上俘获的国抗日将士，这批人只要稍做工作，大部分都可成为独立团勇敢的士兵。

　　另外，独立团还从顺丰煤矿带回来大量的粮食物资，有了这批物资，部队目前的困难，可以暂时松缓一下了。

　　至于李志虎的特务排的缴获，因为很多东西都属机密，李志虎并没有交给魏得钱，他仍然让人严密保护着，等着马团长回来再清点定夺。

　　不过，独立团的两个营，也伤亡了差不多三百人，其中伤亡最大的，是负责进攻顺丰煤矿的一营，竟然阵亡了一百五十二人，重伤一十六人，轻伤二十五人。

　　至于二营的损失，主要是打阻击的时候，被小鬼子的炮弹炸伤，一共阵亡了三十二人，重伤五人，轻伤四十八人。

　　不过，这点代价，相对于这次战斗的收获，还是值得的。

　　接下来的时间，谭腾波自然忙着对这些战俘进行甄别，然后制定对部队的补充方案。

　　宋发贵则忙着指挥一营，加强根据地的防务，现在一营已是元气大伤，正处于恢复战力时期，他自然不敢掉以轻心。

　　马剑峰听到胡武还没回来后，心里有些担心，但他知道这事急也急不来的，于是静下心来，叫上魏得钱，两人到了特务排，清点从顺丰煤矿弄回来的真金白银和贵重的东西。

　　这一清点，让马剑峰和魏得钱喜出望外。

　　李志虎他们从那个叫小泉弘一的办公室里，竟然搜到了大洋五千多个，其中更让马剑峰惊喜的，是李志虎竟然拿出了八十多根黄鱼来。

　　这些可是好东西啊，魏得钱看到这些大洋和黄鱼，小眼睛里全是绿光。

　　至于那些纸币之类，自然就不再引人注目了。

　　不过，马剑峰在看完这些真金白银后，注意力却落在李志虎带回来的一大堆字画古董和一个电台密码本上。


第96章 上面来了一个人

　　胡武是马剑峰他们回到八面山后的第三天回来的。

　　“团长，这是上峰派到我团的电讯室主任谢梅馨，谢主任，这就是我们独立团的团长马剑蜂。”胡武指着站在他身边，一身笔挺军服，秀丽动人的谢梅馨介绍道。

　　“马长官好，我叫谢梅馨，以后还请马长官多多关照。”谢梅馨将那原本挺拔的胸部一挺，啪地敬了一个军礼，用悦耳的声音说道。

　　马剑峰一听，脸色微愣了一下，迅速恢复了常态，他笑着站起来，伸手和谢梅馨握了握，说道：“欢迎谢主任的加入，有了谢主任，我们和上峰的联系，就不用再担心了。”

　　看到这个谢梅馨，马剑峰的脑子里，立即闪出军统这两个字来，如果所料不差，这应该是戴老板派来的人。

　　上次戴老板为自己争取到独立团的番号，马剑峰就猜到了他的心思。

　　在和胡水联系上后，马剑峰如实地让他向戴老板汇报了自己的情况，就连和共产党八路军之间的来往，他也没有隐瞒半点，其实就是为了打消戴老板对自己的疑心，争取得到他的信任。

　　不管将来自己的选择如何，自己在一两年内，断然不能引起军统的怀疑。他的父亲和戴老板关系不错，想来，自己将在肖家镇的情况，如实告之后，他应该不会怀疑自己有通共嫌疑了吧。

　　只是，现在这个谢梅馨来了，自己还得给谭腾波提个醒。

　　两人坐下后，马剑峰关切地询问了谢梅馨的住处之类的事后，就让胡武送谢梅馨到她的房间去了。

　　过了一会儿，胡武推门进来，看到马剑峰正聚精会神地看着一份材料，他恭敬地站在一边。

　　“胡武，谢主任安排好了吧？”

　　“少爷，按你的吩咐，都安排好了。”

　　“那就好，说说吧，这次和朱师长联系得怎样？”

　　胡武听到这话，急忙把他到朱光年师的情况，详细汇报了一遍。

　　这朱光年师，就驻在平阳县西边八十里的地方，那里已靠近黄河边。不过，因为背靠河套的傅作义部，平阳县的日军，并不敢冒然去捋他的虎须。

　　胡武到了他们师部后，朱光年听到是位于肖家镇的独立团派人来联络了，让一个副师长出面接待了他。

　　当时，谢梅馨就在场，听到那个姓王的副师长介绍，说这个美丽的女人，就是上面派到独立团担任电讯室主任的谢梅馨时，胡武的脑子就有些短路。

　　随后，那个王姓的副师长，告诉胡武，上面拨给独立团的各项装备物资，暂时放在他们师里，因为鬼子的封锁，他们师没有办法送过去，一切只能靠独立团想办法去领取。

　　胡武听到这话，也不好多说什么，在那里呆了一天，就带着他的特别小队，背着上面拨给独立团的首批军饷，护送谢梅馨，穿过鬼子的占领区，回到八面山。

　　马剑峰听到上面拨给的其他各项装备物资，还需要自己想法去取，心里就有些失望。

　　不过，仔细想来，朱光年应该也是无能为力，毕竟，中间隔着平阳县鬼子整整一个联队，而朱光年又要承担保护河套侧翼的任务，他更是不敢随便动作了。

　　“胡武，能和上面联系上，你做得不错，这样，你下去好好休息一下。对了，你顺便把谭参谋长叫来。”马剑峰想了想，就挥手示意胡武下去休息。

　　“团长，你找我？”谭腾波兴冲冲地跑了进来。

　　“参谋长来了，快坐下吧。”看到谭腾波，马剑峰指了指对面的椅子，对他说道。

　　李书和看到参谋长来了，急忙跑进来替谭腾波泡了一杯茶。

　　“书和，我和参谋长谈点事，你在外面守着，别让人来打扰我们。”马剑峰随口说道。

　　“是！团长。”李书和一听，立即慎重地说道。

　　团长找人谈话，让他守门的情况，还从来没有出现过。

　　看来，团长和参谋长谈的事，肯定十分重大。

　　谭腾波听到马剑峰这一说，也是脸色一凝，待李书和出去后，他凝重地看着马剑峰：“团长，出什么事了？”

　　“腾波。”马剑峰看了谭腾波一眼，“有一个事，我要告诉你，上面派了一个电讯室主任到我们团里，负责通讯联络方面的工作，这个人叫谢梅馨，是一个漂亮的女人。”

　　谭腾波静静地听着，并没有插话，他知道团长下面肯定还有话说。

　　“这个女人，具体是什么来路，我现在还不清楚。不过，我们团的情况有点特殊，你是我一手提拔的参谋长，对你我是信任的。只是上面对我们团的各级军官，肯定会进行各类审查，有些事你要早作准备，这样说吧，如果你真想呆在我们独立团，该注意的东西一定要注意，当然，只要我是独立团的团长，我就不会让人在我的地盘上，做出任何亲者痛仇者快的事的。你明白我的意思了吧？”说完，马剑峰递了一支烟给谭腾波，然后就着谭腾波的火柴点燃，深吸了一口，注视着谭腾波道。

　　谭腾波这时虽然脸色平静，但心底却翻起了巨大的波浪。

　　今天特务排的胡武回来了，同来的，还有一位漂亮的姑娘，不过当时他并没有引起重视，现在听到团长这话，他自然明白这个姑娘到独立团，是干什么的了。

　　关于马剑峰的独立团，八路军内部也有很多不同看法，有的认为这是一支可以争取的队伍，有的认为它毕竟是国民政府的中央军，就是对马剑峰这个人，上面领导也多次谈到。

　　谭腾波被马剑峰任命为独立团的参谋长，让八路军的有关领导，看到了某种希望，于是指示谭腾波，想法做马剑峰的工作，同时，还在独立团里，秘密发展党组织。

　　现在看来，谭腾波在独立团所做的一切，面前这位年轻的团长，应该是了如指掌，听马团长这口气，他这是在给自己提个醒啊。

　　不过，自己是离开独立团回八路军，还是继续呆在独立团，这事还得听上级的指示。

　　“团长，我知道了，说实话，能让我谭腾波敬佩的人并不多，团长就是其中的一个，这段时间，我会思考这个问题，同时我也会注意自己的言行，尽量不给团长添麻烦。”谭腾波吸了一口烟，思考了一阵说道。

　　“那就好，不管将来如何，现在对这批被救矿工的思想工作还得加紧。我看这样，对其中原来是八路军的，如果愿意回八路军去，可以交给阳团长，不过，其余的人，你可一定要想法给我留下来。”马剑峰想了想说道。

　　这批被救的矿工，里面有七八十人，是被鬼子抓住的八路军，对于这批人的安置，马剑峰还是想听听八路那边的意见。

　　“好，我这就去办，团长，如果没有别的事，我这就下去了。”谭腾波在脑子里消化着团长话里的信息，同时轻声说道。

　　谭腾波出去后，马剑峰想了想，叹了口气，戴上帽子，来到了一边的电讯室。


第97章 敲打一下

　　“团长。”电讯室的几个报务员，看到马剑峰进来，立即站起来恭敬地说道。

　　马剑峰把手轻摆了一下，招呼大家坐下后，随口问道：“谢主任呢。”

　　“报告团长，谢主任刚出去。”一个年轻的报务员急忙站起来说道。

　　就是这时，谢梅馨走了进来，听到这话，急忙问道：“团长，你找我有事？”

　　“呵呵，也没什么事，我只是顺便过来看看，小谢啊，对这里还适应吧？”马剑峰关切地问道。

　　“报告团长，为了党国利益，谢梅馨不怕吃苦。”谢梅馨将脚一并，脆声说道。

　　“那就好，这样，小谢，我们团里与上面的联络，就交给你了，你争取尽快和战区长官部联系上。”马剑峰说完，就又走了出去。

　　接下来几天，马剑峰忙着和谭腾波对部队进行整编补充。虽然上面给独立团的武器弹药等，需要他们到平阳西边去取，但部队的整编训练工作，他可不敢有一丝松懈。

　　这个时候，日军正忙着打通津浦线，而国民政府退到武汉后，正集中兵力，准备在徐州和日军展开决战，所以这个时候的山西，日军占领太原后，双方基本处于对峙状态，除了小规模的战斗外，基本上没有大的战斗。

　　就是第二战区所辖的大部分中央军，也退到中条山一线固守，而晋绥军，则退到了晋西北和晋西南一线。

　　既然卫长官将他的独立团直属第二战区长官部，那卫长官极有可能，在条件允许的情况下，让独立团伺机南下。

　　所以，马剑峰的当务之急，是尽快让部队恢复战斗力，然后消灭肖家镇一带的鬼子，就算自己最终要南下，也要把这些据点摧毁。

　　胡武回来后，马剑峰让他先在全团挑选人员，充实特务连，当然，这次马剑峰并没有给他规定必须补充多少，而是本着宁缺勿滥的原则，只选精兵，不要充数的。

　　特务连挑选之后，这些矿工就被补充进了各个营里。不过，那些被救出的八路军，在谭腾波请示了上级之后，马剑峰大手一挥，全部送给了阳雷山，同时还送了一批缴获的三八大盖和弹药。

　　阳雷山来接人的时候，马剑峰让团部炊事班，准备了丰盛的一桌，其间还把谢梅馨、孙路、宋发贵、谭腾波和魏得钱找来，陪阳雷山和他的一个参谋，好好喝了一顿。

　　谢梅馨在席间，听到马剑峰和阳雷山称兄道弟的，还自作主张，将被救的八路军和一批枪枝弹药，都拱手送给了阳雷山，那漂亮的眼珠就在不断闪烁。

　　马剑峰看在眼里，并不多话，而是热情地介绍谢梅馨和阳雷山认识。

　　阳雷山一听这个女人，是上面才派到独立团的电讯室主任，那脸色就微变了一下，然后大声说道：“谢主任你好，能认识你我阳雷山倍感荣幸。”

　　“阳团长过奖了，我听我们团长提起过你，对你这样能征善战的军人，梅馨我向来十分钦佩。”谢梅馨淡淡地和阳雷山说了一句后，就开始询问起阳雷山部队的情况来。

　　阳雷山心里有所戒备，自然只是打着哈哈，一味的叫穷，还说什么请谢主任有机会，向上峰替他们反映反映，再怎么说，他们八路军也是国民政府军队序列之类的。

　　马剑峰看到两人打着哑谜，话有玄机，心里就感好笑，自然举着杯子，只是劝酒。

　　阳雷山带着人离开不久，这天下午，谢梅馨来到了马剑峰那里。

　　“团长！”

　　“是谢主任啊，有事吗？”马剑峰正在地图上察看，思考着从哪里下手，给长矢木找点麻烦，听到是谢梅馨的声音，就转头问道。

　　“团长，也没什么大事，只是我听说谭参谋长原来是北平的一个学生，心里有些好奇。”谢梅馨笑着说道。

　　“是这事啊，坐下说吧。”马剑峰一听，笑着招呼谢梅馨坐下。

　　这谢梅馨到了独立团后，电讯室有人向他反映过，说谢主任常独自向上面发报，除了和战区长官部的密码外，她似乎还有一个绝密的密电本。

　　马剑峰知道谢梅馨，就是戴老板安排在自己身边的探子，不过，这谢梅馨除了向上面报告情况外，还有没有其他使命，马剑峰心里也没底。

　　这不，他也想找个机会，试探一下这个谢梅馨，如果她真想在独立团找事，自己还得好好准备。

　　马剑峰心里有一个底线，那就是谁想在他的部队找事，那就是和他过不去，就算是军统也不行。

　　看到谢梅馨坐下后，马剑峰亲自替她倒了一杯水，放在她身边，这才坐下说道：“嗯，你说得不错，谭参谋长本来是一个从北平逃亡出来的爱国学生。当时我们独立团还是八十三师的一个营，在撤退途中，遇到这批从北平逃亡的大学生，看到他们一时也没有去处，我就自作主张，让他们跟着部队一些行动。等到我们撤退到肖家镇时，因为部队缺人手，再加上我们根本没有地方工作经验，这不，就让这些大学生去帮忙。没想到这个谭腾波还是一个人才，在肖家镇担任抗日救亡会主任的时候，工作还挺出色的。部队扩编的时候，我觉得他不但做事认真，而且考虑问题十分缜密，比起我部队里的这些大老粗来，更适合干参谋工作。这不，就将他弄到团里，担任参谋长，不过，还真别说，他担任参谋长这段时间，我这个团长可轻松多了。”

　　“原来是这样啊。”谢梅馨转动了一下好看的眼珠，低声问道，“团长，你觉得谭参谋长会不会受到共产党的影响？”

　　马剑峰听到这话，脸色就沉了下来，他思考了一下，说道：“谢主任，谭参谋长是不是共产党，我不清楚，但我知道他是一个爱国青年，而且是一个合格的参谋长。对了，我记得你是上面派到我独立团的电讯室主任吧？”

　　谢梅馨没想到马团长语气一下子变得冷淡起来，不过，在她心里，对军队里的一介武夫，并没有瞧在眼里。

　　“团长，这与我询问的事，有什么关系吗？”谢梅馨的态度，也变得有些严肃起来。

　　“我只是希望谢主任能记住自己的职责。按照规定，独立团所有发报，必须有我这个团长的授权，今后电讯室的所有电文，必须交我亲自过目才能发出去。对了，我已决定将电讯室的两部小电台，配给特务连使用。如果没有其他事的话，你可以出去了。”马剑峰冷冷地说道。

　　既然这谢梅馨想在独立团弄事，他就得给她敲敲警钟。

　　如果这小娘们还不知趣，那就别怪他马剑峰不懂怜香惜玉了。

　　反正，将在外，军令有所不受，大不了，老子不当中央军就是。


第98章 乡亲们求救

　　谢梅馨听到马剑峰这话，那张俊脸一下子僵住了。

　　她涨红着脸，站起来礼貌地说了声：“团长，那我出去了。”就迈着款款的步子，离开了马剑峰的屋里。

　　马剑峰看到谢梅馨出去后，立即让李书和将孙路和胡武叫来，让他两人立即到电讯室，把上次缴获的两部电台取走，同时还将电讯室的两个报务员，也调到了情报处和特务排。

　　反正谢梅馨带了一部电台，马剑峰干脆让她只负责和上面的联系，至于团里的情报收集等等，直接划给特务连和情报处负责。

　　谢梅馨看到特务连长胡武，奉团长之命，将两部电台和原来的两个报务员，都带走后，一下子坐在椅子上，恨得银牙紧咬。

　　不过，饶是她对马剑峰心生怨恨，但她初来乍到，却是不好立即就告马剑峰的黑状。

　　特别是留在电讯室的另外两个报务员，会不会是团长派来监督她的，她还不能确定，自然更不敢乱动了。

　　到了38年2月，马剑峰看到部队的战斗力，得到了一定的提高后，就开始盘算着如何朝长矢木下手了。

　　这天，马剑峰刚去三营检查了部队的训练情况，就见警卫连长王小三，带着一个穿着补丁衣服的村民，急急地跑过来。

　　看到马剑峰，那村民得知面前这个年轻人就是团长后，立即一下子跪在他面前，带着哭音说道：“团长，求求你，快救救乡亲们吧。”

　　马剑峰一看他着急的样子，急忙一把扶起，关切地说道：“大叔，你快起来，发生了什么事，你慢慢说。”

　　“团长，你快去救乡亲们吧，不然就来不及了。”谁知那个村民，只是一味的哀求。

　　马剑峰立即将目光转向一边红着眼的王小三。

　　“团长，是这样的……”随着王小三讲诉，马剑峰的怒气开始腾腾地往上冒。

　　原来，这长矢木到了肖家镇后，一改谷野的怀柔政策，对周围的百姓，采取铁血镇压，防止这些百姓暗中支持八面山的独立团。

　　同时，长矢木为了筹集粮食等物资，隔三岔五还让皇协军四下征粮。

　　这还不算，就在今天，肖家镇的皇协军大队长石守财，竟然带着几十个鬼子，到孙家峪，要求村维持会提供十五个花姑娘。

　　这下，村里立即炸开了锅，特别是那些家里有年轻姑娘没有出嫁，或者有新媳妇的，更是愤怒不已。

　　石守财望着群情激愤的孙家峪村民，掏出枪来，朝天放了一枪，将这些骚动的村民镇住，然后跳到一个碾盘上，大声喝道：“嚷什么嚷？你们孙家峪有人私通八面山的国军，太君已经知道了，本来太君是要给你们一个大大的惩诫的，我石某人看在大家都是乡里乡亲的份上，极力为乡亲们求情，太君才答应原谅你们。这次让你们挑出十多个娘们，去服侍太君，这是太君给你们的恩赐，你们他妈的不要给脸不要脸。”

　　他这番话一说，顿时遭到了下面老百姓的一顿臭骂，石守财被骂得恼羞成怒，躬着腰，跑到那个两手拄着指挥刀的鬼子小队长面前，点头哈腰地说了一通。

　　那个小鬼子将小眼睛一瞪，大手一挥，守在外面的鬼子，立即架起了四挺机关枪，同时用雪亮的刺刀顶在气愤不已的村民胸前。

　　随后，这些凶狠的鬼子，从那些村民的身后，强行拉出十多个妇女，用绳子捆上双手，推攘着往村外走。

　　一刹间，村子的空坝上，响起了凄惨的喊叫声，有两个老头，看见儿媳被抓走，一急之下，不顾一切地向前冲去，那鬼子小队长骄横的把手一挥，随着两声清脆的枪响，那两个老头，怒睁着双眼，倒在地上。

　　这不，这些鬼子和皇协军刚离开村子，有几个家里被抢走亲人的村民，就含泪一路狂奔，到了三营的驻地。

　　“王小三，你带警卫连，立即强行军，务必赶到小河口，堵住敌人的退路。三营长，命令一连二连紧急集合，跟我去救乡亲们。”马剑峰听到敌人才走不久，他们带着妇女，速度应该不快，如果部队跑步前进，应该能在小河口将敌人截住。

　　“是，团长。”王小三啪地敬了一个礼，立即带着那个村民，率领警卫连，飞快地向前跑去。

　　袁学贵向马剑峰敬了一个礼后，立即跑过去集合队伍。

　　三营一连长是童山，二连长是葛山东，都是马剑峰的老部下。

　　接到营长袁学贵的命令，两个连不到三分钟，就集合完毕，这时马剑峰急冲冲地跑过来，看到部队集合完毕，也不多话，只是说了一声出发，就带着部队，飞快地向小河口方向赶去。

　　路上，童山听到跟在一边带路的村民，诉说了发生在孙家峪的事，顿时怒火中烧，他把大手一挥，连声对身边飞快跑着的战士说道：“快，快，跟上！跟上！”

　　马剑峰带着袁学贵和李书和，跟着部队，飞快地向前跑去。

　　等到他们赶到小河口时，就听到那边响起了激烈的枪声。

　　马剑峰心里一急，对袁学贵道：“三营长，我带一连从后面救人，你带二连增援警卫连。”

　　袁学贵听到这话，把手一挥，大声说道：“二连跟我来。”说完，手提驳壳枪，率先向前面跑去。

　　马剑峰这时已取过李书和递来的三八大盖，对跟在身边的童山说道：“童连长，我们走。”

　　马剑峰带着一连，迅速向前追去，转过一道山脚，马剑峰瞟见前面有几十个皇协军，还有十来个鬼子，端着枪警惕地守卫着，在他们中间，却是十多个被捆了双手的妇女。

　　看到童山提着枪，就准备冲上去，他急忙一把将他拉住，低声说道：“童山，他们手里有乡亲们，不能莽撞。”

　　这次的任务，是救这些被抓的乡亲们，并不只是为了消灭敌人，所以，必须想过万全之策才能行动。

　　童山听到这话，立即将手一压，跟在后面的战士，立即蹲下身子。

　　马剑峰举起望远镜，仔细观察着周围的地形。

　　敌人所处的地方，是山谷里的一个空坝，离周围的树林少说也有六七十米，看样子，这伙敌人，负责看守着这些被抓的妇女。

　　不过，这伙敌人，还真的很小心，你看，在面向孙家峪这边，鬼子还布置了一挺歪把子机枪，同时七八个鬼子端着枪，警惕地注视着这边的动静。

　　马剑峰仔细观察了一下，发现鬼子的注意力，主要集中在防止有人从后面偷袭上，而看守这些被抓妇女的，基本上都是皇协军时，心里松了一口气。


第99章 营救成功

　　片刻，马剑峰有了主意。

　　“童山，你带一排二排从两边的树林里悄悄过去，一排截断皇协军向小河口的退路，二排从皇协军和鬼子中间插过去，将鬼子和皇协军分开，配合一排救出乡亲们，我带三排负责消灭这十多个断后的鬼子。”马剑峰低声对童山命令道。

　　“好，团长。”童山听完后，低声答应，刚要带着部队行动时，却回头对三排长沈江道：“沈江，你一定要保护好团长，千万别让团长冲上去。”

　　“连长，你放心，我用性命担保。”彭江坚定地说道。

　　马剑峰听他这话，心里一暖，笑道：“童山，我听你的，就在这里负责狙击，不参加冲锋，你放心去吧。”

　　虽然马剑峰内心还是渴望像以前那样，亲自带着部队拼杀，体会那种手刃敌寇的快感，可他现在是一团之长，自然不能随便参与这种刺刀见红的战斗。

　　听到这话，童山说了一声一排二排跟我走，就带着部队，从茂密的树林里摸了过去。

　　一排二排到了指定位置后，童山回头望了一眼三排的方向，看到敌人的注意力，都被小河口方向激烈的战斗吸引了，他慢慢举起手枪，对着那个歪戴着帽子，在皇协军里来回走动的皇协军官，稳稳地扣动板机，一声清脆地枪声，在这寂静得只听见被抓妇女恐惧哭声的山谷里响起，不待那个皇协军官倒下，周围就响起了激烈的枪声。

　　在童山开枪的同时，马剑峰手里的步枪，早就瞄准了鬼子的机枪手，他一扣板机，子弹高速飞出，钻进那个鬼子机枪手的额头，随着一团殷红溅出，那小鬼子将头一垂，就倒在地上。

　　彭江见此，立即将枪一挥，大喊一声冲啊，就带着三排，边开枪边发起英勇的冲锋。

　　马剑峰这时立即飞快拉动枪栓，然后一枪打出，将一个枪头挑着膏药旗的小鬼子撂倒在地，然后又是一枪，将另一个举枪正要射击的鬼子打得胸前冒血。

　　鬼子的副射手推开那个死去的机枪手，刚抢过机枪，马剑峰的枪又响了，这个副射手，一枪未发，就又倒在地上。

　　看到彭江带着三排已冲到了鬼子的面前，马剑峰这时就专心照顾小鬼子的那挺机枪了。

　　有他的精准射击，又有李书和与另一位战士在一边为他装弹，他短短一分钟，就开了七枪，这些守在后面断后的鬼子，被他点杀了一半，鬼子那挺歪把子，简直成了死神的标志，那周围，竟然躺了五个不是头部中弹，就是胸部有洞的鬼子，一挺完好的歪把子，竟然直到战斗结束，也没能射出一颗子弹。

　　在团长精准的射击掩护下，彭江的三排，轻而易举地冲到了鬼子面前，干净利落地将这十多个鬼子吃掉。

　　鬼子后面的皇协军，听到枪声，回头一看，他们的中队长，早已倒在地上，这时哪还有斗志，除了几个死心踏地当汉奸的皇协军，对着冲出来的一排二排战士开枪抵抗以外，其余的都吓得一下子跪在地上，将枪双手举起，口里不断喊着饶命，我投降，我投降。

　　这些皇协军，有不少已听了孙路的情报人员的宣传，知道只要在战场上不向独立团开枪，一般情况，独立团是不会对皇协军下手的。

　　这时看到自己已被独立团围住，哪里还敢反抗？

　　整个战斗，不到十分钟，就圆满结束了。

　　马剑峰在李书和与另一位战士的保护下，走到那堆被救的妇女面前，内疚地说道：“姐妹们，我们来迟了，让你们受委屈了。”

　　这些妇女，现在已知道是八面山的独立团救了自己，自然纷纷说着感谢的话，马剑峰知道前面正在激战，于是对童山说道：“童山，你派两个排的战士，将缴获的物资和乡亲们以及这些俘虏，先送回去，留一个排，跟我去支援二连，今天一定要把这股小鬼子给老子留下。”

　　说到最后，马剑峰的语气充满一种说不出的杀气。

　　听到团长这话，童山立即大声喊道：“一排三排，留下打扫战场，护送乡亲们和押送俘虏回去，二排，跟我走。”

　　马剑峰和童山，带着两个排能战斗的战士，立即向小河口方向跑去。

　　不过，等他们向前跑了不到两百米，就见三营长袁学贵和警卫连长王小三，一脸胜利的笑容，押着几十个垂头丧气的皇协军，背着大量缴获的武器弹药，向这边走来。

　　原来，袁学贵带着二连赶到小河口后，看到这伙鬼子和皇协军，和警卫连正打得热闹，心里一动，就让二连一排，绕过去增援警卫连，堵住敌人，自己则带着两个排，从侧翼包抄过去。

　　这袁学贵也算大胆，他明知在这伙敌人的后面，还有七八十个鬼子和皇协军看押着被抓的妇女，但他想到团长马上就要赶过来，当下不管不顾，连一点预备兵力都没留，就全部投入了战斗。

　　也幸好马剑峰带着一连来到及时，这留在后面的敌人，还没来得及去增援，就被童山的一连给围住了。

　　没有了后顾之忧，再加上袁学贵从两边突然发起进攻，这伙进攻的敌人，一个措手不及，最后只坚持了不到半个小时，就被全部消灭了。

　　这次马剑峰出动两个步兵连，和一个只有两个排兵力的警卫连，将这伙跑到孙家峪撒野的鬼子伪军全部消灭。其实因为鬼子只来了一个小队，皇协军倒是来了一百多人，但其战斗力，确实不敢恭维，这才让二营已较小的代价，完成了营救和消灭敌人的任务。

　　回到三营驻地，三营立即召开战后分析总结会，马剑峰刚在会上听了几个连排干部的发言，就听到外面传来一阵喧闹，他闻声出去一看，却是孙家峪的乡亲们吹着喇叭抬着一条已宰杀的肥猪过来了。

　　经过这次战斗，独立团在肖家镇周围村子里的名气，一下子开始大了起来，这些村子的老百姓，这个时候，开始念叨着独立团的好，暗中支持独立团的人，开始越来越多了。

　　特别是孙家峪，好多人家都把青壮年送到独立团，要求参军打鬼子。马剑峰顺势让肖妙茹在孙家峪建立了抗日政权，同时还成立了民兵组织。

　　孙二虎刚娶的媳妇被崔命虎抢上山，马剑峰的部队，消灭了八面山的崔命虎，帮他将媳妇救回来的。当时他虽然心里十分感激，但因为本着好男不当兵的思想，抗日救亡会做了几次工作，他都没答应参加独立团。

　　所以，孙家峪的抗日局面，一直没有打开。

　　当时胡武他们还嚷着这个孙二虎真不是东西，自己费了九牛二虎之力，帮他救出媳妇，他竟然还这样不领情。

　　马剑峰为此，曾狠狠地批评了他们几个。

　　这次孙二虎的媳妇，也在被抓的妇女之列，只是当时孙二虎上山打猎去了，等他回到家里，他的媳妇已坐在炕上了。

　　孙二虎听到是独立团又一次救出他的媳妇，第二天就跑上八面山，要求参加独立团。

　　随着孙家峪局面的打开，独立团顺势在肖家镇周围的村子里，摧毁了长矢木的维持会，建立抗日政权。

　　同时，他的一营和二营，也以连为单位，进驻各村，灵活机动地开展游击战。

　　一时之间，从平阳县到宁远和大同的公路，完全被独立团和八路军阳雷山部，给彻底切断了。


第100章 取物资（一）

　　随着八面山根据地的扩大，马剑峰的脑子里，开始盘算是先设法到平阳以西取回给养物资，还是先消灭肖家镇的鬼子。

　　现在肖家镇的敌人，在独立团三个营的轮番袭扰下，已丢掉了周围的五六个小据点，龟缩在肖家镇、赵庄两个较大的据点里，平时根本不敢出来。

　　据情报处得来的情报，长矢木手里的鬼子，现在不到六百人了，加上四百多个皇协军，全部兵力只有一千人左右。

　　而独立团，经过这段时间的整编补充，全团各营各连，全都按照编制配齐了士兵，同时，马剑峰还在八面山组建了一个补充营，专门负责新兵训练。

　　加上各村的民兵组织，整个独立团的兵力，已达到三千多人。

　　只是，这段时间的武器弹药，全靠战斗缴获，为了保证主力部队的需要，补充营三百多人，只配了不到五十条步枪。

　　长矢木被困在肖家镇，日子也不好过，首先，平阳县那边的物资，因为独立团切断了公路，这物资根本运不过来，现在不但是弹药物资运不过来，就是他驻在肖家镇的部队，要想顺利撤回平阳，都不那么容易了。

　　这不，他守在指挥部里，给联队长再一次发了一封求援电报。

　　山田一男接到长矢木的求援电报，那脸立即像布满阴云的天空。

　　自己的十三联队自从驻防平阳县城以来，这日子就没有轻松过。

　　十三联队的主要任务，是为了对付退到黄河边的晋绥军朱光年师，保证进攻河套的驻蒙兵团的侧翼。

　　去年为了打通平阳和大同之间的联系，他让谷野带着一个大队的兵力，一路向东，到了肖家镇，和大同的独立混成11旅团取得联系。

　　可谁知这公路打通倒是容易，要保证公路运输的安全，却是费尽了脑筋。谷野因为和退到八面山的中央军独立团作战失利，被自己调回平阳。可谁知长矢木这个蠢货，比之谷野还要不如，弄到现在，公路完全被切截，就连长矢木剩余的部队，也困在肖家镇。

　　长田一男在地图上研究了半天，最后不得不承认，要想再次打通平阳县城到大同的公路，至少要出动一个联队的兵力。

　　虽然师团部给自己补充了兵力后，他手里捏有三个大队的步兵，但总不能不守平阳县城吧。

　　想到这里，他在屋里踱了几个来回，最后只得痛苦地向师团长如实汇报了目前的情况，同时命令长矢木，死守肖家镇，等待增援。

　　如果自己让长矢木放弃肖家镇，失去了这个支点，以后要想再次打通平阳到大同的公路线，就会更加费力了。

　　不说长田一男在脑子里琢磨怎样解除肖家镇的困境，却说马剑峰在团部和宋发贵、谭腾波商量了半天，最后还是决定先设法取回装备，然后再消灭肖家镇的鬼子。

　　反正现在长矢木被困在镇里，一时之间，他也翻不出什么大浪，再说，如果强攻的话，这矢木来个困兽犹斗，部队的伤亡恐怕不会小的。

　　确定了部队的行动目标，马剑峰立即让谭腾波和孙路制定方案，同时把肖妙茹和韩枝叫来，详细询问了抗日民主政权的建设情况，嘱咐各村的民兵组织，一定要提高警惕，严防鬼子狗急跳墙。

　　1938年4月2日，徐州会战的关键时期，马剑峰将三营留在肖家镇周围，监视肖家镇的鬼子，自己亲率一营二营、炮营一个连、特务连，离开八面山根据地，向平阳西南方面扑去。

　　这次部队往西的主要目的，是为了取回上面配发给独立团的各项物资，所以，整个部队被严格要求秘密行动。

　　胡武的特务连，作为开路先锋，一离开八面山，就像一只有着无数触角的章鱼，远远的撒了出去，将周围二十里的敌情，不断地发给孙路的情报处，然后马剑峰就根据前面的敌情，调整部队行军的路线。

　　这段时间，独立团在八面山开展了各项训练，整个部队的战斗力，虽然还不能和当初刚北上时候比，但部队的各项战术动作，也有了极大的提高。

　　其中一个明显的标志，就是部队的纪律性和行军速度，都有了很大的进步。

　　这不，整支西进部队一千五百多人，短短一天，就强行军一百里，到了平阳县城东南面六十公里的棋盘山。

　　看到部队已呈疲态，马剑峰看到这里山势险要，再说，出了这棋盘山，再走二十公里，就要过小鬼子的封锁线了，马剑峰命令部队休息两个小时，同时吃点干粮。

　　这次部队西进，按谭腾波制定的方案，从八面山到平阳西边的朱光年部，因为不能走直线，大约一百五十公里的距离。

　　这一百五十公里，部队必须在两天之内，赶到朱光年的防区，否则，就极易被长田一男察觉。

　　如果长田一男的第十三联队围了上来，那独立团就很可能陷入巨大的危险之中。

　　中央军和晋绥军的关系，一向并不那么融洽，如果独立团陷入了日军的重围，谁也不能保证朱光年会不会拼命来救。

　　所以，马剑峰对这次部队穿过平阳，到朱光年的防区取物资，那是慎之又慎。

　　吃了几口干粮，马剑峰把谭腾波、谢梅馨、孙路、杨东和姜连杰叫来。

　　“孙处长，我们周围的敌情如何？”看到几位到齐后，马剑峰喝了一口水，然后问道。

　　“团长，刚才胡连长发回电报，我们当面的鬼子，并没有任何异样，我们的行动应该没被鬼子察觉。团长，你看。”说着，孙路就着谭腾波手里的马灯，指着地图上的几个地点，开始介绍前面的敌情。

　　知道前面公路上鬼子的据点，并没有增兵的痕迹后，马剑峰松了一口气，只要部队一口气冲过前面这条公路，再过二十公里，就出了鬼子的防区，然后再走三十公里，就进入了朱光年的防区。

　　接下来要走的九十公里，五十公里是关键，只要部队在这五十公里的区域，不被小鬼子缠上，部队就能顺利到达指定位置。

　　因为担心和朱光年师的来往电报被鬼子截听，马剑峰并没有让电讯室提前联系朱光年。

　　“嗯，看来特务连的工作做得不错，这样，命令部队两个小时后按预定路线出发，一营在左，二营在右，炮连分成两部分，配合一营和二营，用最快的速度，摧毁杨庄据点和白沟据点，团部随二营行动，得手后迅速冲过公路，部队到这个位置会合。对了，谢主任，部队在发起攻击时，立即联系朱师长，请求他们师配合接应。”马剑峰仔细考虑了一下，断然说道。

　　这杨庄据点和白沟据点，是平阳县通往太原的公路上的两个据点，为了防止鬼子阻拦部队过公路，马剑峰最后决定，对这两个据点，发起猛烈攻击，彻底摧毁后，炸断公路，阻止鬼子增兵追击。


第101章 取物资（二）

　　凌晨，独立团一营二营赶到指定位置，在特务连的带领下，做好发起进攻的准备。

　　马剑峰与姜连杰、孙路站在一起，他借着前面不断移动的鬼子炮楼上的按照灯，打量了一下周围的地形，对谢梅馨说道：“谢主任，立即和朱师长取得联系，就说我们马上过鬼子的防区，请他派人接应我们。”

　　谢梅馨转身到了一边，立即让报务员启动电台，和朱师长联系。过了不到十分钟，谢梅馨走过来，对马剑峰说道：“团长，朱师长回电，答应派部队在谢家山接应我们。”

　　“好，姜营长，准备行动！”马剑峰看了看手腕，发现马上就要到凌晨两点了。

　　随着指针的移动，全营立即做好琎攻准备，特别是炮连的两门迫击炮，更是早早就做好了开炮准备。

　　指针一到两点，马剑峰将大手一挥，低沉地喝了一声行动，就听到耿雷在一边，直接朝着那两个迫击炮组猛喝一声开炮。

　　两发炮弹破空而出，带着长长的啸音，向着前面鬼子的炮楼飞去，紧接着，就听到前面发出惊天动地的爆炸声。

　　姜连杰把手一挥，“一连，上！”

　　华继勇立即把手枪一挥，带着一连一跃而起，大声喊着，向前猛冲上去。同时，二连从炮楼的右侧，向公路冲去。

　　离炮楼大约一里路的那座公路桥，在炮弹在炮楼上炸响的同时，随着一声猛烈的爆炸，无数石块飞上了夜空，那桥立即断过两截。

　　白沟据点在整个平阳县到太原的公路上，并不算什么大据点，也并不是什么战略要点，所以，驻守白沟据点的鬼子和伪军并不多，一个炮楼卡在公路上，离炮楼不远的小院里，驻着一个小队的鬼子和七八十个伪军。

　　这驻守炮楼的鬼子，就是这个小队的一个班，加上两个班的伪军。

　　那个炮楼，在两门迫击炮各吐出三发炮弹后，就轰的一声塌成一堆砖石土块。华继勇的部队，借着炮楼垮塌的当口，冲到了炮楼后的小院前。

　　小院里的鬼子小队长，被突如其来的爆炸声惊醒，仔细一听，就见外面传来阵阵喊杀声，同时那枪声也如雨点般密，他一急之下，急忙拿起桌上的电话，拼命摇了几下，然后开始对着话筒叽里哇啦一阵狂喊，无奈电话里没有半点反应。

　　早在部队进攻之前，特务连就做好了割断电话线的准备，然后在炮声响起的同时，这电话线立即就断成了无数截，怎么也不能打通了。

　　鬼子小队长恼怒地看了一眼电话，一气之下，猛然用力一扫，将电话机扫到地上，拿起王八盒子，还没冲出屋去，就听到小院外面，响起了激烈的枪声。

　　鬼子小队长带着剩下的鬼子和几十个皇协军，根本没有抵挡多久，华继勇的两门掷弹筒，就将小院炸得支离破碎，不到二十分钟，被华继勇吃得连半点渣都没剩下。

　　消灭了白沟据点的敌人后，二营没有半点迟疑，立即如潮水般冲过了公路，至于那条公路，自然被二营埋了不少炸药，炸得千疮百孔的，一时之间，想要修复，却并非易事。

　　部队过了公路，一路挥师急进，将沿途的大小据点，逐一扫除，直到天亮时分，冲到了离公路已有二十公里的地方。

　　前面，就是鬼子防堵朱光年师的据点了，这时独立团的一营和二营，已胜利会合。

　　马剑峰看到天亮已明，也顾不得部队连续战斗的疲劳，立即召集各营干部，负责任务。

　　部队休息了十五分钟，吃了干粮后，立即向西前进。

　　在独立团的前面，是一个叫独山镇的镇子，驻有一个中队的日军和一个大队的皇协军。不过，离独山镇不到二十里，南边是鬼子的罗场据点，北边是鬼子的宋场据点，这两个据点，都各驻有一个中队的日军，这三个据点，连成一条直线，恰好像一条绳索，套在朱光年师423团的脖子上。

　　独立团从白沟据点和杨庄据点之间冲过公路的情况，虽然因为特务连事前将电话线割断，导致战斗开始之时，长田一男根本不知道这里倒底发生了什么。但这时离发起进攻已有六个小时了，如果说长田一男还不知情，那他这个联队长，也就太不称职了。

　　就在独立团冲过公路四个小时后，长田一男，就收到了这两个据点，遭到攻击的报告，他从床上起来后，阴着脸，在地图上看了半天，反复比较着各地中国军队的实力，得出结论，应该是八面山的中央军独立团进来了。

　　只是他想不明白，这八面山的中央军独立团，为什么不去进攻肖家镇的长矢木大队，反而舍近求远，跑来攻击自己的运输线？

　　难道这八面山的独立团，是想和朱光年师会合？不过，这是没有道理的事啊。

　　八面山的独立团，在肖家镇附近，正处于兵力优势啊，难道那个马剑峰，会舍得放弃他一手创建的八面山根据地？

　　长田一男望着地图，想了半天，最后还是不得要领。无奈之下，他立即给罗场、宋场和独山三个据点下达命令，让他们集中全力，围堵这伙西窜的中国军队，同时命令松本大队，立即赶过去，围歼这伙敢胆西逃的中国军队。

　　独山镇的鬼子中队长，接到长田一男的命令后，立即集合部队，迅速跑出镇外，在通往西边的必经之路黑熊岭，构筑防御工事，阻挡独立团西进。

　　同时，罗场和宋场的鬼子，也开始向独山镇方面集结。

　　马剑峰边吃干粮，边往前走。

　　突然，孙路跑了过来，急急地说道。

　　“团长，鬼子把前面的路给堵住了。”

　　“堵住了？地图！”听到这话，马剑峰把手一挥，对李书和说道。

　　李书和立即将背着的地图，取下来放在地上，孙路随即在地图上找到了鬼子的位置，并汇报了鬼子的兵力情况。

　　看到鬼子将阻击位置，放在黑熊岭，马剑峰的神情就凝重起来。

　　独立团当初选定这条西进路线，就是因为这样可以避开鬼子的重兵，但这样一来，黑熊岭就是一个必经之地。

　　没想到前面鬼子指挥官的反应也不慢，竟然抢在自己的前面，占领了黑熊岭。

　　“孙路，后面的鬼子情况如何？”

　　马剑峰看着面前的地图，脑子里不停地思索。

　　“据特务连报告，从平阳县出来了一个大队的鬼子，全部坐的汽车，带着山炮，最快四个小时，可以追上我们。”孙路有些紧张地说道。

　　为了监视平阳县城的鬼子，特务连专门派了一个小组，赶到平阳县城附近进行监视，这个小组配了电台。

　　“嗯。”马剑峰在地图上比划了一下，抬起头来，看见谭腾波等几位，都焦急地看着自己。


第102章 取物资（三）

　　看到鬼子的一个大队已从平阳县城飞快赶来，马剑峰还是有些佩服长田一男反应了。

　　要知道，自己已让人切断了通往平阳和太原方向的电话线，但长田一男，仅凭白沟和杨庄据点受到攻击，就判断出自己的目的是往西边和朱光年部会合，而且很快就发现了独山镇这个要点，这份反应，可不是一般人能做出来的。

　　他盯着地图，只略想了片刻，就对姜连杰说道：“姜营长，你们营必须在两个小时之内，拿下黑熊岭，我让耿营长全力配合你们进攻，杨营长，你们营立即想法把后面的公路毁掉，尽量迟缓鬼子的追击。”

　　说完之后，他抬头扫了一眼身边的几人，语气沉重地说道：“各位，现在天色已经大亮，我估计鬼子的飞机，很快就要过来了，各部必须加紧行动，只有迅速攻下黑熊岭，我们才能摆脱鬼子的包围。谭参谋长，你随杨营长行动，我亲自指挥一营，马上出发。”

　　姜连杰听到马团长要靠前指挥，立即意识到事态严峻，他啪的敬了一个军礼，立即回去集合部队。

　　不到一个小时，马剑峰在特务连洪大龙等几个战士的保护下，来到了黑熊岭对面的小山坡上。

　　二营这时也赶到了黑熊岭对面，开始做进攻的准备。

　　马剑峰举着望远镜，仔细打量了对面的黑熊岭。

　　这黑熊岭，是通往独山镇的一个要道，整个山岭一字摆开，中间却有一个凹陷的鞍部，通往独山镇的公路，就从这个鞍部穿过。

　　而公路的两边，却是高大的山岭，远远看去，树木茂盛，在蓝天下显得那般青葱。

　　不过，马剑峰这时却无心欣赏美景，他仔细打量了两边的山岭，发现大部队根本无法攀援，也就打消了派部队从两边绕上去，来一个侧翼包抄的想法。

　　不过，他还是叫过洪大龙，让他把身边的几个特务连的战士集合起来，组成一支小分队，立即从右侧爬上山崖，伺机从背后对鬼子发起突然袭击，配合正面的二营，拿下这个隘口。

　　大部队上不去，小分队应该没问题的，再说，他的特务连，可是专门进行过这方面的训练，说到特种作战，三个步兵营的士兵，根本没法和他们比。

　　洪大龙听到马剑峰这话，顿时脸上露出犹豫之色。马剑峰立即把脸一沉，厉声喝道：“洪大龙，如果部队不能及时拿下隘口，后果不堪设想。再说，想打中我的子弹，鬼子还没造出来呢，快去，服从命令！”

　　听到这话，洪大龙不敢违抗，他将李大个留下，交代他一定要保护好团长，这才含着热泪，带着他的小分队，很快消失在右边的山林里。

　　随后，马剑峰让姜连杰的一连，立即做好进攻准备。

　　耿雷知道一个大队的鬼子，正从平阳县赶来，而且鬼子的飞机，不定什么时候就会飞来凑热闹，接到马剑峰的命令，立即带着炮连的四门八二迫击炮，开始设置炮击阵地。

　　守在对面山岭上的鬼子，只有一个中队，其余的都是皇协军，按照鬼子部队的编制配备，这一个中队，最多就是有两门六零迫击炮和几具掷弹筒，有的中队就是连六零迫击炮都没有，自己的炮连可是带了四门八零迫击炮。

　　所以这次，他自然是明目张胆地在山岭的对面，架起迫击炮。

　　反正鬼子的六零迫击炮，根本打不了这么远，只有挨炸的份。

　　有机会嚣张地欺负鬼子，耿雷自然毫不客气。

　　马剑峰看到他把迫击炮架在那边的平坝上，眉头一皱，让人把他叫来，狠狠的批评了一顿，然后让他立即将阵地选在另一边靠近树林的地方。

　　耿雷挨了马剑峰的一顿狠训，才知道自己只顾高兴，竟然忘了鬼子还有飞机，顿时红着脸，立即指挥手下，把炮架到了团长指定的地方。

　　十点钟的时候，随着四门迫击炮发出怒吼，对面的山岭，立即在爆炸声里，腾起了无数的烟柱，马剑峰透过望远镜，看到随着那炮弹爆炸，不时带起炸碎的肢体，脸上露出笑意。

　　以前自己只能挨鬼子的炮弹，这次也让小鬼子尝尝被炸的滋味。

　　不过，他并不会像鬼子那样古板，炮兵轰了步兵冲，而是让华继勇的一连，跟着炮弹的延伸，向山岭发起攻击。

　　守在山岭上的，是鬼子驻守独山镇的中队。不过，鬼子中队长并没有把战斗力强的日军放在前沿，而是逼着一个中队的皇协军，守在山脚，他的部队却布置在皇协军的后面。

　　按照他的如意算盘，是让这个中队的皇协军，先和攻击的中国军队，拼过你死我活，先消耗掉进攻的中国人的锐气，然后才由剩余的皇协军和日军死守。

　　只要他的部队，能在这黑熊岭上坚持两个小时，罗场和宋场的日军就能赶到，有了这两个中队日军的支援，这个鬼子中队长，完全有信心在黑熊岭坚守四个小时。

　　那样等从平阳县城赶来的松井大队围上来，前面这伙不知从什么地方跑出来的中国人，还不乖乖受命。

　　可他没想到，对面的中国人，似乎知道日军守在半山腰一般，那炮弹竟然直接就砸向半山腰，看到不时有帝国士兵，被爆炸带得飞到天上，鬼子中队长气得腮帮子紧咬，张嘴大骂着八格八格。

　　华继勇带着部队冲到山脚，他的四具掷弹筒，立即选择地形架起。

　　冲在前面的一排，刚到山脚下，守在山脚的皇协军，就在那个一脸横脸的中队长的指挥下，拼命开火。冲在前面的几个战士，不及躲避，立即被突然射出的子弹，打得胸前冒出几根血柱，然后直直倒下。

　　一排长见状，大喊一声隐蔽，同时举枪就朝着山脚下不断射击。

　　一排的战士，看到前面敌人的火力很猛，自然立即寻找掩护，然后不断向前跃进。

　　跟在后面的四具掷弹筒，看到山脚下有两挺轻机枪，不断吐出夺命的火舌，立即瞄准了它，随着几声轻响，几发炮弹破空而出，正正落在皇协军的机枪掩体前，然后几声剧烈的爆炸，皇协军的机枪手副机枪手，和着两挺被炸碎的轻机枪，被带着冲上天空，然后缓缓落下。

　　一排长看到敌人的机枪被敲掉，顿时一下子跳出来，大声喊道：“杀啊！”带着一排的战士，奋不顾身地冲了上去。

　　与此同时，敲掉了皇协军轻机枪的掷弹筒，立即将炮弹不断地往皇协军的阵地上抛，两挺轻机枪，这时也哒哒哒地朝着皇协军的阵地拼命开火进行压制。

　　守在战壕里的皇协军，看到机枪被敲掉后，士气为之一泄，随后又被一连的两挺轻机枪给压得抬不起头。

　　有的皇协军见势不妙，提着枪就开始往后溜走。

　　有了一人带头，其余的自然无心恋战。那个一脸横脸的中队长，气得抬起手枪，砰砰两声，将两个临阵退缩的士兵击毙，刚想喝令残余的皇协军拼命抵抗，就被一颗突然飞来的子弹，击中头部，轰然倒下。

　　皇协军中队长被击毙，剩余的皇协军，立即撒丫子往山腰上跑去。


第103章 取物资（四）

　　中国军队轰来的炮弹开始变得稀疏的时候，鬼子中队长松了一口气，不过，看到自己的阵地，被对面中国军队的一阵狂轰乱炸，弄得一片狼藉，到处是痛苦的呻吟时，他的气就不打一处来。

　　刚才这一轮猛烈的炮轰，至少让他的中队，损失了不下三分之一的兵力，其中更让他欲哭无泪的，是他布置在阵地中心的两挺九二式重机枪，竟然在轰炸中，变成了废铁。

　　鬼子中队长还没从痛苦中回过神来，就见从山脚下跑上来二十多个皇协军，后面的中国军队，像追赶鸭子式的，边开枪边狂追。

　　“八格。”中队长顿时脸色扭曲，猛地抽出指挥刀，上前几步，将跑在最前面的那个歪戴着帽子的皇协军，一刀劈倒，指着那群吓呆了的皇协军大声吼道：“胆小鬼，懦夫，回去，不然通通死拉死拉的。”

　　跟在他身边的几个日军，迅速拉动枪栓。

　　这时刚跑到他身边的皇协军大队长，立即一脸是汗，对着那群手下，大声喝道：“快，给我顶住，谁他妈的也不准后撤。”

　　那群皇协军，看到大队长一脸凶狠，手里那支勃朗宁，朝着自己点来，顿时吓得又一齐转身，向下冲去。

　　只是，华继勇的一连，已借着刚才山脚下的皇协军一退之势，冲到了半山腰前，顿时两方激烈的交起火来。

　　耿雷的迫击炮，在华继勇的部队冲到半山腰，自然开始向后延伸。

　　不过，马剑峰透过望远镜，看到对面的敌人，主要集中在半山腰，自然让他停止了炮击。

　　说到底，还是独立团的迫击炮弹并不多了，马剑峰不得不节约点用。

　　说来也巧，就在耿雷停止炮击的时候，远处山头上传来飞机的轰鸣声，耿雷脸色一变，立即让手下将炮藏进树林。

　　两架飞机从山坳上钻出来，很快就向打成一团的黑熊岭俯冲过去。

　　不过，等到飞机到了岭上，鬼子飞行员一下子傻了眼。

　　原来整个山岭，两方已是战才一团，根本没法投弹或者用机枪进行扫射，鬼子飞行员驾着飞机，在黑熊岭上飞了两个来回，无奈之下，只得向上面报告，然后退出了战斗。

　　看到鬼子的飞机离去，马剑峰松了一口气。

　　刚才鬼子的飞机在天上，马剑峰只能眼睁睁地看着华继勇的一连，和黑熊岭的敌人血战，根本不敢让姜连杰派人增援，这鬼子的飞机一走，姜连杰立即将手里的二连投入战斗。

　　华继勇的一连虽然是仰攻，但他连里的四具掷弹筒没有损失，这时充分发挥了作用，只要看到哪里鬼子的火力强大，立即就一发炮弹飞了过去。

　　独立团前段时间练习的步炮协同，这时发挥了关键作用。

　　前面冲锋的战士，并不像以往国军作战那样，采取人海战术，凭着一腔热血，和敌人死磕，而是每个班分成三个战斗小组，呈品字形攻击前进，每个小组之间，互相配合互相掩护，再加上后面的重机枪和掷弹筒的支援，其进展虽然不快，但却是稳步推进。

　　如果不是山腰上的日军单兵作战能力不错，说不定华继勇仅凭一个连，就冲上了山头。

　　等到二连长雷天成带着部队上来时，一连士气大振，那几挺机枪，更是哒哒哒地向山腰吐出子弹，进行火力压制。

　　和鬼子守在山腰的那些皇协军，刚开始还敢趴在战壕里向下射击，后来可是被山下的机枪打得抬不起头来，最后更是紧紧的趴在战壕里，胡乱地向下开枪。

　　鬼子中队长看到自己的阵地，不断被这伙战术娴熟的中国人蚕食，不得不收缩兵力，向山岭上退去。

　　耿雷指挥炮连不断前移，看到对面的敌人，越来越集中在山岭上时，立即抓住时机，集中炮火展开轰击。

　　鬼子中队长和那个皇协军大队长，在收缩兵力的时候，起先还怕遭到对方的炮轰，可直到快退到山岭上时，对方还没有一发炮弹飞来，心里就开始大意。

　　没曾想，部队刚退到山岭上时，对方的迫击炮又响了，这下剩余的日军和皇协军正挤成一团，望着天上如冰雹般落下的炮弹，很多皇协军绝望地闭上了眼。

　　在双方展开激战的时候，洪大龙他们已从右边的山崖爬了上去，穿过树林，飞快地向隘口跑去，到了隘口，看到鬼子就在下面，洪大龙心里大喜，立即取下狙击步枪，对几个队员做了一个手势，然后透过瞄准镜，开始寻找鬼子的指挥官，郭达则开始寻找鬼子的机枪手和掷弹筒手。

　　洪大龙寻找了一会，终于看到那个手里挥着指挥刀的日本鬼子，他屏住呼吸，慢慢将他套住，然后猛扣板机。

　　随着一声清脆的枪响，鬼子中队长突然感觉如受重击，然后眼前一黑，就倒了下去。

　　与此同时，特务连的几个战士，纷纷居高临下，对着退到山岭上的鬼子开火。

　　特务连的人虽然只有几个，但枪枪咬肉，又是居高临高，打得鬼子无处躲藏。

　　郭达在鬼子堆里找了半天，也没发现一个机枪手，只得瞄准一个枪尖上挑有膏药旗的鬼子，一枪将他击毙。

　　华继勇和雷天成听到右侧山头响起枪声，又看见眼前的鬼子和皇协军出现了混乱，立即抓住时机，向山岭上的敌人发起了冲锋。

　　退到山岭上的残余鬼子，看到岭下的中国军人，竟然向他们发起了冲锋，立即骄横的上了刺刀，退出子弹，准备和华继勇他们肉搏。

　　哪曾想，山下大喊着冲上来的中国军人，虽然枪都上了刺刀，可谁知却根本没有武士道精神，一路冲来，并不开枪，直到冲到近处，自己跳出来刚要迎上去时，这些军人却突然举枪就射，将一门心思进行武士对决的大日本皇军，陆续打倒在地。

　　剩余十多个鬼子，这时气得一脸铁青，嘴里大叫着八格，却是来不及装子弹了，只能硬着头皮，端着三八大盖，冲了上去。

　　华继勇没想到这鬼子果然呆板，这时看到只有十多个鬼子嗷叫着冲来，顿时撇了撇嘴，抬起手枪，当当当就打了起来，雷天成也不是善类，举枪将冲在前面的两个鬼子放倒后，却是退到一边，一个轻机枪手立即闪出，端着一挺捷克式，兴奋地一阵狂射，那几个鬼子，最后含恨魂归东洋。

　　至于那些幸存的皇协军，在鬼子中队长被打死之时，立即在大队长的带领下脚底抹油，没命地穿过隘口，沿着公路向后跑了。

　　马剑峰见黑熊岭被拿下，立即让二营迅速前进，同时通知跟在后面的一营，立即追上二营，穿过黑熊岭。


第104章 取物资（五）

　　部队过了黑熊岭，马剑峰立即让一营追上二营，在前开路，向独山镇跑步前进。

　　而二营，因为刚经历了黑熊岭战斗，部队有些损失，再加上经过一场激烈战斗后，需要稍加休整。

　　不过，马剑峰也不敢让二营停下休息，毕竟，鬼子的松田大队，已过了新河镇，离黑熊岭只有一个小时的路程了。

　　幸好黑熊岭通往新河镇的公路，已被一营挖断，松田大队如果想坐汽车，那就得边走边修路，如果想步行，要想追上二营，至少一个小时以上。

　　从黑熊岭溃逃下去的皇协军，被一营在后面猛追着，这下可是吃够了苦头。掉在后面的皇协军，实在跑不动了，看到一营追来，被逼跪在地上，将枪高高举起，任由一营的战士，将他们赶到一边，将枪栓下了，让他们背着步枪，跟着后面的部队，向独山镇跑去。

　　那个皇协军大队长，带着几个心腹，一路狂奔，总算跑到了独山镇，正好碰到罗场赶来增援的鬼子，那皇协军大队长这才缓了一口气，一屁股坐在地上。

　　不料，那个带着部队前来增援的鬼子中队长黑田，看到几十个皇协军，狼狈不堪地跑回来，顿时鼓起了眼睛，把手一挥，一个小队的鬼子，立即端着上了刺刀的三八大盖围了上去，虎视眈眈地看着那皇协军大队长。

　　那大队长吓得一骨碌爬起来，屁颠屁颠地跑过去，点头哈腰地挤出几滴眼泪，把上午的战斗，向黑田讲诉了一遍。

　　黑田听到驻独山镇的那个日军中队，已经全军覆没，顿时心里一惊，一把抓住那皇协军大队长的衣领，吓得这个大队长连连摆手，胡乱地表达着对皇军的忠心，最后被那他猛地一推，退后两步，一屁股坐在地上。

　　不过，不等黑田想好对策，东边就传来一阵枪声。

　　马剑峰接到报告，得知罗场的鬼子已赶到独山镇，心里叹了一口气。

　　看来还得有一场激战啊。

　　思考片刻，马剑峰通讯员叫来谭腾波、耿雷和杨东，简单吩咐几句后，一营迅速以一连正面，二连和三连两翼包抄，炮连负责火力压制，立即向当面之敌，发起猛烈攻击。

　　独立团的战士，知道只要击溃了当面之敌，就能和晋绥军朱光年师会合了，自然斗志昂扬。再说，上午二营取得了消灭鬼子一个中队的辉煌战果，这也让杨东心里憋了一口气。

　　要知道，独立团的补充，都是按战果来排序的，他的一营要想第一个补充弹药和兵员，就必须在三个营中，取得最好战果。

　　罗场前来增援的鬼子还没有修好工事，独立团的炮弹就飞过来了，听到拉着长长啸声的炮弹飞来，这些鬼子一下子变了脸色，反应快的，立即就地寻找掩护，那些反应稍迟一点的，随即就被紧接着响起的爆炸，带得飞上了天。

　　特别是那些跟着独山镇皇协军大队长跑回来的皇协军，本来就跑到筋疲力尽，这时听到天空传来炮弹的破空声，根本无力奔跑，有不少随即就被接二连三响起的爆炸吞没了。

　　负责正面进攻的一连，在炮连的迫击炮发威的时候，就开始呈战斗队形向前冲去，等到炮弹的着落点向前延伸，他们就端着上了刺刀的步枪，冲到了鬼子的面前。

　　在首轮炮击下幸存下来的鬼子，刚甩掉满身的灰尘，就见无数中国军人冲到了面前，那子弹如雨的打来，很多鬼子来不及还手，就被打得一头倒下。

　　从罗场增援的鬼子，只有不到两百人，加上一些皇协军，也不过三百多人，虽然这些鬼子的个人战斗素养还不错，但因为刚到独山镇，还没有恢复疲劳，再加上工事也没有修好，就吃了独立团一通炮弹，只眨眼功夫，就损失了差不多一百人。

　　其余的人刚反应过来，独立团一营的战士就冲上来了，他们根本来不及组织有效的抵抗，只能一撤再撤。

　　等到黑田好不容易稳住阵局，一营的二连和三连，又从两翼包抄过来了，这孙正福和季石头也是趁你病，要你命的角色，看到前面敌人不住后退，干脆直接带着部队，就猛冲过来，前面两挺轻机枪，后面跟着几个投弹手，然后就是一群手持步枪的战士，这一猛冲猛打，那鬼子中队长刚要稳住的阵局，转眼被孙正福和季石头撕得粉碎。

　　打到最后，独立团一营你潮水一样，卷过独山镇，从罗场赶来的鬼子中队长黑田，带着二十多个鬼子，狼狈不堪地向北跑去。

　　宋场前来增援的鬼子，还没跑到独山镇，就听到一阵激烈的枪炮声，那带队的鬼子中队长板田心里正疑惑间，不一会儿，就见几十个帝国军人狼狈地跑来，等到这些人跑近一看，发现为首的正是罗场镇据点的黑田君。

　　这板田急忙上前，急切地问道：“黑田君，你这是？”

　　“板田君，支那军队已攻占了独山镇，驻守独山的相川中队已全部玉碎了，我的部队也只剩这点了。”黑田一脸硝烟，沮丧地说道。

　　“什么？独山镇已经丢了？”板田不敢相信自己的眼睛。

　　看到黑田沉痛地点了点头，板田不安地问道：“黑田君，有多少支那军人？”

　　“板田君，这股支那军人不但人数众多，而且武器精良，我的黑田中队，只交手不到半个小时，就败下阵来，独山镇是夺不回来了。”黑田泄气地说道。

　　听到这话，板田哪敢再带着部队冲上去？他急忙命令部队，立即构筑工事，就地防守。

　　击溃了当面之敌，独立团只是在独山镇进行了短暂的补充，然后把独山镇的鬼子据点焚之一炬，就带着战利品和一百来个俘虏，继续向西前进。

　　到了天黑的时候，独立团赶到了谢家山，和晋绥军朱光年师423团会合了。

　　从平阳县城赶来的松田大队，过了新河镇，就发现前面的公路，已被人给彻底破坏了，松田叫过走在前面的中队长，一听这公路要修通，至少要半个小时，再说，前面的路，还不知破坏成什么样子。

　　他只得将情况向联队长汇报，然后带着大队主力，跑步向黑熊岭前进。

　　至于他所带来的汽车，则留在后面，等着公路修复后，再赶上来。

　　不过，他还没有赶到黑熊岭，就接到黑熊岭失守的消息，他一急之下，干脆连尖兵也不派了，整个大队主力，成四路纵队，不顾一切地往前赶。

　　到了黑熊岭，看到被战火摧毁得一片狼藉的山岭上，横七竖八地布满了帝国士兵的尸体和皇协军的尸体，松田虎着脸，站在隘口，看着独山镇方向，同时还隐约听见激烈的枪声。

　　他让人取过地图一看，部队离独山镇还有十五里路，顿时也顾不得替那些玉碎的帝国士兵收尸，而是气急败坏地命令部队，不要命的向前追去。

　　只是，等他的部队赶到独山镇时，摆在他面前的，却是冒着余烟，还没有烧尽的据点，另外仍然是满地的尸体。

　　抬头望西，群山绵绵，松田只得不甘心的向联队长详细报告了追击情况。


第105章 鬼子有异动

　　谢家山是一个较大的村子，位于群山之间。

　　听到独立团冲破了鬼子的封锁线，朱光年师423团李团长，眼里闪过一丝异彩，然后带着团部一干人，迎了出来。

　　村口的空坝上，马剑峰和李团长热情握手，说着久仰之类的客套话，在双方的团级干部互相认识后，马剑峰他们在李团长的带领下，进了村子。

　　至于独立团的一千多士兵，则按照各连建制，在村口原地休息。

　　李团长得知独立团一路西来，不但端掉了鬼子的杨庄和白沟据点，还彻底消灭了驻独山镇的全部敌人，重创了罗场赶来增援的鬼子中队。

　　也就是说，独立团一路西来，单是鬼子，他们就消灭了两个多中队四百来人，另外还有三百多个皇协军。

　　单是这份战绩，就让李团长不得不敬佩。

　　晚上，李团长设宴招待马剑峰一行，至于下面的各连，则由423团另找地方安置下来。

　　朱光年接到李团长的报告，说独立团已到了谢家山，打来电话，请马团长一行，到师部商量抗日大计。

　　第二天，马剑峰和谭腾波、魏得钱、谢梅馨，在警卫连一个排的护送下，赶往朱光年的师部。

　　直到第四天，马剑峰他们才带着朱光年转交给他们的装备物资，在朱光年派出的运输连的护送下，回到了谢家山。

　　同行的，还有上面派到独立团的政训处副处长方苏国和参谋牟才俊。

　　马剑峰已接到上峰发下的委任状，谢梅馨正式担任独立团政训处长兼电讯室主任。

　　一行十多辆马车，回到谢家山，留在谢家山休整的独立团战士，看到车上堆得整整齐齐的枪支弹药和被服，全都兴奋得眼冒精光。

　　这批装备，是独立团成立后，戴老板专门给卫长官发了电报，让卫长官特批的。

　　朱光年虽然有些眼红，但卫长官亲自打了招呼，他自然不敢截留。

　　魏得钱看着那长长的清单，就像看到无数的金元宝一般。这次卫长官真算是大方，单是中正式步枪，就给了两千支，另外还有十二挺马克沁重机枪，三十六挺捷克式轻机枪，十二门八零迫击炮，十二门六零迫击炮，至于各种枪炮的弹药，也是按照标准进行了配备。

　　除了武器弹药外，另外还有差不多三千套军装被褥，甚至连野战帐蓬什么的，都是一应俱全。

　　李团长看到马剑峰他们带回来这么多东西，那双眼睛早就泛着狼一般的光来，马剑峰见此，最后索性大方的送了两挺重机枪和两门八二迫击炮给他，把李团长乐得连连拉着马剑峰的手，说着剑峰兄够义气之类的话。

　　不过，魏得钱看到团长转眼间，就将两挺重机枪和两门迫击炮送了人，自是心痛不已。

　　就在部队在熟练新装备的时候，谢梅馨接到宋发贵发来的急电。

　　马剑峰接过一看，宋发贵在电文中说，肖家镇的情报员送回情报，说肖家镇的鬼子，开始分发弹药，看样子，这鬼子有异动的迹象。

　　马剑峰顿时眉头一皱，在心里猜测着长矢木想干什么。

　　一边的谭腾波接过电文，仔细看了一下，也开始凝神思考，过了片刻，谭腾波望着低头思索的马剑峰。

　　“团长，是不是驻平阳的鬼子，知道我们团的主力西进后，准备对八面山根据地进行扫荡啊。”谭腾波有些担忧地说道。

　　“嗯，你说得有道理，这样，孙路，立即联系胡武，看平阳城的鬼子有什么动向。”

　　平阳县城是长田联队的驻地，虽然长田负责守卫这方圆一百多公里的地盘，需要四处驻兵，但他得到第26师团部的特意加强后，手里至少还有三个大队的兵力。

　　这三个大队，其中的松田大队，现在还留在独山镇。

　　也就是说，平阳县城鬼子现在真正能抽出来的兵力，应该在一个大队左右。

　　毕竟，长田一男再大胆，他也不敢不守平阳县城，无论如何，他至少要留一个大队守他的老巢。

　　胡武带着特务连一个小组，现在还留在平阳县城，如果平阳县城的鬼子有大的动作，他肯定有所察觉。

　　说完这事后，马剑峰还是有些不放心，他对谢梅馨说道：“谢主任，立即通知宋发贵，让留在八面山的部队，做好准备工作，防止鬼子偷袭，同时让他有什么情况，立即电告我们。”

　　也不知道怎么的，马剑峰突然有一个预感，长田一男会对八面山下手。

　　当天晚上，马剑峰让谭腾波通知部队，做好返回八面山的准备。同时，他一个人呆在住处，守着地图，思考着返回的路线。

　　第二天早上，孙路急冲冲地跑来，说胡武发来电报，平阳县的鬼子，于昨晚突然加强了警备，同时，有两个中队的鬼子，连夜出了城。

　　马剑峰一听，立即走到地图边，测算着平阳县城到八面山的距离，同时推演着事态的发展。

　　越想，他心里越是有些担忧。

　　自己在八面山，只留下了三营和炮营两个连，警卫连两个排，除此以外，就是补充营有三百多个和各村的民兵组织。

　　“孙路，把谢主任叫来！”

　　和留在八面山根据地的电台的联系，一向是谢梅馨的电讯室负责，只有情报处和特务连之间的联系，才不经过谢梅馨。

　　不一会儿，谢梅馨脸上冒着微汗，跑了进来。

　　“团长，你找我？”

　　“谢主任，刚才接到情报，平阳县的鬼子，昨晚突然出了城，估计不是往肖家镇去了，就是到独山镇来了，这样，你立即给宋发贵发报，让他通知抗日政府，立即按预定方案，做好组织乡亲们撤退的准备，同时要三营派出部队，破坏通往八面山的所有道路，做好迎接鬼子扫荡的准备。”马剑峰一脸凝重地说道。

　　平阳县昨晚出城的鬼子目标不明，他一时还不敢断定鬼子是奔肖家镇去了，还是奔着自己来了。

　　不过，不管这伙鬼子奔向何方，都是一个大麻烦。

　　这可是两个中队的鬼子和大批皇协军啊。

　　如果肖家镇的长矢木，得到这伙敌人的增援，宋发贵他们肯定不是对手。

　　而如果这伙敌人赶到了独山镇，或者加强到平阳城到太原公路的防守力量，自己想要顺利返回，也会有不少麻烦。

　　至于一直留在谢家山，马剑峰根本没有想过。

　　前两天在朱光年的师部，马剑峰就从朱师长脸上的热情里，看出了隐藏的防范。

　　朱师长根本不想自己留在他的防区。

　　好在，自己在黑熊岭战斗和独山镇战斗中抓获的三百多个俘虏，经过谭腾波带着人一番软硬兼施，大部分已编入了部队，算是填充了部队一路过来的损失。

　　至于还有几十个不愿参加独立团的俘虏，谭腾波强行编入运输队，负责运送枪支弹药和被服等。

　　这次部队要将所有物资带回去，再加上还有一百来个伤员，所以除了运输物资的外，实际能战斗的部队，只有一个营了。


第106章 倒霉的鬼子小队长

　　到了中午，胡武发回电文，说昨晚出平阳县城的鬼子，果然往肖家镇方面去了。

　　随后孙路又来汇报，说松田大队和宋场的敌人，不知什么原因，已退到了平阳县城到太原的公路一线去了。而且鬼子增加了公路上巡逻力度，还出现了几辆鬼子的铁甲车。

　　马剑峰听到这话，心里一紧，立即让人把谭腾波和谢梅馨叫来。

　　人到齐后，马剑峰刚让孙路将最新情况向两人通报，就见李江华团长大步过来。

　　“剑峰兄，听说平阳县城的鬼子出动了？”

　　“江华兄，我正为这件事伤脑筋呢。”马剑峰苦笑着说道。

　　说起来还是自己的实力太弱，这长田一男只要一发力，自己的这点部队，根本就不够看。

　　现在鬼子在公路线上摆出重兵，而且还从太原调来了铁甲车，自己想带着一营和二营，顺利穿过公路，就有些困难了。

　　要知道，这公路两侧二十公里，都有鬼子防守，并不只是冲过一条公路那样简单。

　　如果自己在过公路时，被鬼子缠住，不能顺利脱身，很可能就会被蜂涌而来的敌人，给活活吞了。

　　而自己留在谢家山不动，鬼子倒是不敢发起进攻，但那样一来，留在八面山的部队，可能就会有灭顶之灾。

　　长田一男这一手，还真不是一般的毒辣啊。

　　听了马剑峰的介绍，李江华团长也为独立团担起心来。

　　他的423团，负责防守谢家山一线，和独山镇的敌人一直对峙，现在独山镇的鬼子被马剑峰的独立团给消灭了，他可是松了一口大气。

　　只是，独立团现在面临两难境地，他反复想了半天，还是没想到破解的办法。

　　几人在那里围着地图商量了半天，马剑峰看到白沟镇一线，真的找不到冲过公路的办法，他的眼光，就开始沿着公路线来回移动，同时用手不断比划着。

　　最后，他的眼睛，就盯在了平阳县城。

　　谢家山离平阳县城，有八十多公里，在平阳县城南边十五里处，有一条不大的清洋河，河上有一座长约七十米的公路石拱桥，平阳县城到太原的公路，就从这座桥上经过。

　　现在长田一男派了两个中队另加几百个皇协军，正在前往肖家镇，所幸前段时间，平阳县城通往肖家镇的公路，被独立团给挖得千疮百孔的，除了靠近平阳城边的三十公里可以通车外，其余的路，根本无法通行。

　　这就意味着，从平阳县城前往肖家镇的鬼子，只能步行。

　　不然的话，边修路边走，恐怕还没有步行快。再说，鸭蛋沟一线，被独立团用炸药将岩石炸塌后，那公路算是被彻底堵死了，短时间根本不能修复。

　　这样算来，平阳县城的鬼子，要想赶到肖家镇，至少要两天以上，也就是说，这伙敌人，至少要明天下午，才能赶到肖家镇。

　　长田一男的松田大队，现在守在白沟一线，阻止自己回到八面山。

　　那样算来，平阳县城的鬼子，最多只有一个多大队，满打满算，不到一千五百人了，加上皇协军之类，最多两千多人。

　　而这两千多人，还得派出好几百，防守县城周边的各个据点。

　　想到这里，马剑峰眼睛一亮，说道：“江华兄，兄弟有一个请求，不知该说不该说？”

　　“呵呵，剑峰兄，有什么需要我帮忙的，只管说，只要是打鬼子，兄弟我的423团绝不会含糊。”李江华听到马剑峰这话，立即豪爽地说道。

　　马剑峰帮他消灭了独山镇的鬼子，让他大大松了一口气，而且还送了自己两挺重机枪和两门迫击炮，现在独立团遇到困难，能帮点忙，他还是十分乐意。

　　当然，如果是下血本的事，自然就另当别论了。

　　“我就知道江华兄义气，江华兄，我是这样想的……”随后，马剑峰说出了自己的盘算。

　　几人听马剑峰说完，都惊叹地看着他，特别是谭腾波和谢梅馨，更是吃惊得合不上嘴。

　　不过，马剑峰的想法，很快得到了几位的赞同。

　　紧接着，孙路立即给胡武发了电报，同时独立团各部，开始紧急集合，分发装备物资。

　　与此同时，423团两个连，也开始集结。

　　下午四点，独立团离开了谢家山，立即向东北方插去。

　　第二天早上，平阳到太原的公路线上，杨庄据点外。

　　浓雾刚刚散去，据点外的树林里，突然冒出无数人影，然后两门迫击炮悄然架起。

　　杨庄据点在前几天，被过路的独立团给摧毁了，两个炮楼成了一堆废墟。新来的鬼子小队长，喝令协助他驻防杨庄的皇协军，到村子里抓了一些村民，花了两天功夫，才把这废墟清理干净。

　　看着十几具被垮塌的炮楼压得血肉模糊、缺胳膊少腿的帝国士兵尸体，这个鬼子小队长，不由感到后背一阵冷气。

　　不过，想到公路上来回巡逻的机动部队，他一下子平静下来，更加大声的喝斥村民，修巩临时工事。

　　至于炮楼，还得等他的临时工事修好后，再慢慢修建了。

　　这天早上，鬼子小队长从帐蓬出来，到后面的厕所方便。他刚站在茅坑的两块木板上，将军裤脱下，正要享受那种淋漓的快感。

　　天空中突然传来凄异的声音，这小队长也算久经战事，立即就辨清是炮弹破空的声音，顿时脸色一变，整个动作就僵在那里。

　　不待他反应过来，就听到轰轰轰的爆炸声在周围响起，连着那个茅房，也跟着摇晃起来。

　　鬼子小队长惊恐地看了几眼，再也顾不得方便同，慌忙站起，准备跑出去。

　　这时，一发炮弹恰恰飞到茅房近处，轰的一声爆炸，突然掀起的冲击波，立即像秋风扫落叶一般，将那茅房的顶子扫得飞了出去，其中一块木板，咣当一声落下，打得小队长脚下的木板一阵猛晃。

　　这木板因为方便的人很多，本来有些湿润，小队长再也站不稳身，身子连晃两下，脚下一滑，连带着架在粪坑上的木板往左边一移，小队长就扑通一声，竟然掉了下去，刚吃了两口粪水，就见又是一声巨响，然后无数的茅草土石木屑，劈头盖脸掉了下来，其中一块木头，正正砸在他的头上，他眼前一黑，竟然就沉在粪坑里了。

　　据说，这个鬼子小队长后面十分出名，原因就是他是第一个玉碎在山西粪坑里的大日本皇军。


第107章 吸引鬼子南移

　　进攻杨庄据点的，是李江华团的两个连。

　　李江华的423团退守谢家山后，一直被独山镇、罗场和宋场的鬼子给死死卡着，半点动弹不得，心里早就窝了一肚子气。

　　这次独立团过来取物资，顺带将独山镇和罗场的鬼子给消灭得干干净净，宋场的鬼子虽然没有受到损失，但只有一个日军中队。

　　松田大队赶到独山镇后，宋场的鬼子倒也底气十足，可谁知松田大队只在独山镇呆了两天，看到被烧得面目全非的据点，最后竟然退到公路边去了。

　　这样一来，宋场的鬼子，只能夹着尾巴做人，整天闭守据点，只期望423团不要找自己麻烦。

　　马剑峰在临离开谢家山时，请求李江华派兵攻打公路上的杨庄据点，吸引在公路上严阵以待的松田大队南移。

　　李江华的部队，也在好一段时间，没有和小鬼子开战了，这时部队得到马剑峰送给的两门迫击炮，还有两挺重机枪，自然也想找机会练练。

　　于是，听到马剑峰的请求，李江华没有半点犹豫，这不，他亲自带着两个步兵连和炮连，连夜赶到杨庄据点，在天亮的时候，突然发起攻击。

　　杨庄据点的炮楼还没有修复，一个小队的鬼子和一百来个皇协军，就驻守在据点的空坝上。

　　李江华看到鬼子只有几个简单的防御工事，心里大喜，命令炮连做准备后，把手一挥，几门迫击炮就开始吼叫。

　　驻守杨庄据点的鬼子，做梦也没想到中国军队会在这个时候发起攻击，立即被打了个措手不及，再加上小队长不知去向，鬼子没有指挥，顿时被李江华炮连一轮突袭打得鬼哭狼嚎。

　　不待鬼子和那些皇协军组织起有效的抵抗，李江华的两个步兵连，就呐喊着冲了上来。

　　在炮弹急袭中幸存的十多个鬼子兵，刚端着三八大盖开了两枪，就被如潮水般涌上来的晋绥军吞没了。

　　至于侥幸在炮袭中活下来的皇协军，听到枪声和喊杀声越来越近，早就脚底抹油，提着烧火棍，没命地往后跑去。

　　李江华看到剩余的敌人被打跑，立即止住了部队的追击，迅速打扫战场，扛着战利品，飞快后撤。

　　李江华带着部队刚撤了不到半个小时，公路上就飞驰过来五六辆汽车，后面还跟着两辆铁甲车和大队的鬼子。

　　松田接到报告，说杨庄据点遇袭，立即凑在地图上，看了看杨庄据点的位置。

　　上次八面山的独立团，就是从杨庄据点和白沟据点之间过的公路，看来，这个马剑峰，知道皇军要扫荡八面山，急着回去解围啊。

　　从白沟据点过公路，确实是一条非常不错的行军路线。

　　想到这里，松田的脸上，露出一丝狞笑，那神情仿佛是看到猎物落入陷井的狐狸。

　　在白沟据点以东的那条山沟两侧，他可是早早地埋伏了一个两个中队的日军，就等着独立团入套了。

　　松田赶到杨庄据点，看到一地帝国士兵的尸体，他的心情一下子阴沉下来，等到那个不战而逃的皇协军中队长报告，说偷袭的中国军队，根本没有过公路时，他的心情变得更加糟糕了。

　　这个马剑峰，倒底要搞什么名堂，难道他只是虚晃一枪，其实真正过公路的地点，并不是杨庄？

　　就在李江华发起攻击的时候，马剑峰的独立团，已连夜走了五十公里，来到了离平阳县城不到四十公里的一个山岭上。

　　看到部队走了一夜，已经显得疲倦，马剑峰只得下令部队休息半个小时。

　　听到休息的命令，那些被强行编入队伍的被俘皇协军，立即像散了架式的，一下子瘫在地上。

　　独立团改编被俘皇协军的办法，向来简单而有效。

　　谭腾波作为参谋长，他手下专门有一个负责审查改编俘虏的组织，这些皇协军首先要经过这个组织的审查，凡是在皇协军中担任军官的，单独区别出来，进行详细审问，而那些当兵的，则在简单做了工作后，直接编入各支部队。

　　不过，也不是简单编入，而是全部打乱编入，比如一个班，最多就编三个皇协军，每个战斗小组一个。

　　也就是说，凡编入连队的皇协军，身边就有两个老兵与他同吃同住，同时教他战术协同动作等等。

　　所以这些被编入的士兵，根本没有逃走的机会，等到相处几天以后，自然就慢慢有了认同感了。

　　而对那些皇协军军官，或者是有恶习的，却全被编入运输部队，负责扛运物资，抬伤员什么的。

　　对这些人，谭腾波说了，等部队到了根据地后，独立团将发路费，允许他们自行离开。

　　当然，如果谁想在半路逃走，那就别怪独立团翻脸不认人了，一律以汉奸罪当场枪决。

　　半个小时后，马剑峰让谭腾波将部队集合起来，他大步走到队伍前。

　　“兄弟们，我接到报告，平阳县城的长田一男，出动了一个大队的日军和一个大队的皇协军，准备联合肖家镇的敌人，对我们八面山根据地进行扫荡，我们目前的任务，就是驰援宋副团长他们，确保八面山根据地的安全。不过，小鬼子沿公路一线，布置了重兵，阻止我们回去。大家说，我们该怎么办？”

　　“打回去！”“打回去！”

　　在山岭的一块空坝上集合的部队，听到敌人奔八面山去了，顿时群情激愤地喊道。

　　“好，不愧是老子的兵。不过接下来这一仗，如何打，大家听我详细说说……”随后，马剑峰把部队下一次行动，简单给全团的兄弟讲了一下，然后就宣布立即行动。

　　听到是回去解除八面山面临的危险，独立团的兄弟，顿时浑身充满了力量，全都精神抖擞地收拾装备，做好出发的准备。

　　随后，部队一路急行军，赶到了清洋河边，谭腾波和姜连杰带着二营和那些负责运输物资的俘虏，做好过公路的准备，而马剑峰则亲自带着一营和炮连两个排，继续往北穿去。

　　特务连的一个战斗小组，昨晚已赶到这里，在清洋河公路桥下，提前埋设了炸药，等到谭参谋长带着部队过来后，立即引爆炸药，将那座坚固的公路桥，轰的一声，炸得飞上了天，整座桥中间的三十米，一下子散成碎片，落入清洋河里。


第108章 顺利回来

　　在特务连炸掉清洋河公路桥的时候，马剑峰和杨东，带着一营，也立即对清洋河北边公路上的一个据点，展开了攻击。

　　独立团现在对攻打敌人的炮楼，早已是轻车熟路。

　　两个迫击炮小组，架起两门迫击炮，一阵通通通的轰击，就将建在公路边的两个炮楼打得浓烟直冒。

　　守在炮楼上的敌人，根本没想到这里离平阳县城这么近，还有人敢虎口拔牙？所以这防守也就有些松懈。

　　等到炮楼和后面的院子，被炮弹炸得浓烟滚滚后，才回过神来，疯狂从炮楼往外射击。

　　不过浓烟遮住了他们的视线，根本看不见对手在哪里。

　　马剑峰看到炮楼还在喷着火舌，就按住了准备冲上去的刘正华。

　　两门迫击炮又分别射出三发炮弹后，两个炮楼轰的一声，倒了下来，刚才还十分激烈的枪声，一下子消失了。

　　刘正华见此情景，立即大喊一声，就带着部队，冲了上去。

　　虽然炮楼被打下了，但炮楼后面，还有一些敌人，这些敌人光用迫击炮是不能消灭干净的。

　　不过，炮楼后面的敌人，正在忙着躲避炮击，根本来不及组织有效的抵抗，刘正华带着一连冲到近处，正好炮连的迫击炮停止了轰击，这一百多个战士如狼似虎地连开枪边冲过去，不到五分钟，就将躲在院子里的几十个皇协军和十多个鬼子，给彻底消灭了。

　　摧毁了这个据点，等于打开了通往八面山的道路，二营自然从这个据点到清洋河之间的空隙穿过去，一路急行，往东赶去。

　　马剑峰带着一营，这时开始挥师向北，沿着公路，往平阳县城攻击前进。

　　这时的炮连，一个排配合了四门八零迫击炮，其实力非同小可，只要不和鬼子的九二式步兵炮和山炮对阵，根本不惧怕鬼子的小炮和掷弹筒。

　　一路往北，又摧毁敌人的两个炮楼后，就到了平阳县城的外围了。

　　长田一男接到手下的报告，说有一伙中国军队，战斗力异常强悍，已直奔平阳县城来了。他心里不由一惊，随即就隐隐听到城外传来阵阵爆炸声，他一下就听出这是八二迫击炮的声音。

　　拥有八二迫击炮的中国军队，至少都是团以上建制，长田一男的平阳城里，不过一个大队的兵力，其中还有一个中队，守在城外的战略要点，在松田大队没在回来之前，他不敢冒险，只能命令部队做好防守准备。

　　同时，他下命联队的炮兵中队，立即在城里构筑阵地，准备迎战城外的支那军队。

　　马剑峰看到前面就是平阳城南的春阳山，他举着望远镜观察了一阵，下令一营停止攻击，做好部队东返的准备。

　　耿雷看到对面山头上的几个炮楼，仿佛看到了心爱的猎物一般，转头望着马剑峰。

　　马剑峰抬起手腕，看了一下时间，这时已到中午，谭腾波和姜连杰，应该已过公路很远了。他抬起头来，打量了一下前方，平静地说道：“耿雷，命令炮连，瞄准对面敌人的防御阵地，打完一个基数的炮弹，立即撤退。鬼子的飞机，也应该要到了。”

　　自己沿着公路，往北攻击了差不多两个小时，就算敌人再笨，他的飞机也应该来光临了。

　　“是，团长！”

　　耿雷兴奋地喊了一声，转过头去，立即命令八门迫击炮，按照事前确定的座标，行云流水地各射出一个基数的炮弹后，也顾不上炮筒发烫，用油布裹起拆散的炮，跟着一营，迅速向东跑进山里。

　　长田一男呆坐在指挥室里，听到南边突然响起一阵接一阵的爆炸声，他的脸沉如水，心里默算着中国军队应该进攻了。

　　只可惜，刚才松田发来电报，他的部队被阻在清洋河南，重装备不能过河，只能轻装涉水过河。

　　不过，饶是重武器不能过河，松田已将布置在东边山谷里设伏的部队带回，有他整整一个大队回来，想来能确保平阳县城无虞了。

　　只是，听刚才这阵爆炸，自己防守在城南的那个中队，恐怕损失惨重了。

　　长田坐在椅子上等了半晌，却没听到越来越近的枪炮声，反而连炮弹落地的爆炸声都没有了，城南一下子变得寂静起来。

　　这是怎么回事？他一下子站起来，对守在一边的参谋喝道：“快，联系春阳山，问问情况。”

　　那个参谋忙不迭地拿起电话，叽里哇啦地说了一通，然后望着长田道：“联队长阁下，春阳山的防御工事，遭到了中国军队猛烈轰击，大部分工事被摧毁，防守春阳山的中队，损失了大部分兵力。不过，中国军队好像突然停止了进攻，不知去向。”

　　“什么？不知去向？八格牙鲁。”长田一男听到参谋的报告，不由气得怒火中烧。

　　松田大队赶回来了，对手却不知去向了，这打的什么仗？

　　虽然长田一男暴怒非常，但情况不明之下，他却不敢派兵追击。这样一来，等到松田大队赶到县城后，长田一男得知攻打平阳县城的，是马剑峰的独立团时，已错过了最佳追击时间。

　　现在马剑峰的部队，已顺利通过了封锁线，而负责扫荡八面山的部队，还没来得及展开。

　　长田一男无力地用手扶住自己的脑袋，想了半天，最后不得不痛苦地命令前往肖家镇的日军，迅速进驻肖家镇，加强肖家镇的防务，停止执行扫荡八面山的任务。

　　他手下的情报人员，已摸清了八面山独立团的底细。

　　那可不是一般的团，而是一个战斗力强悍的加强团啊，说实话，一个大队的精锐帝国士兵，也未必是这个独立团的对手。

　　如果自己驻肖家镇的部队，再次被独立团吃掉，那等待他的，可能只有剖腹自尽了。

　　马剑峰带着一营，一路风餐露宿，回到八面山，看到整个根据地到处是一片喜悦的气氛。

　　不过，马剑峰刚到龙王寨，就见提前回来的胡武，一脸凄然地站在那里。

　　“胡武，这次你们特务连，可是立了大功了。”马剑峰高兴地说道。

　　这次独立团能取回物资，同时能重创敌人，特务连的功劳可不小，如果不是胡武带着特务连，摸清敌人的布置，这次行动绝对没有这样顺利。

　　胡武任由马剑峰热情握着他的手，连晃了几下，最后再也忍不住了。

　　“少爷，老爷他……他……”胡武悲愤地连说了两声，最后抱住头，一下子蹲在地上，放声大哭起来。


第109章 丽洁来了

　　“你说什么？老爷他……老爷他怎么啦？”看到胡武这副模样，马剑峰心里一沉，慌忙抓住胡武的肩头，紧张地问道。

　　“少爷，少奶奶来了，你……你去问她吧。”胡武痛苦地带着哭音说道。

　　“什么？丽洁来了？”马剑峰心里一震，一种不详的预感，陡然从他心底升起，他再也顾不得了，立即丢下胡武，飞一奔地向自己的住处跑去。

　　跟在他后面的杨东和孙路，看到胡武这副痛苦的样子，急忙上前问道：“胡连长，到底出了什么事，你倒是说啊。”

　　谁知胡武只是双手抱头，蹲在那里低沉的哭着，并不说话。

　　这时，宋发贵从一边走过来，沉痛地说道：“杨营长，孙处长，谢主任，马团长的夫人来了，他的父母，都被小鬼子的飞机给炸死了。”

　　“什么？两位老人都去世了？”杨东、孙路还有谢梅馨，惊得一下子张大嘴巴，过了一会儿，才回神来，对宋发贵说道：“宋副团长，走，我们快进去看看。”

　　马剑峰旋风般跑回团部，看到自己家的几个护院家丁，守在门口，看到他跑过来，那为首的程光勇，含着泪恭敬地喊了一声少爷，就再也说不出话来。

　　“少奶奶呢。”马剑峰点了一下头，立即问道。

　　“少奶奶在里面。”程光勇低声说道，那副愧疚的样子，让人看了心碎。

　　马剑峰不再听他多说，立即飞快跑进去。

　　到了屋里，看到肖妙茹、韩枝和小菊，正在屋里陪苏丽洁说话，小梅静静地坐在一边。

　　看到苏丽洁消瘦的身影，马剑峰只感觉眼里一阵湿润，泪水就蒙住了眼睛，哽咽着喊了一声丽洁。

　　苏丽洁听到有人进来，抬头一看，正是自己朝思梦想的丈夫回来了，她的心里陡然升起一种无法形容的情感，似乎这些日子所受的委屈、所承担的痛苦、所深藏在心底的思念等等，都一下子发散开来，她身子一震，然后慢慢站起来，张了张嘴，吐出两个字：“剑峰！”

　　然后再也控制不住自己的感情，一下子冲过来，扑进马剑峰的怀里，失声痛哭起来。

　　肖妙茹几位看到团长回来了，立即轻轻站起，拉了拉一边流泪的小梅，几人悄然走了出去。

　　马剑峰泪如泉涌，拥着苏丽洁，用手轻扶着她那瘦弱的肩头，任凭她在自己怀里尽情哭泣。

　　自己来到这个世界上，第一个认识的人，就是怀里的苏丽洁，说她是自己在这个世界上最亲的人，也一点不为过。

　　可自己和她新婚燕尔，就接到上峰的命令离家归队，这一别就是两年。

　　自己是她丈夫，不能常陪伴在她身边，这本就是自己的不称职了，可自己还将照顾双亲的重任，也放在她弱小的肩头。

　　特别是这个兵荒马乱的年代，你让她这个弱女子，承受了多少本应该自己承受的东西啊。

　　想到这里，马剑峰心里更是隐隐发痛。

　　过了好一会儿，苏丽洁的哭泣才慢慢停下来，马剑峰环着她，到一边的椅子上坐下，然后柔声问道：“丽洁，你怎么跑到这里来了？我不是让人捎信回来，让你和爸妈都到西安去吗？”

　　听到马剑峰关切地声音，苏丽洁抬起那张弹指即破的秀脸，凄然说道：“剑峰，都怪我，是我没尽到责任，没照顾好爸妈，是我没用，你骂我吧。”

　　苏丽洁梨花带雨，望着马剑峰，悲切地说道。

　　马剑峰只感觉身子不断下沉，他伸手抓住妻子的双肩，紧盯着她问道：“丽洁，到底是怎么回事，你告诉我，爸妈是不是出事了？你告诉我。”

　　苏丽洁突然蒙住了双眼，悲叫一声，却是再也说不出话来。

　　马剑峰看到妻子十分悲伤，就将她拉在怀里，沉声说道：“丽洁，你是我马剑峰的妻子，是我这个当丈夫的，没尽到自己的责任，没能保护好你，让你受委屈了。”

　　过了片刻，苏丽洁才在丈夫的怀里平静下来，她红着眼睛，将双老遇难的经过，详细说了出来。

　　原来，自抗日战争全面爆发后，马裕才接到儿子托人带回的书信，最后还是决定全家搬到西安去。

　　反正马裕才在西安也开有分号，有自己的产业，到了西安，这生活住处之类的，根本没有问题。

　　只是苏丽洁的父母，却是打死也不愿离开。

　　苏丽洁没法，只得叮嘱父母注意安全，然后跟着公婆，在伙计和护院家丁的保护下，一路西行，到了西安。

　　1938年二月的一天，小鬼子的飞机，突然对西安进行轰炸，当时马剑峰的父亲马裕才，正在外面和几个商界朋友在一家酒楼喝酒，结果这家酒楼，挨了一颗航空炸弹，被炸成一片废墟，等到将里面的人挖出来时，马裕才早已断了气。

　　孙碧玉受到这突如其来的打击，顿时只觉天塌地陷一般，在苏丽洁和管家权叔张罗下，将马裕才安葬后，她立即就病倒了。

　　在病床上躺了两个月，孙碧玉临终前，拉住苏丽洁的手，枯槁的眼睛望着她，要求她去找马剑峰。

　　苏丽洁看到婆婆那双期待的眼睛，顿时泪流满面的点头答应，孙碧玉看到儿媳答应，这才欣慰的闭上了眼睛。

　　苏丽洁强忍悲痛，将婆婆安葬后，和权叔商量了一下，将马家的生意全部转让，让权叔带着几个下人，留在西安照看宅子，自己则在程光勇等几个护院家丁的保护下，带着贴身丫环小梅，一路打听，到了晋南。

　　苏丽洁设法找到卫长官，从他那里，打听到马剑峰现在北面的肖家镇后，她执意要穿过鬼子的防区，赶到丈夫身边。

　　卫长官看到劝说无效，最后从警卫团里，抽调了一个警卫连，护送苏丽洁一行，昼伏夜行，避过鬼子，吃尽千辛万苦，来到了八面山。

　　当然，卫长官之所以派出一个连，并不只是为了苏丽洁。经过了山西的几场恶战后，他在第二战区的嫡系部队就不多了。

　　再说，他得到消息，自己很有可能担任第一战区司令长官，兼任河南省主席。作为一方大员，手下必须得有几个信得过的干将才行。马剑峰目前虽然只是独立团的团长，但他在肖家镇的表现不俗，像这样的人才，他自然想留在身边。

　　这次派一个连北上，其实就是要加强独立团基层军官的力量，同时为独立团伺机南撤做准备。


第110章 粮食问题有点大

　　听到妻子说父母都已不幸去世，马剑峰悲从中来，顿时泪如泉涌，像一只被激怒的猛虎，喘着粗气，猛然站起，在屋子里来回走动，最后，停下来，仰头望着屋顶，咬牙切齿地吼道：“小日本，老子与你势不两立。”

　　苏丽洁看着丈夫那悲痛的样子，心里十分凄然，她轻轻走过去，拉住马剑峰的手臂，然后慢慢靠了过去……

　　认真说起来，在苏丽洁没来之前，自己占用躯体前生的父母，他并没有太深的感情。只是想到自己现在成了他们的儿子，就应该尽到一个儿子的责任，只是没想到，才认识的父母，转眼间，却成了永别，马剑峰的心里，突然就有一种撕心裂肺般的疼痛。

　　晚上，独立团的几个军官，得到消息，都前来问候，马剑峰这时已平静下来，他神色凄然地和谭腾波、宋发贵和谢梅馨等说了几句，对他们的到来，表示了感谢。

　　随后两天，马剑峰强忍悲痛，开始听取独立团各部的汇报。

　　这次独立团从西边带回了一个加强团的装备，再加上原有的缴获，家底子自然变得十分殷实起来，接下来要做的，就是加强部队训练，让各部尽快形成战斗力，已迎接即将到来的战斗。

　　至于亲人去世的悲痛，马剑峰强按在心底，这血仇只有用血来偿还。他在心底立下誓言，一定要让鬼子以百倍千倍的代价，为他们犯下的罪行抵债。

　　对于苏丽洁的安置，马剑峰可是伤了不少脑筋，最后决定让她到野战医院去帮忙，这独立团的野战医院，在小菊和柳梅医生的辛苦工作下，已经初具规模，特别是柳梅医生，还带出了几个徒弟，一些不是很严重的手术，野战医院也能独立完成了。

　　安顿好苏丽洁后，马剑峰将宋发贵、谢梅馨、谭腾波、孙路、方苏国和魏得钱叫来，商量独立团下一步的行动。

　　宋发贵和谭腾波、孙路，看到马剑峰从亲人去世的悲痛中走了出来，原本担着的心，这才略为放下。

　　马剑峰现在可是独立团的魂，如果没有马剑峰，说实话，宋发贵、谭腾波和孙路等，还真不知道应该怎么办。

　　看到大家把眼光投向自己，马剑峰端起茶杯，喝了一口，说道：“各位，虽然我们从朱师长那里，顺利取回了上面拨给我们的各项物资，但部队也有一定的伤亡，特别是一营和二营，都补充了一部分愿意抗日的皇协军，不过部队的战斗力，却是受到一定的影响，现在大家都谈谈自己的看法吧。”

　　马剑峰一说完，宋发贵瞟了一眼坐在一边的方苏国，慢慢说道：“团长说得不错，前两天我到各营去检查了一下，发现有的部队的训练，有松懈的苗头，特别是已换了装备的部队，没有意识到熟练新装备的重要性。”

　　宋发贵这位副团长，负责部队的军事训练，这段时间，他基本上都呆在下面的部队里。

　　“嗯，这个问题值得注意。”马剑峰点了点头。

　　随后，谭腾波开始介绍近段时间周边的敌情，特别是独立团主力回到八面山后，平阳县城和宁远、大同方面鬼了的动向，他更是时刻关注着。同时，他还负责对那些被俘的皇协军的审查和思想工作。

　　肖家镇的鬼子，正在肖家镇和赵庄大兴土木，围绕着肖家镇和赵庄，修建了纵深防御工事，而且这次长矢木学乖了，竟然没有再修炮楼，而是修建了大量的地堡之类，外面围上了铁丝网，而且还埋设了地雷。

　　现在的肖家镇和赵庄，仿佛成了缩成一团的刺猬。前两天三营一连，准备到赵庄去骚扰一下，赵庄的敌人，看到有人在远处开枪，根本不予理会。

　　而敌人的工事外面，全都成了开阔地，一连根本没办法靠近。

　　马剑峰听他说到这里，不由一怔。

　　这倒是个新情况，看来这长矢木算是被自己打怕了，不过，这小鬼子一直缩在乌龟壳里，也不是办法啊，这赵庄和肖家镇，能有多少粮食供他们消耗。

　　想到这里，马剑峰立即想到了马上就是收庄稼的时候了，看来，下一步的重点，是如何让小鬼子得不到粮食。

　　现在公路线被自己截断，如果长矢木不能就地筹到粮食，那他用什么和自己斗？

　　谭腾波说完后，魏得钱简单汇报了部队的后勤情况，独立团从朱师长那里取回物资后，这枪支弹药方面，倒是没有什么好愁的，就是军服，这次也运回了差不多三千套。

　　目前愁的，还是部队粮食的问题。

　　单凭八面山根据地，是根本养不活独立团了，而山下各村的粮食，虽然在抗日民主政府的努力工作下，这些村子都愿意向抗日政府提供粮食。

　　但在粮食没有运到山上之前，魏得钱的心里，始终是悬着的。

　　魏得钱说完后，马剑峰将头转向谢梅馨。

　　谢梅馨看到马剑峰转过来的眼光，自然就讲了几句套话。

　　不料她刚说完，坐在一边的方苏国，用手推了推鼻梁上的眼镜，从后面射出一道阴凉的光，扫了大家一眼，开口说道：“马团长，各位长官，我方苏国受上峰委派，到独立团担任政训处副处长，能和各位长官共事，敝人深感荣幸……”

　　方苏国来了一段开场白后，就将话题一转，大谈一个领袖一个主义，并认为独立团不立即对肖家镇鬼子的展开攻击，有避战的嫌疑，同时，他认为有必要在全团官兵中进行思想政治教育，将全团的思想，统一到最高当局的意志上来。

　　看到他在那里滔滔不绝地大讲特讲，谭腾波的脸色略变了变，他不经意地瞟了马剑峰一眼，看到马团长脸色平静如水，根本看不出什么波澜，心里就开始忐忑起来。

　　至于宋发贵和孙路，还有魏得钱，脸上却有些茫然，他们真不知道方苏国这番话到底是什么意思，不过，还是隐隐听出，方苏国对八面山的抗日政权由肖妙茹负责，心里十分不满。

　　谢梅馨没想到方苏国，竟然不和自己商量，就在会上突然谈起这些，就有些担忧地看了一眼马剑峰，不过看到马团长的脸上，没有任何不悦，她才稍稍放心。

　　方苏国说完后，马剑峰抬起头来，淡淡地看了方苏国一眼，说道：“我们独立团现在的当务之急，是如何消灭肖家镇的敌人。”

　　接着，马剑峰就开始分配工作，谭腾波和宋发贵，自然主抓部队的训练和战斗力的提高，同时寻找机会打击敌人，确保各村军粮的征收，而他本人，却说这段时间，要亲自抓特务连的特种作战训练。

　　同时，马剑峰还对部队进行了简单的调整，以长官部派来的那个连为基础，扩编成独立团第四营，营长由那个连的连长杜江彪担任。


第111章 方苏国要搞幺蛾子

　　独立团的第四营，是以第二战区长官部派来的那个连，作为基础扩建而成的。

　　当然，为了让这个营尽快形成战斗力，马剑峰和谭腾波、宋发贵商量后，还是分别从一营、二营和三营分别抽调一个排，编入四营，同时，从补充营抽出一个连的兵力，编了进去。

　　按照独立团的惯例，这些新编入的部队，和杜江彪带来的那个连，进行混编。即每个连由跟着杜江彪北上的一个排，独立团抽来的一个排和补充营补充的一个排组成，每连也是按照同样的比例，进行混编。

　　其中一连连长由北上那个连的一排长宁勇和担任，二连长由孙狗娃担任，三连长由林龙担任。

　　杜江彪没想到自己一到八面山，就官升一级，成了营长，心里自然十分高兴。这不，他干劲十足地带着四营，来到八面山东面的江石村，组织部队抓紧训练。

　　马剑峰将部队的训练交给谭腾波和宋发贵后，亲自带着特务连，一头扎进根据地北面的大山里，开始对特务连进行地狱式训练。

　　虽然特务连这一年来，表现不俗，但马剑峰并不满意。这支在别人看来，战斗力超级强悍的部队，在他眼里，却是十分垃圾，现在自己有了时间，他自然要好好打造这把利剑。

　　这样一来，特务连的一百来条汉子，可就苦不堪言了。

　　马团长可是说了，这次特务连强化训练时间为一个月，其中要对所有成员进行考核，达不到标准的，将被调离特务连。

　　总之一句话，特务连现在是宁缺勿滥。

　　胡武带着特务连，到了这个原始森林的山谷，立即按照马剑峰的指示，动手修建训练基地，搭建住处等等，同时，将整个训练区域，划为军事禁区。

　　第三天，特务连开始严格按照后世特种兵的训练大纲，进行残酷的训练。

　　早上起床后，首先是五公里负重越野跑步，吃过早饭，则进行攀岩、跳坑、扛圆木、游泳、潜水等，下午学习枪械拆装、射击、爆破、格斗、伪装等，晚上还有一个小时的文化课。

　　更要命的，是几乎每天晚上都有突然袭击式训练等等。

　　总之，特务连的战士，一天只能睡六个小时，每天训练下来，全都筋疲力尽，浑身像散了架似的，饶是这样，还要面临晚上突然而至的训练。

　　训练不到一周，就有十个战士，实在吃不消，被淘汰出特务连，直接到警卫连报到去了。

　　这些被淘汰的战士，眼里含着泪水，依依不舍地离开了特务连。

　　经过两周的体能训练，坚持下来的队员，一脸黝黑，一双眸子闪着狼一般的精光，其体能有了较大的提高。其中有一部分队员，已能以每小时30公里的速度，强行军数小时了。

　　接下来，马剑峰开始将特务连打乱编成各个战斗小组，亲自讲授格斗技能，审讯、跟踪、爆破、远距离狙杀等等，特别是几个狙击手，这时可是受够了折磨。

　　这段时间，马团长有意加强他们这方面的训练，比如练瞄准，一练就是一个小时、两个小时，枪管上吊着小石头，身子不能晃动。

　　到了三周以后，特务连通过阶段性考核，又有十来人带着泪水，离开了训练基地，回到警卫连报到去了。

　　第四周，则是野外生存训练，因为时间太短，马剑峰让每个队员，只带半斤大米三两盐，然后进入训练基地后面的山谷，要求在里面设法生存七天，如果坚持不住的，仍然要被淘汰出局。

　　野外生存训练的第四天，留守训练基地的李大江，突然拿着一份电报，急冲冲地跑来。

　　马剑峰接过一看，顿时剑眉紧皱，他望着李大江冷然命令道：“大江，通知胡武，结束训练，立即归队。”

　　李大江应了一声，转身出去，到了外面，掏出手枪，装了信号弹，朝天打了两枪。

　　胡武正带着他那个小组，在山谷的一个山洞里捉老鼠，听到外面传来枪声，抬头一看，是紧急归队的信号，顿时心里一惊，对身边的洪大龙说道：“大龙，紧急情况，带上兄弟们，我们走。”

　　很快，他们这个战斗小组，立即收好装备，如猎豹般窜出山谷。

　　在他们身后的其他小组，也从各自的区域，飞快跑到训练基地前。

　　“团长，出了什么事？”胡武看到面冷如水的马剑峰，急忙问道。

　　“胡武，带上一个小组，跟我立即回团部，其余小组，由李大江负责，继续留在基地自行训练。”马剑峰沉声说了一句，然后走到外面，翻身骑上马去。

　　前段时间，马剑峰设法弄到几十匹马，其中特务连配了十五匹，其余的则配给了团部几位军官和通讯班与后勤部。

　　胡武情知团里肯定出了大事，当下也不多话，只是对跟在他身边的洪大龙命令道：“第一小组，上马，回团部。”

　　马剑峰掉转马头，两腿一夹，将手里的鞭子一抽，纵马冲出训练基地，箭一般地向团部冲去。

　　在他的身后，则是胡武带着十二位特务连队员，一脸肃杀，纵马扬鞭。

　　刚才李大江递给马剑峰的电文，是孙路偷偷发来的，特务连和孙路的情报处，一直有电台联系。

　　孙路在电文里，汇报了政训处长方苏国，昨天突然来到团部，带走了谭参谋长，宋副团长闻讯到政训处找方苏国，方苏国根本不让他见人，还告诉他，说谭腾波有通敌的嫌疑，他接到上峰指示，正在严查此事。

　　宋发贵气得没法，说要去找马团长，不料那个方苏国脸色一变，竟说宋发贵的问题也不少，要他留在政训处接受调查。

　　孙路瞟见政训处的人，在团部附近转悠，知道自己如果派人向马团长汇报，还不知道这方苏国会搞出什么幺蛾子来，最后干脆躲在屋里，给李大江发了一份告急电报。

　　马剑峰听到政训处的人，不但背着自己抓了谭参谋长，还扣留了自己的副团长，他顿时怒火中烧，那脸自然冷得仿佛结了冰。

　　二十公里的山路，骑马用不了二十分钟，看到马团长骑着快马过来，那些匆匆走过的官兵，脸上都露出了一丝喜色。

　　马剑峰并不迟疑，直接就到了政训处所在的院落。

　　门口站着四个头戴钢盔，肩挎花机关枪的士兵，这些士兵，马剑峰竟然并不认识。

　　看到有人骑马过来，为首那个迎了上来，抬手拦住了马剑峰的去路。

　　“长官你好，奉方处长命令，任何人未经许可，不能擅自入内，还望长官谅解。”那卫兵一脸严肃的说道。

　　跟在马剑峰后面的胡武，听到这话，顿时肺都炸了，他到独立团这么久，还从来没看见有谁敢挡少爷的路的，这小子看来是活腻了。

　　胡武将手一纵，飞身从马上跳下来，劈手就给这个卫兵一记耳光，声如震雷地大骂道：“你他妈的瞎了狗眼，敢这样对团长说话，反了你了。给老子拿下。”

　　跟在他后面的洪大龙等，看到这些士兵这般嚣张，早就义愤填膺了，听到胡连长这话，自然如狼似虎地冲过来，三下五除二，就将这几个士兵踹倒在地，缴了械。


第112章 违命者死

　　对胡武和他那个小组队员的凶狠行为，马剑峰根本视而不见，冷冷地瞟了这几个被放倒在地的士兵一眼，径直大步向里走去。

　　胡武则像一个贴身保镖一般，警惕地手提驳壳枪，紧紧地跟在一边。

　　至于他身后，则是几个穿着由马剑峰亲自设计的迷彩服的队员，呈战斗队形，交替着向前推进。

　　更加夸张的是洪大龙到了大院，立即将身一蹿，带着两个队员，上了房顶，直接控制了制高点。

　　马剑峰刚穿过大院，还没到政训处的办公室前，就见谢梅馨闻讯跑来。

　　“团长，你怎么来了？”谢梅馨有些惊讶地问道。

　　“谢处长，请带我去见谭参谋长和宋副团长。”马剑峰声音冰冷。

　　听到马团长真的是为谭参谋长和宋副团长而来，谢梅馨心里不由一惊，说实话，方苏国擅作主张，向上峰汇报了谭参谋长的事，然后拿着上峰发来的密电，直接抓了谭腾波，谢梅馨就知道这事麻烦了。

　　不过，自己虽然是政训处长，是方苏国的上司，但方功国是战区长官部那位主任的心腹，而且他还兼着独立团军法处长一职，自己说的话，在方苏国面前，有时还真不怎么管用。

　　“团长，方处长是在执行上峰的命令，在案子没有查清之前，按照规定，谁也不能见的，这事……”谢梅馨犹豫了一下说道。

　　不管怎么说，这审查谭腾波，都是上面的指示，她作为政训处长，虽然心里有不同的看法，但事涉政训处的份内工作，她还是为难地说道。

　　“那就不难为谢处长了。”马剑峰冷然一笑，看到一个军官，正有些慌张地准备向侧面的屋子走去，马剑峰将手一指。

　　“你，过来！”

　　那军官一看马团长目光冷澈，只得小心过来。

　　“团长！”

　　“我现在以独立团长的名义，命令你立即带我去见谭参谋长和宋副团长。”马剑峰冷然说道。

　　那军官没想到马团长竟然会这样命令他，这人是军法处宪兵队队长肖天能。就在马剑峰带着特务连训练的时候，方苏国竟然说动战区长官部的那位主任，从战区长官部又派了一个连的精锐士兵，到独立团军法处负责军纪执法。这个连就是肖天能带过来的。

　　说到底，是这个方苏国，想到自己在独立团没有自己信得过的人，才从战区设法要人过来。

　　如果不是有这个连的精锐作为底气，借他十个胆子，也不敢冒然带走谭腾波和扣留宋发贵。

　　“对不起，团长，方处长规定，没有他的允许，任何人不能见被审查人员。”肖天能到了独立团后，还没有看见过马剑峰，这时又自恃自己是上面派来执行军纪的宪兵，有方处长在后面撑腰，自是有恃无恐，并不畏惧马剑峰。

　　谢梅馨在一边听到这话，心里一沉，马剑峰的脾气，她是知道的，这肖天能惹了这个不要命的主，会有他好受的。

　　马剑峰听到这话，点了点头，说道：“不错，有种，我喜欢。”

　　话音刚落，马剑峰的手里，就出现了一支黑洞洞的手枪，直直的顶在肖天能的脑门上。同时，一个阴冷的声音响起。

　　“不过，在独立团，违命者死。”说完，马剑峰冷酷地扣动了枪机。

　　随着一声清脆的枪响，肖天能带着一脸的不敢置信，两眼圆睁，向后倒下。

　　谢梅馨没想到马剑峰竟然敢在政训处杀人，饶是她是经过专门训练的特务，也不由内心狂跳，指着马剑峰，口里说道：“你……你……”

　　这时，屋子里一下子冲出几十个荷枪实弹的士兵，胡武这时将枪一摆，大声喊道：“保护团长！”

　　看到冲出来的宪兵，将枪纷纷对准马剑峰等人，谢梅馨这才回过神来，怒声喝道：“都干什么，把枪放下，这是独立团的马团长。”

　　那些士兵的枪口，不由垂了下来。

　　就在这时，门外冲进一群全副武装的士兵，却是团部警卫连的人到了。

　　程光勇冲在前面，一下子到了马剑峰面前，看到他安然无恙，这才放下心来，像看到了救星似的，望着马剑峰说道：“少爷，这些混蛋把少奶奶带走了。你快想法救救她吧。”

　　“什么？把少奶奶带走了？你是干什么吃的？”马剑峰听到这话，猛地转身，怒瞪着程光勇骂道。

　　“我，我……”程光勇羞愧无比。

　　就在半个小时前，野战医院突然来了十多个士兵，说请苏丽洁去协助调查，将她直接带走，等程光勇闻讯跑过去时，这些人已带着苏丽洁回去了。

　　这不，程光勇刚想回警卫连喊人到政训处要人，就接到孙处长的命令，说团长到政训处去了，让王小三立即带着警卫连赶到政训处，务必保证团长的安全。

　　马剑峰转过头来，两眼血红，看了不看一边的谢梅馨，率先向前走去。

　　刚走两步，就见方苏国一脸怒气从一间屋里出来。

　　“刚才是谁打枪？”

　　敢情方苏国还不知道马剑峰已将肖天能枪毙，看到院子里围满了士兵，恼怒地喝道。

　　“是我，方处长。”马剑峰走过去，盯着方苏国沉声说道。

　　“原来是马团长来了。马团长，你不是在山里训练部队吗？今天怎么有空到我们政训处来了。”方苏国皮笑肉不笑地说道。

　　这是，一个站在他身边的军官，凑到他耳边，低声说了两句，顿时，方苏国脸色大变，又惊又怒地指着马剑峰喝道：“马剑峰，你好大的胆子，竟敢杀害党国军人？还有没有王法？你等着，我要向上峰告你。”

　　“呵呵，方处长，你别忘了，军人以服从为天职，对临阵抗命，贻误战机的败类，本团长有先斩后奏的权力吧。刚才那枪是我开的，有人竟敢当众抗命的，我不得不执行纪律。对了，方处长，听说我独立团的副团长和参谋长，都到你这里来做客了，我作为团长，没有不给面子的道理吧，怎么样，带我去看看他们吧。”马剑峰笑了笑，若无其事地望着方苏国道。

　　“马剑峰，审查谭腾波，是上峰的命令，至于宋副团长，因为有些事需要他协助调查，我们调查结束，自会送他回去的，倒是你枪杀政训处军官的事，我会调查清楚的。”方苏国根本没想到马剑峰竟然敢在政训处杀人，再加上看到独立团警卫连的人包围了政训处，他心里无来由的一怯。

　　“算了，不劳方处长大驾了，我自己去接我的参谋长和副团长回去，耽误了抗日大事，那可是谁也担当不起啊。”马剑峰长叹了一口气，对胡武和王小三说道：“胡连长，走，陪我去接谭参谋长和宋副团长，王连长，你陪方处长和兄弟们说说话吧，我看这些兄弟都很眼生，恐怕还不知道独立团的规矩，唉，才离开部队几天，哪曾想就会出这么多事。”

　　说完，马剑峰还摇了摇头，似乎感慨万千。


第113章 赔罪

　　方苏国根本没想到马剑峰竟敢二话不说，就直接枪毙自己的手下，他的心里陡然升起一阵寒意。

　　说实话，这个时候的军统，在整个国家，都是十分强势和嚣张的角色，就是他们这种派到各支部队去负责政训工作的，在无形之中，都有一种比部队军官高人一等的想法。

　　所以，上峰对谢梅馨在独立团的工作不满意后，就直接将主动请缨的他，派到独立团担任政训处副处长，同时兼任军法处长一职。

　　独立团是由八十三师一个被打得伤亡过半的步兵营扩建而成的，而且听战区长官部那位主任的意思，战区的卫长官对这支部队，似乎特别照顾，竟然特意从战区后勤部挤出装备，不遗余力的运到晋西北的朱光年师，等着交给独立团。

　　不但物资优先供应，而且对独立团的军官任用，也全由团里向上举荐。

　　卫长官这段时间，和山西的八路军走得有些近，已引起了那位主任的怀疑，只是卫长官是第二战区司令副长官，是真正的党国大员。不说他们没有确凿的证据，就算有，他们也只能向老板汇报，由最高当局作出决定。

　　至于说自己动手搞卫长官，他们自忖没有这个能耐，连想都没有想过。

　　不过，听说这个独立团，在肖家镇周围，和八路军来往密切，而且八面山根据地地方政府建设，好像就是由共产党方面的一个叫肖妙茹的女干部负责。

　　独立团的很多军官，都是收编的土匪什么的。

　　战区长官部那个张主任，自然就想在独立团身上搞点动作，最好是能查到确凿的证据。

　　所以，张主任听到方苏国说在八面山势单力薄，最后狠狠心，挤出一个连，由手下的肖天能带着，费了千辛万苦，穿过鬼子的防区，来到八面山，以增强方苏国的力量。

　　没曾想，自己刚将谭腾波抓来，还没从他嘴里撬出东西，这宋发贵就跑来责问了。想到自己堂堂党国少校，竟然被一个土包子出身的副团长跟问住，当下心里一横，干脆连宋发贵也扣留下来。

　　他相信凭着自己卓越的审讯技能，是一定能撬开谭腾波这个北平出来的大学生的。

　　可没想到事与愿违，自己费了大半夜，竟然一如所获，这不，一大早，自己不甘心，又跑到审讯室，亲自给谭腾波上刑。

　　正将谭腾波折磨得死去活来时，接到报告说有人闯进来了，他只得停止审讯，怒气冲冲出来。

　　马剑峰径直朝方苏国出来的那道门走去，胡武带着几个特务连队员，紧紧地跟在后面。

　　谢梅馨知道方苏国这次彻底将马剑峰惹火了，自然急忙跟着后面。

　　方苏国刚想跟上去解释，就见两支枪口顶在他胸前，看到面前这两个士兵，一脸杀气，方苏国不敢再动。

　　如果自己的命，就丧在面前这两个小兵手里，说出去还不丢脸到家。

　　到了那道虚掩的门前，马剑峰沉着脸停住脚步，胡武比了一个手势，两个队员立即抢前两步，闪进门里，将几个目瞪口呆的士兵逼住。

　　其中有一个反应快的，刚伸手准备端枪，一支枪管就顶上了脑门，吓得再也不敢动了。

　　马剑峰大步进去，一看屋里只有四个士兵，立即向里面的那道门走去。

　　这道门却是紧闭着，胡武不待马团长吩咐，立即将手一挥，两个队员双手持枪，冲到门边，抬起一脚，将那厚实的木门，踹得应声倒下，同时这两个队员，在门破的瞬间，已冲出屋内。

　　里面是被临时改装成牢房的格局，几间小屋里，似乎有人的动静，一个通道走向更深处，里面却传来阵阵惨叫声。

　　马剑峰一听，正是谭腾波的声音，那脸色更加铁青，胡武一看，将手一挥，带着几个队员，飞快冲了过去。

　　到了近处，看到谭参谋长被这伙人用铁镣捆在用两根大圆木弄成的木架上，身上的白衬衫已变得支离破碎，浑身血迹斑斑，有气无力地搭拉在那里，他的面前，一个肩宽体阔，赤着上身的大汉，手里拎着一根浸了水的鞭子，惊愕地看着从外面冲进来的人。

　　他旁边两个协助他行刑的士兵，陡然看到外面冲进几个身穿自己从没见过的服装的士兵，早惊得放下手里的东西，抖缩着退到一边。

　　“你们是什么人？”那个大汉壮起胆子问道。

　　没想到却迎来了胡武猛力一脚，踹在他肥胖的小腹上，这大汉不由一个踉跄，身子一晃，就向一边倒去，慌乱之中，无巧不巧，那大手就落在一边燃烧正旺的炭火上。

　　只听嗞的一声，整个屋里，散发出一阵肉烧焦的味道，同时还有那大汉的惨叫声。

　　这个大汉一直喜欢用烧红的铁钳，去铬被审讯的犯人，很享受别人发出的痛苦惨叫声，现在他才真正体会到，什么是被烫伤的滋味。

　　不过，他刚叫出一声，就发现自己的嘴里，有一个硬硬的家伙，仔细一看，却是面前那个神色冷然的军人，将枪管塞进了自己的嘴里，他吓得再也不敢吱声，只觉得胯下一热，一股尿骚味腾然而起。

　　马剑峰走进审讯室，看到被特务连队员救下的谭腾波，心里一阵疼痛，他眼里含着泪水，走到谭腾波身边。

　　“参谋长，我来迟了，让你受伤了。”马剑峰内疚地说道。

　　“团长，我没事。我……”刚说到这里，谭腾波就昏了过去。

　　“胡武，快送参谋长到医院。”马剑峰急切地对胡武说道。

　　谢梅馨虽然是政训处长，可她自从挨了张主任的批评后，干脆当起甩手掌柜，可哪想到这政训处，竟被方苏国搞得如同人间地狱一般。

　　她内疚地望着脸上看不出任何表情的马剑峰，“团长，这都怪我，我会向上峰请求处分的。”

　　“谢处长，这是以后的事，你看你们政训处，干的都是什么事！带我去看看宋副团长，还有其他被审查关押的人吧。”马剑峰阴沉着脸，毫无感情地说道。

　　这旁边的几间屋里，只关押着方苏国让军法处抓来的连排长之类，其中有好几个，都是独立团收编的土匪。

　　这些军官看到马团长亲自来救他们了，都眼含热泪，望着他哽咽地喊道：“马团长，我们是冤枉的，我们没有投敌卖国。”

　　“兄弟们，我知道你们都是好样的，是真正的男子汉，你们放心，这事我会跟你们一个交待的，胡武，你把兄弟们全带出去，该治伤的先治伤。”

　　马剑峰带着这些被关的兄弟走到大院，就见宋发贵跑了过来，看到马剑峰，委屈地喊了一声团长，一个七尺男儿，竟然禁不住热泪涌流。

　　“宋副团长，没事，男儿流血不流泪，是我这个当团长的没当好。”说到这里，马剑峰转头环视了一眼这些才放出来的兄弟，两眼红红地说道，“独立团的兄弟们，你们受委屈了，在这里，我向各位兄弟们赔罪，是我对不起大家。兄弟们，我向大家保证，这种让兄弟们在外面流血，在家里流泪的事，在我们独立团，永远不会在发生了。”

　　听到他这番话，不管是警卫连的兄弟，还是才放出来的兄弟，都望着他，眼里全是信赖和激动。

　　至于军法处的那些士兵，则大多羞愧地低下了头。

　　正在这时，随着一道房门的打开，苏丽洁从屋里跑出来，看到马剑峰站在院里，激动地喊子一声剑峰。

　　马剑峰闻声一颤，回过头来，看见妻子那因受惊吓而略显苍白的脸，顿时心里一阵绞痛，他还没说出话来，苏丽洁就一下子冲过来，扑进他的怀里。


第114章 该硬的时候，一定要硬

　　马剑峰用手轻拍着苏丽洁的后背，轻声安慰道：“丽洁，别怕，我来了，没事了，没事了。”

　　早上，苏丽洁从团部住处来到野战医院，准备帮着小菊她们，替几个伤员换点药什么的。

　　自从苏丽洁到医院帮忙后，这些伤员知道这个美丽的女人，是自己敬爱的团长夫人，想到堂堂团长夫人竟然亲自到医院为他们换药，心里十分感动，对苏丽洁自然就产生一种亲近感，有调皮的伤员，还问能不能喊她嫂子什么的。

　　苏丽洁虽然出身大家闺秀，但对这些伤员和医护人员，根本没有半点架子，很快就和这野战医院的人搞熟了。

　　今天早上她到了医院，和小菊说了两句，在柳医生的安排下，刚走到后常常准备去给一个胳臂受伤的伤员换药时，野战医院大门口，突然进来七八个全副武装的士兵，走在前头的，竟是政训处执法队的肖天能。

　　顿时整个医院的人，都惊讶地看着这群威风八面的人。

　　这肖天能到八面山，不到半个月，竟成了家喻户晓的人物，特别是他把团参谋长也抓了后，仿佛更是成了八面山人见人恨的恶魔。

　　据说，已有几个下级军官，被他抓走后，最后以通敌的罪名，给枪毙了。

　　这次他到医院来，难道这医院里也有鬼子的奸细？

　　人群里自然有一阵骚动，柳梅医生看到这群人到了医院，脸上露出不悦，迎了上去。

　　“肖队长，你这是干什么？”

　　肖天能皮笑肉不笑地看了柳梅一眼，不过，那眼光，却顺势落到柳梅高耸的胸部，那种贪婪，让柳梅后背一阵鸡皮疙瘩。

　　“柳院长，苏丽洁是不是到这里来了，有个情况，处长要她到我们政训处协助调查。”看到柳梅厌恶地转过头去，肖天能把目光收回，正了正身子说道。

　　柳梅听到这话，立即又惊又怒地叫道：“肖天能，谁给你的胆子？竟敢抓团长夫人？”

　　“呵呵，柳院长，话不能这样说，有事没事，调查一下不就清楚了吗？何况我也是奉命行事啊，说吧，苏丽洁在哪里？”肖天能打了一个哈哈，斜眼看着柳梅说道。

　　“她没在这里，你到别处找吧。”柳梅冷冷地说道。

　　就是这时，一个士兵过来，向肖天能敬了一个礼，然后低声说了几句。

　　肖天能立即丢下柳梅，带着人直接到了后院，不顾柳梅和医院的人的愤怒，挥手就要士兵上去抓捕。

　　苏丽洁已知道这些人是来抓自己的，她强忍住恐惧，怒瞪了肖天能一眼，说道：“别碰我，我跟你们走。”说完，昂着头向前走去。

　　那些士兵知道面前这位女人，是独立团长夫人，虽然他们还没见过马剑峰，但再怎么说，如果真把团长夫人给绑了，到时团长恼怒起来，肖队长有方队长撑腰，自己这些小兵兵可就麻烦了。

　　苏丽洁到了政训处，方苏国正忙着审讯谭腾波，一时还顾不上过问苏丽洁和肖妙茹来往的事，就让人将苏丽洁扣在一间屋里……

　　现在自己的丈夫来了，苏丽洁感受到丈夫那宽阔的胸膛，惧怕慢慢散去。

　　马剑峰看了一眼梨花带雨的妻子，狂怒的心，渐渐冷却下来，他回过头来，对王小三说道：“王连长，将执法队所有的人，带回团部，听候处理。另外谢处长，方副处长，请你们跟我到团部，配合一下调查。胡连长，这里暂时交给你们特务连，没有我的命令，任何人不得进入政训处。”

　　方苏国听到马剑峰这话，顿时又惊又怒地叫道：“马剑峰，我是军统的人，你没权力审查我。我要向上峰告你。”

　　“告我？”马剑峰听到这话，转过身来，森然望着他，厉声喝道：“方苏国，你私通日寇的事，我会向上峰汇报的。胡武，将他给我绑起来，押回团部，没我命令，谁也不敢见他。”

　　既然这方苏国执意找死，马剑峰干脆豁出去了，反正这八面山天高皇帝远的，就算这方苏国，没有通敌的证据，自己也要给他找出来。

　　现在最关键的，是控制住团里的电台，只要不让方苏国和谢梅馨，抢先向上峰汇报，自己就有恶人先告状的机会。

　　来自后世的自己，真正玩起这种陷害人的把戏来，难道还玩不过方苏国这个混蛋。

　　当然，马剑峰现在还没做好和国民党决裂的准备，他自然不会鲁莽行事。

　　回到团部后，马剑峰首先关切地详细询问了苏丽洁的情况，知道她被带到政训处后，只是被扣在房间里，并没有人来询问，他这才放下心来。

　　他转头叫过李书和，“书和，把程光勇叫过来。”

　　过了片刻，程光勇低着头走了进来，羞愧地望了马剑峰一眼，低声说道：“少爷！”

　　“光勇，你过来，现在交给你一个任务，你带着几个人，今后负责保护少奶奶的安全，如果她有什么闪失，我唯你是问。”出了今天这事后，马剑峰对苏丽洁的安全问题，不得不重视起来。

　　苏丽洁是自己在这个世上唯一的亲人了，他可不希望她有任何闪失。

　　“少爷，今后如果少奶奶有什么闪失，我提头来见。”程光勇大声说道。

　　“光勇，这才是我的兄弟，好，这事就交给你了，你去布置吧。”马剑峰赞了一句，待程光勇走后，他跟苏丽洁交代了两句，然后直接朝团部指挥室走去。

　　在去的路上，他一直想着如何妥善安置苏丽洁的问题，现在看来，在整个国内，并没有让他完全放心的地方，毕竟自己现在能得罪了军统这帮人。

　　他开始盘算是不是想法让苏丽洁到美国去的事了。

　　他知道，在整个二战时期，只有美国算得上一个安全的地方，再说，凭父亲留下的那笔遗产，应该足够苏丽洁在美国生活了。

　　只是，这事也急不来的，毕竟，要想将苏丽洁送到国处，还需要做很多工作，而且还不一定能成功。

　　到了团部，马剑峰看到宋发贵正坐在桌后忙碌，就招呼他过来坐下，先询问了他被政训处找去的事，知道方苏国倒也没有为难他，马剑峰这才放下心来，听他汇报整个独立团近期的情况。

　　听到政训处这帮人，这段时间在团里疯狂抓人，将整个独立团搞得人心惶惶，他那张脸，顿时滴得出水来。


第115章 恶人自应先告状

　　听到宋发贵说自己离开团部这段时间，政训处在方苏国的操纵下，搞出诸多名堂，马剑峰的心里，就更加坚定了要将方苏国除掉的念头。

　　不然的话，有方苏国在独立团惹事，自己想要牢固控制部队，还不知会遇到多少变数。

　　而接下来，如果自己不能在独立团里拥有绝对的权威，要想在各种行动中，彻底按照自己的意志走，那牵制怕也不少。

　　“唉，老宋啊，这个方苏国，还真他妈的能够找事。不过，他毕竟是上峰派到我们团里的，有些事，还得向上面报告才行。这样，你代表我去野战医院看望一下谭参谋长，我先向卫长官汇报一下团里的情况。”马剑峰叹了口气说道。

　　“对了，团长，方苏国他真的有通敌的嫌疑？”宋发贵突然想到马剑峰在政训处院子里说的话。

　　“嗯，这事我也是才接到报告，不过，还没有查清楚，我得到消息，前几天一营二连到尖山村收粮，之所以遇到鬼子就是他派人给鬼子送的信，这事还在调查之中。”马剑峰信口说道。

　　至于一营二连到尖山村收粮，和鬼子遭遇，打了一仗，还是刚才听宋发贵说的，现在听到宋发贵这一问，他立即眼珠一转，随口将它安到了方苏国的身上。

　　为达到自己的目标，马剑峰并不太注重手段是否光明正大。

　　“原来是他搞的鬼，我说怎么就这么巧，这边孙正福带着部队还没走到小山村，这鬼子怎么就像事先得到情报，早早地准备在那里一般，幸好这孙正福机警，才没中了鬼子的埋伏，饶是这样，也牺牲了好几个兄弟。方苏国，老子和他没完。”宋发贵在一边咬牙说道。

　　“不过，老宋啊，这事你知道就行了，这方苏国可是上峰派到我们团里的钦差大臣，说实话，我们团里还真没有处理他的权力，这事还得好好思考一下，希望上面能正确处理。”马剑峰打着哈哈，将宋发贵打发走后，在屋子里转了两圈，最后让李书和立即将胡武叫来。

　　胡武接到李书和的通知，立即让一个队员骑马到训练基地，将特务连撤回来，同时小跑着到了团部。

　　这团部和政训处的院子，相隔也不过几百米远，只一会儿功夫，他就到了马剑峰的面前。

　　“团长，你找我？”胡武看到马剑峰端坐在桌后，敬了一个礼，低声问道。

　　“胡武，有一个十分重要的任务，我想来想去，只有交给你最恰当，不知你敢不敢接？”马剑峰狠抽了一口烟，抬起头来，望着胡武严肃地说道。

　　“团长，我胡武生是你的人，死是你的鬼，有什么任务，你就说吧，就算搭上性命，我也会完成的。”胡武把胸膛一挺，大声说道。

　　“好，我没看错你。”说着，马剑峰叫过胡武，小声对他说了一阵，胡武听后，兴奋地望着马剑峰说道：“团长，你放心，我一定把事情办漂亮。”

　　胡武出去后，马剑峰望着胡武的背影，脑子里想着应该将胡武从特务连调出来，组建自己的情报网了。

　　虽然孙路的情报处这段时间发展不错，其情报网也遍布肖家镇方圆一百公里，甚至连大同和平阳等，都有他的情报人员。但这些都只是战术级别的，而且这孙路，本是军人出身，他的骨子里，并没有情报人员那种冷酷无情的特质。

　　另外，还有一个根本的原因，那就是孙路还不算是自己真正的心腹。

　　有些事，只有交到自己最信得过的人手里，马剑峰才会放心。

　　胡武出去后，立即带着特务连几个铁杆手下，下了八面山。

　　马剑峰拿出纸来，在上面写了发给胡水的电文，随后他又反复修改了一下，直到确认没有问题后，这才来到电讯室。

　　马剑峰把报务员赶出去后，亲自操作，将电文发给了胡水。

　　胡水接到马剑峰发来的电文，急忙照着两人之间的密码，迅速译出后，直接来到戴老板的办公室外，要守在戴老板门前的工作人员，向戴老板通报，说晋西北肖家镇独立团的马团长，有密电要面呈老板。

　　过了一会儿，一个身穿黑色服装神情木然的人出来，望着胡水道：“老板让你进去。”

　　自从戴老板为马剑峰争取到独立团的编制后，他就专门交代胡水，由胡水负责与马剑峰之间的联系，同时交代，只要有马剑峰发来的急电，胡水必须立即交到他手里。

　　除了胡水，根本没有第三人，知道马剑峰和戴老板之间还有秘密联系。

　　戴老板接过电文，全神贯注地看起来，随后，他的脸上就渐渐泛起一丝怒色，不过，那怒色只是一闪而逝，过了片刻，戴老板放下电文，对胡水道：“给他回文，就说我知道了。”

　　“是，老板！”胡水毕恭毕敬地离开了戴老板的办公室，走到自己屋子，他这才感觉自己的后背，竟然全是冷汗。

　　过了一会儿，胡水来到电讯室，给马剑峰回了电。

　　看到译出来的电文，马剑峰松了一口气。

　　不管怎么说，自己抢先向戴老板汇报了发生在独立团的事，虽然其间有些出入，不过，方苏国仗着自己是上峰派来的，背着自己，对团里的中下级军官，肆意审查，甚至避过自己，严刑逼供参谋长，扣留副团长和抓走自己妻子的事，他没有夸大。

　　至于自己击毙肖天能，是因为自己的妻子被他抓了。自己一怒之下，将违抗命令的他当场处死的。当然，马剑峰也故作后悔莫及地向戴老板请罪。

　　同时，还透露了接到手下汇报，说方苏国有和肖家镇日寇勾结的嫌疑，当然，马剑峰对说假话这些东西，并不陌生，他在向戴老板的请罪电文中，百分之八十，都是事实，其中只有一小部分模疑两可的话，是他编造的。

　　只是他编的这些假话，说得很有技巧。

　　随后，马剑峰立即起草给卫长官的电文，在电文中，他如实地汇报了独立团这段时间的情况，然后就把政训处方处长的所作所为，以及给独立团造成的危害等，详细地说了一通，当然其中也作了一番深刻的自我检讨。

　　反正马剑峰是把方苏国在独立团的所作所为，形容成了为非作歹，助纣为虐。同时还说部队上次差点遇伏，似乎与方苏国有关，自己已派人进行深入调查，等到调查有结果，自己立即向卫长官汇报。

　　卫长官接到这份电文，看到文中提到这个方苏国，竟然抓了马剑峰的妻子，嘴角就露出一丝微笑。

　　这才是马剑峰的性格嘛，这个方苏国，竟然去抓他的妻子，换成任何一个男人，恐怕都不能容忍。这样看来，那个肖天能，被他当场击毙，也在情理之中嘛。

　　如果一个堂堂中央军团长，竟然连自己的妻子都不能保护，那他还有什么能力去保护老百姓呢。

　　只是，这小子也得敲打一下才成。卫长官心里暗道。

　　随后，长官部发回一份电文，这份电文到的时候，正好是被马剑峰请去交谈几句后，谢梅馨回到电讯室的时候，当时她看到这份电文，那张精致的秀脸，不由变了脸色。


第116章 让我想想

　　卫长官在电文中，严厉地对马剑峰枪毙肖天能一事进行了批评，同时宣布长官部命令，鉴于马剑峰未经请示，枪毙违抗命令的独立团军法处执法队长肖天能，长官部决定撤销马剑锋独立团长一职，改任独立团代理团长。

　　同时要求独立团，对政训处违规审查独立团各级军官一事，要进行彻底的调查，并将调查结果，上报战区政训部。

　　谢梅馨作为老牌的谍报人员，自然看出这份电文中，虽然卫长官的语气十分严厉，但却透出一种无法形容的庇护之情。

　　看来，这个马剑峰，深得卫长官信任的传言，那是一点不假了。

　　想到这些，谢梅馨不由对方苏国担起心来。

　　这个方苏国，也真是胆大妄为，不但背着马剑峰，在团里大肆审查各级军官，还将团长夫人也抓了起来，这不是自寻死路是什么。

　　马剑峰是什么货色，谢梅馨在独立团呆的时间也不短了，哪里还不明白。

　　只是想到方苏国那个当政训部主任的亲戚，谢梅馨不得不小心起来。

　　“团长，这是战区长官部发来的电报。”谢梅馨拿着电报，来到马剑峰那里。

　　马剑峰接过电文，看了一下，说道：“谢主任，我知道了，这段时间，和上面的联系，你多注意一点。”

　　看到马剑峰没有往下说，谢梅馨小心地试探道：“团长，政训处捅了这么大一个漏子，我这个处长有责任，方副处长虽然做事确实有些莽撞，但他其实也是为了党国事业，你看，能不能让他先回政训处，边工作边反省啊。”

　　再怎么说，这方苏国都是张主任的亲信，谢梅馨虽然对方苏国很有看法，这个时候，也不得不替方苏国说几句。

　　不然的话，让张主任知道了，还不疑心自己和马剑峰合起伙来整方苏国。

　　马剑峰听到这话，神色立即一凛，他抬起头来，冷峻地看着谢梅馨，直到谢梅馨的眼里，无来由的闪出一丝避让，他才沉声说道：“谢主任，政训处的问题十分严重，我得到情报，一营的孙正福，差点在尖山村中了鬼子的埋伏，可能和政训处有关。这事没有调查清楚之前，政训处的人，暂时还不能释放。谢主任，政训处出了这么大的事，你这个政训处长，确实负有不可推卸的责任，我希望你以后要记住，你是独立团政训处长，并不只是电讯室主任。”

　　谢梅馨听到他这话，顿时真的有苦难言。

　　这方苏国到独立团后，政训处那帮人，全都在那个肖天能的带领下，紧紧地跟在他周围，自己想到方苏国和张部长的关系，心想干脆当个挂名处长得了。

　　哪曾想，政训处出了事，马剑峰还是把账算到了自己头上。

　　“马团长，我知道应该怎么做，如果没有别的事，那我先走了。”说完，谢梅馨鼓着嘴，走出屋去。

　　到了自己的住处，她再也忍不住心里的委屈，干脆关上房门，扑在床上，失声大哭起来。

　　胡武带着特务连，按照团长的命令，立即对政训处执法队的人进行审查。

　　执法队那几个方苏国的心腹干将，在得知肖天能竟然被马剑峰毙了后，一股寒气立即涌上心头，突然之间，他们发现自己在独立团，其实并不是可以肆无忌惮的。

　　那几个参与审讯谭腾波和独立团军官的人员，被一一清理出来，胡武让特务连的人，将这几个带回政训处那间审讯室。

　　首先被提出来的，是那个肥胖的大汉，这个大汉看起来身强体壮，但在特务连两个突击队员手里，仿佛一只小鸡一般，被拎着直接就绑在政训处特意准备的那个大木架上。

　　那个大汉看到特务连这些人，个个仿佛都是煞神一般，现在又看到这些人如法炮制，二话不说，就将自己绑在这个大木架上，想起前几天自己在这里审讯毒打独立团军官的情景，这小子顿时有一种魂飞魄散的感觉。

　　特务连的人，知道政训处这帮人，不但抓了谭参谋长，还对他进行了残忍的毒打，早恨不得好好修理一下这些家伙。

　　特别是听到政训处的人，还抓了团长夫人，更是对这些家伙恨之入骨。

　　要知道，团长夫人在他们心里，可是圣母一般的人物。

　　胡武看到那个肥胖的家伙，一双眼睛恐惧地看着自己，他默然上去，陡然一拳，打在那家伙肥胖的小腹上。

　　顿时那家伙痛得扭曲着脸，发出杀猪般的惨叫。

　　谁知胡武根本没有住手，接连又是两记重拳，打得那家伙脸冒冷汗，连声哀喊道：“别找了，你让我说什么，我就说什么？”

　　其实很多人，在对别人施刑的时候，都会有一种高高在上的快感，而且会对那种贪生怕死之徒，产生鄙夷的想法，但真正自己身临其境时，往往比那些自己看不上眼的人，还要软弱。

　　这个家伙就是这样，他这段时间，经常参与刑讯逼供，自然知道受刑的滋味。

　　胡武没想到自己还没有过瘾，这家伙就主动求饶，顿时又甩了一拳后，坐在一边凶神恶煞地说道：“小子，记住，你只有一次机会，老子问什么，你就答什么，不然，哼哼。”

　　随后的审讯，这小子还真的如竹筒倒豆子一般，将他这几十年来的经历，一五一十的交代出来，同时还将到独立团后，参与的一切事情，都老实地交代了。

　　只是，胡武除了弄清政训处所干的坏事外，还有其他目的。

　　“说吧，7月初五那天，你们政训处谁下了山？”胡武阴森森地问道。

　　“7月初五？”那家伙惊恐地闷着头，想了半天，他不知道面前这个煞神般的胡连长，怎么会问起这件事。

　　“对，就是这天，有人看见你们政训处的人下山了，说吧，这人是谁？”胡武望着他不阴不阳地问道。

　　“那天我没看见政训处有人下山啊。”那家伙想了半天，胆怯地答道。

　　“看来，你还真是一头蠢猪啊，一天到晚只知道吃，才过这么点时间，你就什么都忘了啊。来，给他清醒清醒。”胡武将头一转，对虎视眈眈站在一边的李志虎和古财发吩咐道。

　　李志虎在八面山当土匪的时候，死在他手上的人，就不下十个，身上早已有一股凌厉地杀气。古财发多年军旅生涯，也是见惯生死的人，特别是到了特务连后，这小子的凶残，也被激发出来，最后成了胡武手下的一员干将。

　　当然，胡武为了让他死心塌地跟着自己，可是花了不少心思的，最后这古财发被胡武整治得彻底没了脾气。

　　虽然在别人面前，他和李志虎并称两大凶神，但在胡武面前，却成了一只乖乖羊。

　　看到又要受苦，这小子慌忙喊道：“长官，让我想想，让我想想。”

　　过了片刻，这小子总算开窍。

　　“长官，我想起来了，那天政训处确实有人下山了，只是这人是谁呢，我怎么突然想不起了呢。”说话之间，这小子还可怜巴巴地看着胡武。

　　胡武心里好笑，不过那脸上却是十分平静。

　　“这就对了嘛，好好想想，能够自由下山的人，应该不是一般的人吧。”

　　那小子突然灵光一闪，突然叫道：“长官，我想起来了，我终于想起来了，肖队长那天下了山。对，就是肖队长。”

　　反正肖队长已经死得梆硬了，那小子为了自己不受苦，只能推到他身上去。


第117章 消除不良影响

　　马剑峰接过胡武递过的材料，认真看了起来。

　　他先看的，是特务连从政训处拿到的有关独立团军官审查的材料，从材料看，政训处在短短十多天，竟然对独立团二十多个军官，进行了调查，其中被带到政训处审查的军官，包括谭腾波，有十二个之多，这十二人，大多是连排级军官，有七人，原来是当个土匪的，另外四人，则都是从北平逃亡出来，加入独立团的人。

　　曾当过土匪的七人中，有三人已被政训处杀害，草草埋在后山的乱坟岗子里。

　　随后，马剑峰拿起特务连的调查报告，认真看起来，这报告中，详细介绍了政训处对被审查人员，是如何施以重刑的。可以这样说，政训处为了得到他们满意的口供，简单到了不择手段的地步，其残忍已经令人发指。

　　马剑峰越看怒气越大，最后竟然猛地一巴掌拍在桌上。

　　“无耻，真是太无耻了，竟然对自己的兄弟下如此重的毒手，这还是人吗？简单就是他妈的一帮混蛋。”马剑峰喘着粗气骂了几句，示意胡武下去准备。

　　他在屋里走了几圏，静下心来，又拿起材料看起来。

　　看到政训处的人已证实，肖天能在孙正福下山前，曾带着人下了山，他心里一动，认真看了起来。

　　据肖天能的两个亲信交代，那天上午，肖天能出了方苏国的屋子，就带着他们几个兄弟下了山，到了山下的一个村子的一个小院，他让其余的人，守在院外，自己独自一个人进了院子，直到一个小时后，才出来带着这几个兄弟，回到山里。

　　至于肖天能到那个小院干什么，就是连他的亲信也不知道。

　　这份报告，其实胡武是做了手脚的，真实的情况，是肖天能到了八面山后，在山下的那个村子里，有一个相好，这个相好是那个村的地主老爷的三姨太。地主老爷，知道自己的三姨太和肖天能勾搭上后，听说这个肖天能，是个杀人不眨眼的主，他哪敢吱声。

　　他只能两眼一闭，专心念佛，当他的绿毛王八了。

　　在这兵荒马乱的年月，多一事不如少一事，有些意气之争，那是千万干不得的。

　　那地主老爷听人说肖天能这个魔鬼，竟然被独立团的马团长给当场毙了，顿时仿佛六月天吃了一个冰凉的西瓜，感觉连身子骨都轻了，只差喊几声马团长万岁了。

　　胡武下山找到他，他自然十分配合，两人商议一番，这肖天能就成了下山通敌的汉奸了。

　　马剑峰仔细看着，发现其间还有几个不明显的漏洞，心里暗叹了一下，这胡武干这行，还真不是太专业啊，他提笔在那几处做了记号，还没放下，就听到门外一阵急促的脚步声。

　　马剑峰将材料塞进抽屉，抬起头来，就见孙路急冲冲地进来。

　　“团长，我刚得到情报，大同的鬼子似乎在准备大动作。”

　　“什么？你详细说说。”马剑峰一听，立即警觉起来。随即，他立即想起按照原来的历史，鬼子即将对晋察冀抗日根据地进行二十五路围攻，看来，历史还是按照原来的轨迹，在不快不慢地前进。

　　听孙路汇报完大同鬼子正在集结的情况后，马剑峰皱了一下眉头：“平阳的鬼子和宁远的鬼子，有什么异动？”

　　“平阳那边还算平静，大概是鬼子驻蒙军正在准备进攻傅作义的晋绥军，还顾不上我们。宁远的鬼子，这段时间，正加紧对阳雷山部展开进攻。”

　　马剑峰听到平阳的鬼子没有异动，心里稍稍松了口气。现在独立团可谓是内忧外患时期，部队的战斗力，因为政训处这段时间的疯狂审查，弄得人人自危，受到极大的影响，如果这时鬼子再集重兵，围攻独立团，他还真没把握，能顺利击退敌人。

　　有时有精良的装备，并不等于就有超强的战斗力。说到底，人才是最大的关键。

　　“孙处长，看来，鬼子留给我们的时间，不多了。长官部让我们独立团，伺机南下，向战区长官部靠拢，这事我们也要着手考虑，争取近段时间行动，不然，再过几个月，那又该是冰天雪地了，部队要想长途行军，穿过鬼子防区，就不是一件容易的事了。”马剑峰沉思着说道。

　　随后，马剑峰让孙路，将得来的情报，向阳雷山进行通报，同时命令一营，立即移向肖家镇以东，以便随时对阳雷山部进行必要的支援。

　　孙路出去后，马剑峰将宋发贵叫来，向他介绍了当前的情况，然后要他这几天，密切注意肖家镇鬼子的动向，并派出小部队，对赵庄和肖家镇的鬼子进行袭扰。

　　将部队的事交给宋发贵后，马剑峰当前要做的事，就是消除政训处这段时间，在独立团内部造成的巨大不良影响。

　　现在胡武他们已调查得差不多了，马剑峰将那份需要完善的材料，让李书和给胡武送去后，就将谢梅馨找来。

　　“谢处长，政训处前段时间违反规定，对我独立团兄弟滥施重刑，肆意杀害我独立团军官和肖天能通敌卖国的事，已基本查清，你是政训处长，我想为了对党国的事业负责，是不是对相关涉案人员，再次进行审讯，以确保不放过一个坏人，也不冤枉一个好人。”

　　马剑峰望着谢梅馨说道。

　　“马团长，在你眼里，我还是政训处长吗？”谢梅馨听到这话，心怀怨气地责问道。

　　马剑峰呵呵一笑，说道：“谢处长，在我眼里，你一直是上峰派到我们团的政训处长啊，只是前段时间，电讯室的工作比较繁忙，谢处长分身无术，才让方苏国这种败类钻了空子。政训处出了乱子，并不是你谢处长的责任。”

　　“哈哈，马团长这话说得真有水平，真是让小女子长了见识。”谢梅馨恨恨地说道。

　　不过，如果审问方苏国，她不在场的话，确实不好向上峰交待，最后她只能点头答应。

　　两天后的审问，除了政训处相关涉案人员外，独立团被审查的军官，全都到场，就是谭参谋长，也坚持到了审讯室。

　　按照马剑峰的布署，首先问话的，当然是独立团那些被审查的军官，这些军官早得到胡武的指点，面对马剑峰、谢梅馨和团部参谋沈才俊，这些军官眼含悲愤的热泪，将在政训处受到的不公正待遇，添油加醋地说了出来，有的更是说到激动处，一下子脱下衣服，露出身上受刑的伤口来。

　　这些伤疤大多才初愈，自然看起来十分恐怖，谢梅馨本就受过这方面的训练，倒也没有什么，而沈才俊和其他参加审讯的人，早就被感染得两眼红红了。

　　轮到谭参谋长上前接受问话时，他的叙述，就更加让人震撼了。谭腾波毕竟是独立团的参谋长，论起级别来，比方苏国这个副处长，还有高一级，但落到政训处这帮人手里，还不是一顿毒打，不是马团长到得及时，恐怕活不到现在了。

　　这些军人，战死沙场，根本无所畏惧，但想到如果死在自己人手里，那份屈辱，简单无法形容，这时自然就群情激愤起来。


第118章 审讯

　　接下来，是对政训处相关人员的审讯，这些被特务连的战士押上来的人员，早已没有了昔日的嚣张，反而眼睛里透出一种莫名的胆怯。特别是走进屋子，看到马团长一脸冷漠地坐在那里，这些人更是心里莫名一寒，将头低下，不敢正视他冷厉的目光了。

　　这几个参与动刑的人，早已成了过街老鼠。再说，这段时间，经过了特务连的一番调查审讯，对自己当初对独立团兄弟的行为，在经过狂热后的冷静，已生愧悔之心。这时，自然是有问必答，按照在特务连交代的情况，一五一十地把当时的情形，交代出来。

　　说起来，这几个也是受人指使，方苏国的为人，他们不是不知道，如果自己违背他和肖天能的命令，那下场，自然是可想而知的。

　　现在肖天能已经被团长击毙，自然很多事情，就全都推到他的身上，正所谓墙倒众人推嘛。

　　谢梅馨发现这证词，越来越对方苏国不利，她的心里，立即就起了波澜。

　　看来，这个马剑峰，也并不是一个只知蛮干的武夫，他搞的一场审讯，其真实目标，还是对准方苏国啊。

　　只是，从目前这些人的证词来看，对方苏国确实很是不利，单是指使手下，残杀独立团三个军官的事，就让他成不众矢之的。

　　果然，这些押上来被审讯的政训处执法队的官兵，都老实交代他们是按照方处长和肖队长的命令，对独立团里凡是他们认为有通敌嫌疑的军官，进行抓捕审讯的。

　　那三个被杀害的军官，就是在审讯的时候，对方处长破口大骂，最后方处长一怒之下，让人乱棍打死，拖入乱坟岗子埋掉的。

　　到了最后，肖天能有两个亲信，证实孙正福连出事前，肖天能从方处长房间出来，带着他们直接下了山，将他们留在外面，自己走了村子里的一个院子，停留了半个小时，才匆匆出来，带着他们回山的。

　　紧接着，另一个穿着破旧衣裳的老头，被带了进来，他向审讯人员证实，就在那天，他们村一个混混，曾离开村子，跑到肖家镇。

　　后来，这个混混再也没有回来，据说，有人看见他，穿着黑色对襟衣服，肩头斜挎着盒子炮，成了鬼子便衣队的侦缉人员。

　　这些人问完话被带出去后，方苏国被带了进来。

　　方苏国这段时间，一直被关在一间黑屋子里，不能见任何人，这次被带到审讯的屋子，事前还被人用黑布蒙了眼睛。

　　在眼睛被蒙上的瞬间，方苏国有一种死亡将临的感觉。

　　其实在被关押的这些天，他一直在反思着自己到独立团的所作所为来。在他看来，自己所做的一切，都是为了党国的利益，并没有任何私心杂念。

　　唯一让他后悔的，就是自己高估了自己在独立团中的威信。原来他以为，自己有战区长官部的张主任撑腰，就算自己在独立团做出些稍稍出格的行为，这些人也不敢把自己怎么样。

　　再说，自己手里还拥有一个连的精锐，除非独立团真的想投敌卖国，否则，最多就是敢怒而不敢言。

　　而独立团投敌卖国，在他看来，那是根本不可能的，马剑峰带着独立团，可是消灭了上千的鬼子，可以说，独立团和鬼子之间，已成了死敌。

　　只是，天算不如人算，自己还是错看了马剑峰的脾气，这个看起来有些文静的团长，骨子里竟然这般剽悍，一回来，就将自己的得力手下肖天能打死。

　　想到额上一个血洞，睁着不甘的眼睛躺在地上的肖天能，方苏国对马剑峰恨得牙齿紧咬，暗暗在心里发誓，有朝一日，自己一定要让马剑峰付出十倍百倍的代价。

　　至于杀掉自己，他料定马剑峰还没有这个胆量。

　　蒙在眼睛上的黑布被摘下后，方苏国揉了揉眼睛，等到适应了屋里的光，抬头看见马剑峰、谢梅馨和沈才俊都坐在上面，心里一愣，然后明白，这是要审问自己了。

　　“方苏国，说说吧，你是如何和鬼子勾结，杀害我独立团军官的。”马剑峰看着方苏国，神色平和地问道。

　　方苏国听到这话，顿时猛然抬头，双目怒视着马剑峰。

　　虽然他这番动作，有几分刚毅，不过，因为被特务连关起来后，这段时间疏于收拾打扮，头发胡子都变得凌乱无章，再加上被特务连押到这里时，又被押送人员，抽空推揉几下，免不得有几分狼狈。

　　“呵呵，方苏国啊方苏国，亏你还受党国教育多年，竟然为了一己私欲，就敢出卖同胞，怎么有胆做出这种卖主求荣，猪狗不如的事，你还没脸承认么。”马剑峰淡笑着盯着他道。

　　谢梅馨参加审问，又和团部的另一个参谋共同负责记录，这时听到马剑峰这番话，心里有些着急了。

　　要说方苏国为了私心，在独立团掀风弄雨，她还是相信的。

　　她和方苏国共事几年，知道这人心眼很小，而且眦睚必报的人，马剑峰对他的到来十分冷淡，他自然会想方设法整治马剑峰，甚至为了达到这个目的，他不惜整垮独立团。但要说方苏国投降日寇，却是不大可能的。

　　“姓马的，你自己通共的事，已是路人皆知，老子到独立团，就是奉上峰的命令，为了查证你通共的事，你别以为你抓了我，你就万事大吉了。有种你杀了我，用不着搞这么多花招。”方苏国光棍地大喊道。

　　“呵呵，你说不说其实都没有关系，刚才已有政训处的不少士兵证明了，在孙正福带兵下山前，肖天能从你屋里出来，就下了山，和山下那个村子一个叫王茂才的人接上头。肖天能离开后，王茂才就去了肖家镇，现在这个王茂才在鬼子的便衣侦缉队当小队长……”马剑峰不紧不慢地说道。

　　在一边旁听的孙正福等，听到马团长说是自己差点中了鬼子的埋伏，原来是肖天能这个杂种受方苏国指使，向鬼子告的密。顿时群情激愤，纷纷指着方苏国，怒骂着要他偿还死去的几个兄弟的命来。

　　方苏国没想到马剑峰竟然弄出肖天能勾结鬼子的事来，肖天能这小子，方苏国还是比较了解，说他贪财贪色，方苏国相信，但说到他能在这么短的时间，就勾结上了鬼子，他是打死也不信。

　　再说，至于他指使肖天能，向鬼子告密的事，更是胡说八道。

　　方苏国气得脍色铁青，发了疯地指责马剑峰诬陷，马剑峰根本不再理他，而是直接叫上那几个证人，当着方苏国的面，再次指证肖天能下山的事。

　　谢梅馨坐在一边，听着这些证人的证言，心里突然有个念头，难道这肖天能真的勾结鬼子，伏击独立团？

　　这场审问结束后，马剑峰看了两人的笔录，发现没有多少差异后，这才让参加审讯的人，在上面签了字。

　　最后，马剑峰宣布，现以查明，政训处这段时间，在独立团大肆清查各级军官，是汉奸坏人利用政训处所搞的阴谋，目的就是搞垮独立团。不过，政训处的官兵，除了极少数受其蒙弊，做了错事外，大部分官兵，都是好样的。鉴于独立团目前面临的严竣形势，他宣布将政训处执法队拆散编入四营，希望这些官兵，今后能以保家卫国，报效党国为己任，努力杀敌。同时宣布将被政训处杀害的三个连排级军官，定为烈士，重新厚葬他们，并对家属进行优抚。

　　至于方苏国，虽然有通敌卖国的嫌疑，但毕竟是上面任命的政训处副处长，独立团并没有权力进行处理，马剑峰只能将他重新关押起来，等待向战区长官部汇报后听凭上面的处理。

　　只是，审问过后，马剑峰用特务连的电台，给胡水发了一封电报，让他向老板汇报了方苏国的事。


第119章 拔除据点（一）

　　给胡水发了电文后，马剑峰回到自己的住处。

　　自从出了苏丽洁被政训处的人带走一事后，马剑峰就搬进了一个单独的小院，同时让程光勇派了几个人守在那里。当然，这几个守卫的士兵，其实原本就是马家的护院家丁。

　　他和胡水的电文来往，都是用的两人之间的专用密码，别人并不能够破译，所以马剑峰用不着亲自守候等着回电，他只须吩咐情报处的电讯员，接到回电后，立即给送过来就行了。

　　毕竟这电文是要呈报戴老板的，老板什么时候回话，并不是两人能够决定的。

　　马剑峰走到院子门口，远远听见里面传来女人说话的声音，他走进小院，看到那棵大槐树下，苏丽洁正和肖妙茹、韩枝说话。

　　听见脚步声，在一边的小梅，忙抬起头来，一看是他回来了，站起来，恭敬地喊了一声少爷回来了。

　　马剑峰向她点了点头，走到近处，肖妙茹和韩枝站了起来。

　　“马团长回来了。”

　　“呵呵，两位主任稀客了，快请坐下。”马剑峰笑着说道。

　　“剑峰，肖主任和韩主任专门跑来看望我。”苏丽洁在一边说道。

　　“那还不好好谢谢二位领导，小梅，准备点好吃的，今天要好好招待两位领导。”马剑峰高兴地说道。

　　“剑峰，你在这里陪她们说说话，我和小梅去准备。”苏丽洁听到丈夫这话，顿时高兴地站起来，说一声，就和小梅亲自去准备去了。

　　看到苏丽洁离开后，肖妙茹抬起好看的眼睛，望着马剑峰。

　　“马团长，政训处的事解决完了？”

　　这政训处的方苏国到了八面山后，不但是独立团被他搞得鸡飞狗跳，就是抗日民主政权那边，也受到了极大的影响，各种传言满天飞。

　　只不过方苏国还不敢明目张胆地把手伸向抗日民主政权，毕竟现在还是国共合作时期。

　　说起来也只有八面山是个特例，独立团属于中央军，可地方政权，却由共产党掌管，这在全国都是独一无二的。

　　“嗯，基本上算解决了，不过，方副处长毕竟是上峰派到我们团的，他的问题如何处理，还得由上峰决定。”马剑峰拿起面前的花生，剥开丢了一颗进嘴里，平静地说道。

　　“解决了就好。”肖妙茹赞同地点了一下头。

　　随后，马剑峰简单询问了一下地方政权的事，知道根据地的建设和发展，都还不错后，他想了想说道：“肖主任，据我们得到情报，大同以及周边的鬼子正在集结，准备有大动作，这个情报，我已让孙处长转给了阳团长，希望能对他们有些帮助。对了，肖主任，有一个事，你要有心理准备。”

　　听到这话，肖妙茹抬起头来，望着他道：“什么事？请讲！”

　　“肖主任，我接到卫长官指示，让我独立团相机南下，所以，我想在我们离开之前，你们要抓紧抗日武装的建设。当然，我会在临走之前，将肖家镇和赵庄这两个鬼子据点拔掉的。至于建立地方抗日武装所需的武装等等，我们独立团可以支援。还有，就是部队里那些本地入伍的士兵，希望你帮着做做工作，能随我南下的尽量随我南下，当然如果不愿离开家乡的，也可以转入你们地方武装。”

　　听到马剑峰这话，肖妙茹不由一愣，她和马剑峰合作差不多一年，彼此十分默契，没想到这时马剑峰却透露独立团即将南下，她一时之间，还回不过神来。

　　看到肖妙茹和韩枝惊愕的神情，马剑峰又叮嘱道：“两位主任，独立团南下的事，现在还属军事机密，至于什么时候行动，还得听上峰的指示，这件事你俩知道就行了。”

　　肖妙茹和韩枝看马剑峰说得如此慎重，自然郑重地点了点头。

　　三天后，八面山的独立团，终于开始展露獠牙了。

　　杨东的一营，早早地就布置到了肖家镇的东面，做好接应阳雷山和防止肖家镇的敌人向东逃窜的准备。

　　杨东带着部队一到肖家镇以东，立即沿着凉风坳一线布防，同时将刘正华的一连，放到了肖家镇外，监视肖家镇的敌人。

　　二营下山后，直奔赵庄以西，同时三营布置在赵庄和肖家镇之间，而杜江彪的四营，布置在肖家镇南北两面，防止肖家镇的敌人突围。

　　不过，马剑峰不担心杜江彪的英猛，却担心他打起仗来，不注意减少部队伤亡，所以，特意让宋副团长随四营行动。至于炮营，除了调了六门炮支援一营和四营外，其余的六门迫击炮，被集中在赵庄周围，准备拔掉赵庄据点。

　　马剑峰带着胡武、谭腾波、姜连杰和袁学贵，亲自沿着赵庄据点周围，仔细察看了一遍。

　　这一圈看下来，马剑峰不得不感叹小鬼子还是学精了。

　　据孙路得到的情报，赵庄的鬼子有两个中队四百人左右，另外还有五百多皇协军，将整个赵庄，弄得俨然成了兵营。

　　不过，这鬼子指挥官也不是善类，他并没有允许庄子里的老百姓离开，而是全部强行留在村子里，只是他把整个村子的用防御工事围起来，除了穿村而过的公路外，其余的防御阵地前的开阔地，都埋设了地雷。

　　而且外围还架设了铁丝网，各种暗堡通过交通沟互相联通。

　　回到临时指挥部，马剑峰指着桌上的简易地图，对几位说道：“大家都说说吧，这仗如何打？”

　　姜连杰、袁学贵和谭腾波都皱起了眉头，胡武在一边，也开始慢慢思索。

　　只是，几人想了半天，也没想出什么好法子，独立团以前那套用迫击炮打炮楼的战术，显然不行了，这些地堡都隐藏在地下，根本不易摧毁，而且看这些地堡的修建位置，都是十分刁钻的，如果不能摧毁，部队根本不能展开攻击，再说，那周围的地雷，也是一个大麻烦。

　　看到大家想不出什么好法子，马剑峰一时也很难决定，想了想，干脆让各营回去，让各连各班学后来的解放军，召开诸葛亮会，或者会有什么好办法。

　　至于他，决定晚上亲自带着特务连和炮营的一个小组，对赵庄的敌人进行火力侦察，看能不能想到什么好法子。

　　进出赵庄只有一条公路，两个出口。这公路宽不过十米，部队根本无法沿公路展开。

　　至于鬼子埋设的地雷，马剑峰认为其埋设并不密集，更多的是心理压力。

　　只是独立团没有排雷设施，对这个地雷，还真没多少办法，总不成用人趟吧。


第120章 拔除据点（二）

　　晚上，赵庄南边的小树林里，马剑峰带着炮营一个小组和特务连两个战斗小组，另外还有二营华继勇的一连静静地守在那里。

　　这个小树林，离庄子鬼子所挖的壕沟，大约有一里路，而这一里路，却是开阔地，上面的所有树木，已被鬼子驱促老百姓砍掉，就是庄稼也没有种，就这样光秃秃的摆在那里。

　　据了解，在这片开阔地上，鬼子埋设了地雷。

　　当然，凭鬼子现在的实力，还没能将这片土地遍布地雷，最多，也就是隔三岔五埋上一颗，可就算是这样，也将难题摆在了马剑峰面前。

　　看到一连做好呐喊的准备后，马剑峰向耿雷做了一个手势，耿雷亲自将迫击炮调校好，正对准白天看好的鬼子壕沟边的一个暗堡，听到马剑峰低喝一声放，他接过弹药手递过来的炮弹，往炮筒里一放，然后就只听到一声呼啸，炮弹在夜空里拉出长长的尾线，直直地向前飞去，在那个地堡前爆炸。

　　与此同时，一连伏在小树林里，开始大声喊着冲啊杀啊的。

　　对面的鬼子，听到炮弹的爆炸声，加之又听到对面传来阵阵呐喊声，以为独立团开始进攻了。顿时，几个暗堡立即射出长长的火舌，激烈的枪声，响彻了寂静的夜。

　　耿雷借着鬼子的枪口喷出的火焰，开始调整迫击炮，不紧不慢地将炮弹一颗一颗地发射出去。转眼间，鬼子的两个火力点，被迫击炮弹击中，随着剧烈的爆炸声，一下子沉寂了。

　　与此同时，特务连这两个战斗小组，也开始与鬼子对射，不过，这场面看起来十分激烈，但因为马剑峰不敢让兄弟们上去冒险，折腾了两个小时后，马剑峰看清了对面鬼子的火力点后，带着部队撤了下去。

　　回到驻地，马剑峰坐在椅子上，发起愁来。

　　今晚的佯攻，真正说起来，除了弄清鬼子的几个火力点外，根本没起任何作用。

　　只可惜这肖家镇根本无法买到小电池二极管之类，让马剑峰空有一身本领，却无法做出一个探雷器来。

　　他看着桌上的简易地图，想了半天，最后还是把眼光转到了东西两端的公路上。

　　这公路上没有鬼子的地雷，自己要想以最小的伤亡，拿下赵庄，还得从这公路上做文章。

　　想到这里，他干脆起身，叫上胡武和李书和，来到公路上。

　　他蹲下身去，用手摸摸这公路，发现这公路只是简单压平而成的，下面根本没有铺块石之类，他心里一动。站起来借着鬼子不断升起的照明弹，仔细打量这段公路。

　　从他站的位置，到鬼子所挖的壕沟边，大约有五百米的距离，鬼子在壕沟这边的公路两侧，各建了一个地堡，在那里设置了关卡。

　　而围绕壕沟的，则是带刺的铁丝网。

　　鬼子在地堡里用机枪封锁了整条公路，如果部队沿着公路进攻的话，注定会成为鬼子机枪的活靶子。

　　而且就算用炮炸毁了这两个地堡，壕沟那边鬼子的火力点，对沿着公路进攻的部队，也是一个巨大的威胁。

　　不过，他看到这公路有十来米宽时，心里不由点了点头。

　　既然不能从其他地方展开进攻，那就直接从公路上进攻吧，当然，马剑峰并不会让部队直接沿着公路冲峰。

　　回到驻地，他立即叫过姜连杰，让他的二连以排为单位，开始沿着公路进行土木作业。从公路上直接挖交通壕。

　　挖出的土，直接堆在两侧，至于石块之类，则抛进两边的开阔地里。

　　同时，耿雷的两个迫击炮组，在二连后面做好准备。

　　趁着夜色，雷天成的二连，开始轮番上阵，沿着公路挖成曲折的交通壕，挖出的石块，他们暂时没有抛出，而是堆在战壕里。

　　在二连开始挖掘的同时，特务连和几个战斗小组，开始在赵庄周围，对里面的敌人进行袭扰，隔过三五分钟，对着庄里开上几枪，或者来一发迫击炮，总之不让里面的敌人睡过舒服觉。

　　到了天亮的时候，马剑峰在姜连杰的陪同下，到了公路边一看，二连一个晚上，还真挖出了差不多一百米长的交通沟。

　　守在关卡处的鬼子，早上蓬松着眼睛，陡然发现眼前的公路，已经彻底变了样，不知什么时候，公路两边堆满了泥土，而且还可看见有人在里面奋力挖掘。

　　驻守关卡的鬼子小队长，一下子急红了眼，立即向驻守赵庄的副大长队汇报。

　　不一会儿，庄里来了一群鬼子，其间还扛着两门迫击炮。

　　不过，这群鬼子还没过那个吊桥，耿雷的两门迫击炮就响了，几发炮弹呼啸而出，径直往这群跑来的鬼子飞去，其中两发炮弹，正正落在那个吊桥上，立即将吊桥炸得应声而裂，刚跑上吊桥的几个鬼子，随着爆炸飞上了天，然后飘落下来，掉在桥两侧的壕沟里，立即又响起两声爆炸，变得连碎片都不好找了。

　　守在关卡处的鬼子，看到援兵来不了，而自己的退路也短了，一下子急红了眼，两挺九二式，拼命吼叫起来。

　　可惜新换上去的三连，全在交通沟里作业，根本不露头，鬼子的机枪射出的子弹，除了将公路上的泥土，打得四处飞溅外，根本没有任何威胁。

　　而这时耿雷的炮营发射的迫击炮弹，准头越来越好，随着炮弹的着弹点越来越近，鬼子的一个地堡连续挨了两发迫击炮弹，顿时就塌陷下去，里面的鬼子不及跑出，竟然全被埋在里面。

　　这下三连的作业更加起劲，远远看起，只见铁锹挥动，尘土飞扬，那交通沟，也不断往前延伸。

　　很快，交通沟就挖到了离关卡不到两百米的地方了。

　　而这时，鬼子的另一个地堡，也被迫击炮弹击中，停止了射击。

　　三连长顾大柱看到鬼子的机枪熄了火，兴奋地大喊一声上，四个战士立即从交通沟里跃出，连续几个翻滚，然后埋头奋力挖掘。

　　等到庄里的鬼子回过神来，开始对着公路开火时。这四个战士，已挖出了简易的个人掩体，然后藏在掩体里，开始向前挖掘。

　　后面的战士，很快就将交通壕连到这四个战士挖出的掩体里。

　　看到庄里的鬼子，开始对这公路进行火力压制，耿雷立即指挥两门迫击炮进行还击，打了不一会儿，突然空中传来炮弹尖厉的呼啸声，耿雷一听是九二式步兵炮，立即大叫不好，喊了一声快撤。

　　几个迫击炮手，立即麻利地撤下炮来，往后就跑。

　　饶是耿雷反应敏捷，他的一个迫击炮组，还是被随之而来的鬼子九二式步兵炮打出的炮弹，给炸得飞了出去。

　　虽然耿雷的迫击炮不是九二式步兵炮的对手，但鬼子要想利用九二式步兵炮，阻挡三连的挖掘行动，却是徒劳无功。


第121章 拔除据点（三）

　　庄里的鬼子，看到独立团的迫击炮停止发射后，立即将火力集中，往公路上正在挖掘交通沟的三连打来。

　　可是三连对于防炮，已有相当的经验，听到鬼子的九二式步兵炮的声音，就立即知道耿雷炮营的迫击炮不是对手，自然迅速钻进了事先挖好的防炮洞。

　　再说，在前面挖掘的，只有一个班的兵力，这十来个人，一下子散布在交通沟里，除非运气特差，被鬼子的炮弹炸过正着，否则，是极为安全的。

　　鬼子的两门九二式，在那里肆无忌惮地发了十多分钟的威，不得不停止了射击。毕竟，鬼子的炮弹，也不是十分充裕，根本不够他任意挥霍。

　　等到鬼子的炮击一停止，三连的士兵，又开始埋头挖掘，后面的士兵，则开始修整被炸塌的交通沟。

　　庄里的鬼子见此，顿时没有脾气，只得向长矢木求救。

　　山田一男听到八面山的独立团，正在进攻赵庄据点，一下子急了。如果固若金汤的赵庄据点，被独立团攻下，那就意味着肖家镇也危在旦夕了。

　　在两个月前，他命令长矢木一个劲的修建工事，就是要他做好固守的准备，按照华北方面军的布署，等到消灭了晋察冀的八路军后，就会立即集重兵打通大同到平阳的交通线。

　　到了那时，大日本帝国的大军一出，还怕那个马剑峰翻了天。

　　只是没想到，在东边的日军，正紧锣密鼓地准备对八路军大动干戈的时候，这个马剑峰，却跑出来捣乱了。

　　这个时候的山田一男，要防止晋绥军，哪里抽得出兵力，来解肖家镇之围。

　　但不能解，也得解，最后，在山田一男的请求下，日军的两架飞机，迅速赶往肖家镇的赵庄。

　　不过，到了赵庄上空，这飞行员却是傻了眼。

　　从天上看赵庄，处于群山之中，庄外倒是有大片的开阔地，可根本没有看见中国军人的身影，唯一可以看见的，就是西边的那条公路，被挖成了S形的交通沟，隐隐可见不少士兵，在沟里忙碌着。

　　难道要用宝贵的航空炸弹，对付区区几十个中国军人？

　　再说，这公路不过只有十来米宽，从天上看下去，就像一根腰带，要正正将炸弹投到公路上，必须降低高度才行。

　　饶是这样，也有一个问题，那就是这几百米公路，也不是笔直的。

　　两个飞行员通过无线电商量一番后，盘旋一圈，将机头对准公路，降低高度，开始俯冲。

　　顾大柱在鬼子的飞机出现在山头时，就在思考应对的办法，虽然他只有一个排的士兵，在公路上忙碌，而且因为交通沟被挖成S形，鬼子的飞机想利用机关枪打中，还是不容易的，但他还是担心鬼子的飞机如果高度太低，命中率提高，会给部队带来极大的伤亡。

　　于是亲自带着几个士兵，拖着两挺捷克式，跑到交通沟里，做好对空射击的准备。

　　用轻机枪打天空中的飞机，独立团也进行过这方面的训练。

　　其实这也是没办法的办法，要知道，用机枪打飞机，对机枪射手来说不但危险，而且要求很高。稍不注意，就会被飞机撒下的弹雨撕得粉碎。

　　随着飞机凄厉的叫声，远处山头上一只大鸟飞了过来，顾大柱瞳孔陡张，紧盯着越来越近的飞机，看到飞机两侧的机关枪，泼下一串弹雨，将公路打得尘土飞扬，他一动不动。

　　直到飞机和自己呈四十五度角时，他怒目一张，大喝一声打。

　　两挺机枪在射手和副射手的协同下，陡然升起，对准天空发出清脆的声音。两串子弹流急速升上天空。

　　这时前面那架飞机，正好飞近，机上的飞行员，正在感受这种狠命发射带来的快感，突然看见前面的交通沟里，突然冒出四个人来，两个双手紧握机枪支架，两个冷酷地扣动板机，然后两串子弹直飞天空。

　　他心里陡然升起一丝不详的预感，再也顾不得开火，慌忙拉起机头。只可惜刚才自己太大意，飞得也实在是太低了，飞机直直地往那两条金属流撞去，然后听到当当当当几声脆响，飞机顿时一震。飞行员感到飞机有些不听使唤，连忙紧紧抓住操纵杆，同时将飞机上的炸弹胡乱扔下。

　　随着几个炸弹落下，公路一侧的开阔地上，腾起几团黄黑色的尘土，巨大的爆炸声，让人有一种喘不过气来的感觉。有不少土石，还飞进了交通沟，将一个正躲在交通沟里的战士的肩头砸了一个血洞。

　　鬼子飞行员顾不得检查轰炸效果，他一脸冷汗，驾着飞机，狼狈地往回飞去。

　　后面那个飞行员，看到前面的飞机受伤，立即拉高飞机，向天空冲去，然后转过头来，将炸弹扔下，在几声震耳欲聋的爆炸里，掉头飞走了。

　　顾大柱看到那架飞机被自己击中，吓得逃走了，而后面那架飞机，也胡乱扔了炸弹，飞过山头不见了，他顿时兴奋得一下子跳起来，拍着呆呆站立的四个机枪射手，连声说道：“干得好，干得好。”

　　那四位机枪射手，这时立即有一种脱力的感觉，一下子瘫坐在交通沟里。

　　刚才迎着飞机开火，让四位射手感觉自己在鬼门关里走了一圈。

　　独立团各营，虽然进行过用机枪进行防空射击的训练，但用于实战，他们还是第一个，况且马团长也说了，用机枪和飞机对射，成功的机率不到百分之十。

　　等到顾大柱沿着交通沟，跑到被后面那架飞机扔下的炸弹炸中的交通沟时，他的脸色一下子僵住了。

　　在他眼前，是一个十米方圆的大坑，原来的交通沟，已被炸得荡然无存。

　　这航空炸弹的威力也太厉害了吧，刚才如果自己正好站在这里，那……幸好其余的几颗炸弹，全都落到了公路两边，将开阔地炸出几个大坑。

　　想到这里，顾大柱一阵阵的后怕。

　　马剑峰听到鬼子飞机的声音，也从树林里举着望远镜关注着，看到顾大柱组织了两挺机枪，进行防空对射，他心里略为放心。

　　如果顾大柱不能当机立断，组织机枪进行防空射击，任由鬼子的飞机低空扫射，留在交通沟的兄弟，就算躲过了鬼子飞机的扫射，在接下来的轰炸中，恐怕也会伤亡惨重。

　　现在看来，除了几个正好处于那颗掉在公路上的炸弹周围的士兵外，整个三连的伤亡，还不是很严重。


第122章 拔除据点（四）

　　看到鬼子的飞机飞走，顾大柱立即指挥手下，加快挖掘速度。

　　新换上去的一个班，立即开始奋力向前掘进，其余的战士，则忙着修整交通沟，以便部队运动以及躲避炮击等等。

　　庄里的鬼子，看到自己的飞机飞走后，只能苦得脸，开始在村西构筑工事，准备抵挡独立团的进攻了，通往庄里的吊桥已被炸毁，赵庄的鬼子，就算想冲出壕沟，将正在掘土前进的独立团赶出去，都已经不可能了。

　　独立团的炮火，这个时候开始采用打一枪换一个地方的战术，对庄里的鬼子进行袭击。

　　鬼子的九二式步兵炮，被耿雷这种游击战术弄得焦头烂额。这耿雷，玩了多年的炮，鬼主意可不是一般的多，他看到九二式步兵炮的威力，比起自己的迫击炮来，确实强了不少，灵机一动，就将两门炮悄悄移到一边的小树林里，然后用两门炮，对赵庄西边的鬼子工事进行轰击，不过，他的炮每射出两发炮弹后，立即开始转移，等到鬼子的九二式步兵炮打过来时，他的炮兵小组，早扛着拆开的炮，跑到下一个位置架设了。

　　鬼子的九二式步兵炮的位置一暴露，立即被早在小树林里待命的两门迫击炮锁定，随着这两门迫击炮的弹药手将炮弹送入炮里，只听到轰轰两声，两发炮弹迅速飞出，直直地往鬼子的九二式步兵炮的位置落去，鬼子的炮兵队长，根本没想到耿雷还有这一招，听到有炮弹破空而来，这炮兵队长久经战事，立即听出这炮弹向着自己的炮飞来，顿时吓得面如土色，不及喝命手下转移，两发炮弹正正落在九二式步兵炮阵地上，随着两声爆炸，一门九二式，被炸成三段，飞溅出去，顺带还将三个炮手，送上了天空。

　　另一门步兵炮，虽然没有飞上天，却被炸得在地上翻了一翻，光当一声，散了架，眼见是再也不能用了。

　　幸好他的炮弹还在另一边，没被独立团打来的炮弹炸中。

　　只是那个炮兵队长一张原来英俊的脸，被一块突然飞起的弹片削去半边，一张脸血肉模糊，一头倒在地上。

　　耿雷透过望远镜，看到鬼子庄里腾起两团爆炸的尘雾，然后再也没听到鬼子九二式步兵炮的吼叫，脸上显出激动，说了一声打得好。

　　不过，在敲掉鬼子的九二式步兵炮后，耿雷的炮营也退出了战斗。

　　毕竟这八二式迫击炮弹，独立团可是打掉一发少一发，不到关键时刻，马剑峰并不舍得用的。

　　顾大柱的三连，很快将交通沟挖到了那个关卡处，然后开始构筑工事。

　　这里离对面的鬼子，不过五十来米的距离，两方自然隔着壕沟激战起来。

　　看到鬼子的掷弹筒打过来后，顾大柱连里的掷弹筒手，也将掷弹筒扛来，双方展开对射。

　　一时之间，只见子弹横飞，打了个不亦乐乎。

　　随着交通沟过来的一连，则迅速开始向左侧挖掘前进。

　　壕沟这边，十米宽的一条道路，沿着壕沟绕赵庄一圈，这条道路，因为在鬼子的铁丝网之内，并没有埋设地雷，不过也无遮无掩的，华继勇自然让一连的战士，向左边挖掘前进。

　　独立团现在尝到了土木作业的甜头，自然干劲十足，到了下午，竟然沿着铁丝网，将战壕向左边掘出一百多米远。

　　而挖出的土方，被堆到临壕沟一边，至于石块，则全部集中起来，然后选一处鬼子防守较为薄弱的壕沟扔下，听到沟里不断响起地雷的爆炸声，不到十来分钟，这沟底就再也听不见爆炸，全部滚入的石块盖住了。

　　鬼子看到独立团集中填一处壕沟，立即意识到独立团要从这里展开进攻，随即调来一个小队的日军，拼命朝着这边开枪。

　　只可惜华继勇的一连，全都躲在交通沟里，不慌不忙地和鬼子对射，而鬼子因为根本没想到独立团会选这里进攻，临壕沟这边，根本没修坚固的工事，这些鬼子只能凭借几个临时修成的掩体，对着这边开枪开炮。

　　华继勇看到鬼子的掷弹筒和小钢炮，给自己的一连造成了十来人的伤亡，急忙命令自己连里的掷弹筒组上来，对着鬼子展开还击。

　　姜连杰听到华继勇说鬼子的火力很猛，立即命令营里的炮排，扛着六零迫击炮过来。

　　有了营里炮排的支援，华继勇的火力大增，双方隔着壕沟，激战了半个小时，鬼子的一个小队，伤亡大半。

　　马剑峰得到华继勇连已打通进攻通道后，立即命令耿雷的炮营，派出两个迫击炮组，通过交通沟，前去支援二营。

　　耿雷的两门炮上来后，立即向对面的鬼子展开轰击，这一来，鬼子哪吃得住劲，不到一会工夫，对面两百米宽的距离，被独立团打成一片废墟。

　　姜连杰看到鬼子的增援没有上来，立即大声对华继勇命令道：“华继勇，给我上！”

　　华继勇听到这话，将驳壳枪一挥，大喊一声一排，跟我走，就一下子跃出交通沟，跳进被不断抛下的泥土填了大半的壕沟，迅速向对面冲去。

　　一连一排几十个战士，呐喊着跟着连长，如潮水般冲下壕沟，很快就到了对面，迅速架起人梯，几个战士敏捷地翻了上去。

　　残余的鬼子看到独立团的人冲了上来，立即端着枪恶狠狠地冲了出来，企图将独立团赶下沟去，这时负责掩护的轻重火力立即开火，将这几个鬼子，打成血筛，倒在地上。

　　华继勇带着一排上了壕沟后，立即向右侧展开进攻。壕沟这边的火力，也跟着提供支援，激战了半个小时，被庄子里出来增援的一个中队的鬼子堵住。

　　幸好这时一连的另两个排也过了壕沟，其中一个排守在壕沟边，另一个排则跑过来增援。

　　华继勇有了二排的增援，再加上壕沟对面营炮排的火力支援，这才把阵脚稳住。

　　马剑峰这时已带着特务连赶到壕沟边，看到鬼子的火力凶狠，立即命令特务连对敌人进行火力压制。

　　特务连的六个战斗小组，经过一个月的强化训练，其战斗力非同小可，只是马剑峰舍不得将他这心肝宝贝用于这种攻坚战，所以，只是让他们提供远程火力压制。

　　就算这样，特务连的战斗力不是吹的，就算其他队员，没有那几个狙击手枪法好，但这么短的距离，也是百发百中，这几十条枪一发威，短短几分钟，凡是对面露头的鬼子，都被特务连的队员给点了名。

　　姜连杰看到一连已攻了进去，立即将雷天成的二连，也投入了战斗。


第123章 拔除据点（五）

　　华继勇看到当面的鬼子机枪手，一个个直接被爆了头，立即知道特务连的兄弟前来支援自己了，顿时精神大振，他回过头去，对一排长打了一个手势，一排长点点头，立即带着他那个排的战士，迅速向左侧展开进攻。

　　整个独立团，只有特务连的兄弟，才喜欢直接将对手爆头，所以一看到敌人接二连三被直接爆头，团里的兄弟，都知道特务连的兄弟参战了。

　　不过，这特务连有时真是神龙见首不见尾，在战斗中，极少看到他们的身影，而他们又似乎无处不在一般。

　　其实这也跟他们身穿的自制迷彩服有关，这看起来斑斑点点杂乱无章的衣服，穿着它一钻进树林，如果不是走到近处，根本无从发现。

　　而且就是他们出现在战火纷飞的战场，也能很快和周围的一切溶为一体。

　　一排在左侧展开，华继勇直接带着二排，交替掩护着，不断向前推进。

　　身后雷天成的二连，除了一个排跟在一连后面外，其余的两个排，却一头向村子里钻去。

　　独立团的作战风格，和这时的很多军队都不相同，他们极少高呼着口号展开视死如归的冲锋，更多的时候，是默默地以战斗小组的队形，相互掩护着，不断向前推进。

　　他们这套战术，虽然看起来不是那么令人热血沸腾，但其效果却是十分明显。

　　负责阻击的鬼子不断被直接爆头，让跟在他们后面的皇协军，变得心惊胆寒，再说，这些皇协军，都知道独立团一般情况不杀皇协军俘虏的，自己落到他们手里，顶天就是参加他们的队伍。

　　虽然在独立团不能吃香的喝辣的，但不用顶着一个汉奸的骂名，很多皇协军在内心里，还是承认在独立团当兵，比当这窝囊的皇协军更让人舒畅。

　　另外，在这皇协军里，有不少人已成为孙路情报人员发展的内线，这时被鬼子赶到战场，更是尽量缩在后面。

　　不然的话，如果被独立团给打死了，那死得可就冤得无法再冤了。

　　皇协军这一慢慢后退，让鬼子的火力更加变弱，不一会儿，就在华继勇的勇猛进攻下，退到了关卡对面的工事里。

　　在这里，鬼子修了两个暗堡，凭借这坚固的工事，鬼子总算阻住了华继勇的进攻势头。

　　华继勇看到两个战斗小组被突然冒出的鬼子火力打倒在地后，他立即止住了一排的进攻，叫过掷弹筒组，朝着鬼子的工事进行轰击。

　　几声爆炸之后，华继勇发现对面鬼子的机枪，仍然不断地吐出恶毒的火舌，将他的一连牢牢压在地上。

　　顾大柱看到一连已攻到他的对面，立即集中火力，隔着壕沟，对鬼子的工事激烈开火。可惜鬼子这下学乖了，全缩在工事里，根本不露头。

　　看到自己拿鬼子这乌龟壳没有办法，姜连杰连忙叫人向耿营长求救，耿雷闻讯带着一个迫击炮组过来，对着那两个暗堡开了两炮，谁知哪暗堡挨了两炮，竟然没有一丝垮塌的迹象。

　　马剑峰听到攻紧受阻，连忙跑过来，仔细一看，才发现这暗堡，明显是用钢筋混凝土浇筑而成，难怪耿雷的迫击炮，也把它没有办法。

　　他盯着那暗堡想了半天，突然心里有了主意。

　　“胡武，那些燃烧弹带来没有？”

　　马剑峰所说的燃烧弹，是用缴获的汽油自制的，说起来也十分简单，就是将汽油装进玻璃瓶里。

　　只是这东西十分脆弱，所以只有特务连的几个投弹手，才专门练习过投掷。

　　“团长，带了十颗，放在后面的树林里。”胡武听到马剑峰问话，急忙答道。

　　“好，胡武，这样，你去把这些燃烧弹取来，交给你们特务连的神投手王蛋蛋，让他直接给我扔到那两个暗堡上。”

　　王蛋蛋是特务连投弹最远最准的队员，他投掷手榴弹，可以达到五十米以上，而且那准头可不是一般的好，可以这样说，就是让他将手榴弹投进鬼子炮楼的射击口，他也有三分之二的把握。

　　如果投掷这种自制燃烧弹，应该能投六十米左右。

　　也就是说，他就是站在壕沟这边，也能够将自制燃烧弹投到鬼子的暗堡上。

　　过了一会儿，特务连的两个队员，抱着自制燃烧弹猫着腰跑了过来，王蛋蛋接到命令，已在这边选好位置。

　　王蛋蛋可以说是独立团的宝贝，这安全什么的，马剑峰自然不敢大意，他专门将洪大龙和郭达叫来，让他两人负责盯着对面，确保王蛋蛋安全。

　　马剑峰指了指对面的暗堡，对王蛋蛋交代两句后，王蛋蛋憨厚地笑了笑，说道：“团长，你看我的。”

　　说完，王蛋蛋还甩了一下胳臂，做了一个放松动作，这才拿起一个自制燃烧弹，将臂一抡。那颗燃烧弹在空中划出一个优美的弧线，然后落在鬼子的射击口上方，玻璃瓶应声而碎，汽油立即沿着射击口下淌，同时开始剧烈燃烧起来。

　　紧接着，王蛋蛋的第二颗自制燃烧弹又飞来，那火苗立即变得大起来，而且向暗堡里窜去。

　　等到王蛋蛋的第三颗自制燃烧弹飞来，却是穿过射击孔，直直地飞进了暗堡。

　　瞬时，鬼子的暗堡里冒出浓烟，然后就有火苗从射击孔钻出来。

　　里面的鬼子，自然被烧得鬼哭狼嚎，待到第四颗自制燃烧弹飞进暗堡后，里面的敌人，再也坚持不住了，一面猛烈咳着，一面打开暗堡的门，拼命向外跑去。其中有的还浑身带火。

　　不过，跑不几步，就被特务连和一连射出的子弹击中，惨叫着倒在地上，抽动两下，就停止了动作。

　　看到王蛋蛋只用四颗自制燃烧弹，就摧毁了鬼子的一个暗堡，独立团的官兵，齐声喝起彩来。

　　王蛋蛋回头望着马剑峰，纯朴的笑了笑，然后抓进其余几个自制燃烧弹，转移了一下位置，开始朝着鬼子的另一个暗堡扔去。

　　这个暗堡的鬼子，看到另一个暗堡突然起火，早已心惊胆寒，这时只顾拼命往外开枪，根本不管能不能打中目标。

　　鬼子的机枪手一脸横肉抖动，正打得欢畅，突然听到一声清脆的声响，然后就见暗堡外面，有灼热的气浪扑来，起先还不察觉，等到一个玻璃瓶落到射击孔上，随着瓶子破裂，一股熟悉的汽油味扑鼻而来，那机枪手顿时怪叫一声，不待他躲闪，眼前立即腾起一团火苗，直接舔上他的脸颊，顿时，一股烤肉的味道，在暗堡里飘散开来。

　　这鬼子机枪手发出一声惨叫，立即扔了机关枪，两手蒙脸，像疯狗一般乱跳，连带着火星在暗堡里四处乱飞。

　　等到又一个玻璃瓶飞进来后，暗堡里立即到处是火，到处是浓烟，连带着地堡里的被褥之类，也开始熊熊燃烧起来。

　　这下鬼子哪吃得住劲，纷纷拉开门跑出去，不过，还没跑出多远，堆在地堡里的弹药被引爆，一声巨响，这坚固的地堡，其顶部一下子被炸得飞了出去。

　　华继勇看到这两个让他头疼半天的地堡，竟然就这样轻松地被人端掉了，顿时回过头来，对身后的士兵说道：“兄弟们，该我们上了。”说完，他带着部队，迅速向前冲去。

　　顾大柱看到对面的鬼子已基本上被消灭，立即指挥他的部队，将事先堆好的土石飞快推下壕沟，将那掉在壕沟里的吊桥埋住，然后从这边战壕里跃出，迅速沿着推下的土石铺成的道路，冲到壕沟这边，搭起人梯，爬了上去，和一连的华继勇会合后，向庄里冲去。

　　三连的一个排，则立即铲起泥土，填平这段壕沟，以便后面的部队顺利通过。

　　这吊桥下的地雷，早在吊桥落下时，就基本上引爆了，这时又被三连掷下石块等，那一两颗侥幸未爆炸的地雷，也随即爆炸，等到部队通过时，这沟底的地雷，早已全数爆炸。

　　二营突破了鬼子的防御工事，让庄里的鬼子副大队长，惊得呆若木鸡，他怎么也想不到，自己精心修筑的工事，在独立团面前，竟然是如些不堪一击。

　　不但丢了西边的工事，而且还在那里丢下了差不多两百个帝国军人的性命，整个赵庄的日军，不过五百多人，这不到一天，就损失了五分之二，这接下来的仗，应该如何打是好。

　　鬼子副大队长一下子坐在椅子上，过了半晌，才回过神来，立即让通讯兵向肖家镇求援。

　　鬼子通讯兵对着话筒声嘶力竭地喊了半天，话筒里却没有半点反应，这通讯兵只能沮丧着脸，报告电话线可能被切断了。

　　鬼子副大队长气得暴跳如雷，只得让电台向肖家镇告急。

　　长矢木接到电文，也是一筹莫展，这肖家镇和赵庄，虽然相隔不远，但肖家镇的西边，也出现了独立团的部队，自己的部队哪敢出镇。

　　无奈之下，长矢木只得命令赵庄的鬼子立即撤往肖家镇。

　　鬼子副大队长，看到电文，一气之下，双手用力，撕得粉碎，在屋子里转了半圈，然后眼珠一动，叫过一个中队长，让他立即集合部队，去抓庄里的老百姓。


第124章 排除据点（六）

　　随着独立团二营各连突进庄内，鬼子不断向庄子东边退却。

　　马剑峰跟着部队进了庄子，叫过姜连杰，让他立即将二营各连分区域推进，以免在激战中，造成误伤。

　　看到西边半个庄子，已落入自己的手中，马剑峰长松了一口气。今天独立团二营的激战，可以说是紧张而激烈，现在最艰难的时候总算过去了。

　　对于这种庄内巷战，特务连是好手，于是马剑峰让特务连的三个战斗小组，直接从中间穿过去，直捣鬼子的指挥部。

　　只是这庄子里还有不少老百姓，所以独立团的迫击炮之类，根本派不上用场，好在鬼子这时已无心恋战，特别是那些皇协军，遇到独立团的战士一冲近，立即举枪跪在地上主动投降。

　　就在天色开始变暗的时候，守在庄子东边的三营长袁学贵，派人紧急报告，说赵庄的鬼子，突然从村东撤出，不过，这鬼子抓了一百多个老百姓挡在前面开路，袁学贵不敢开枪阻击，派人前来请示团长。

　　马剑峰一听，脑子里开始急剧思索，他没想到这小鬼子竟然想出这样毒辣的一招，用老百姓挡在前面作盾牌，让独立团投鼠忌器，然后顺利逃回肖家镇。

　　这可如何处理为好？

　　让三营开枪阻挡，显然是不行的，那样一来，被作为盾牌的老百姓，可就遭殃了，但如果放任这些鬼子回肖家镇去，又不利于接下来的攻击。

　　他迅速在脑子里想了一会，沉声对那个通讯员说道：“命令袁营长，千万不能伤了乡亲们，实在不行，放开道路，同时让他彻底破坏道路，迟缓敌人的行动。”

　　现在离天黑，只有半个来小时了，鬼子带着这些乡亲们，速度肯定不快，而赵庄离肖家镇，有差不多十里路，鬼子要想走到肖家镇，必须连夜行军才行。

　　想到黑夜来临，马剑峰心里一动，有了主意。

　　“胡武，命令特务连撤出战斗，全体集合，营救乡亲们。”马剑峰厉声说道。

　　“是，团长。”胡武敬了一个礼，立即跑去集合部队。

　　庄里的鬼子从村东一撤走，姜连杰的部队，迅速占领了赵庄，同时开始肃清残敌。这次鬼子仓促撤走，很多守在外围的皇协军，根本没有通知，这些皇协军得知日军抛下他们撤走后，更加没有斗志，除了几个死硬分子负隅顽抗被击毙外，其余的都纷纷举枪投降。

　　马剑峰看到赵庄的大局已定，立即带着警卫员，穿过赵庄，向东追去。

　　负责围堵赵庄东面的三营，接到团长命令，不得不放开道路，不过，却将赵庄通往肖家镇的道路，破坏得坑坑洼洼，十分难走。

　　鬼子副大队长，带着两百多个鬼子兵和一百来个皇协军，押着一百来个老百姓，走出庄子，十分警惕地躲在老百姓的后面，大声喝斥着，有时还用力推攘着，十分狼狈的向东走去。

　　不过，刚走出不远，这道路就变得十分难走，特别是走在前面的老百姓，不时被地上的石块树枝之类绊一下，倒在地上，然后在鬼子兵的枪托之下，艰难地爬起来。

　　这样的走走停停，不到两里路，这天色就暗下来了。

　　鬼子副大队长心里十分着急，虽然肖家镇的长矢木队长，已答应派兵接应，但按照这个速度，只怕再过两个小时，也不能和接应的部队会合。

　　夜色说来就来，转眼间，就再也看不见前面的道路了，鬼子副大队长没法，只能将这一百多个老百姓分散在四周，将日本兵围在中间，然后举着火把，慢慢向东移去。

　　胡武带着特务连，很快就追上了鬼子撤退的队伍，他看到鬼子兵的周围，都是老百姓，眼珠一转，叫过两个战斗小组，向东一指，那两个小组队员，在组长的带领下，立即向东跑去，其余几个小组，则跟着胡武，不快不慢地缀在鬼子的后面。

　　撤退的鬼子转过一个小山包，就是一片玉米地，不过，这玉米早已收获，只是这玉米秆，却没有砍去。

　　因为要将老百姓挡在四周，这队形自然十分庞大，两边的人，自然就在走在玉米地里了。

　　随着撤退队伍走进玉米地，鬼子的撤退队伍中，突然混进几个身穿奇形怪状服装的人，只是这是黑夜，虽然鬼子打了火把，但这火把只在外围，中间反而一片漆黑。

　　这一二十个人混入队伍后，立即四处散开，同时将手里的匕首暗持在手，跟着走了几步，然后一刀狠狠地刺进身边的鬼子兵的胁部，那鬼子兵只感到一阵剧疼，想张嘴喊叫，却是没有半点力气，然后慢慢就倒了下去。

　　特务连对于刺杀，在马剑峰的指点下，进行了专门的训练，这一刀致命的手法，虽然是第一次用于实战，但除第一刀略显生疏外，后面的刀法，却是越来越熟练了。

　　后面走过的鬼子兵，突然踏在软软的身体上，顿时响起一声尖叫，这叫声在山间的夜晚，显得十分响亮而怪异。

　　鬼子副大队长听到队伍中有异动，急忙带着人跑过来，举着火把一看，见地上躺着一个大日本帝国士兵的尸体，他强按住心底的恐慌，用手翻转尸体仔细一查，发现左胁还在不停的冒着血泡。

　　“不好，队伍有人混入。”鬼子副大队长立即意识到问题严重。

　　紧接着，另外好几处地方，都出现被刺倒在地的士兵，这下鬼子兵和皇协军开始人人自危起来。

　　鬼子副大队长被迫没法，只得下令让队伍全体打着火把前进。

　　不料有几个鬼子刚将点燃火把，就听到几声枪响，这些鬼子兵，头上冒出血花，然后一头栽倒在地，队伍中突然传来日本士兵惊慌的喊叫声。

　　“不好了，中国军队来了，快跑啊。”

　　这时的日本兵，因为一路紧张，神经早已绷紧，这时听到有人用日语大喊大叫，自然骚动起来，这混进去的特务连队员，自然边大喊道，边顺水摸鱼地干掉身边的鬼子。

　　随着几个躲在老百姓后面的鬼子兵被不知何处飞来的子弹爆了头，同时那几个老百姓，被人一下子按倒地上，鬼子的队伍，开始混乱起来。

　　那几个被按倒的老百姓，正惶恐间，感觉捆在手上的绳索一松，听到耳边传来一个中国人的声音，“快，向前爬过去。”

　　那几个老百姓，听到这话，一种求生的力量陡然爆发，立即四肢着地，向前飞快爬去，转眼就转进了前面的玉米林。

　　混进鬼子队伍的特务连队员，袭击的目标，开始瞄准那些打着火把，看押老百姓的鬼子兵。

　　这些鬼子兵的火把一灭，老百姓就被人一把按倒，然后手上的绳索一断，就按照背后的人的吩咐，开始向两边爬去。

　　鬼子副大队长看到自己那招用老百姓作盾牌的战术，开始失效，而且部队越来越混乱，立即把心一横，抽出指挥刀，刚想命令部队跑步前进，突然飞来一颗子弹，直直地钻进了他的额头，这鬼子副大队长表情一滞，带着满脸的不相信，慢慢倒下。

　　随后，队伍中响起“大队长阵亡了”的喊声，这不断响起的喊声，也是用日语说的，这下队伍更加混乱。

　　那二十来个特务连的队员，看到鬼子的队伍已乱成一锅粥，立即退到边上，尽力解救被抓的乡亲，任凭剩余的鬼子逃命般向东跑去。

　　只是在这场混乱中，饶是特务连竭尽全力，也有二十来个老百姓，死在鬼子的刺刀之下。

　　这些向东逃去的鬼子，手里没有老百姓作挡箭牌，立即成了独立团囊中的猎物，在三营和特务连其余几个小组的合力追杀下，除了主动跪在地上投降的皇协军，其余的敌人，除了极少几个趁着夜色逃走外，其余的都横尸野外了。

　　天亮时分，部队的统计上来了，独立团集中二营、三营、特务连和炮营的兵力，彻底拔掉了赵庄据点，消灭日伪军一千余人，其中主动或者被迫投降的皇协军三百五十多人，四百多日军，除极少数趁着夜色逃走外，其余的全部歼灭。

　　当然，此战缴获的战利品，也是十分丰富的。

　　肖妙茹得知独立团打下赵庄后，立即带着抗日地方政府的工作人员，赶到赵庄，开展工作。

　　至于鬼子埋在庄外的地雷，经过对主动投诚的皇协军军官审讯后，知道其实数量并不多，特别让马剑峰高兴的，是在鬼子的指挥部里，竟然找到两具探雷器。

　　有了这两具探雷器，在马剑峰亲自示范，排除了两颗地雷后，就将这事交给了肖妙茹的地方武装了。

　　反正有皇协军军官的指点，这些地雷的大体位置都比较清楚，剩下的，就是慢慢去排除了。

　　打下赵庄据点的第三天，稍作休整的二营和三连，立即挥师东进，将肖家镇围了个水泄不通。

　　当然，为了防止鬼子飞机的轰炸，马剑峰并没有将部队摆在开阔地上，而是全放在肖家镇周围的树林里。


第125章 激战肖家镇（一）

　　拔除赵庄据点之后，马剑峰为了防止平阳县的鬼子前来增援，让孙路的情报人员，扩大了情报搜集范围，同时联系阳雷山，让他提防大同和宁远的鬼子。

　　在没有拔除赵庄之前，鬼子因为想不到自己能只用一天多的时间，就将赵庄打下，自然下不了增援的决心，但现在赵庄被打下，那就意味着肖家镇根本挡不住独立团的进攻。

　　山田一男和大同的鬼子，绝对不会眼睁睁地看着自己将肖家镇的鬼子吃掉，派兵来解肖家镇之围，那是绝对的，只是这鬼子增援的方向，马剑峰还不能确定。

　　二营在进攻赵庄据点的战斗中，自己的伤亡也不小，战斗力受到了损伤，于是马剑峰没有将二营投入战斗，而是留作预备队，视情况投入战斗。

　　肖家镇的敌人，只比赵庄多两百多，另外就是有一支鬼子的便衣侦缉队，马剑峰手里有一营、三营和四营，再加上炮营，总兵力和肖家镇的敌人相比，已经略占优势。

　　不过，他并没有立即展开进攻，这肖家镇鬼子的防御，和赵庄差不多，在外围布下了数目不详的地雷，而且也沿着肖家镇挖了十五米宽的壕沟，只是肖家镇有一条小溪，从镇子边上绕过，这溪里不便于埋设地雷，长矢木就在这边修建了两个坚固的工事，派了一个中队的鬼子兵，牢牢守在那里。

　　与赵庄不同的，是鬼子在肖家镇西边的小山头上，还修建了坚固的工事群，护卫着肖家镇的西侧。

　　这个小山头上的工事群，自成一个体系，与镇里有一条公路相通。

　　长矢木看到原来建在山头上的炮楼被独立团摧毁后，他再也不敢建炮楼，而是充分利用山头上的岩石，修了无数的暗堡地道，马剑峰让杜江彪组织部队，进行了一场小规模的进攻，却碰了一个不大不小的钉子，损失了十来个兄弟，只得郁闷地退了回来。

　　看到从西边进攻失利后，马剑峰带着几个营长，沿着肖家镇仔细观察了一遭后，决定将进攻的重点，放在肖家镇的南北两面。

　　于是，马剑峰立即调整布署，将二营放在肖家镇西边五里的地方，三营放在肖家镇的南面，四营放在肖家镇的北面，杨东的一营一连，在东面负责佯攻，二连和三连，留作预备。

　　马剑峰的想法，是逼迫鬼子向西逃跑，然后在野外展开追杀。

　　至于一营的二连和三连，马剑峰之所以留在手里，是为了防止平远和大同的鬼子前来增援。

　　部队经过一天的调整，迅速到了指定位置，不过，考虑到鬼子在镇子外面的开阔地里，埋设了一些地雷，马剑峰并不敢冒然展开进攻，而是调了两门炮，从东面对肖家镇鬼子的外围据点展开轰击，同时将在赵庄缴获的两具扫雷器拿来，开始从南北两面，进行排雷行动。

　　这排雷行动，在鬼子的机枪射程之外，倒是可以大摇大摆，不过，南边那个扫雷组，往前扫了一百米，却没遇到一颗地雷，眼看就到了鬼子机枪的射程之内，负责排雷的工兵，也不敢再大意，开始趴在地上，慢慢向前移动。

　　在他的身后，则是一个班的士兵，奋力挥动工兵铲，挖掘交通沟。

　　这挖交通沟，仍然按照独立团特有的办法，这些士兵，先几个翻滚，拉开距离，然后首先挖掘单兵掩体，然后再将这些单兵掩体连通，最后慢慢修整。

　　长矢木接到手下的报告，说南北两面都有独立团活动，而东面更是炮声隆隆，他立即判断马剑峰主要的进攻方向，应该是南北两面。

　　心里一急，他带着手下的军官，先到南边察看。

　　透过望远镜，他看见有不少独立团士兵，正在奋力掘进，而且这路线，却是呈弯曲的形状，虽然这速度不快，但如果任由独立团掘进，用不了两天，就到了壕沟边。

　　他急忙命令炮兵中队长，将九二步兵炮拉来。

　　正趴在地上扫雷的工兵，听到头上响起炮弹的呼啸声，立即机警地将扫雷器一收，向后一滚，就滚进身后的士兵挖出的交通沟里，然后跑上两步，紧紧地趴在地上。

　　那些正在奋力挖掘的士兵，这时也停止了操作，钻进挖出的防炮洞里，静静地听着周围不断响起的爆炸声。

　　鬼子的两门步兵炮响了十来分钟，打出了二十来发炮弹，将南边的那片开阔地，砸出了十来个坑。

　　不过，除了两发炮弹，正正落在交通沟里，将一段交通沟炸塌外，并没有给独立团造成多大的损失。

　　鬼子的炮击一停止，袁学贵立即让人统计伤亡，不一会儿结果上来了。除了一个士兵，不幸被炮弹炸中牺牲外，其余只有两个士兵轻伤。

　　马剑峰听到鬼子在南边的炮击，没有给三营造成大的伤亡后，他放下心来，让通讯兵告诉袁学贵，让他继续组织掘进，不过，一定要注意减少伤亡，特别要注意保证那个排雷的工兵的安全。

　　袁学贵听到马剑峰的指示后，又看了看被鬼子的炮弹炸出的弹坑，眼珠一转，让人叫过那个扫雷的工兵，指了指那几个离交通沟近的弹坑，交代了几句。

　　那个工兵立即点头，然后拿着扫雷器，对弹坑到交通沟的那段，进行了排查，确认没有地雷后，袁学贵立即让一个班的士兵，将交通沟与弹坑连通。

　　这样一来，相当于鬼子的炮弹，给他排除了一定区域的地雷，这交通沟的范围，也就更加大了。

　　长矢木看到自己的二十来发炮弹，根本没有给独立团造成什么伤亡后，立即泄了气。

　　正在他一筹莫展时，接到东边的告急报告，说东边的中国军队，竟然借着迫击炮的轰击，向镇子展开了进攻。

　　他心里一急，草草交代了几句，立即带着手下，赶往东面。

　　原来，马剑峰听到鬼子在用大炮轰击南边的三营后，他心里一动，干脆让负责佯攻的刘正华的一连，沿着公路，向肖家镇展开进攻。

　　当然，这进攻并不是挺起胸膛，勇往直前的冲锋，而是借着守在东边的鬼子，被炮营的迫击炮压制的时候，立即弯着腰向前小跑，然后拉开距离，爬在公路上，挖掘单兵掩体，等到炮营的轰击停止，镇子里的鬼子反应过来时，他们已躲在单兵掩体里，奋力挖掘交通沟了。

　　鬼子看到独立团的部队，已冲到离自己不到三百米的地方，立即架起掷弹筒，对公路进行轰击。

　　可刚打出两发炮弹，独立团的炮弹又飞过来了，将鬼子的两具掷弹筒炸得粉碎，连带着那几个掷弹筒手，也支离破碎地飞上了天。

　　长矢木赶到东边，看到独立团已在公路上，挖出弯弯曲曲的交通沟，顿时感到后背冰凉。

　　独立团这一手，确实太厉害了，不慌不忙地掘进，自己用炮打，基本上是大炮打蚊子，毫无用途，而且独立团的炮火也非同小可，除了自己的几门步兵炮可以压制外，其余的掷弹筒，六零迫击炮，根本不是对手。

　　当下，长矢木咬了咬牙，让人拉了两门九二式步兵炮上来。

　　可谁知独立团的迫击炮，却不再发声了，让他根本不能确定独立团迫击炮的位置。

　　不过，这次长矢木学乖了，并没有让炮兵直接轰击公路上正在挖掘前进的中国军队，而是让一个排的皇协军，冲出镇子外的据点，沿着公路，向正在挖掘前进的一连冲去。

　　刘正华看到镇子里有敌人冲出来，立即命令一排长带着两个班的士兵，沿着交通沟，速度往前跑去。

　　等到这两个班跑到前面，那些皇协军也冲到离交通沟不到两百米的距离了，一排长立即抬枪就打，顿时，交通沟里响起一阵激烈的枪声。

　　这些冲出来的皇协军，跑在平坦的公路上，根本无处可躲，顿时就有十来个被打得仰面倒下。

　　其余的慌不择路，有的竟然跑到两边的开阔地去，结果几声爆炸，那几个皇协军，踩着地雷，被炸得飞上天去。

　　其余的皇协军见此，立即掉头就跑。

　　一排长见此，立即大喊一声，带着十来个战士，一下子跳上公路，跟在后面一阵猛追猛打，直到这些皇协军跑远，他们立即趴在公路上，开始奋力挖掘单兵掩体。

　　长矢木看到一个排的皇协军，只跑回来七八个，而对面的独立团士兵，竟然借此前进了一百来米，顿时气得吐血。

　　他看到那十来个中国军队，趴在地上，只顾挖单兵掩体，立即强令皇协军再次出击。

　　一排长带着十来个战士，转眼间就挖出了一个浅坑，将身子缩在坑里，埋头挖深挖宽。

　　等到皇协军又冲出来后，他们这才放下工兵铲，拿起枪来，不慌不忙地开枪迎战。

　　刘正华看到前面展开激战，立即命令二排长，带着一个排的士兵，冲上去增援，同时将交通沟连在一起。

　　反正这公路宽也不过十来米，人多了也施展不开，所以，除了前面的人开枪迎敌外，其余的则是趴在公路上，拼命挖掘。

　　等到那个排的皇协军被击退，一连的交通沟，已基本上和单兵掩体连通了。

　　长矢木看到自己损失了两个排的皇协军，结果却是让独立团的挖进，更加迅速，他更是又气又怒。

　　到了这时，他才醒悟自己不该让怕死的皇协军出击，如果派出的是日军，恐怕中国军人就被赶出去了。


第126章 激战肖家镇（二）

　　刘正华看到皇协军被击退，立即亲自组织二排，往两边的开阔地上挖战壕。

　　刘正华采取的办法，是用手榴弹挨着对一片区域进行引爆，然后才组织部队进行挖掘。

　　鬼子所埋设的地雷，并不很深，而且没有什么连环雷子母雷之类，受到手榴弹的引爆，好几颗地雷，都轰的一声，跟着爆炸。

　　一连的士兵，扔出手榴弹后，都紧紧地躲在战壕里，等到硝烟散去，这才慢慢探出头来，同时小心地开始挖掘，以防有漏掉的地雷。

　　好在肖家镇周围的土壤，都是便于挖掘的，不一会儿，就被二排，往横里挖出七八米的浅沟。

　　等到长矢木调集一个小队的鬼子，准备沿着公路进行反突击时，刘正华已在公路上沿着交通沟，构筑了纵深防御工事。

　　长矢木为了一举击破独立团的进攻，特意将九二式步兵炮推出，对准公路，开始猛轰。

　　这长矢木并不知道赵庄的炮兵是怎么被耿雷摧毁的，刚才他看到独立团的迫击炮没再发言，心里开始慢慢大意。这九二式步兵炮，对准公路射出十来发炮弹，突然从一侧飞来几发炮弹，朝着两门九二式步兵炮飞来，那炮兵队长顿时吓得目瞪口呆，眼睁睁地看着那炮弹落地，随即响起一连串的爆炸声，那两门刚才还在欢叫的步兵炮，立即滚了几圈，散成一堆废铁，而周围，却是一阵阵的惨叫声。

　　这个炮兵队长痛苦地闭上了眼睛，他没想到，只转眼功夫，他的两门九二式，一下子没了。

　　看到鬼子的大炮被摧毁，刘正华精神大振，高呼着“跟我打，跟我狠狠的打。”二排的所有火力，顿时猛烈开火，沿着公路织成一张死亡的金属网。

　　端着上了刺刀的三八大盖的鬼子兵，顿时成了活靶子，如秋收的稻子，一片片的倒下，剩余的十来个鬼子兵，被迫边开枪边退了回去。

　　刘正华看到鬼子退下，并没有立即发起进攻，而是不慌不忙地挖掘交通沟来。

　　独立团对于这种攻坚战，已尝到了土木作业的甜头，非万不得已，是不会发起那种杀敌一千，自损八百的勇猛冲锋的。

　　虽然那样的场面，更加让人热血沸腾。

　　马剑峰看到刘正华挡住了鬼子的反突击后，心里不由陷入了深思。

　　只是短短时间，鬼子在东面，就进行了几次反突击，难道真的是为了阻挡独立团的攻势？这东边的公路，已被独立团挖得千疮百孔的，鬼子的汽车根本不能通过，就算鬼子要从东边突围，也只能靠步行。

　　难道长矢木竟然妄想凭着自己这一千把人，就突出独立团的包围？

　　想到这里，马剑峰立即让袁学贵和杜江彪上报他们进攻的情况。

　　听到三营和四营当面之敌，现在除了不时开枪阻拦他们掘进外，并没有大的动作，不过，这两个营的当面，都只有一条三四米宽的山路可以行走，这点宽度，根本不能让部队展开，而路的两边，因为鬼子埋有地雷，在没有排雷之前，根本不可能从上面展开进攻。

　　所以这两个营的进展速度，并不很快，从他们的进展来看，至少三天以后，才能推进到壕沟边。

　　马剑峰听到这话，脑子里开始紧张思索，同时将自己换到大同和平阳的鬼子指挥官的位置上，去思考如何解这肖家镇之围。

　　从平阳派兵解围，可能性并不大，据孙路得到的情报，山田一男要防着西边的晋绥军，他手里根本抽不出太多的兵力来接应，而如果接应的部队兵力太小，那简直就是送死。

　　而大同和宁远方向就不同了，鬼子本来就集中了重兵，准备扫荡晋察冀抗日根据地，反正大同的日军，也是要南下的，如果顺道往肖家镇接应长矢木，那还真是一个大麻烦。

　　马剑峰正盯着地图思考间，孙路急冲冲地进来。

　　“团长，大同的鬼子出动了。”

　　“什么？”马剑峰大吃一惊，这真是担心什么，什么就来。

　　他接过电文一看，那脸色就阴沉下来，大同鬼子一个联队，已出了大同，同时宁远的一个大队的鬼子，也开始向肖家镇方向移动。

　　马剑峰放下电文，在地图上反复量了一下，然后就陷入了沉思。

　　大同的鬼子，按照正常速度，要在两天以后，才能到达肖家镇，而宁远的鬼子，要经过阳雷山的防区，至少也要明天下午，才能赶到。

　　当然，这是在阳雷山无法阻挡的情况下。

　　难怪长矢木要在东边反复突击，阻止独立团向肖家镇推进啊。

　　盯着地图看了半天，马剑峰发现如果大同的鬼子联队，如果赶到肖家镇，那可就折了一个大弯，对他们南下作战是不利的，而如果这个联队，主要目标是朝着他的独立团，这小鬼子也太看得起他了。

　　他想了半天，料定鬼子只是为了接出肖家镇的长矢木，并不会真的到肖家镇来，最大的可能，就是在肖家镇以东五十里的雪家堡和突围的长矢木汇合。

　　至于宁远的那个鬼子大队，肯定会到肖家镇以东，为长矢木打开通道。

　　否则，凭长矢木那点兵力，想突破独立团的包围，又冲过阳雷山的防区，那是根本不可能的。

　　当然，如果阳雷山和独立团与长矢木、宁远赶来的那个大队的鬼子战成一团，大同来的那个鬼子联队，会乘虚而击，也未可定。

　　想到这里，马剑峰立即命令三营和四营，各留一个连，在南北两面展开佯攻，其余四个连，迅速赶往肖家镇以东，会合一营的两个连，在凉风坳东边的山谷里，布下口袋阵。

　　至于西边放着的姜连杰的二营，他并没有动，如果长矢木最后是向西突围，也可以趁机在长矢木的身上，割下几块肉来。

　　当然，凭着一个二营，根本不可能将长矢木留下，不过，马剑峰的本意，也只是想将肖家镇的敌人全部赶走，至于能不能全部消灭，他但并不十分在意的。

　　却说马剑峰的部队在调整的时候，长矢木已接到山田一男发来的急电，让他集中所有兵力，向东突围，和前来接应的宁远日军会合，然后加入华北方面军建制。

　　长矢木放下电文，心里叹了一口气，要知道，他这个大队，原属驻蒙军建制，那可是鼎鼎有名的关东军啊，哪曾想，到了肖家镇后，竟然被马剑峰逼得成了华北方面军。

　　不过，失落归失落，想到赵庄的日军惨遭独立团消灭，他心有余寒。

　　他立即命令驻守西边的日军，将防御任务，交给驻守那里的皇协军，然后悄悄撤回肖家镇，同时将镇子东南北三面的防务，也悄然移交给皇协军，所有的日军，全都在镇子里完成集结。


第127章 激战肖家镇（三）

　　天色很快就暗了下来，马剑峰自然命令刘正华，趁着黑夜，抓紧向前挖掘。当然，这南北两面，却是不敢再往前挖了。

　　这黑灯瞎火的，只有一条三米宽的路，两边的地里，不知什么地方就埋有地雷，排雷的工兵又不是铁打的，这时自然要休息了。再说，这黑夜里，也不能排雷不是。

　　当然，马剑峰也没让南北两边的部队闲着，而是让他们隔三岔五，就往镇里放枪放炮，总之，不让镇里的敌人睡过安稳觉。

　　东边的一营一连，倒是趁着夜色，往前挖了差不多一百米，不过，到了最后那一百多米的时候，鬼子看到独立团逼近，立即打起照明弹，同时那机枪也将子弹像雨一样打来，将冲在前面的一连一排，给牢牢压住，同时，鬼子的掷弹筒也抬了出来，拼命往公路上打。

　　刘正华一见，自然也将自己的掷弹筒抬来，双方你来我往，打了差不多半夜，刘正华的炮弹打完了，只得灰溜溜地败下阵来，不过，他让部队顺着交通沟后撤后，却在沟里用手榴弹做了不少诡雷，同时还将部队排出的地雷，取了几颗，按照马团长的指示，埋在公路上。

　　天亮时候，鬼子肖家镇的一伙鬼子和皇协军，突然从西边的防御据点冲了出来，直接撞向二营的防线。

　　马剑峰听到姜连杰的报告，不由一愣。

　　据孙路得来的情报，平阳县的鬼子，并没有任何异动啊。难道这个长矢木，想凭着他那一千多人，逃回平阳去？

　　他皱着眉头，在临时指挥部走了两圈，最后决定让姜连杰务必挡住敌人的进攻，至于派到凉风坳的六个连，他想了想，决定观察一下情况再说。

　　在他心底，怎么也不相信长矢木，会将突围的方向，选在西边。

　　西边的战斗打响了半个小时后，镇子东边的壕沟边，突然出现了大量的敌人，这些敌人抬着长长的树木，很快就在壕沟上搭起了无数的便桥，然后就有不少的人，从便桥上冲过了壕沟。

　　与此同时，镇里的鬼子突然向东边进行了猛烈的炮击，六零迫击炮，九二式山炮什么的，都往东边打来。

　　马剑峰看到鬼子来势汹汹，不由十分奇怪，要知道，这东边只有一条公路可以出入，其他地方，据了解，长矢木都埋设了地雷，难道这地雷只炸中国人，不炸小鬼子？

　　不过，等马剑峰举起望远镜，他的动作一下子就停滞了，脸上的肌肉，开始抖动起来。

　　耿雷和胡武一看，也忙取过望远镜望去，等到看清那些冲在前面的人时，那表情也像马剑峰一般无二了。

　　原来，这冲在前面的，并不是鬼子和皇协军，竟然是被反挷了双臂的老百姓。这些老百姓，在鬼子机枪的威逼下，踉踉跄跄地往壕沟外的开阔地走去。

　　马剑峰做梦也没想到，长矢木竟然想出这样毒辣的一招，用无辜的老百姓排雷。

　　随着这些老百姓在鬼子的威逼下，不断往前移动，渐渐地，开阔地上响起了爆炸声，随着爆炸的烟雾腾起，还有几条炸断的胳臂之类。

　　马剑峰眼睁睁地看着乡亲们在鬼子的威逼下，不断走向雷区，随着地雷的爆炸，被炸得支离破碎，他银牙一咬，对耿雷和刘正华痛苦地命令道：“耿营长、刘连长，命令部队撤出战斗，放鬼子过去。”

　　刘正华峰带着部队，迅速让开了道路。

　　马剑峰希望鬼子看到独立团让出了公路，可以放过老百姓，从公路上逃走。

　　一营一连临撤走前，含着眼泪，将埋在公路上的地雷和诡雷，也全部拆除，然后沿着交通沟，撤出公路后，退到右边的山头上。

　　长矢木站在镇子边，透过望远镜，看到独立团已让开了公路，内心大喜，立即命令一个连的皇协军冲在前面，后面跟着一个中队的鬼子，沿着独立团一连让出的公路，顺利冲出镇子，在镇子外面的小山头上，建立防御工事，接应鬼子主力撤出肖家镇。

　　长矢木看见他的部队，已顺利占领了镇外的那个小山头，这时自然命令所有日军，抬着各种武器，迅速沿着那条公路，出了镇子，至于那些老百姓，却是丢在一边，再也无人管了。

　　留在镇里掩护的皇协军，得知长矢木带着日军，已出镇子往东去了。有明智的，就打着白旗，主动向当面的独立团投降。至于西边进攻二营的鬼子和皇协军，在经过一个小时的激战后，已是损失过半，灰溜溜地往镇里撤。

　　姜连杰接到马剑峰让人传来的命令，知道镇里的鬼子，已经从东面逃出镇子，这时自然指挥部队，从后面展开猛烈的追杀。

　　这支主动离开阵地，向二营发起进攻的部队，大部分是皇协军，只有几十个日军，这几十个日军，在战斗中已伤亡殆尽，剩下几个，跟着皇协军如同丧家之犬，向肖家镇跑去。

　　这些侥幸活命的皇协军，得知长矢木已带着镇里的鬼子，从东边逃走后，一种被出卖的感觉陡然从心底升起，再加上几个独立团发展的眼线，在其中一鼓动，几个胆大的皇协军，趁这几个残余的鬼子不注意，一涌而上，用刺刀将这几个日军捅死，然后举着白旗，向二营投降。

　　长矢木出了镇子，立即派出一个中队的日军在前面开路，自己则带着一个中队的日军和皇协军随后跟进，至于他的后面，也放了两个小队的鬼子，负责断后掩护。

　　这些鬼子想到只要往东突围二十公里，就可以和宁远来的援军会合，这时自然爆发出一种旺盛的力量。冲在前面的那个中队，派出一个小队的日军，端着枪迅速向前突进，同时对两侧的可疑之地，进行火力侦察，不过，直到走了四公里，都没遇到独立团有效的阻击。

　　只有负责断后的部队，却是和追来的中国军队猛烈交火。

　　听到后面枪炮声大作，长矢木心里着急，下令负责断后的两个小队，就地进行阻击，其余部队，却是加快速度，飞快向东穿去。

　　现在比的就是速度，如果自己被独立团拖住，等到独立团的其他部队围上来，自己是想走了走不了了。

　　长矢木心里盘算着，最后只能忍痛牺牲那两个负责断后的日军小队和一个中队的皇协军。

　　马剑峰带着一连和炮营，在后面一路穷追。

　　长矢木逼着老百姓为他们趟雷的残忍行径，已让马剑峰愤怒不已。他已在心里下定决心，一定要不惜一切代价，将长矢木这个恶魔灭掉。

　　负责断后的敌人，工事刚刚草草建起，就遭到了耿雷的炮营一阵狂轰，然后刘正华带着一连，如猛虎般跟着发起冲击。

　　等在炮击中幸存的鬼子和皇协军刚回过神来，刘正华的一连，就端着上了刺刀的中正式，冲到了他们面前。

　　那些皇协军哪见过这种不要命的阵势，吓得掉头就跑，将那幸存的四十来个鬼子留在阵地上。

　　鬼子小队长没想到皇协军竟然这般怕死，气得掏出王八盒子，当当两枪，将两个跑得正欢的皇协军打倒，刚想怒喝皇协军回来，却没想到这些皇协军跑得更加快了。

　　鬼子小队长怒骂了一句八格牙鲁，刚想命令小队的机枪手将这些怕死鬼给突突了，就见追兵已冲到近旁。

　　鬼子机枪手见此，将枪托顶在肩头，刚想射击，就听当的一声，头上的钢盔现出一个破洞，然后眼前一黑，就歪倒在地。

　　其余的鬼子，听到独立团士兵的呐喊声，却是凶性陡发，一下子跳将起来，哗哗哗地拉动枪栓，退出里面黄澄澄的子弹，摆出一个武士道决斗的造型，朝着冲来的一连，刚想迎上去，没想到对面的中国军人，根本不讲道义，枪口里突然腾起硝烟，如豆的枪声响起，特别是那两个端轻机枪的，脸上挂着一丝讥笑，枪口轻摆，吐出欢快的子弹。

　　这些小鬼子带着无限的怨恨，被一个个打倒在地，最后只有一个鬼子，坚持到了中国军人冲到面前，他带着一丝为天皇效忠的刚勇，举起三八大盖，将一个冲得最近的中国军人刺倒，就被无数的刺刀钉在那里，无力地倒下。


第128章 激战肖家镇（四）

　　长矢木听到身后的枪炮声慢慢停歇了，心里不由一暗，他知道，自己留下的那两个小队的士兵，现在应该已不存在了。

　　过了一会儿，他听到报告，说只有三四十个皇协军追上了部队。

　　据皇协军中队长说，留下阻击的大日本皇军，已经全部玉碎了，如果不是他们跑得快，恐怕再也见不到太君了。

　　长矢木一听，立即知道这伙胆小的支那人，又玩起了临阵脱逃的把戏，只是这时他也顾不上和他计较，而是沉着脸，让这退败下来的皇协军，迅速归还建制，跟上部队，向前跑去。

　　留下那两个小队，跟他争取的宝贵时间，他可不想轻易就浪费了。

　　不过，等到他的部队，进入凉风坳东边那个长长的山谷时，长矢木突然涌起一种不祥的预感。

　　这个山谷太寂静了，寂静得听不见一点声响。

　　他仔细想来，才想到这山谷两边都是茂密的山林，按理说，应该能听到各种鸟叫，怎么就没有一点声响呢。

　　他警觉地看了看两边，皱着眉头，大声喝道：“快，加快速度！”

　　现在部队已进了山谷，就算想退出去，也不可能了，自己唯一能做的，就是让部队以最快的速度，通过这个山谷。

　　他的部队刚开始加快速度，突然前面的山谷，突然响起了激烈的枪声，看样子，正是前面开路那个中队所在的位置。

　　果然中埋伏了。只是他百思不得其解，这个马剑峰，哪来这么多部队。

　　既要围困肖家镇，又要在这里设伏，这怎么可能？

　　难道这马剑峰，竟然提前知道自己要向东突围？

　　不过，不容长矢木细想，他身边的山林里，也突然响起了激烈的枪声，身边的鬼子兵，被打了个措手不及，顿时有十多个一头栽倒在地上，再也不能动弹了。

　　长矢木将指挥刀一挥，立即指挥部队，边进行还击，边往前冲去。

　　他手里只有一个中队的鬼子，其余的不是皇协军就是便衣侦缉队的人，如果自己这八九百人，被独立团割成两段，首尾不能相连，那只能死得更早。

　　现在唯一能做的，就是和前面那个中队合兵一处，不顾一切从前面杀出一条血路。

　　日本兵的素质还真是不错，在经过短暂的混乱之后，立即有一个小队的日军，在谷底架起掷弹筒和重机枪，开始朝着两边的山坡上还击，同时还逼着几十个皇协军，向山坡上的独立团发起冲锋。

　　而长矢木的主力，却是根本不恋战，而是发了狠地往前冲去。

　　负责指挥部队伏击的，是宋副营长，他将六个连，分别布置在山谷的两侧，布置在东侧的是一营二连三连。

　　这两个连，按照宋发贵的布署，是负责卡口子，由季石头指挥。

　　季石头看到日军从谷里过来，直到日军离他的阻击阵地不到一百米的时候，他猛然抬起右臂，大喊了一声打，同时扣动板机，将冲在前面的一个鬼子兵打得脑部冒血。

　　在他枪响的同时，两个连的战士，纷纷举枪开火，布置在两侧的几挺轻机枪和两挺重机枪，立即怒吼起来，将冲在前面的鬼子兵，打得人仰马翻，转眼前就有二十多个鬼子兵，被送回了老家。

　　其余的鬼子兵，在枪响的时候，立即机警地寻找掩护，然后就地开始还击。

　　季石头没想到这鬼子兵的反应还挺快的，不到一分钟，活着的鬼子兵，都躲到了谷底的陡壁下了，心里一动，拿起放在一边的手榴弹，一拉引线，在空中停了两秒，然后脱手扔下。同时嘴里喊道：“兄弟们，用手榴弹招呼小鬼子。”

　　一营两个连的士兵，听到他这声大喊，立即有样学样，抓起手榴弹，一拉引线，全都在空中停了两秒，然后才丢了下去。

　　更有胆大的，还停了三秒，才往下扔。

　　独立团这手榴弹如冰雹般落下，躲在谷底的鬼子兵，这下可吃够了苦头，这些手榴弹，大多一挨着谷底，立即应声爆炸，更有的还没着地，就轰的一声爆炸，破裂的弹片，四处横飞，那些鬼子兵躲无处躲，被撕得片体鳞伤，惨叫不已。

　　更有不少倒霉的，被弹片直接削中要害，哼都没来得及哼一声，就直接见天皇去了。

　　负责在前面开路的鬼子中队长，看到四周都是枪炮声，心里一急，抽出指挥刀，大喊一声杀格格，就带着鬼子兵和一大群皇协军，不要命地向前冲去。

　　躲在谷底的那个小队的鬼子，看到援兵来了。顿时升起活命的希望，有的鬼子兵，索性解下手雷，在岩石上一磕，反手就往山坡上抛去。

　　这手雷比起独立团的木柄手榴弹，更方便抛掷，虽然是往上抛，但也有几个臂力奇强的鬼子，竟然将手雷抛到了二连在山坡上的战壕里，将几个正在奋力投掷手榴弹的士兵，直接炸得飞了出去。

　　季石头这时已看到一大群鬼子兵和皇协军，不顾伤亡，向这边冲来，顿时心里一急，大声对身边的战士喝道：“打，给我狠狠的打，绝不能放一个敌人过去。”

　　说话间，他抬起右手，连开两枪，将两个鬼子打倒。

　　二连和三连的掷弹筒手，看到鬼子越来越多，而且还有几个鬼子，正在谷底忙着架掷弹筒，立即朝着那边，急速开炮，不过，二连三连的掷弹筒手，毕竟技术不很熟练，连发几炮，都落在敌人奔跑的人群里，将十来个鬼子兵和皇协军炸得飞了出去。

　　至于鬼子的掷弹筒，却是一具也没能炸掉。

　　掷弹筒手连忙修正参数，然后装弹手开始装炮，炮弹刚一出口，就听到空中传来炮弹凄厉的声音，掷弹筒手和装弹手脸色一变，不过，还是沉着地将一发炮弹，装进了炮筒。

　　一声轻响，炮弹破口而出，直直地向谷底飞去，但与此同时，空中飞来的那发炮弹，也直直地砸在掷弹筒旁，随即一声轰响，掷弹筒手和装弹手只觉得身子一轻，就向空中飘飞出去，似乎离天空中的白云越来越近，然后掷弹筒手和装弹手，仿佛看见了母亲在村口的等候……

　　季石头看到一个掷弹筒小组被摧毁，顿时两眼滴血，猛地一把将身边的轻机枪手推开，抢过机枪，一跃上了战壕，哒哒哒地向着越来越近的鬼子射出复仇的子弹。

　　他一个弹夹刚刚打完，突然身边一个人影飞起，将他猛地推到一边，季石头一个踉跄，倒进战壕，爬起来刚要怒骂是那个混蛋敢推他，却见他连里的王小刚，胸部溅起几团血雾，两眼圆睁，轰然倒下。


第129章 激战肖家镇（五）

　　季石头看到王小刚倒下，顿时将手里的枪一扔，大叫一声“小刚！”然后抢上前去，将倒在战壕里的王小刚抱在怀里。

　　眼光到处，只见王小刚胸前的军装，已被撕出几个大洞，里面不断咕咕冒着鲜血，王小刚努力睁着眼睛，望着连长，嘴角慢慢溢出鲜血。

　　“小刚，你别吓我，小刚，坚持住，你别吓我！”季石头带着哭音，大声喊道，同时转过头去，声嘶力竭地喊道：“卫生员！卫生员！”

　　王小刚似乎凝聚了全身力气，嚅动着嘴，吐出几个模糊的字音。“连……长，我……我……冷……”

　　他艰难吐出这几个字后，眼里闪过一丝亮光，随即暗淡下去，将头一歪，就软在季石头的怀里。

　　“小刚！”季石头悲愤地仰天大喊，然后抹了一下挂满泪水的脸，轻轻将王小刚放下，然后抓起一边的机枪，怒吼道：“小鬼子，我操你姥姥！”

　　随着他的怒吼，手里的机枪，不断射出愤怒的子弹。

　　向谷口冲来的鬼子和皇协军，被两边射下的密集弹雨和不断落下的手榴弹，给炸得伤亡惨重，只有十来个鬼子，冲到了季石头布置在谷口的拦截阵地前。

　　这个拦截阵地，是独立团最后的阻击阵地，季石头在这里放了一个排，还特意配了一挺重机枪和两挺轻机枪，守在这个阵地上的战士，早就在临时挖出的工事里严阵以待。

　　看到十多个鬼子，顺着山谷，向他们冲来，那个姓严的排长，将手里的旱烟一收，低声说了一句，兄弟们，该我们上了。

　　然后严排长张大手里的盒子炮机头，紧盯着越来越近的鬼子，突然大声喊道：“打！”

　　阵地上的轻重火力，陡然开火，立即在阵地前织成一张密不透风的金属网，转眼间，就将这十来个鬼子如秋风扫落叶一般消灭得干干净净。

　　不过，紧接着，就有无数的鬼子，开始从山谷里向这边冲来，严排长布置在中间的那挺重机枪，在机枪手的操作下，发出沉闷的声音，如同死神的战鼓，重重地敲在冲来的鬼子和皇协军的心头。

　　冲在前面的鬼子和皇协军，在重机枪的淋漓扫射中，一个一个的倒下，后面的鬼子和皇协军，却是悍不畏死的向前发起冲锋。

　　严排长看到敌人越来越多，而且不时还有敌人的迫击炮和掷弹筒打来，知道这敌人开始拼命，立即大声喊道：“掷筒弹，掷弹筒，快，给老子死劲的轰。”

　　布置在阵地后面的两具掷弹筒，这时也开始跟着发威，将一发发炮弹抛向冲来的敌人，在鬼子密集的队伍中不停爆炸，将挨在近处的鬼子和皇协军，一个个的掀上天去，留下一地的惨叫声。

　　严排长在谷口布置的阻击阵地，处在一个缓坡的上端，居高临下，所有的轻重机枪都充分发挥了应有的威力，而且这谷里的地形，又限制了鬼子兵力的展开，再加上整个山谷，都在发生激战，所以这谷口虽然战斗激烈，但严排长他们，还是占了上风。

　　马剑峰消灭了长矢木留下断后的那两个小队后，立即命令胡武的特务连和警卫连，迅速从半山腰过去，增援守卫谷口的部队，自己则带着一营一连，从鬼子的后面，发起不间断的追击。

　　长矢木得知自己在凉风坳东边的山谷，遭到了独立团的伏击，立即意识到大势不妙。他一边命令部队，不惜一切代价，向东冲出谷口，一边给山田一男发电报，报告自己被围的情况，同时请求战术指导和空军支援。

　　向山田一男发报后，长矢木急令通讯兵联系宁远的鬼子大队长，宁远前来接应他的那个鬼子大队，因为受到阳雷山部一路的骚扰，部队行动迟缓，现在还在小河镇以东二十公里的地方。

　　那鬼子大队长听长矢木说在凉风坳东面受到独立团伏击，忙在地图上找到位置，然后比划了一番，却是再也说不出话来。

　　他的部队，离长矢木被伏击的位置，至少还有三十公里，虽然这点路，如果部队强行军，就算是步兵，最多四个小时就能赶到。

　　只是这八路军阳雷山团，也不知道是怎么搞的，自从自己出了宁远，他就一路纠缠，而且那道路，更是被破坏得十分难走，最让自己气恼的，是这些八路极不地道，在有些道路上，还埋设了地雷，弄得自己的队伍，怎么也快不起来。

　　可恨的是这八路军，当自己摆开阵势的时候，却又一下子跑得不见踪影了。

　　按现在这个速度，自己要想赶到凉风坳，至少需要六个小时，也不知道长矢木能不能坚持六个小时。

　　鬼子大队长只得发电报安慰长矢木，如果不能冲出独立团的包围，就原地坚持，自己一定加快速度，前来解救。

　　长矢木听到宁远来接应的部队，还在三十公里以外，心里一沉，只得强打精神，命令皇协军留在原地，向两边山坡上发起攻击，然后集中所有鬼子，冒着两侧泼下的弹雨，强力向东突击。

　　不得不说，长矢木的战术指挥能力还是不错的，他做出调整后，立即命令所有炮兵，向两侧独立团的阵地进行连续轰击，然后皇协军在一个小队的鬼子兵的逼迫下，向两边山坡上发起疯狂进攻。

　　在两边的伏击火力，被皇协军和炮兵的牵制后，他一个中队的鬼子，趁机向东沿着谷底，快速跑去。

　　宋发贵在山上看到大批的鬼子，趁着独立团和皇协军激战的时候，竟然扔下皇协军，向东跑去了。顿时气得将帽子一扔，顺手提起身边一把上了刺刀的步枪，大喊一声：“兄弟们，跟我冲啊！”

　　说完，他一跃上了战壕，带着独立团的战士，呐喊着气壮山河地迎着正往上爬的皇协军，勇猛地冲了下去。

　　那些正猫着腰往上冲的皇协军，看到山坡上出现明晃晃的刺刀，无数的军人端着上了刺刀的枪，气吞山河地向他们冲来，顿时吓得破了胆，转身就向谷底跑。

　　那负责留在谷底督战的鬼子，看到独立团发起了冲锋，又看到大量的皇协军往谷底退来，顿时叽哩哇啦的大叫起来，有几个鬼子兵，还举枪就将两个跑得最快的皇协军击毙。

　　不过，他这番杀戮，并没能阻住皇协军的溃败，反而激起了几个皇协军的怒火，这几个皇协军，举起手里的步枪，瞄准这些鬼子，扣动板机。

　　有人带头，其余的皇协军，也红着眼边开枪，边向这些昔日在头上扬武扬威的鬼子冲来，转眼间，这些鬼子兵，被这些皇协军消灭得干干净净。

　　至于鬼子的炮兵小队，也被这些皇协军和随后冲下来的独立团给彻底报销了。

　　这些皇协军，看到独立团已冲到面前，自然双手举枪，纷纷投降。

　　宋发贵留下一个连，负责看守这些皇协军，自己则带着其余的部队，向东边迅速冲去。


第130章 激战肖家镇（六）

　　宋发贵带着部队，沿着谷底向东猛冲，同时谷两边的部队，也向谷底的敌人发起冲锋。顿时，整个山谷到处是喊杀声、枪炮声、皇协军跪在地上的求饶声、鬼子临死前的惨叫声。

　　宋发贵知道长矢木带着大约一个中队的鬼子，已不顾伤亡，向东逃去，心里十分着急，举着手枪，带着部队，将那些跪在路边的皇协军推到一边，丢给从两边山坡上冲下来的部队，径自带着部队，往东猛冲。

　　冲杀之间，听到谷口阻击阵地处，枪炮声越来越激烈，他心急如焚，一个劲地喊道：“快快快！”一边开着枪往前飞奔。

　　跑了一会儿，就看见几十个鬼子的身影，这些鬼子，明显是长矢木的炮兵部队，不过，这些炮兵似乎只有几门迫击炮和一些掷弹筒了。

　　看到这些鬼子正在忙碌着向前发射炮弹，宋发贵大喊一声打，举起手枪，将一个正准备将炮弹送入炮口的鬼子兵打倒，那炮弹一歪，就掉在地上。

　　跟在他身后的葛山东，举着盒子炮，边往前冲边开枪。顿时，一阵弹雨从鬼子的后面射出，将这些只顾忙着开炮的鬼子兵打得四处逃窜。

　　一个战士刚掏出手榴弹，准备拉弦，葛山东忙说道：“兄弟们，别把炮给毁了，上刺刀！”

　　那个战士一听，忙将手榴弹插回腰间，端着枪就冲了上去。

　　长矢木留在后面保护炮兵的那几十个鬼子兵，很快就被冲上来的独立团给消灭了，连带着那些鬼子炮兵，也一个不留地被独立团战士举起刺刀，给补上一刀。

　　独立团在马剑峰的带领下，向来没有留鬼子俘虏的习惯，就是鬼子伤兵，也是一刺刀减少他们的痛苦。

　　而且为了防止鬼子的伤兵或者装死的鬼子兵，给部队带来不应有的损失，独立团的士兵，都养成了一个习惯，看到倒在地上的鬼子兵，只要不是明显断气的，都要补上一刀。

　　长矢木正集中两个小队的兵力，向独立团最后的阻击阵地发起进攻，突然听到身后的迫击炮停止了发射，顿时知道独立团从后面追上来了。他一急之下，抽出指挥刀，向前一指，大喊一声杀格格，带着残余的部队，向独立团的阻击阵地向起决死冲锋。

　　严排长那个排，在抵挡了鬼子的几次冲锋后，已是伤亡殆尽，幸好，在最后的时刻，独立团警卫连在王小三的率领下，从一侧赶到了。

　　王小三带着部队，气喘吁吁地跑到阵地前，一阵猛烈的火力，将鬼子击退后，一看严排长的一个排，只有六七个伤兵在苦战，顿时眼里一热，对严排长说道：“严排长，兄弟们辛苦了，这里交给我们，你放心，鬼子要想过去，除非从我的身上趟过去。”

　　严排长听到这话，回头一看自己的部队，只有五六个浑身是伤的兄弟了，心里一暗，说道：“好，王连长，这里交给你了。”

　　说完，转身对望着他的几个兄弟说道：“兄弟们，我们撤！”

　　虽然这些兄弟，想到倒在阵地上的战友，都舍不得离开，恨不得和小鬼子拼命，但严排长知道，保住部队的火种，才是最重要的，而且，在独立团，也从来没有哪个部队摘桃子一说。

　　自己的兄弟血洒阵地，最终将鬼子挡住，这份功劳，并不会被别人抢去的。

　　那几个兄弟，听到这话，眼含热泪，慢慢站起，跟着严排长，向牺牲在阵地上的兄弟庄重地敬了一个礼，然后互相搀扶着，向后走去。

　　“警卫连全体都有，敬礼！”王小三看到鬼子还没组织好进攻，立即大声喝道。

　　警卫连的兄弟，顿时啪的一声，在阵地后站得笔直，庄严地向严排长他们敬了一个最标准的军礼，目送这些英雄离开阵地。

　　等到长矢木组织部队再次进攻时，前面的防守力量陡然变强了，他的第二次进攻，很快败下阵去。

　　这时听到后面的炮火支援已经没了，长矢木咬紧腮帮，亲自带着部队，向警卫连发起了最后的冲锋。

　　长矢木带着残余部队，刚跑出几十米，就听砰的一声，身边一个军官，被直接爆了头，紧接着，部队里的几个大小军官，也分别被人爆头倒下。

　　这下，长矢木心胆俱裂，他知道，马剑峰手里的特务连，这时也赶来了，他下意识地低下头，猫着腰，喝令部队加快冲锋。

　　这些鬼子兵，也知道只有打开前面的通道，自己才有活命的希望，抱定了玉碎的念头，自然全然不顾周围纷飞的弹雨，只管嗷叫着往前猛冲。

　　这些鬼子兵这一冲，王小三立即感受到了压力，看到守在前面的一排，不断有战士被子弹击中，倒在阵地上，他心里一急，转过头去，大声喊道：“兄弟们，鬼子就要完了，上刺刀，让小鬼子尝尝咱们的厉害！”

　　在说话的同时，王小三也顺手取过牺牲兄弟的步枪，麻利地上了刺刀，然后一跃而去，大喝一声：“兄弟们，跟老子上，和小鬼子拼了。”

　　与其被动挨打，不如主动出击。作为团部警卫连，参加战斗的时候并不很多，王小三曾在特务连当过班长，骨子里透出渴望厮杀的欲望，这次好不容易得到参战的机会，自然想亲手宰几个小鬼子了。

　　警卫连在独立团里，算是仅次于特务连的精锐了，阵地战不是他们的强项，但这种和小鬼子放对拼杀，却是他们的专长了。

　　要说拼刺刀和近身搏杀，在独立团里，除了特务连，还真的没有哪支连队是他们的对手。

　　这些战士，跟着王小三，如同猛虎一般，从阵地后一涌而出，冲在前面的，赫然是两个轻机枪手，两挺机枪不断抖动着吐出子弹，将迎面冲来的鬼子兵，打得纷纷向后跌倒，不到十秒钟，两支军队就撞在一起了。

　　这个时候，双方的机枪等，都失去了作用，大家都只管红着眼，喘着粗气，端着步枪，你来我往，奋力厮杀。

　　王小三冲进鬼子的队伍，借着猛冲之力，早将一个端着枪的鬼子兵，捅了个透心凉，那刺刀只在小鬼子的胸骨下端，轻抖一下，然后如灵蛇般退出，一个转身，枪托一摆，将一个准备偷袭他的鬼子兵的刺刀荡向一边。

　　旁边紧跟着他的一个战斗小组，立即一个突刺，将这鬼子兵，刺倒在地。

　　王小三作为连长，他的拼刺和格斗，在警卫连都是最好的，自然不需要和别人配合，而其余的战士，除了几个学过武，功夫了得的，其余的都三人一组，呈三角队形，滚动前进。

　　王小三看到那鬼子兵被战士捅死，他眼睛一扫，就看到不远处的长矢木。

　　虽然王小三并不知道，这个手持指挥刀的家伙，就是长矢木，但看到他那柄指挥刀十分精致，自然猜到是一条大鱼。

　　他看过去时，正看到长矢木双手挥着指挥刀，将一个冲到近处的战士，一刀劈倒，另外两个战士见此，怒目圆睁，大吼一声，勇猛地向长矢木刺去，可长矢木敏巧地一个转身，就在间不容发之间，避过了刺刀，手里的指挥刀，同时回身扫来。

　　王小三看到那战士，因为用力过老，已是无法躲避，顿时身形陡低，身子如豹子一般，贴地滑出，右腿一扫，那战士被扫过正中，一下仰倒在地，长矢木冷森森的刀锋，从他的脸上掠过，一股死亡的味道，一下子浸透那战士的全身。

　　王小三将那战士扫出后，身子并不停止，而是借着前冲之势，手里的步枪向着长矢木挑去。

　　长矢木瞟见王小三过来，只一脚，就让自己凌厉的一刀落了空，而且那刺刀如同毒蛇一般，直向自己的胯下挑来，心里一凛，知道遇到了一个强劲的对手。

　　不过，长矢木并不慌张，将手一旋，那指挥刀陡然转动方向，向着王小三的步枪削去。

　　王小三在瞟见那指挥刀的精致之时，就知道自己的步枪，根本挡不往小鬼子猛烈砍削的，他看见长矢木那刀削来，心里一横，将手里的步枪，猛然一送，同时两手放开，身子一旋，向旁一个侧翻。

　　等到站起，一支盒子炮赫然在手。

　　长矢木一刀斜削，那枪应声斜飞。长矢木做梦也没想到，这个中国军人，竟然连枪也不要了，不过，等到他将枪削飞转过头来时，脸色一下子僵住了。

　　正对他的，是一支黑洞洞的枪口，和一个冷竣而略带嘲讽的中国军人的脸庞。

　　他没想到这中国军人，竟然这般没有武士道精神，随即涨红了脸，怒骂一句八格，然后猛然将刀举起。

　　王小三才不会跟敌人讲什么江湖道义，看到长矢木两臂一抬，立即扣动板机，只听当当两声，枪口飘过一缕青烟，长矢木低头一看，胸前出现两个血洞，殷红的血咕咕地流着，随即感到力量在不停消逝，两眼不由看向天空，只见几缕白云，悠然飘过，脑子里不由想起故乡的野菊花……

　　特务连的人看到警卫连已和敌人厮杀在一起，除了几个狙击手在远处不断狙杀外，其余的战斗，干脆冲了下去。

　　特务连的队员，搏杀的本领自然比警卫连更高一筹，在长矢木死去不几分钟，残余的鬼子，在特务连和警卫连合力搏杀下，转眼就全被放倒在地，魂归东洋。

　　宋发贵带着部队冲到这里时，只看到倒了一地的鬼子和警卫连的兄弟，有许多兄弟，还保持着和敌人同归于尽的姿势。

　　见到这惨烈的场面，宋发贵一脸震撼。


第131章 方苏国被鬼子抓了

　　马剑峰带着部队赶到谷口，宋发贵带着战士，正在打扫战场，他看到不断被战士们抬下去的伤员，还有牺牲的兄弟的遗体，一种无法形容的感受，突然涌上心头。

　　这就是战争，几个小时前，还鲜活乱跳的兄弟，就这样静静地躺在担架上，脸上盖着白布，被肖妙茹带来的地方部队，抬往肖家镇。

　　这些牺牲的战士，大多原本都是扛着锄头种地的农民，他们一辈子的理想，不过是老婆孩子热炕头。可就是这点微小的愿望，也被日本鬼子给毁了。

　　为了赶走小鬼子，他们毫不犹豫地献出自己宝贵的生命！

　　望着这些阵亡的战士，马剑峰突然心里一热，眼里就蓄满了泪水。

　　“团长！”看到马剑峰带着部队过来，肖妙茹急忙向身边的人交待几句，然后向他走来。

　　“肖主任，辛苦你们了！”马剑峰伸出手来，和肖妙茹握了握，低声说道。

　　“我们不辛苦，乡亲们听说鬼子都被消灭了，可高兴了，这不，很多乡亲们都自发前来抬治伤员呢！”肖妙茹兴奋地说道。

　　“替我谢谢乡亲们。幸亏有他们帮忙，不然，我还愁如何将这些伤员送回去呢。”马剑峰扫了一眼遍地的尸体，伤感地说道。

　　独立团所有牺牲兄弟的遗体，都要抬回肖家镇，集中安葬在肖家镇右侧的一座青山上，马剑峰已决定在那里，建一个烈士陵园，让死去的兄弟能安息在地下。

　　至于鬼子和皇协军的尸体，则在谷里挖了一个大坑，就地掩埋。

　　“团长，八路军阳雷山团长来电！”这时，译电员快步过来，双手递过一份电文。

　　马剑峰接过一看，阳雷山告诉他，说宁远来的鬼子，得知肖家镇的敌人全军覆没后，主动撤退了。在电文中，阳雷山对独立团取得的辉煌胜利，表示真诚的祝贺。

　　“给阳团长回电，说我马剑峰和独立团全体将士，感谢八路军的鼎力支持，这次多亏他们阻击了宁远的敌人，告诉阳团长，改日马某亲自登门道谢！”马剑峰沉声说道。

　　打扫战场和统计战果之类，直到天黑才算完成。既然打下了肖家镇，马剑峰的团部，自然就搬到了肖家镇，住进了肖家大院。

　　吃晚饭的时候，谭腾波拿着战果统计进来，马剑峰看到他一脸喜色，就笑着示意他先坐下。

　　“团长，部队的伤亡和战果出来了，经过几天的激战，我部伤亡五百一十二人，其中阵亡三百零八人，重伤一百一十二人，轻伤九十二人，消灭日伪军共一千八百九十五人，其中日军一千零九人，俘虏皇协军五百五十六人，缴获长短枪一千五百多支，弹药……”听着谭腾波口里所说的一串串的数字，马剑峰慢慢举起酒杯，喝了一口。

　　谭腾波汇报完后，接着说道：“团长，电讯室已按你的要求，将此次战斗的情况，向战区长官部进行了详细汇报，长官部对我部取得的战绩进行了嘉奖，这是上峰发来的嘉奖电……”

　　马剑峰听到上峰发来嘉奖电文，平静地接了过来，看了看顺手放在一边，望着谭腾波问道：“参谋长，方苏国是怎么回事？”

　　“团长，这事我了解了一下，是这样的……”听到马剑峰问起这事，谭腾波立即把了解的情况，详细向马剑峰作了汇报。

　　原来，就在马剑峰带着部队，下山对赵庄的敌人展开攻击的时候，电讯室突然接到战区政训部的电文，命令方苏国立即回战区政训部，谢梅馨接到电文，立即安排一个排的士兵，护送方苏国离开了八面山根据地，等方苏国离开后，她才派人向马剑峰汇报此事。

　　马剑峰当时正忙着进攻赵庄的事，一直无暇过问，这时肖家镇的鬼子被消灭了，他立即想起这件事来。

　　听到谭腾波说这方苏国，已离开八面山几天了，马剑峰只好作罢。

　　不过，他知道，这方苏国一回到战区，再到那个张主任处弄点幺蛾子出来，搞得不好，会是一件麻烦的事。

　　只是这方苏国已离开八面山了，他只能顺其自然，静观其变了。

　　第二天，独立团召开营以上军官会议，在会上，马剑峰首先总结了此次战斗的情况，对作战勇敢的部队，进行了表扬，然后由各军官就自己在这次战斗中的表现，进行自我总结，查找不足。

　　这些军官，听到马剑峰说彻底消灭了肖家镇和赵庄的敌人，顿时涌起一种自豪感，脸上露出笑容，随后的自我总结，也是畅所欲言。

　　会后，按照独立团的惯例，全体军官首先参加阵亡兄弟的安葬仪式，看着山坡上密密麻麻的坟头，马剑峰不由两眼湿润，带着一干军官，脱帽默哀后，他将军帽端正戴好，猛喊一声敬礼，所有军官啪地将手举起，向这些牺牲的兄弟，敬了一个最庄重的军礼，然后是一阵猛烈的对空射击的枪声。

　　晚上，肖家镇举进了隆重的欢庆活动，除了负责警戒的部队外，全团各支部队，都杀猪宰羊，举酒庆祝。

　　马剑峰看到兄弟们十分高兴，自然多喝了几碗，醉醺醺地回到住处，苏丽洁看到他回来，急忙放下手里的活，迎了上来，一把扶住了他。

　　小梅看到苏丽洁一个人扶着有些吃力，急忙跑过来，喊了一声少爷，就伸手扶住马剑峰的左臂，两人合力把马剑峰架进屋里，服侍他上床躺下。

　　到了半夜，马剑峰朦胧中醒来，只感到口干舌燥，于是费力地爬起来，走到桌前，给自己倒了一碗冷开水，咕咚咕咚喝下去，然后走回床边，看到妻子娇嫩的脸庞上洋溢着幸福的光彩，顿时心驰神往起来。

　　自从部队开始进攻赵庄后，马剑峰就没时间和妻子亲热了，现在战斗已经结束，他自然要开始一场新的战斗。

　　马剑峰爬上床去，揭开被子，慢慢钻进被窝，一双大手，很不老实地鐢上了苏丽洁的挺拔的双峰，然后开始慢慢游动，一张大嘴，也开始在苏丽洁的脸上移动。

　　不一会儿，苏丽洁就被他给弄醒了，微睁双眼，温情似水地看了一眼丈夫，小手开始慢慢移动……

　　第二天一早，马剑峰神清气爽地起来，跑到院子里，练了两套拳，出了一身的汗，还没来得及去洗洗，孙路就走了进来。

　　“团长。”孙路看到马剑峰，笑着喊了一声。

　　“孙处长来了，你先坐一会，我去洗洗就来。”这个时候孙路过来，肯定有要事要谈，马剑峰向他摆摆手，示意他在院子里坐下，自己回到屋内，简单清洗一下，敞着军装走了出来。

　　小梅已替两人泡好茶，放在院子里的一张石桌上。

　　马剑峰过去坐下，端起茶来，喝了一口，说道：“说吧，什么事。”

　　“团长，我得到消息，方副处长他们在马口镇遇到了鬼子，护送他的兄弟，全部战死，方副处长被小鬼子抓住了。”孙路低声说道。

　　“你说什么？方副处长被鬼子给抓去了？情报确切？”马剑峰一听，立即郑重起来。

　　方苏国这次回战区，只带了一个排的兵力，本来这事就十分危险，马剑峰一直担心他出事，可没想到，这方苏国最后还是出事了。

　　这小子可在八面山呆了一段时间，对这里的情况，可以说是了如指掌，如果他投降了鬼子，当了汉奸，那还真是一件麻烦事。

　　“我亲自核实了，方副处长被小鬼子抓住后，已送往太原了。”孙路在一边低头说道。

　　马剑峰一下子站起来，在院子里走了几圈，转头对门外喊道：“李书和，快去把谢处长请过来。”

　　不一会儿，谢梅馨来到了马剑峰的小院。

　　听到孙路说方苏国被鬼子抓住了，谢梅馨的脸色一下子变得苍白起来。

　　当时接到战区那个张主任的电报后，谢梅馨经过一番思想斗争，最后咬咬牙，擅作主张，派了一个排的士兵，护送方苏国回战区去。

　　她之所以没在事先征求马剑峰的意见，就是怕马剑峰不同意，没想到最后事情竟然弄成这样。

　　“团长，这事都怪我。”想到自己未经请示，私自派人送方苏国回去，却出了这样大的漏子，谢梅馨低着头说道。

　　“现在说这些已没有用了，谢主任，这事你立即如实向上峰汇报，但愿方苏国还有一点中国人的骨气。”马剑峰叹了一口气说道。

　　马口镇离肖家镇差不多一百公里，而且鬼子已将方苏国送往太原了，自己就是想救也救不了。

　　再说，方苏国的死活，马剑峰并不怎么放在心上，他难过的，是那一个排的兄弟，就这样将命搭上了。

　　谢梅馨回到电讯室，立即向上峰汇报了方苏国的事，到了下午，就收到战区长官部的电报，谢梅馨亲自译出后，一瞟之下，立即亲自送到马剑峰那里。

　　马剑峰接过一看，电报是卫长官发来的，在电文中，卫长官命令马剑峰，立即做好率部南下的准备，同时在电文中还告诉马剑峰，他已和八路军方面协商好了，独立团可以通过晋察冀抗日根据地南下，他已派出部队在新乡一带接应。


第132章 感谢八路军

　　“谢处长，关于部队南下的事，现在是独立团的最高机密，这事你我知道就行了。”马剑峰放下电文，沉思了一下说道，“给卫长官回电，就说独立团服从长官部调遣。”

　　独立团在肖家镇周围，呆了差不多一年了，部队里有不少战士，都是肖家镇一带的人。部队南下，就意味着这些人要远离家乡，其间必然有很多思想工作要做，再说，还有和肖家镇抗日政权的交接等等，一大堆事摆在马剑峰面前，他自然不敢将部队即将南下的消息透露出去。

　　谢梅馨也知道这事的严重性，她慎重地点了点头，说道：“团长，我知道了。”

　　目送谢梅馨离开后，马剑峰来到团部，看到参谋沈才俊正在地图上忙碌，而参谋长和副团长都不见身影，就随口问道：“沈参谋，参谋长和副团长呢。”

　　“报告团长，他们去处理那批被俘的皇协军了。”沈才俊望着马剑峰，沉声说道。

　　“哦，走，我们去看看。”马剑峰想到那几百个皇协军俘虏，顿时来了兴趣。

　　这次部队攻打赵庄和肖家镇，可是损失了差不多一个营的兵力，而从被抓的皇协军里直接补充兵员，一直是独立团惯常的做法。

　　虽然这些被抓的皇协军，大部分都是一些老兵油子，浑身粘满了不良习气，但只要不是作恶多端为非作歹之徒，基本上都被想法设法编入队伍。

　　马剑峰带着沈才俊和李书和，走到镇公所前的空坝子里，远远看见那些皇协军被集中在那里，宋发贵和谭腾波正在对皇协军进行整编。看样子，这些皇协军，已进行了初步的审查，在肖家镇犯下罪行的铁杆汉奸，已被集中关押，等着移交抗日政府审判处理。

　　看到马剑峰走来，宋发贵和谭腾波忙给身边的人交代几句，然后迎了过来。

　　“团长！”两人向马剑峰敬了一个军礼，热情地招呼道。

　　马剑峰顺手还了一个军礼，抬头看了一眼那些皇协军，顺口问道：“情况如何？”

　　“呵呵，团长，你放心好了，这帮家伙现在可成了各营争抢的好兵，你看，几个营长都等在那里了。”宋发贵笑了笑，指着远处的几个营长说道。

　　“那就好，谭参谋长、宋副团长，这次战斗，一营和二营伤亡不小，你们补充兵员的时候，尽量多照顾一点。至于警卫连，我看将伤愈出院的老兵，补充到警卫连吧。”马剑峰想了想说道。

　　警卫连这次参加了对长矢木残部的肉搏战，部队损失较为严重，而警卫连在接下来南下的战斗中，要承担保卫团部的重任，马剑峰不敢马虎，最后狠狠心，将野战医院的几十个伤愈的老兵，全都补充给王小三。

　　这些住院的老兵，各营的长官都盯得很紧，深怕别人给抢了去的。没想到这次团长直接补充到了警卫连，袁学贵为此，还专门到团部找到马剑峰论理呢。

　　不过这是后话。

　　宋发贵和谭腾波互视一眼，点了点头。

　　一天的时间，马剑峰在肖家镇四处走看中度过。到了晚上，他接到胡水发来的电报，在电报中，戴老板对马剑峰即将率部南下，表示赞同，同时对方苏国被日军抓住一事十分重视。

　　为了不让戴老板对自己猜疑，卫长官命令自己择机率部南下一事，他没有一丝一毫的隐瞒。

　　第二天，马剑峰带着胡武特务连和警卫连一个排，从缴获的战利品中，挑出两百条三八大盖、六具掷弹筒、四挺歪把子、两挺九二式重机枪和四门六零迫击炮以及若干弹药，往阳雷山的小河镇赶去。

　　这次能够消灭肖家镇的敌人，阳雷山部可是出了大力的，于情于理，马剑峰都要前去表示感谢。

　　马剑峰骑着马，带着部队刚走到小河镇外，就见阳雷山带着几个身穿八路军装的干部，等在那里，看到马剑峰过来，阳雷山大步迎了上来，老远就伸出双手。

　　“剑峰兄，别来无恙啊。”阳雷山也不知是不是专门学了两句，竟然说起了文绉绉地话来，让马剑峰心里不由好笑。

　　“呵呵，雷山兄，让你亲自迎接，马某愧不敢当啊。”马剑峰腾的一下，跳下马来，抢上两步，和阳雷山握了握，豪爽地说道。

　　“你可是大英雄，阳某终于把你盼来了。”两人说笑着，往镇里走去。

　　到了阳雷山的团部，马剑峰让胡武将带来的武器弹药卸下来，阳雷山看到马剑峰送来这么多好东西，顿时两眼发亮，望着马剑峰道：“剑峰兄真是仗义，送来这么多好东西，阳某真不知说什么好啊。”

　　“呵呵，雷山兄，你我兄弟一场，再说这些客气话，那可就见外了。再说，这次如果不是你替我挡住宁远的鬼子，我能不能吃下长矢木还不一定呢，说起来应该我感谢你们八路军才对。”马剑峰一脸真诚地说道。

　　两人进了团部，胡武手下的兄弟，自有八路军带到一边休息，他和李书和，则紧跟在马剑峰身边。

　　马剑峰看到两人像门神一般，跟在身后，转头轻笑了一下，说道：“胡武，你和书和出去一下，我和阳团长说说话。”

　　胡武听到这话，担忧地看了马剑峰一眼，碰到马剑峰凌厉的眼神，只得点了一下头，就和李书和走了出去。

　　阳雷山见此，也挥了挥手，示意屋里的八路军出去。

　　看到屋里只剩下他们两人后，马剑峰端起桌上的茶，喝了一口，看了一眼正等着他说话的阳雷山，低声说道：“雷山兄，兄弟不久就要离开肖家镇南下了，这个事现在还属高度机密。有一些事，想和雷山兄商量一下，不知合不合适？”

　　听到这话，阳雷山神情一凝，身子也无形中坐得更直了。

　　“剑峰兄，虽然你们各属不同阵营，但经过这段时间的接触，我知道剑峰兄是一个正直的军人，是一个热血男儿，有什么事你只管直说。”

　　“有雷山兄这话，我就放心了。”马剑峰笑了笑，说道，“雷山兄，你也知道，我独立团有很多兄弟，都是肖家镇周围的人，这次部队南下，我怕有些兄弟，舍不得离开家乡，这些兄弟，都是好兄弟，如果愿意留下的，我想让他们跟着你们八路军。另外，我的独立团里，有几个军官，据我所知，是你们共产党的人，部队留在肖家镇抗日，我倒是没有什么可担忧的，但部队南下后，那几个在部队里显眼的，恐怕会引起别有用心的人注意。当然，我对你们共产党，一向是十分敬重的，只是树大招风，为了他们的安全，那几个显眼的，是不是留下不跟着部队南下？”马剑峰酌字酌句地说道。

　　共产党在他的部队里大力发展组织，他是知道的，只不过他一直视而不见，而且在谢梅馨等提醒的时候，他还为这些人说话。

　　不过，这里面有些人也确实不太像话，竟然在部队里公开发展党组织，这些人如果跟着部队南下，到了南边，就算马剑峰再厉害，恐怕也保不了他们。

　　阳雷山听到这话，脸上不由一红，他的防区，和马剑峰的防区接壤，而且肖家镇的肖妙茹和韩枝，就是直接服从他的领导，对于在独立团里发展共产党员的事，他自是心知肚明。

　　只是这被人直接说出来，还真有点火烧火燎的感觉。

　　阳雷山静静地听着，脑子里不停的思索，看到马剑峰说完，他沉思了一下，望着马剑峰问道：“剑峰兄，问你一个问题，可以吗？”

　　“雷山兄有话只管说，马某一定洗耳恭听。”马剑峰看了他一眼，郑重地说道。

　　“不知剑峰兄对我党怎么看？”阳雷山慢慢说道。

　　马剑峰听到这话，吸了一口烟，这才说道：“雷山兄，贵党为全天下老百姓谋利益的主张，马某深为敬佩，而且贵党贵军为国家为民族一心抗战的行为，也让马某深为敬仰，说句不客气的话，贵党将来必成大气候。”

　　“既然剑峰兄赞同我党的主张，何不加入到我党，共同抗击日本侵略者？”阳雷山听到马剑峰这话，不由心里一振，期待地说道。

　　“呵呵，雷山兄，马某是一个军人，现在只有一个念头，就是早点把日本鬼子赶出中国去，至于以后的事，马某还来不及考虑。不过，你放心，无论将来形势如何，马某的枪绝不会对准自己的同胞。对了，谭腾波这人不错，如果可能，我想把他留在身边，你放心，有我马剑峰在，没有人能动得了他。”马剑峰有些凄然的笑了笑，说道。

　　加入共产党，马剑峰不是没考虑过，只是自己的家庭背景，如果这个时候过去，他怕在不久的整风运动中，受到牵连。

　　再说，他不忍心让苏丽洁跟着自己受苦，所以，这参加共产党的事，只能以后看情况再说。

　　况且，如果由阳雷山介绍自己加入共产党，这介绍人的级别也太低了点，如果是某位重量级的人物亲自介绍，说不定他还真的就答应了。

　　看到马剑峰没有点头的意思，阳雷山只能适可而止，至于谭腾波是跟着马剑峰南下，还是回到八路这边，还得听听上面的意见。

　　谈完这些机密的事后，阳雷山自然弄了好吃的，请马剑峰喝酒，直到第二天，马剑峰才回到肖家镇。


第133章 南下（一）

　　马剑峰回到肖家镇的第三天，独立团立即召开了全团营级以上军官会议，在会上，马剑峰先就当前的抗日形势，进行了简单的讲解。

　　就在昨天，马剑峰得到消息，华北日军调集五万兵力，分二十五路，向晋察冀边区腹地五台、阜平、涞源等地大举进攻。阳雷山所部，也奉命对截断大同日军往南的运输线。

　　马剑峰结合肖家镇周围的敌情，强调了独立团当前的主要任务。

　　独立团才经历了一场恶战，需要时间恢复元气，特别是那些新编入部队的皇协军，更需要一段时间的磨合，所以，马剑峰最后不得不决定，部队立即进行为期两周的休整。

　　同时，肖家镇的抗日政府，在马剑峰的示意下，也加快了建设的速度，将原来的民兵组织，扩编成肖家镇抗日游击大队。

　　特别是那几个罪大恶极的汉奸，被抗日政府公开审判后，当众枪决，让肖家镇群众的抗日激情，陡然高涨。

　　至于那个到肖家镇当上鬼子便衣队小队长的混混王茂才，早在伏击长矢木的战斗中，被不知从哪飞来的子弹，当场打得咽了气。

　　虽然各支部队，都在加紧训练，但马剑峰并没有放松准备工作，他把魏得钱叫来，让他找到肖妙茹，悄悄为部队准备半个月的粮食，其中大部分是干粮。不过，这些粮食，并没有放到独立团，而是让抗日政府找个隐密的地方，先存放起来。

　　同时，独立团多余的武器，也开始慢慢向地方政府的抗日游击大队移交，只是这一切，都在悄无声息中进行，知道的人只有区区几人。

　　一周以后，马剑峰听到孙路汇报，说大同的鬼子主力，已南下五台了，肖家镇的东面，只有小量的鬼子，死死守在大同通往五台方向的公路上。

　　看到孙路汇报完毕后，马剑峰示意他坐下，然后低声说道：“孙处长，你把手里的工作整理一下，移交给胡武，然后准备到二营担任营长。”

　　听到这话，孙路不由一愣，他不解地望着马剑峰，“团长，二营长不是姜连杰吗？他不是当得好好的吗？”

　　二营长姜连杰，是从徐海就跟着马剑峰的老部下，而且二营也是全团的主力营之一，怎么团长要让自己去担任二营长呢。

　　“是这样的，新成立的抗日游击大队那边，需要懂军事干部，我已答应了肖主任，让姜营长过去担任大队长。”马剑峰平静地说道。

　　“原来是这样啊。”孙路似懂非懂，不过，既然团长说了，他自然没有二话。

　　想到姜连杰已参加了共产党，马剑峰不得不深表遗憾，虽然姜连杰的身份并没有完全暴露，但听到胡武汇报，说二营已有共产党完整的党组织时，马剑峰不得不调整二营的军官了。

　　既然决定南下，他绝对不会冒这个险。要知道，姜连杰是一个有想法的人物，如果到时他带着部队，直接投了共产党，那自己这个团长，也就当到头了。

　　那天到阳雷山那里去，其实就是跟阳雷山交了底，回到部队后，他就有调整二营军官的想法。

　　第二天的全团军官会上，马剑峰突然宣布对部队军官进行调整。

　　“根据目前的形势，经团部研究决定，二营长姜连杰，二营一连长华继勇、三连长顾大柱，调抗日游击大队工作，由团情报处长孙路担任二营长一职，特务连田小虎任二营一连长，警卫连唐文光任二营三连长。特务连长胡武兼任情报处长一职。”

　　姜连杰几人突然听到马剑峰平静地宣布他们几人的变动，那脸色就变了几下，等到马剑峰说到要他三人立即赶到抗日政府，向肖主任报到时，他脸色微红，望向谭腾波。

　　谭腾波也是早上的时候，才知道团长要对二营的军官进行调整的，随后，就听到肖妙茹向他传达了上级的指示，让他从此以后暂停和组织的联系，停止在独立团发展党组织。至于何时和组织恢复联系，等到上面指示。同时，肖妙茹还把将来组织派人和他联系的暗号告诉了他。

　　不过，听到肖妙茹说他的代号叫小冬瓜时，谭腾波有点哭笑不得。

　　至于姜连杰、华继勇和顾大柱调抗日游击大队工作，肖妙茹也明确告诉他，这件事组织上已经同意。

　　虽然谭腾波并不完全清楚这里面发生了什么，但看到马剑峰一脸的平静，他立即感到问题的严重。

　　“姜营长，团部决定将你们三人，调往抗日游击大队工作，是为了加强抗日游击大队的领导力量，希望你们三人以抗日大局为重，无论在什么岗位，都要牢记自己的身份，努力干好自己的工作。”姜连杰接过马剑峰的话，语气有些凝重地说了几句。

　　其余的军官，看到他们三人被调离，已隐隐猜到和他们三人加入共产党有关。这段时间，姜连杰常常召集二营的军官开会，而且二营已隐隐有八路军的风范。只是团长突然对二营军官大换血，让他们有些目瞪口呆。

　　特别是团长根本没跟他们半点拖延的机会，而是让他们会后直接找肖主任报到，更让这些军官心里一紧。

　　散会后，孙路和田小虎、唐文光，在马剑峰的亲自护送下，到了二营，马剑峰当着全营官兵的面，宣布了二营军官的调整。

　　这姜连杰三人有些沮丧地找肖妙茹报到去了，营里的官兵，就算其中有一部分，已加入了共产党，这时也不敢在下面嚷嚷，只能静静地听着。

　　孙路带着田志虎和唐光元上任后，立即和副营长龙大江商量了一番，按照团长交给的名单，将那些平时活跃得厉害的共产党，调出二营，直接进入抗日游击大队。

　　与此同时，有一批家里有父母妻儿的本地士兵，也悄然调入抗日游击大队，独立团所缺的兵额，除了康复的伤员外，就是一些轻伤员，也慢慢归入建制，而独立团那个补充团，更是直接补充进各营，剩余的人员，编了一个辎重连。

　　肖妙茹的办公室，姜连杰、华继勇和顾大柱有些失落地坐在她的对面。

　　“怎么，姜连杰同志，你们三人不愿意到我们抗日游击大队工作？”看到他们闷闷不乐的样子，肖妙茹打趣地说道。

　　“肖主任，你说他马剑峰，凭什么将我们直接赶出独立团？难道这独立团，是他马剑峰私人的？没有我们共产党的支持，他在肖家镇能站住脚？”姜连杰愤愤不平的说道。

　　“原来是为了这个啊。”肖妙茹淡笑了一下，说实话，在听到阳雷山告诉她，独立团里的大部分党员，都要撤出来时，她心里也不舒服，觉得这马剑峰是在过河拆桥，后来听到阳雷山透露独立团马上就要南下，这些党员在部队里已经暴露，如果跟着部队南下，会很危险。而马剑峰虽然赞同共产党的主张，但他的心里，对国民党还存有幻想，想要争取他，还需要一个长期的过程。

　　为了这事，阳雷山特意请示了上级，上级指示，答应马剑峰的条件，将那些可能暴露的共产党员撤出独立团，待马剑峰的独立团离开肖家镇后，在抗日游击大队的基础上，重建一个八路军的独立团。

　　肖妙茹听了阳雷山的解释，知道马剑峰答应将多余的装备，全部留给肖家镇的抗日游击大队后，心里才感到舒坦。

　　只是，想到就要和马剑峰分别，她的心里莫名产生一种惆怅。

　　“姜连杰同志，有一个事，你可能不知道，马团长马上就要带着部队南下了，你们在独立团里经常宣传党的主张，已引起了谢梅馨的注意，只是碍于马团长的强势，谢梅馨才没找你们的麻烦。如果独立团到了南边，形势发生变化，恐怕到那时，就算马团长想保你们，都保不下来。再说，独立团离开后，我们这里极需军事干部，你们几位能留下来，对我们肖家镇的抗日事业，将起到极大的作用。”反正独立团过两天就要离开了，肖妙茹也没对姜连杰三人隐瞒。

　　姜连杰、华继勇和顾大柱听到肖妙茹这话，顿时呆住了。

　　“独立团要南下？”姜连杰有些不敢相信，最后忍不住问出声来。

　　“这事千真万确，阳团长亲自告诉我的，你们三人是党员，党的纪律用不着我再强调，这事你们知道就行了。”肖妙茹最后郑重地说道。

　　十天后，独立团四个步兵营、炮营、特务连、辎重连、警卫连以及团直属野战医院、后勤部门、政训处、情报处、团部完成集结，全团近四千人，在肖家镇父老乡亲的含泪目送上，与肖家镇地方政府的全体干部一一告别。特别是姜连杰几位从独立团调到地抗日游击大队的人，更是两眼含泪，拉着独立团兄弟的手，说着惜别的话，一直目送全团官兵，走出肖家镇。

　　阳雷山早接到上面的指示，带着团里的干部，站在镇边迎接，不过，独立团并没有在小河镇停留，而是继续向东插去。

　　阳雷山想到就要和马剑峰分手了，心里感慨万千，骑着马上，和马剑峰边走边谈，直到走出他的防区后，阳雷山才依依不舍地和马剑峰挥手告别。

　　一出阳雷山的防区，部队稍事休整，立即向南急进。

　　马剑峰将特务连远远的放了出去，同时以一营在左，三营在右，二营、四营、炮营和团直属部队居中，像一把利剑，向南直直的插去。

　　从这里往南，一百来里，全是敌占区，部队必须快速穿过，在鬼子回过神来之前，赶到八路军的防区。


第134章 南下（二）

　　独立团当面之敌，是参加扫荡晋察冀抗日根据地的多路日伪军中的一路，这路日伪军，拥有日军一个大队和皇协军一个团。不过，这日伪军的主力，已进入晋察冀抗日根据地的腹地了，留在这一带的，只有几百日军和一些后勤部队。这些日伪军，分别驻守着这一百来里三十来个大小据点，其中一个名叫辛家沟的据点，却是鬼子的后勤补给站。

　　独立团拥有近四千兵力，自然没把这几百个日伪军放在眼里，他之所以将一营放在左边，三营放在右边，是想借敌人这方圆一两百公里的地盘，练练兵。反正也要南下，干脆顺带着把这些据点一骨碌拔除，也算是借道八路军地盘的一点见面礼吧。

　　这一营和三营，各配备了一个八二迫击炮战斗小组，至于六零迫击炮，每个营都配了一个炮排，有两门迫击炮，另外，每个营还配有一个机枪连，装配六挺重机枪。不过，这重机枪中，有两到三挺，却是缴获日军的九二式重机枪。

　　杨东带着一营，从山谷里出来，立即命令一连长刘正华，在炮营支援的那个炮兵小组以及营炮排的配合下，负责攻击前面的张庄据点，二连长孙正福，和机枪连长董照红负责警戒大同方向以及东边的鬼子援兵，同时截断鬼子的电路线，将所有道路全部炸毁。三连留着预备队。

　　刘正华带着部队，赶到张庄前面的小山头，特务连的两个队员，已等在那里了。看到刘正华到来，急忙迎了上来，向刘正华介绍了他们侦察到的情况后，立即离开张庄，向前赶去。

　　刘正华从侦察员口里，知道面前这个张庄据点，不过只有鬼子一个小队和皇协军两个排，顿时不屑地撇撇嘴。

　　只是他虽然心里有点失落，但真正到了布置战斗的时候，他并不大意，而是把几个排长和炮兵小组的炮长也叫来，简单介绍了当前之敌的情况后，立即就着地上画出的草图，开始进行战斗布置。

　　既然只有一百来个敌人，刘正华当然想来个一锅烩。他命令一排，立即赶到据点南边，堵住鬼子的退路，二排做好进攻准备，三排从西边展开攻击。

　　至于东面，有二连和机枪连在那里警戒，刘正华根据不担心鬼子从东边逃出去。

　　部队到达指定位置后，随着炮兵小组那门八二迫击炮一声怒吼，炮弹破空而出，直直地向鬼子建在据点边的炮楼飞去，只是这第一发炮弹，并没有炸中炮楼，而落在炮楼下那个关卡处，随着一声震耳的爆炸，将正在那关卡处无聊地抽烟闲聊的两个鬼子三个皇协军，直接炸得飞了出去。

　　炮楼里的鬼子，遇到这突如其来的袭击，顿时慌成一团，转眼间，炮楼的几个射击口，就开始朝外面吐着火舌。

　　二排的战士，这时全都蹲在炮楼外面的小土包后面，并没有展开攻击。

　　紧接着，八二迫击炮继续吼叫，两门六零迫击炮也开始对准从炮楼后的住处跑出来的敌人，展开轰击。

　　这次八二迫击炮射出的炮弹，却是正正落在炮楼顶上，立即将半边炮楼炸得飞了出去，连带着将四个正在炮楼顶部架着重机枪，拼命射击的鬼子兵，也飞上了天空，然后优美地完成了自由落体动作。

　　只是落下的不再是完整的人，而是变成几大块，同时伴着的，还有漫天血雨。

　　炮楼的火力，立即为之一弱，不过，那个炮兵小组并没有客气，仍然不疾不徐地将炮弹朝着炮楼一发发打去，直到打了六发炮弹，那炮楼再也经受不住这番连续轰击，随着第六发炮弹爆炸，那炮楼也轰的一声，破裂开来，然后散架般塌下，激起漫天的尘土。

　　二排长见此，立即将手里的盒子炮一挥，大喊一声兄弟们，冲啊，带着二排，从小土堆后跳出，一阵风地向据点冲去。

　　炮楼里的敌人随着炮楼的垮塌，全都被埋进破砖烂石里了，只剩下留在炮楼后面据点里的敌人。这些敌人，也被炮排的六零迫击炮炸得鬼哭狼嚎，还没回过神来，二排已冲到近处，那些惊魂失魄的皇协军，看到无数身影向自己冲来，同时耳边还响着激烈的枪声，早吓得趴在地上，双手抱头，一动不敢动了。

　　剩下的十来个鬼子，在一个鬼子军官的带领下，满脸尘土刚冲出来，就被二排两挺轻机枪射出的子弹，撂倒四五个，其余的慌忙边开枪边往后退。

　　二排的兄弟，呐喊着冲进据点，三人一组，敏捷地往前推进，不到五分钟，就将整个据点的鬼子，消灭得干干净净。

　　刘正华站在据点外的小山头上，看到二排顺利攻进了据点，满意地点点头，向身边的通讯员说道：“快去报告营长，说一连已拿下张庄据点。”

　　说完，他迈开大步，向据点走去。

　　这时三排和一排，也围了上来，开始紧张有序的打扫战场，那些倒在地上的鬼子，无一例外被补了一刀，至于那些趴在地上的皇协军，全都被集中起来，等到部队从据点里搜出枪支弹药和粮食等物资后，全都放在这些皇协军的身上，押着他们继续往南前进。

　　在逼着这些好胳臂好脚的皇协军帮着背运缴获的物资时，有个一身横肉的皇协军，脸上挤出讨好的笑容，连声求二排的战士放他回家，说他家里还有七十岁的老母亲之类。

　　刘正华冷着脸走过来，看到其他被俘的皇协军有些骚动，顿时冷笑一声，从腰间拔出手枪，对准他喝道：“没想到你小子当了汉奸，还有孝心，好，老子今天成全你，替你母亲除掉你这个不肖子孙。”说完，刘正华一脸冷酷，当就是一枪，打在那个皇协军的胸前。

　　那个一身横肉的皇协军，只感到胸口一疼，抬着不敢相信的眼睛，看着刘正华，然后渐渐暗淡下去。

　　非常时期，自然要行非常之法，如果不以铁血的手段采取措施，这些被抓的皇协军，难免会有二心。

　　反正既然这些人当上了皇协军，这命就被拴在裤腰上。

　　刘正华一枪将那人毙了后，凌厉地扫了一眼其余的皇协军，大声喝道：“你们谁还想回家的，老子成全他。他奶奶的，当了汉奸，不思将功赎过，还敢给老子讲价钱。你们他妈的都跟老子听好了，老子是国民革命军独立团的，谁敢跟老子耍花招，这小子就是他的下场！”

　　那些皇协军看到面前这个长官，二话不说，就将田二给毙了，心里顿时一凛。

　　要知道，这个田二，可是一个铁杆汉奸，帮着守据点的太君，干了不少断子绝孙的坏事。这次看到据点里的太君，全被面前这伙人三下五除二地灭了，这小子就想着找个借口逃出去，没想到面前这军官，竟然这般冷酷。

　　这下，这些被抓的皇协军，全都老实了。

　　在这个世道，谁敢拿自己的性命开玩笑！

　　杨东接到报告，知道一连已顺利拿下张庄据点，而且缴获颇丰，自身的伤亡又小，心里十分满意，立即指挥部队，继续向南推进。

　　在杨东的一营对张庄展开攻击的时候，袁学贵的三营，也对西边的小牛庄据点展开攻击。

　　独立团对攻克日军修的这种简陋据点，自然是手到擒来，在杨东拿下张庄据点的时候，小牛庄据点也顺利拿下。

　　马剑峰听到这两个据点，已被拿下，而且部队的伤亡还不到五十人，自然满意地点了点头。

　　部队能有如此小的伤亡，自然要归功于炮营的支援和营里的炮排，说实话，如果独立团不是拥有数量可观的迫击炮，全凭步兵去攻打鬼子的炮楼，那伤亡还不知道有多大呢。

　　马剑峰让谢梅馨发报表扬了一营和三营，同时，带着二营、四营和团直属，迅速从一营和三营中间的区域穿过。

　　在消灭了肖家镇的敌人后，独立团又缴获了三部小电台，马剑峰干脆给一营、三营和炮营配上了电台。

　　至于警卫连，却被马剑峰早早派出，前往辛家沟，和特务连会合了。

　　知道鬼子在辛家沟有一个弹药补充点后，马剑峰就一直在打它的主意。

　　只是这辛家沟在张庄和小牛庄南边三十公里的地方，而且马剑峰的目的，不只是炸毁鬼子的弹药，他更想的，是如何将这些弹药拿到手里。

　　所以，他经过一番深思熟虑后，将特务连和警卫连放出去，由这两支精锐，执行夺取鬼子的弹药的任务，二营负责接应。

　　负责从北向南进攻的鬼子大队长腾加三木，听到手下报告，说张庄一带，出现了数目不详的国军，估计是肖家镇的国军马剑峰部。现在张庄和小牛庄的日军，已经无法联系，估计已全部玉碎。

　　他心里不由一惊，忙返身走到地图边，伸出大手，迅速量了一下张庄到自己大队主力的距离，然后脑子里开始紧张的思索。

　　他的腾加大队，是从大同出发，前来扫荡晋察冀抗日根据地的日军第21混成旅团第38联队的一个大队，第38联队南下后，原本准备接出肖家镇的日军，不料38联队还没赶到肖家镇，肖家镇的长矢木大队，竟然全体玉碎，联队长横田村树气得想挥师西进，替长矢木报仇，不料接到旅团长电令，让38联队迅速南下，参加扫荡晋察冀抗日根据地的行动。

　　至于肖家镇的国军独立团，等消灭了晋察冀的八路军后，回过头来，再收拾也不迟。

　　哪曾想，自己还不曾找这个马剑峰的麻烦，他却冲着38联队的软胁下手了。


第135章 南下（三）

　　腾加三木的眼光在地图上不断移动，最后落在辛家沟上。

　　辛家沟据点，驻有一个中队的日军和一个营的皇协军，另外还驻有一支规模不少的宪兵队、一个野战医院。

　　这些还不是最重要的，最重要的，是那里存放在大量军用物资，由联队部派出的一个小队看守。可以说，整个38联队的大部分武装弹药给养，都存放在那里。

　　只是这辛家沟，地势却有些险要，一条公路穿沟而过，整个镇子的四面，被群山围着，日军在南北两面的山头，均建有坚固的工事，防守极为严密。

　　按与中国军队交战的经验来看，中国军队想要顺利攻占辛家沟，至少需要一个团的兵力。

　　总不成马剑峰敢举一团之力，来强攻这个据点吧。

　　不过，腾加三木想了想，为了稳妥起见，最后还是决定抽出一个中队的日军，加上一个营的皇协军，赶往辛家沟。一来，可以阻挡独立团继续南下，二来，也可以增加辛家沟的防务。

　　据腾加三木的了解，这个马剑峰可是个不按规矩出牌的家伙，单从他只用了几天的时间，就将长矢木大队吃得干干净净，就可见他的独立团，其战斗力非同一般。

　　如果他真的做出集一团之力，猛攻辛家沟的事，也不是不可能。再说，自己带着部队前来围剿八路军，可这八路军竟然比泥鳅还滑，尽引着自己在山里转圈，都二十来天了，还只进行了两场小规模的遭遇战，自己堂堂一个大队，除了斩杀了百来个村民外，就只消灭了三十来个八路军游击队，说出来都觉得伤自尊。

　　联队长听到他决定抽出一个中队，驰援辛家沟后，沉思了一下，表示赞同，同时命令西村大队向腾加大队靠拢。

　　胡武的特务连，是下午时候，赶到辛家沟的。不过，他的人除了几个化妆侦察的外，其余的队员，都散布在一个山林里，这些队员，这时身上穿的，全都是由团长亲自设计的特制迷彩服，连那个背包，都是迷彩的，这些队员往林里一钻，不到近处，根本发现不了。

　　王小三的警卫连，按照马剑峰的命令，一路翻山越岭，到了天快黑的时候，终于赶到了辛家沟南的一个山头上，和胡武的特务连会合。

　　因为独立团是由北往南攻击的，所以辛家沟的鬼子，也将主要力量放在北边，至于镇南，鬼子的力量，自然弱得多。

　　看到警卫连赶来，胡武招手叫过王小三，到一棵大树下，随手画出辛家沟的地形以及鬼子的主要兵力部署。

　　早在部队南下之前，特务连就对小河镇到八路军根据地中间区域，进行了详细的侦察，特别是发现鬼子把弹药库设在辛家沟镇后，胡武更是在辛家沟附近留了一个战斗小组，负责监视这里的敌人。

　　听到胡连长向自己介绍鬼子的防守情况，王小三只感到热血沸腾。

　　这次团长舍得将警卫连放出来，配合特务连夺取鬼子的弹药库，让他异常激动，说实话，警卫连参加战斗的机会，确实有点少，少得王小三有时心里闲得发毛。

　　刚听完胡连长的介绍，李大江就一身农民装扮，带着两个同样庄稼汉打扮的队员回来了。

　　李大江纵横江湖十几年，那张嘴可是巧如弹簧，而且他有一种天赋，那就是学别人的话学得特别快，这不，到山西不一年，那口山西话，说得比山西本地人还要地道。

　　至于跟在他身边的两个队员，本身就是肖家镇的人，说话做事，和本地人没有什么区别。

　　被胡武留在辛家沟的战斗小组，就是由李大江亲自带队的。

　　“大江，鬼子有没有变化？”看到李大江回来，胡武连忙问道。

　　“连长，据可靠消息，腾加三木派出一个中队的鬼子和一个营的皇协军，正往辛家沟赶，预计两个小时后就可以到达。”李大江擦了一把汗，有些紧张地说道。

　　辛家沟的鬼子，加上宪兵队便衣队之类，有两百多人，如果这个中队的鬼子赶到，单是鬼子兵的数量，就有四百来人，加上差不多一千皇协军，辛家沟的敌人总兵力，可就有一千五百多人了。

　　就算皇协军的战斗力稍差，但也有近千人，而特务连加上警卫连，不过二百多人，单是和日军相比，也是处于劣势。

　　胡武皱了一下眉头，思考一下，对身边的报务员命令道：“立即向团长发报，告诉敌人的变化，同时询问二营什么时候到。”

　　说完这话，胡武又俯身看着面前的鬼子布防图，陷入了紧张的思索。

　　自己原本想从南边悄悄潜入，发起突然袭击，抢占敌人的军火库。哪曾想，腾加三木竟然派兵增援，而且这援兵，也将从辛家沟的南边进去。

　　这样一来，自己不是正好腹背受敌了。

　　而且就算自己抢占了军火库，如果二营不能及时赶到，仅凭特务连和警卫连这点兵力，也不能守住啊。

　　过了一会儿，报务员走了过来，递过电文，胡武接过一看，是马剑峰亲自回的电，在电文中，马剑峰告诉他，二营还有两个小时可以到达辛家沟北面，团主力四个小时后可以赶到。同时，让胡武无论如何，也要想法夺取敌人的军火库，实在不行的话，也要不惜一切代价炸掉。

　　看了马剑峰回的电文，胡武叫过王小三、李大江和特务连的几个小组长。看到大家围了过来，他先把马团长的命令向大家传达了，然后向各位通报了敌我情形，最后，他探询地望了大家一眼，说道：“大家都说说吧，这一仗如何打？”

　　听到有一个中队的鬼子和一个营的皇协军，正乘着汽车，往这边赶来，这些小组长和王小三都陷入了沉思。

　　过了片刻，李志虎望着大家，小声说道：“连长，我看要不这样，我们特务连化妆成日军，先摸进镇子，夺取鬼子的军火库。警卫连派出一部分人，把辛家沟往南的公路给破坏掉，设法拖住鬼子的援兵，另一部分从镇南攻进去，然后与特务连合力守住敌人的军火库，等待二营的到来。”

　　听到他这一说，其余几人都看着地图，进行紧张的思考。

　　胡武这时眼睛一亮，顿时有了主意。

　　“李志虎这个主意不错，这样，王连长，你的警卫连派两个班，与特务连一个小战斗小组，立即沿着公路南下，将泥水溪桥给我炸掉。然后沿着泥水溪桥往北的公路埋设地雷，我要让腾加三木派出的援兵，寸步难行。

　　警卫连其余部队，特务连在镇里打响后，立即对敌人的这两处工事展开攻击，得手后迅速冲进镇里，接应特务连。辛家沟镇的敌人虽然人数众多，但大部分都布置在镇子南北的山头上，镇里除了一个小队的日军看守军火库外，只有鬼子的宪兵队几十人，其余还有一个连的皇协军，总兵力只有两百来人，我们趁着黑夜展开进攻，鬼子不明虚实，混战之中，并不敢轻易增援。只要我们坚持到二营的到来，胜利就一定属于我们。”胡武有些兴奋地说道。

　　他这个方案一出来，随接围着的几人，立即你一言我一语地进行了完善，不到二十分钟，一个周密详尽的战斗方案就出炉了。

　　方案已定，特务连一个战斗小组，立即和警卫连两班的战士带着炸药地雷之类，迅速往南插去。

　　按照估计，鬼子的增援部队，在一个半小时之后，将到达泥水溪，而特务连和警卫连的人要赶到泥水溪，至少需要一个小时。

　　也就是说，留给他们炸桥的时间，只有不到半个小时。

　　这泥水溪桥，虽然并不长，但因为桥下的泥水溪水流较急，如果这座桥被炸断，鬼子的汽车就根本过不了河。

　　炸桥的部队出发后，其余的部队，立即开始检查装备，当然，因为是黑夜作战，再加上特务连要化妆成鬼子进镇，为了防止误伤，自然需要在手臂处系上白布条，作上标记。

　　胡武带着特务连的五个战斗小组出发后，王小三带着警卫连，在特意留下配合他行动的那个战斗小组的配合下，趁着暗淡的夜色，向鬼子在辛家沟南的防御阵地摸去。

　　这辛家镇的鬼子，在镇南的山头上，修了两个暗堡，卡在进出沟口的要害处，同时还在两个暗堡之间，修了几个机枪掩体之类，至于瞭望哨什么的，更是用木头作了一个高高的塔楼。

　　王小三带着部队到了鬼子阵地对面，立即指挥部队散开，同时特务连那个战斗小组，架起一门八二迫击炮。

　　狙击手洪大龙，更是看了瞭望塔上那两个正抽烟说话的鬼子兵一眼，直接将两个划进死人的行列。

　　为了让王小三顺利攻下鬼子的暗堡，消灭镇子南边这一百多日伪军，胡武还将神投手王蛋蛋也留下了。

　　特务连的迫击炮，已牢牢地瞄准了左边的那个暗堡，只等着镇里打响，就立即向它开炮，至于右边那个暗堡，只能等左边那个暗堡敲掉后，再去敲掉它。

　　这两个暗堡前，有近三百米的开阔地，在这两个暗堡没有敲掉之前，人根本无法接近，饶是有神投手王蛋蛋在，也只能干瞪着眼。

　　就是瞭望塔上那两个鬼子，也只有洪大龙，才有把握将他们击毙。


第136章 南下（四）

　　胡武带着五个战斗小组的队员，沿着山林绕到镇东的那段山岭上，这山岭十分陡峭，根本没有道路，所以鬼子在上面并没有修防御工事，只是在山岭下，驻扎了皇协军一个排。

　　特务连的人，干的就是飞岩走壁的活，几条绳索放下，这些队员立即持枪悄然滑下，不一会儿，就全都下了峭壁，收好绳索，整理装备，同时换上鬼子的服装，大摇大摆地向皇协军的位置走去。

　　到了近处，那木屋外放哨的两个皇协军，听到一阵脚步声，立即紧张地端起枪，大声喊道：“站住，什么人？”

　　胡武将手里的电筒抬起，照在喊话的皇协军脸上，那皇协军被强光一照，立即抬手护住眼睛。

　　与此同时，胡武一口流利的日本话脱口而出。

　　那两个皇协军根本听不懂胡武在说什么，只是听其口气，向他走来的太君似乎颇有怒气，顿时吓得浑身打抖。

　　胡武带着人走过去，看到那两个皇协军胆怯地望着自己，顿时气不打一处来，口里怒骂着八格牙鲁，同时戴着白手套的巨大手掌，已是劈里叭拉地搧到面前那个皇协军脸上，最后还不忘抬起一脚，将那个皇协军揣得倒在一边。

　　那两个皇协军看到面前这个手持指挥刀的太君，一脸怒火，那敢多说半句，只能嗨嗨嗨地连声说着。

　　胡武怒气冲冲地走进屋里，看到七八个皇协军，正在屋里推着牌九，旁边有不少皇协军在一边观战，他两眼喷火，怒骂一声八格，几步上前，一把抓住八仙桌，猛力一掀，那牌九连着桌上的大洋钞票，在空中不停飞舞。

　　这些皇协军，看到突然闯进来一队皇军，早吓得呆若木鸡，胡武转头盯着那个皇协军排长，那排长这时已从惊恐中回过神来，口里说着该死之类的话，不过那眼睛却瞟向胡武。

　　陡然之间，这排长发现面前这个鬼子军官，自己从来没有见过，他的眼里顿时闪出一丝疑惑。

　　胡武看到这排长眼里的异样，气得怒目圆睁，怒喝了一声八格牙鲁，右手却猛地将指挥刀抽出，然后双手一劈，将这个军官劈倒在地。

　　其余的皇协军，看到太君一怒之下，直接将排长吹了，顿时吓得屁滚尿流，双脚一软，跪在地上，口里连声喊着太君饶命。

　　胡武见此，那刀再也砍不下去了，只能使了一个眼色，那些跟进屋里的队员，陡然发难，将这些皇协军全部打昏，麻利地捆绑起来，口里塞上破布，丢进一间大屋里，然后从外面将口锁上。

　　至于这个排的皇协军的武器，全都被集中起来，放到旁边的一个角落里。

　　处理了这个排的皇协军后，胡武带着特务连，大摇大摆地进了镇子，直接向鬼子的军火库奔去。

　　这镇里，除了鬼子的宪兵队外，就只有军火库的一个小队的日军，其余的日军，大部分都守在镇南和镇北，所以胡武倒不怕在街上遇到鬼子兵。

　　至于镇上的那些皇协军，看到大约一个小队的鬼子，哪敢上前过问。

　　转眼间，胡武带着部队，就到了军火库附近，他大手一挥，两个战斗小组，立即按照预定方案，立即呈战斗队形散开，一个小组向军火库到佐藤的指挥部的路上走去，另一组，则抢占军火库大门前的制高点。另外三个战斗小组，在胡武的带领下，大摇大摆地向军火库的大门口走去。

　　“站住，干什么的？”守在大门处的日军，警惕地用日语喝道。

　　“佐藤队长让我们前来增援你们。”胡武用日语回答着，脚下的速度并没有放慢。

　　佐藤是辛家沟镇日军最高指挥官，不过，这看守军火库的，并不是佐藤中队的士兵，而是直属联队部的。

　　这些日军，和驻防辛家沟的日军，并不熟悉。

　　听到胡武这话，这两个日军，不由一愣，只是胡武的日语说得十分流利，这两个日军，并不虞有假，只是他们有些奇怪，既然佐藤长官派兵增援，怎么只派了这么点人前来。

　　胡武走到近处，顿然右手一翻，一把雪亮的匕首出现在手里，转眼就从面前那个日军的颈部划过，这个日军只感到颈部一疼，却是再也说不出话来，只能缓缓倒下。

　　与些同时，跟在胡武身边的队员，也麻利地将门口的哨兵解决掉。

　　悄无声息地解决掉了大门口的四个哨兵，胡武立即将手一挥，两个队员立即将三八大盖一背，笔直地站在门口，充当了哨兵的角色，其余的队员，则跟在胡武的身后，直接进了大门。

　　这也是看守军火库的鬼子太大意，竟然只在大门外放了岗哨，并没有在大门处修建防御工事。

　　不过这军火库的大院内，鬼子却建了好几个机枪掩体。

　　胡武走了大院，目不斜视，神情自若地带着两个队员，直接向鬼子小队长的办公室走去，其余的队员，则借着黑夜的掩护，开始沿着大院的墙角，往鬼子的各个掩护摸去。

　　胡武向鬼子小队长房间走去的途中，还是遇到好几个鬼子兵，不过胡武紧绷着脸，这些路过的鬼子兵，一看胡武的少尉军衔，都恭敬敬礼。

　　胡武只是轻哼一声，直接到了那个小队长的房门前，轻敲了一下，听到里面传出一声不耐烦的进来，这才推门进去。

　　看守军火库的小队长叫石田二郎，他其时正搂着一个中国女人，一张臭嘴，不要脸地往这女人的身上凑去。

　　听到有人进来，抬头一看，却是一个日军少尉，顿时不悦地喝道：“你是什么人？”

　　“石田君好雅兴啊，我是林二广三，有支那军队正向辛沟镇扑来，佐藤长官让我带人前来协助你保护军火库，严防支那军人偷袭。”胡武一边用日语说着，一边向前走去。

　　至于跟在他身后的两个队员，这时自然背着枪，笔直地站在门口。

　　“支那军人？哪来的支那军人？你转告佐藤队长，军火库的事，不用他操心，让他还是多操心辛家沟镇的安全吧。”石田二郎有些不屑地说道。

　　“石田君，凡事还是小心为妙。”胡武脸上挂着关心的笑容，凑到石田面前。

　　“我……”石田二郎不耐烦地刚说了一个字，突然发现自己凌乱的军装上，出现一个精致的刀柄，他忙仔细一看，才发现有一把锋利的匕首，已刺进了自己的胸膛，只余一个刀柄在外面。

　　魂飞魄散之间，他只感到心脏一阵剧疼，两眼一滞，带着无数的疑问，直接回到了东洋。

　　他怀里的那个中国女人，这时才发现抱住自己的鬼子已经死去，刚要尖叫，颈部挨了一记手刀，立即昏了过去。

　　胡武将那女人拉到一边，抓起布条绑上，口里塞了一块破布，然后抽出匕首，在石田的衣服上擦拭了一下，这才轻轻走出门去。

　　他刚走出石田的房间，军火库大院，突然响起了激烈的枪声。

　　特务连在逼进放军火的屋子时，最终还是被鬼子发现了异样。

　　不过，这些鬼子，也只来得及开了一枪，就立即被特务连的队员开枪击毙，军火军迅速落入特务连的手中。

　　只是，这抢占了鬼子的军火库，任务才算完成了一半。

　　枪声一响，整个军火库大院，立即又骚动起来，只是特务连身上穿的也是鬼子的军装，一时之间，鬼子根本分不清谁是敌人，谁是自己人。

　　整个军火库大院，打得乱成一团。

　　虽然鬼子的小队长被胡武干掉，但看守军火库的鬼子，毕竟是训练有素的老兵，立即就知道有人奔着军火库而来，自然都朝着放弹药的地方奔去。

　　抢先占领放军火的屋子的特务连队员，这时已从里面如山的军火里，拉出一挺九二式重机枪，搬到大门处，装上弹链，随着哒哒哒的声音响起，那子弹如雨般泼出，将想夺回军火库的鬼子，打得抱头鼠窜，惨叫连连。

　　胡武带着一个战斗小组，看到无数的鬼子，从面前跑过，立即从后面展开猎杀，这些鬼子根本分不清谁是敌人，不少鬼子转眼间就被胡武他们送去见了天皇。

　　守在大门外的那个战斗小组，立即在大门外做好准备，防止鬼子的增援。

　　佐藤听到军火库的位置，陡然响起枪声，他暗叫一声不好，一下子站起来，气急败坏地喝令鬼子宪兵队和镇里的皇协军全体集合，然后带着一大群鬼子和皇协军，向军火库奔去。

　　刚跑到半路，突然街两侧的房顶上，飞出无数的手雷，随着手雷爆炸，在腾起的火光中，无数的鬼子和皇协军被炸得缺胳臂少腿，一个劲在地上惨叫。

　　佐藤没想到镇里有中国军人埋伏，一惊之下，指挥部队，先消灭街两边房顶的中国人。

　　可谁知等到他们冲上房顶，上面却一个人也没有。

　　与此同时，街两侧的却突然射出一阵弹雨，将十来个日伪军击倒。

　　佐藤一时之间，不知道镇里究竟钻来多少中国人，不过想到军火库的重要，他不得不喝令宪兵队和皇协军，冒着枪林弹雨，跑步向军火库跑去。

　　佐藤的带着人刚跑出一条街，就听到镇子南边，突然响起了八二迫击炮弹爆炸的声音。


第137章 南下（五）

　　听到镇里响起枪声，王小三知道胡连长他们已经动手了，立即兴奋地掏出手枪，对身边的那个迫击炮长大喊了一声开炮。那炮长带着他的队员，早做好的准备，听到这话，他将手猛地一劈，吼了一声放。

　　随着炮弹滑入炮口，随即就伴着一声轻响，又从炮口飞了出去，径直砸向左侧那个暗堡，随着一声爆炸，在那暗堡顶上，炸出一团火光。

　　与此同时，洪大龙借着瞭望塔上的灯光，已一枪将塔上一个被镇里的枪声惊呆的鬼子，打得一下子栽倒下来。另一个哨兵看到自己的同伴，突然栽下去后，吓得一屁股坐在塔上，举着枪胡乱地开着。

　　特务连支援的那门迫击炮，转眼间，就发出了三发炮弹，这三发炮弹相继落在鬼子那个暗堡上，那暗堡虽然修得坚固，但哪抵挡得了三次连续的爆炸冲击，最后哗的一声，垮塌下去，那暗堡刚才还猛烈的射击声一下子沉寂了。

　　镇南的山头上，这时只有右侧那个暗堡，不断吐出凶狠的火舌，连带着暗堡间的几个工事掩体，也开始拼命往黑夜里扫射。

　　只是就算鬼子拥有九二式重机枪，离王小三的警卫连也太远了，再加上鬼子的探照灯，在洪大龙击毙了瞭望塔上的鬼子后，连着几枪，打得粉碎，这就造成鬼子在黑夜里根本看不见。

　　鬼子只能按照事先确定好的射击目标，进行盲目射击，其效果可想而知。

　　敲掉了左侧的暗堡，炮长立即带着他的队员，移动迫击炮，调整参数，将迫击炮对准右侧正在吐着火舌的暗堡。

　　王小三在左侧暗堡被敲掉的时候，立即让一排长带着人趴在地上，向前慢慢跑去。

　　鬼子的阵地前，并没有埋伏地雷，只要将身子贴在地上，慢慢向前移动，受伤的概率自然很少。

　　紧接着，迫击炮又对右边的那个暗堡展开轰击，不到两分钟，这暗堡也停止了逞凶。

　　看到两个拦路虎被特务连的炮给敲掉，王小三立即抓紧时机，让一排展开攻击，迫击炮这时则提供火力压制。

　　佐藤听到镇南响起了炮弹的爆炸声，脸色顿时一下子变白了。不过，他虽然知道中国军队正猛攻他南边的工事，但他却无法抽兵支援，只能在心里祈求镇南的守军，能挡住中国军队的进攻。

　　想清了这一点后，佐藤狠狠心，带着被打得七零八落的便衣队和皇协军，向军火库冲去。

　　负责在路上阻击佐藤的那个战斗小组，看到这些鬼子和皇协军，竟然不顾伤亡，悍不畏死的冒着枪林弹雨，向他们冲来，只得在击毙了几人后，放开了道路。

　　佐藤带着几十个日伪军，心里滴血地冲过了这些人的阻击，一阵风的往前跑去，看看再过一条街，就可以看到军火库那个大院了，突然夜空中传来无数的异响，佐藤立即知道不好，大喝了一声卧倒，一下子扑到墙角，死命趴下。

　　他刚将身子紧缩着贴在地上，如雨点般落下的手雷，在他周围响起了一连串的爆炸声，同时不断响起人受伤惨叫的声音。

　　也不知过了好久，这爆炸终于停止了。佐藤在一个手下的搀扶下，从地上狼狈地爬起来，气急败坏的喝令剩余的人起来，准备继续增援军火库。

　　不过，等他发现身边竟然只有十来个惊魂未定的宪兵和十来个皇协军时，他顿时有一种想自杀的念头。

　　镇里的部队，就只有眼前这点人了，这点人能干什么事？

　　对面的这伙人也不知从什么地方冒出来的，打战竟然如此刁钻，只是两次急袭，就让自己损失了三分之二以上的兵力。

　　就在他准备继续向军火库前进的时候，军火库那里的枪声却突然停止了。佐藤望了望那边，狐疑地想了想，最后，在一个部下的劝说下，把残余人马集中在一起，然后派出一个机灵的便衣队特务，前往军火库侦察情况。

　　自己只有这么点人了，如果中国人已占领了军火库，自己带着人冒然冲过去，那还不是主动送上去让人宰。

　　就在佐藤焦急地等着派出的便衣特务打探消息的时候，辛家沟南边鬼子的工事，已大部被迫击炮弹给炸垮，警卫连的人和残余鬼子和皇协军，陷入激战中。

　　王小三带着人，趁着鬼子的暗堡被炸塌，敌人的火力减弱的时候，立即带着部队，跟在一排后面，勇猛地向前冲去。

　　守在工事里的鬼子，机灵的只顾趴在战壕里躲避炮击，那些反应慢的，直接被爆炸腾起的碎片，撕得片体鳞伤，有的更是吭都没吭一声，就直接倒下毙命。

　　等到炮弹不再爆炸，这些侥幸活下来的鬼子和皇协军，刚从尘土里费力站起来，就见到无数的人影，冲了过来。

　　眼尖的刚连得及喊一声支那人上来了，就见冲来的人，一边大声呐喊，一边猛烈开火，那子弹如雨一般飞来，将十来个刚站起来不及射闪的鬼子和皇协军，打得闷哼一声，就痛苦地倒在地上。

　　鬼子兵看到来人冲近，立即激起心里的戾气，嚎叫着不顾身边飞来的子弹，端起枪就搂火。

　　可惜的是反应快的只有几人，根本挡不住警卫连的冲锋。

　　一排的战士，冲到近处，立即三人一组，三组一阵，呈尖锲性，向敌人残破的阵地捅来。

　　那些皇协军，看到阵地已被攻破，哪里还有斗志，有一人带头，立即一窝蜂地向后撒丫子跑去，留下十来个不知死活的鬼子，转眼就被涌上来的战士，给打得连神仙也救不了了。

　　王小三看到南边的阵地已被拿下，也顾不得打扫战场，立即带着部队，跟着逃跑的皇协军，就向镇里追去。

　　佐藤等了没几分钟，就见一个人影从街角过来，慌里慌张地喊道：“队长，不好了，军火库被人占领了。”

　　佐藤一听，怒不可遏地抓住那特务的衣襟，厉声喝道：“军火库被人占领了？快说，是什么人干的，有多少人？”

　　那特务使劲地扭了扭脖子，这才透过气来，涨红了脸叫道：“队长，整个军火库都是中国人，他们还在军火库的大门口，构筑了机枪掩体，放了两挺重机枪，我们根本冲不过去。”

　　证实军火库真的被中国人占了，佐藤面如土色。就在这时，一个手下急急地说道：“队长，军火库不能去了，镇北的工事还在我们手里，我们快点到那里去，只要我们守住那里，等到援兵来了，我们再去把军火库夺回来。”

　　既然来人能在这样短的时间里，消灭守卫军火库的一小队日军，那就说明来人的战斗力非同小可，凭这二十来人，哪里是人家的对手？

　　佐藤在那手下的极力劝说下，最后只好恨恨地带着残余的二十来人，如同丧家之犬一般，向镇北的据点跑去。

　　至于镇南的据点，听这枪声稀落的样子，想来已经凶多吉少了。

　　胡武得到报告，说前来增援的鬼子，被负责牵制的那个小组，一顿猛揍，搞掉了三分之二，其余的不敢再往军火库送死，跑去北面的工事里了。

　　他裂嘴笑了笑，立即指挥特务连的战士打扫战场，做好警戒。

　　腾加三木派出的增援部队，离泥水溪还在二十多分钟路程的时候，突然听到泥水溪那里，响起了激烈的枪声，那个鬼子中队长立即想到泥水溪桥，心里大叫一声不好。

　　当初鬼子从辛家沟往南边扫荡，这个中队长曾从泥水溪桥上经过，他知道这座并不大的桥的重要性。

　　如果中国人这个时候，将桥炸掉，自己这个中队和那些皇协军，就只能靠两条腿走路了。

　　他在心里不断哀求天照大神保佑，希望守泥水溪部队，能击退中国人的进攻，保住这座不大的桥。

　　前不久腾加三木南下的时候，看到这座桥的重要，于是留下一个班的日军和一个排的皇协军，在桥的两头建了简易工事，保护泥水溪桥。

　　这个鬼子中队长，一边在心里哀求，一边命令司机加快速度。

　　不过，等到他的车队，即将到达桥边的时候，可怕的爆炸声还是响起了。

　　透过挡风玻璃，看到前面腾起的火光，鬼子中队长的心，一下子坠到了谷底。

　　他知道，自己紧赶慢赶，还是慢了一步，中国人抢在他到来之前，将这桥炸掉了。

　　果然，到了泥水溪边，看到公路桥边的简易工事，已被炸得面目全非，地上横七竖八地躺着日军和皇协军的尸体。至于那座桥，被炸出两段，栽入水里，只留下两个桥墩，呆立在湍急的泥水溪中，无声地向他发出嘲笑。

　　鬼子中队长恨恨地在泥水溪边呆了两分钟，然后像一条疯狗似的，喝令所有人下车，然后向桥下边水流较缓处涉水过河。

　　只是部队的武器弹药等等，这时都要人背着抬着前进，这速度自然快不起来。

　　好不容易过了河后，鬼子中队长立即命令部队沿着公路，向辛家沟跑步前进，可是刚跑出不到两百米远，突然轰的一声，就见公路上腾起一团泥土，同时将三个日军，掀上天去，等到落下地时，有两个鬼子，已是身首异地，死得不能再死了，另一个鬼子，嘴里发出阵阵惨叫。原来，只转瞬间，这个坐了土飞机的鬼子，变成了独脚大仙了。


第138章 南下（六）

　　胡武让人把军火库的鬼子尸体全部抬出去，在军火库外面建立了两道防线后，就见前面跑过来一大群人。

　　胡武立即拔出手枪，机警地闪到一边。

　　“胡连长，胡连长，我们来了。”

　　胡武一听是王小三的声音，这才从角落里走出来，激动地问道：“王连长，你们终于到了。”

　　说完，两人已走到一处，伸出手来，激动地使劲握了握。

　　“胡连长，警卫连前来报到，有什么安排，请胡连长下令。”临出发时，团长告诉王小三，让他的警卫连，在这次战斗中，服从胡连长指挥。

　　“王连长，你们来得正好，我刚才和二营联系了，他们已到镇子的北面，马上就要对鬼子的阵地发起攻击。这样，你带着人负责从镇里往北攻击，配合二营拿下镇北的鬼子阵地。”

　　“是，胡连长，警卫连保证完成任务。”王小三听到孙营长他们已到镇北，顿时兴奋地说道。

　　“好，王连长，鬼子的军火库里有很多好东西，这样，你选几个会使炮的战士，带两门炮过去。”想到鬼子的阵地易守难攻，胡武干脆让王小三带两门炮上去，加上特务连配合他们行动的那个炮兵小组，一共就有三门八二迫击炮了。

　　想到三门炮同时发射，那凶狠的火力足够守在镇北的敌人喝一壶时，胡武心里有一种说不出的舒畅。

　　王小三听到特务连这次可捞着了不少好东西，自然高兴地叫过几个战士，跑到军火库里，取了两门迫击炮和若干弹药，跟着部队往镇北冲去。

　　佐藤带着残兵败将，跑到镇北的山头，守在那里的两个鬼子小队长，急忙迎了出来，看到佐藤队长一脸硝烟，灰溜溜地过来，这两个小队长不由大吃一惊。

　　“佐藤队长。”

　　“木森君、稻田君。镇里的军火库，已被中国人占了，这伙中国人是从南边过来的，估计守镇南山头的小岛已经玉碎了。你们无论如何，也要守住这里的阵地，等到援兵的到来，拜托了！”说完，佐藤竟然一下子两脚一并，将头低下。

　　“佐藤队长，木森（稻田）愿为天皇尽忠。”听到镇里和南边的阵地均以失守，一种莫名的悲凉陡然从木森和稻田的心底升起。

　　木森和稻田刚回到各自的阵地，就见远处的黑夜里，猛然响起两声爆响，然后就见两个光点向这边飞来。

　　木森大吼一声，“快，支那人来了。”

　　他话音刚落，就见不远的山头上，闪出一团火光，随后就是一声巨响。

　　紧接着，辛家沟镇北边的山头上，不断响起爆炸声，一团团火光夹着土石的飞腾，在空中四处旋舞，不时有倒霉的鬼子和皇协军，被炮弹爆炸激起了石块弹片之类击中，发出阵阵的惨叫，更有倒霉透顶的，竟被炮弹炸过正中，一下子变成碎片，再也找不着了。

　　只是二营的迫击炮，只能按照大致的方位，对鬼子的阵地进行轰击，所以取得的效果，自然不是十分理想。

　　孙路虽然自从到肖家镇后，就担任情报处长，负责独立团的情报收集和整理工作，但他原本就是参谋出身，指挥这种攻坚战，也颇有一些经验的，他知道鬼子并没有在阵地前埋设地雷，只是拉了一道铁丝网后，立即命令田小虎的一连，向鬼子的阵地摸去。

　　田小虎带着部队，趁着夜色，摸索着向前冲去，借着炮弹爆炸激起了火光，看看冲到鬼子阵地前的铁丝网处，立即架起掷弹筒，对准铁丝网就是一顿猛轰，看到那铁丝网被炸得四处飞溅后，立即命令掷弹筒开始延伸轰击，同时让一个班的战士，将准备好的门板，放在那铁丝网上。

　　木森蹲在指挥所里，紧张地注视着阵地的情况，陡然发现一处突然腾起火光，他同时听出掷弹筒的声音，心里一惊，急忙举过望远镱观察，并命令手下发射照明弹。

　　随着几声枪响，夜空里升起三颗照明弹，将阵地前照得如同白昼一般。

　　木森这时清楚看见，有几个人影，正迅速从一处缺口，往这边猛冲。

　　他正想大叫，就听到自己阵地上突然响起了九二式重机枪的声音，一串子弹如同流光一般，向那些人影扫去。

　　转眼间，就将三四个不及卧倒隐蔽的进攻者，打得仰面倒下。

　　木森见此，情不自禁刚想叫一声好，就见对面几发炮弹，已朝着自己阵地上的重机枪掩体飞来。

　　木森不由得痛苦地闭了眼。

　　随着几声剧烈的爆炸，自己的重机枪阵地，立即变成了一片火海，借着不断升起的照明弹，木森赫然看到，随着那挺机枪的枪管飞出的，还有一个软软的身影。

　　田小虎看到鬼子暴露出来的机枪火力，立即被负责火力压制的迫击炮干掉，顿时精神大振。

　　这有重火力支援，就是不一样，不然的话，单是鬼子暴露出来的这挺重机枪，就不知要搭进多少兄弟的性命。

　　在鬼子的重机枪被炸哑的当口，又有十几个人影，冲过了铁丝网，然后借着炮弹爆炸的火光和鬼子不断发射上天的照明弹的光，敏捷的跳跃着前进。

　　看到有人冲了过来，守在阵地上的鬼子和皇协军，开始不顾一切地开火，同时那掷弹筒和重机枪，也跟着吼叫。

　　田小虎看到地势对自己的部队不利，只得让部队停止冲过铁丝网，而冲进去了的战士，则在一排长的带领下，迅速在鬼子的阵地前，寻找掩护，做好迎战的准备。

　　当然，田小虎连里那两具掷简弹，则是开了两炮，就转移阵地，绝不会在一个地方，和鬼子死磕。

　　单论操作掷弹筒的技术，鬼子自然比独立团的战士熟练，如果让鬼子打出的炮弹追上，自己那两具掷弹筒，还不让炸成破铜烂铁。

　　不过，木森想在黑夜将冲到他阵地不远的二营一连战士消灭，也不是一件容易的事。

　　虽然冲过去的人不到一个排，但二营本来就是团里的主力，况且这里面还有不少战士是共产党员，作战的勇敢顽强，自然不是盖的。

　　短短不几分钟，在一排长的带领下，这二十多个战士，就像一个钉子一般，在木森的阵地前站住了脚。

　　鬼子的掷弹筒虽然打得好，但守在山头上的鬼子，没有迫击炮。这掷弹筒和炮营支援二营的八二迫击炮对上阵，根本不够看。只不到半个小时，鬼子的几具掷弹筒和几挺重机枪，都被炮营用炮给敲哑了火。

　　木森看到自己的部队，在对方的连番炮轰之下，损失惨重，特别是重机枪和掷弹筒，转眼就是损失了大半，顿时心疼得差点背过气去。

　　一直以来，都是大日军皇军的火力，压着支那人打，自己几时被人用迫击炮如此欺负过。

　　守在另一侧的稻田，看到木森小队被中国人狂殴得不成人形，只得派出一个班的鬼子和一个排的皇协军，从两个小队阵地中间的交通沟里，过来增援。

　　田小虎看到日军的火力减弱，自然利用掷弹筒和机枪进行火力掩护，同时命令二排，也冲过铁丝网，增援一排。

　　一排和二排会合后，立即在木森的阵地前散开，趁着夜色，开始慢慢向前推进。

　　木森看到中国军队不断推进，自己却是眼睁睁地看着，根本无能为力。

　　面前的中国军人，完全是异类，都冲到自己阵地前不远了，却根本不发起勇猛的冲锋，而是采用稳步推进的办法，让自己想集中部队，进行反突击，都没有可能。

　　木森的部队，除了躲在工事里向外拼命射击，阻止中国人逼近外，根本没有其他可行的办法。

　　看到暴露的火力点，一个个被敲掉，木森一时没有脾气，最后不得不下令，让部队停止射击，枪上刺刀，手榴弹手雷做好准备，只等中国人冲到近处，来一场钢铁冰雹。

　　木森小队剩余的日军和那些侥幸活着的皇协军，这时都将枪放在一侧，手里拿着手榴弹，做好投弹的准备。

　　因为想引中国人冲到近处再发起反击，木森最后干脆连照明弹也不打了。

　　于是，刚才还是炮火连天，亮如白昼的山坡上，一下子陷入了黑暗之中。

　　田小虎看到鬼子的阵地一下子沉寂起来，他立即警觉起来。

　　虽然在后面支援的火力十分强大，但还不至于将前面的守敌全部炸死，而这时敌人连照明弹也不打了，事如反常即为妖，田小虎立即察觉对面的鬼子要搞名堂。

　　心里一急，他趁着黑暗，追上了一排和二排，让两位排长告诉战士，到了离鬼子阵地五十米的地方，立即停止进攻。只让一个班的战士，呈战斗队形，向前摸去。

　　一排长一听连长这一说，立即让两个排的战士，在离敌人阵地大约五十米的地方，寻找掩护作好战斗准备，自己则亲自带着一个班的战士，分成三个战斗小组，呈品字形，小心地向鬼子的阵地摸去。

　　走了大约二十米，鬼子的阵地上，陡然发射五颗照明弹，将阵地前照得如同白昼。一排长临危不惧，大喊一声卧倒，同时一颗冒着青烟的手榴弹，脱手向鬼子的阵地飞去。

　　就在他的手榴弹脱手而出的瞬间，前面敌人的阵地上，突然飞出一大片黑黑的东西，闻到空气中陡然充满的硫黄味，一排长脸色一变，飞身向早瞟好的一个陡坎扑去。

　　他刚扑到那陡坎下，就听到周围响起了如雷的爆炸声，脚下的土地似乎也跟着擅抖。一排长只感觉自己像一叶处于惊涛骇浪中的小船，根本无法控制，只能任由土石碎片如雨般从头上落下。


第139章 南下（七）

　　在鬼子和皇协军拼命投掷手榴弹的时候，炮营的那两门迫击炮，也立即进行了猛烈的还击，将敌人的阵地，从左到右炸了一遍。

　　有的鬼子，刚将手雷拿在手上，准备扔出，就被炮弹的爆炸击中，一下子倒在战壕里，手雷滑落在地，立即又响起激烈的爆炸声，将在他周围的鬼子和皇协军，炸得飞了出去。

　　一排长紧紧地趴在陡坎下，耳边是震耳欲聋的爆炸声。他不敢轻易动弹，感觉似乎过了一个世纪一般，这爆炸声才渐渐弱下去。

　　一排长小心地抬起头来，借着敌人阵地上不断爆炸腾起了火光，看到鬼子阵地前三十米的土地，仿佛被人彻底翻耕了一番似的，到处是大大小小的坑，至于跟着他冲上来的战士，这时却是一个也看不见了。

　　他不死心地小心察看着，但过了半晌，却根本没有再看到一个活着的兄弟，就是连一具完整的尸体，也没看见。

　　一排长看到前面的阵地一片死寂，立即拿着手枪，小心地向鬼子的阵地爬去。

　　想到一个班的兄弟，就这样牺牲了，一排长内心悲痛，两眼含泪，只想着冲到鬼子的阵上去，替死去的兄弟报仇。

　　他刚爬出不远，就听到身后传来一阵呐喊声，回头一看，二排长带着兄弟们冲上来了，他顿时感到热血沸腾，浑身充满无穷的力量，舌如春雷，猛炸出一声冲啊，就率先向前冲去。

　　田小虎看到一个班的兄弟，被敌人突然投出的手榴弹的爆炸笼罩，顿时脸色大变，恨恨地一拳砸在地上，两眼喷火地看着敌人的阵地。

　　等到看见敌人的阵地，被迫击炮射出的炮弹再次笼罩，他一狠心，命令二排立即发起冲锋。

　　趁着敌人被迫击炮轰得晕头转向的时候，在敌人的胸口上狠插一刀，这是独立团各支部队最爱做的事。

　　木森看到手下投出手榴弹后，立即就听到了空中传来炮弹的呼啸声，随即自己的阵地上响起了如雷的爆炸，他一下子面如土色。

　　在对方这轮凶狠的轰击中，自己的部队还有多少能幸免于难，他心里一点底都没有。

　　说到底，就算是被武士道精神武装到骨髓的大日本帝国军人，也不是刀枪不入的神棍，这血肉之躯，想要和如此激烈的爆炸抗衡，其结果，只能是死得难看。

　　果然，对方发射到自己阵地上的炮弹还在爆炸，就见不少人影，从远处的山坡下，疾速向这边冲来。

　　木森看到自己身边，只有六七个惊魂落魄的士兵，至于皇协军，竟然一个也不见了后，只是狼狈的带着这几个士兵，向稻田的阵地撤退。

　　就在木森的部队在激烈的炮火中挣扎地时候，稻田的阵地，也遭到了警卫连从背后发起的攻击。

　　这些中国军人，动作十分敏捷有效，在黑夜里行动起来，似乎根本没有一丝声响，如果不是一个跑到树林里撒尿的士兵，发现了这伙人，说不定等到这些人摸到稻田的指挥部都不察觉。

　　那撒尿的士兵，听到动静，立即屏住呼吸，躲在树林里，盯着那些越来越近的人影。

　　虽然黑夜里看不清对方的脸形，但这个士兵，已听佐藤长官说了，镇里已经失手，这时悄悄跑到这边来的，铁定是偷袭的支那军人无疑。

　　这个士兵看到来人不少后，立即抓起步枪，瞄着一个人影，兵勾就是一枪，然后飞快向后跑去。

　　不过，他这声枪响，立即引燃了警卫连和稻田小队的激战，在那个被击中的兄弟倒下的同时，立即就有一阵弹雨，向这个日军士兵处泼洒过来，这个士兵，虽然机警，但人毕竟跑不过子弹，只听到几声子弹进入肉体的声音，这个日军士兵，立即身子一软，失去了知觉。

　　王小三看到行动已经暴露，立即指挥全连，呈战斗队形，展开攻击，同时，带来的两门迫击炮，也朝着不断开火的稻田小队的阵地进行轰击。

　　佐藤就留在稻田小队，他看到木森的阵地上，陷入一片火海后，就一直焦虑的注视着。

　　这个时候，他根本不想夺回镇里的军火库了，他只想着挡住中国军队的进攻，为前来增援的日军争取时间。

　　他相信，联队长知道辛家沟镇出现数量众多，装备精良的中国军队后，一定会派兵前来围剿的。

　　自己只要保住镇北的阵地，就会像一个巨大的磁铁，牢牢地将这些胆大妄为的中国军队吸住，然后为部队聚歼他们创造条件。

　　所以，就算木森小队遭到对方的猛烈进攻，伤亡惨重，他也硬着心肠，没有大量从稻田小队抽兵支援。

　　但最坏的情形还是出现了，对方开始围攻稻田小队了。

　　佐藤黑着脸，命令稻田，让部队依托工事，坚守不出，尽量减轻伤亡，力争坚持到增援部队的到来。

　　王小三看到对面山坡上敌人的火力很猛，警卫连一排组织了两次进攻，都被打得退了回来，他一看强攻伤亡很大，只得静下心来，利用步炮协同，逐步推进。

　　孙路听到一连和警卫连现在正在合力攻打辛家沟镇北的敌人阵地，他又低头看了一下面前的地形草图，发现受地形所限，一次只能展开一个连的兵力，从北往南进攻。

　　而现在的辛家沟镇，只有特务连守着那个军火库，腾加三木派来增援的日军，虽然因为警卫连派出的一个班，在特务连一个战斗小组的协同下，炸掉了泥水溪桥，因而只能靠步行增援，但泥水溪河离辛家沟镇毕竟不远。再说，警卫连在攻下镇南敌人的阵地后，全部穿过镇子，配合他的部队，进攻镇北的敌人后，辛家沟镇南面，只有炸桥那个小分队负责牵制迟缓敌人援兵，如果稍有不慎，敌人的增援部队，进了镇子，那特务连的压力可就大了。

　　他皱着眉头看了半天，随即命令二连绕过镇西的大山，迅速往镇南插去，争取在敌人的援兵赶到辛家沟前，将这伙敌人挡住。

　　二连从镇西绕过去，如果强行军的话，需要两个多小时，鬼子的援兵，从泥水溪边赶到辛家沟镇，顺利的话，最多只要两个小时。

　　据胡武发来的电报，说鬼子的援兵，已涉水过了泥水溪，二连能否抢在这伙敌人的前面赶到镇南，还得看那个负责牵制的小分队能不能拖住敌人了。

　　雷天成接到孙路命令后，立即带着部队，轻装强行军，往镇南赶去。

　　胡武坐在看守军火库的鬼子小队长的房间里，翻看着里面的文件之类，至于那个中国女人，已被人带了出去。

　　经过询问，这个女人是鬼子强抢到军火库，供小队长淫乐的老百姓。

　　这个女人醒来的时候，看到鬼子小队长已被杀死，最后还满脸泪水，冲过去抓起刀来，又发狠地捅了两刀，然后一下子跪在胡武面前，连声感谢。

　　二营一连拿下木森的阵地后，立即向稻田的阵地发起攻击，这下稻田再也招架不住，佐藤看到越来越近的中国军人，最后只得把心一横，抽出指挥刀，带着残余的日伪军，向一连发起发冲锋。

　　独立团这时占了上风，看到敌人开始发起反冲锋，自然也骄傲地不断往天上打照明弹，将整个镇北的山头，照得如同白昼。

　　佐藤寄希望对手和他们公平决斗的愿望，最终还是落了空。

　　田小虎看到敌人主动冲出阵地，立即让全连做好准备，等到敌人冲出阵地后，无数的轻重机枪猛然开火，将这些端着枪冲出来的鬼子和皇协军，打得纷纷倒下。

　　最后只有三四十个日伪军，冲到了一连的面前。

　　田小虎看到日伪军越来越近，脸上闪出兴奋的表情，顺手操起一支步枪，大喊一声兄弟们，跟我上！

　　他一跃而出，带着部队毫无畏惧的迎了上去。

　　跟着佐藤冲到一连面前的日军，只有不到十人，而那些皇协军，看到一连的战士，端着雪亮的刺刀，气势汹汹地冲来，胆小的早吓破了胆，趁着鬼子自顾不暇，钻进一边的树林，慌慌张张地往山上跑去。

　　剩下的十来个鬼子皇协军，哪是一连的对手，佐藤刚将一个中国士兵劈倒，就被几把刺刀钉在那里，嘴角淌出一丝污血，然后身子一软，倒在地上。

　　一场血腥的肉搏战，不到十分钟，就结束了。

　　孙路听到一连和警卫连，已将镇北的敌人歼灭，内心大喜，立即带着部队，迅速往镇里插去。

　　同时，孙路高兴地向马团长报告胜利的喜讯。

　　三连和营部从镇北飞快进了镇里，至于打扫战场搜索漏网之敌的事，自然还是一连和警卫连负责。

　　孙路进了镇里，立即赶到军火库，胡武得知孙营长来了，急忙从里面迎出来，激动地和胡武握手，然后向孙路移交了军火库。自己则带着特务连，找了一个住处休息。

　　自从独立团离开肖家镇后，特务连就根本没有得到休息，饶是特务连的队员，全是经过高强度训练，无论体力和战斗意志，都比其他部队高了不止一截，但毕竟不是铁打的。

　　有时间休息一下，胡武自然不会放过。只有养精蓄锐，才能更好的战斗。


第140章 南下（八）

　　马剑峰接到胡武和孙路的报告，知道辛家沟镇已被拿下，同时不但消灭了几百敌人，还缴获了大批弹药，心里十分高兴，让谢梅馨回电对特务连、警卫连和二营进行了表扬。

　　自从让胡武兼任独立团情报处长后，马剑峰还是将独立团对上对下的通讯联络，交给谢梅馨。

　　只是胡武手里，还掌握着一支秘密的情报力量，这些人员，除了胡武和马剑峰知道外，独立团的人最多只有耳闻，根本不知道详情。

　　就是孙路这位前情报处长，自从离开肖家镇后，他在肖家镇周围发展的情报人员，有谁留在原地，有谁接受了新任务，他也不清楚了。

　　跟着马剑峰身边的那个由程光勇负责的直属警卫排，里面有一个班，就是胡武手下的情报机构，这个机构夹在直属警卫排里，很多人并不知道。

　　直属警卫排并不在警卫连的编制内，他们的主要任务，就是绝对服从团长的指挥，保证团长和团长夫人的安全，说是马剑峰的私人卫队或者是贴身保镖，也不为过。

　　胡武除了和电讯室联系外，还通过混在直属警卫排里的情报处人员，向马剑峰汇报了这次战斗的详细经过。

　　向孙路等发了表扬电文后，马剑峰立即让人通知副团长宋发贵、参谋长谭腾波、政训处长谢梅馨、后勤部长魏得钱，到团部召开紧急会议。

　　这几人鱼贯而入，脸上都洋溢着兴奋的表情。

　　独立团在辛家沟镇取得了巨大胜利，这些团里的军官，全都知道了。

　　“呵呵，大家坐吧。”看到大家高兴地望着自己，马剑峰脸上浮出笑容，在油灯下大声说道。

　　等到几人坐下后，马剑峰笑着说道：“各位，这么晚了，还把大家叫来，马某很是抱歉。不过，形势逼人，下一步我们应该如何行动，关系到我们能否圆满完成上峰交给的南下任务，所以只能辛苦几位了。”

　　“团长，看你说的，都是为了赶走小日本，有什么辛不辛苦的。”谭腾波笑着说道。

　　“就是，团长，为了党国利益，为了完成上峰的任务，就算再苦，也是值得的。”谢梅馨也笑着脆声说道。

　　“各位能这样想，马某也就放心了。”马剑峰将大手一挥，说道，“各位，二营和特务连、警卫连已拿下了辛家沟镇，我独立团南下的通道，已初步打开，不过，鬼子绝对不会眼睁睁地看着我们顺利南下的，横田村树这个老鬼子，现在肯定恨得我们牙痒痒，正在琢磨如何找我们的麻烦呢。谭参谋长，你把现在的敌我情况，向大家说说吧。”

　　谭腾波是参谋长，所有的军事情报，到了团部，他自然都是清楚的。听到团长这话，他也不客气，拿起面前的笔记本，立即开始介绍起来。

　　辛家沟镇在晋察冀边区的北面，自从鬼子开始对晋察冀边区进行扫荡后，这一带就到处是鬼子和皇协军，独立团打下辛家沟，无疑是捅了一个大大的马蜂窝，如果稍有不慎，就会陷入日军第21混成旅团第38联队的重重包围之中。

　　独立团就算再能打，也不可能硬扛一个联队，而且除了一个联队的鬼子外，还有好几千皇协军。

　　独立团能做的，就是避实就虚，扬长避短，摆脱鬼子的包围，迅速直插南边。

　　听了谭腾波的介绍后，这屋里的几人，都陷入了沉思。

　　过了一会儿，宋发贵望着马剑峰说道：“团长，宁远的鬼子，已从北边向我们压来，我看此地不能久留，部队应该迅速南下，不然等鬼子围上来，我们就麻烦了。”

　　“嗯，宋副团长说得不错，这样，让三营从辛家沟镇以西迅速南下，直取辛家沟镇南边的陈家峪，一营向东往大临河一带攻击，四营和团部以及直属机关，迅速经辛家沟镇南下。”马剑峰沉思了一阵说道。

　　他之所以让一营向大临河一带发起攻击，是因为敌人将注意力放到进攻晋察冀后，那一带兵力空虚。

　　这就正如打人的时候，将两只拳头打了出去，那胸膛就露出来了。

　　而大临河一带，正好是鬼子的另一条重要运输线，这条运输线如果受到威胁，他不相信横田村树不派兵回援。

　　只要横田村树不敢抽兵，那部队南下的压力，自然会减轻。

　　自己的部队，属于第二战区国军序列，横田村树应该不会知道自己部队的真实目的吧。

　　要知道为了保密，部队南下回第二战区的事，除了团里的军官外，知道的人并不多。

　　至于借道八路军的防区，知道的人更是屈指可数。

　　横田村树只知道国军和八路军并不是一路人，根本想不到自己会从共产党的抗日根据地穿过，那他就不会把主力摆在独立团南下的道路上。

　　会后，随着一道道命令下达，独立团各部开始连夜行动。

　　就在独立团各营开始南移的时候，横田村树还在代县的联队部里，愤怒地走动。手下进来报告辛家沟镇失守，腾加大队派出的援兵因泥水溪桥被炸，不得不步行，后遇到中国军人在公路上埋设地雷，沿路阻击。黑夜里部队根本无法行动，不得不停下原地固守后，他的心情一下子滑到了最低点。

　　这次38联队参加扫荡晋察冀的行动，一直顺风顺水，大日本皇军兵锋所指之处，那些敢于和皇军拼命的共产党八路军的主力，一下子变得飘忽不定，根本避而不战。

　　短短二十来天，38联队横扫无数的小山村，直逼晋察冀根据地的腹地。

　　谁知在这关键时刻，第二战区的独立团竟然跑来添乱，从肖家镇一路南下，一连摧毁了肖家镇以南、晋察冀以北区域的好几个据点，现在竟然连联队的一个重要弹药补给点，也给端了。

　　要知道，这个辛家沟镇的军火库，可是放着腾加大队和皇协军一个团，一个月的作战所需武器弹药。

　　现在这个弹药补给点丢掉了，腾加三木的大队所携带的弹药量，最多能维持十五天。

　　看来，只能从别的地方，挤出弹药供应腾加大队了。

　　想到这些，横田村树有一种发狂的感觉，他如暴怒的狮子，在屋子里转了几圈，然后俯身盯着桌上的军用地图。

　　过了片刻，他最终拿定主意，叫过传命兵，命令浅野大队从西，腾加大队从东，从南往北向辛家沟镇推进。

　　既然这个不知死活的马剑峰，敢在虎口拔牙，偷袭辛家沟镇，那自己无论如何，也要让他尝尝大日军皇军的厉害。

　　区区一个独立团，在自己三个大队的围攻之下，还不被碾成肉饼？

　　在横田村树的印象里，凡是被称为独立团的，都是中国军队里上不得台面的部队，这种部队不但兵员不足，而且武器弹药也不多。他真搞不明白，就是这样的一支独立团，竟然吃掉了肖家镇整整一个大队的日军。

　　由于情报不准的原因，到这个时候，横田村树还没意识到马剑峰的独立团是全团出动，而且足足有四千人马，他还以为这马剑峰，是趁着日军围攻八路军的根据地之机，顺便跑出来捡捡便宜。

　　到了凌晨六点，独立团团直属医院、后勤部门、参谋人员等等，在四营的保卫下，风尘赴赴地赶到了辛家沟镇。

　　不过，马剑峰只是在大街上和孙路交谈了几句，交代了一下任务，就带着部队迅速向南奔去。

　　至于从辛家沟镇经过的部队，却是迅速补充了二营紧急动员镇里的百姓赶制的干粮，同时顺便从军火库里补充了部分弹药，然后马不停蹄地往南赶去。

　　作战部队没拿完的各种物资，则由辎重连全部搬出，装了十二辆大车，由买来的马匹拉着，消失在暗色之中。

　　按照独立团的惯例，这次俘获的皇协军，也被独立团强行带走，这些皇协军背着下了枪栓的枪支，苦不堪言的跟着部队向南撤去。

　　东边的天空刚开始发白，留在辛家沟镇南边十里固守的敌人增援部队的警戒哨，突然发现远处的山林里，出现无数的人影，顿时惊叫起来。

　　“不好了，八路来了。”那个无精打采地背着枪巡逻的皇协军，突然像着了火似的，大叫起来。

　　他边叫着边惊恐地往后跑，不过，刚跑出两步，就听到周围响起了如炒豆一般的枪声，身边无数的子弹飞过，突然他感到后背一疼，惨叫一声，就栽倒在地上。

　　独立团二营二连，在随后赶来的四营一连二连的配合下，由副团长宋发贵指挥，开始对这伙被骚扰了一夜的日伪军进行围攻。

　　炮营这次从辛家沟镇补充了不少迫击炮以及炮弹，这时按照宋副团长的命令，集中了四门八二迫击炮，对日军阵地进行轰击。

　　一瞬间，无数的炮弹，如雨般地落在腾加三木派出的增援部队上。按照鬼子作战的规定，虽然是临时驻扎，那个鬼子中队长，还是进行了布防，皇协军被留在外围，中间的帐蓬里，住的全是日军。听到身边响起猛烈的爆炸声，那些皇协军吓得紧紧的趴在地上，有胆大的回头一看，发现对面的八路军，将炮弹集中发射到营地中间的帐蓬上，立即知道这些进攻者的主要目标，是那伙扬武扬威的鬼子，有反应快的，就在做着如何投降保命的打算。


第141章 南下（九）

　　独立团炮营的四门迫击炮，足足响了半个小时，这才渐渐停下来。

　　带队增援的鬼子中队长，在接连不断的爆炸中，拼命喊叫，然后死死地趴在地上，任凭炮弹从头上飞过，落在临时驻扎的营地里，将那些野战帐蓬，一顶顶的撕烂掀翻，变成熊熊的火焰。至于在不断燃烧的火光中，有多少士兵在痛苦的惨叫，他只能闷着头想像，根本不敢顶着独立团的狂轰滥炸，前去集结部队。

　　等到让人心悸的炮击结束，鬼子中队长摇了摇耳里还在嗡嗡响的脑袋，慢慢站起来，大声喝令活着的士兵做好迎战的准备。

　　不过，当看到稀稀落落一身尘土的手下跑过来时，他突然有一种世界末日的感觉。

　　他没想到，中国军队竟然选在这个时候，对他的营地展开攻击。

　　更让他想不到的，这中国军队，什么时候这样慷慨，用炮弹招待了自己一个中队半个小时，可怜自己的部队，很多士兵还在睡梦里，就被突如其来的炮弹，直接送回了东洋。

　　等到部队集合完毕，他看到自己的一个精锐中队，竟然只剩一个小队了，也就是说，在刚才的那轮炮击中，自己的中队，损失了三分之二的兵力。

　　他垂头丧气地将眼光移到外围的皇协军上，却发现这些皇协军，损失并不大。顿时一种说不出的愤怒，从心底腾地升起。

　　他如恶狼一般的眼光，从正点头哈腰跑来的皇协军大队长身上掠过，然后大声喝令部队准备迎战。

　　不过，鬼子中队长带着部队，还没有展开，就听到四周传来一阵震天的喊杀声，同时四周响起了激烈的枪声。

　　守在外围的那些皇协军，看到对面穿着国军军装的士兵，如潮水般冲来，那子弹更是朝着他们这边猛泼，哪里还有斗志，有的慌里慌张地往后就跑，有的则紧紧地趴在地上，擅抖着声音，不断喊着饶命之类。

　　那些冲到近处的国军，鄙夷地看了这些趴在地上求饶的皇协军一眼，直接就冲过他们的身边，朝着鬼子的营地，旋风一般冲过去。

　　鬼子中队长带着几十个鬼子的负隅顽抗，只坚持了不到十分钟，就以那个中队长身上被打成血筛而结束了。

　　宋发贵看到敌人已经全部消灭，立即指挥部队打扫战场，处死鬼子的伤兵，押着那些吓得浑身发抖的皇协军，背着战利品，迅速离开了战场。

　　至于那些受伤的皇协军，宋发贵并没有发善心，而是收缴了他们的武器，将这些皇协军拉到一边，让他们等着鬼子亲爹给自己医治了。

　　独立团在战斗中，一般情况只带走好脚好手的皇协军，至于伤兵，除非情况特殊，否则根本不会用宝贵的药品，替他们医治。

　　虽然这样做，看起来有些不近人道，但战争历来是残酷的，自己兄弟的命，总胜过这些为虎作伥的皇协军的命吧。

　　在部队打扫战场的时候，炮营已提前撤走，去追团长他们了。

　　宋发贵知道，独立团在辛家沟镇这边，闹了这样大的动静，鬼子肯定大动肝火，出动飞机进行报复那是必然的，如果部队不能迅速离开战场，跑进山林里，被鬼子的飞机缠上，那可是要命的事。

　　宋发贵带着二营二连和一营一连二连，撤离战场后，立即过了泥水溪，追上了团长他们。

　　这时，孙路带着二营一连三连和机枪连，也追上了来。

　　马剑峰简单询问了几句后，立即命令宋发贵带着二营，沿着左侧的山梁往前急行军，他自己则和谭腾波，带着四营和炮营大部、团直属机关、警卫连和、后勤部门，钻进了右边的山林。

　　果然不出所料，就在宋发贵和孙路他们过了泥水溪后一个小时，鬼子的三架飞机，就到了辛家沟镇上空，不过，看到被战火摧残得一片狼藉的辛家沟镇十分宁静，根本看不到一点部队活动的样子。

　　有的只是几个破烂的工事，横七竖八地躺在地上的皇军士兵尸体，还在不断冒着余烟。

　　这几架飞机，绕着辛家沟镇飞了两圈，也没发现任何中国军队的踪迹，最后只得向横田村树报告，说不知支那军队的去向。

　　听到空军没有发现南下的独立团的踪迹，横田村树强按住愤怒，走到地图边，开始再次打量起这一带的形势来。

　　就在一个小时之前，还接到腾加三木的告急电报，说他派出增援辛家沟镇的部队，遭到大批中国军队的围攻，请求空军支援。

　　哪曾想，堂堂一个中队外加一个皇协军大队，竟然没能坚持一个小时。

　　看来，得重新评估自己的对手了。

　　横田村树苦恼地摇了摇头。

　　腾加大队已损失了一个中队的兵力了，他的另一个中队，正在晋西北的大山里，围剿狡猾的八路军，也就是说，腾加大队目前其实只有一个步兵中队和一个机枪中队了。

　　想到这里，横田村树突然感到后背一阵发凉，他立即察觉到腾加三木十分危险，要知道，能十分轻松就吃掉一个中队的日军外加一个大队的皇协军的部队，凭腾加三木那点力量，是根本挡不住的。

　　横田村树一发现腾加三木的危险，立即在地图上丈量起腾加三木和浅野大队的距离，看到两个大队之间，相距三十公里以上后，立即叫过副官，命令腾加三木立即向浅野大队靠扰，同时命令浅野大队立即收缩兵力，向西移动，接应腾加三木。

　　另外，横田村树要求腾加三木立即撤出正在山里追击八路军的那个中队，尽量收缩部队。

　　不能不说横田村树的判断是正确的，马剑峰过了辛家沟镇后，在率部向陈家峪前进的路上，就一直在思考如何消灭腾加大队的事。

　　宋发贵在围歼腾加三木派出的增援部队的战斗中，俘获了不少皇协军，这些皇协军落到负责审讯的直属警卫排的人手里，哪曾有半点隐瞒。

　　马剑峰知道腾加三木手里只有一个步兵中队、一个机枪中队和一个炮兵小队后，就将盯上了他。

　　在决定寻机歼灭腾加大队后，马剑峰立即让情报处的人和胡武联系，让他的特务连，迅速侦查清楚腾加三木的动向，接应团主力聚歼腾加三木。

　　胡武带着特务连，过了泥水溪，趁黑摸到鬼子留在泥水溪南边的汽车边。

　　增援辛家沟的那个鬼子中队长，在这些汽车边留了一个班的鬼子和两个班的皇协军，这些敌人根本没想到有人会偷袭自己，在黑夜之中，哪是特务连的对手，不到半个小时，这些敌人就被特务连消灭得干干净净，那几个主动投降的皇协军，被捆成棕子，丢在一边的草丛里。

　　特务连的五个战斗小组，全换上事先准备好的鬼子服装，开着两辆汽车，大摇大摆地往南而去，另外两个战斗组，则留在原地，等候团长他们的到来。

　　经过陈家峪时，胡武留下一个战斗小组，其余四个战斗小组，扬武扬威地从陈家峪据点前经过，将一阵灰尘，留在了陈家峪。

　　胡武他们离开不久，就接到团长的指示，于是迅速往腾加三木所在的蓝阳镇赶去。

　　袁学贵带着三营，一路急行，到了陈家峪，和胡武留在村外的特务连战士联系上后，听到胡武留了一个战斗小组，已经摸进村里，准备配合三营，里合外迎，消灭敌人时，立即眉开眼笑地说道：“哈哈，这真是太好了，一连长，你们一连一个排负责在北面进行佯攻，另两个排负责从东边展开攻击，二连长，你们负责从西面展开进攻。三连和机枪连在村南构筑机枪阵地，老子要让小鬼子尝尝我三营的厉害。”

　　陈家峪的敌人并不多，只有鬼子一个小队和皇协军一个连，袁学贵一个营，要对付区区这点敌人，自然是杀鸡用牛刀，再说，还有特务连一个战斗小组，在村里配合，这场战斗，还有什么悬念？

　　不过，袁学贵并不想在村里大打出手，毕竟这村里还有不少老百姓，按照他的想法，是将这鬼子逼出村来，然后在野地里围而歼之。

　　只是战斗一打响，就没有按照他的设想发展下去。

　　村北的一连一排，率先发起攻击。

　　为了加强北边的火力，袁学贵将营炮排放在北边，随着几门六零迫击炮开始发威，鬼子修在村口的据点，就开始慌里慌张地往外射击。

　　六零迫击炮，虽然用来轰击敌人的炮楼，其效果比八二迫击炮差得远，但其声势还是十分吓人，这些炮弹不断落在鬼子的炮楼周围，有两发还落在鬼子的炮楼上，将炮楼炸得飞了一角。

　　就在这时，村子里也突然响起枪声，这些敌人一时之间，根本不知道来了多少中国军人，自然有点顾头不顾尾。让二连抓住了机会，竟然冲进了村里。这下村北的炮楼，一下子被堵住了退路，只能拼命抵挡。

　　葛山东看到这敌人竟然死不投降，一时火起，干脆命令二排，借着村里的房屋，向村北的炮楼展开攻击。

　　二排虽然没有迫击炮，但带了两具掷弹筒，这掷弹筒虽然火力不大，但抵近轰击，也是非同一般。鬼子的炮楼下端，连挨了好几发掷弹筒炮弹后，竟然被炸出一个大洞，然后又有两发炮弹，飞出了炮楼，将守在下面的皇协军，炸得哭爹喊娘的。

　　二排长看到敌人的射击减弱，立即带着部队，在掷弹筒的掩护下，冲到炮楼下端，将一捆集束手榴弹，放在了炮楼下面。随着一声震天的轰响，那炮楼在爆炸声中，摇晃了几下，终于坚持不住，一下子倒了下来，激起漫天的尘土。


第142章 除恶务尽（一）

　　陈家峪村北的据点一塌，村南的鬼子和皇协军，哪敢再抵抗，立即狼狈地从炮楼里跑出来，没命地往南逃去。

　　不料刚跑出村口，就见前面的缓坡上，赫然出现一排黑黑的枪口，不待这些敌人回过神来，袁学贵举起手枪，大喝了一声开火。

　　四挺重机枪立即开始狂吐火舌，这些跑出据点的敌人，正处在无处可挡的旷野里，简直成了活靶子，哪里还有反抗之力，不两分钟，几十个日伪军，都被打得浑身血洞，跌倒在地上。

　　袁学贵看到再也没有一个活着的人，这才满意地命令停止射击，带着部队上前察看，以防有装死的敌人。

　　不过，走到那一地的日伪军前，看到这些扑倒地在的尸体，全都咕咕地流着污血，哪里还有半条人命。

　　袁学贵想到团长他们就要到来，立即让三连长冯自伟，带着人打扫战场，顺便在一边的树林里，挖一个深坑，将这些日伪军的尸体给掩埋了。

　　袁学贵原本土匪出身，干的就是杀人放火的勾当，虽然现在加入了独立团，但在他身上，还是有许多土匪的野性，连带着他的三营，身上也有着更多的杀气。

　　三营刚将陈家峪清理完毕，马剑峰带着四营，就赶过来了。

　　因为三营刚进行了一场规模不大的战斗，马剑峰命令四营前出警戒，三营进行短暂的休整，同时补充弹药物资。

　　陈家峪附近的山林里，独立团的临时指挥部。

　　马剑峰拿着胡武发回来的一份报告，陷入了沉思。

　　据胡武的侦察报告，蓝阳镇的敌人，已经撤离了蓝阳镇，向西边的浅野大队靠拢，蓝阳镇一带，已没有敌人的踪影。

　　这个横田村树还真能审时度时啊，腾加大队离开了蓝阳镇，向浅野大队靠拢，自己想围歼腾加大队的想法，看来是不能实现了。

　　不过也好，腾加三木撤离蓝阳镇，将自己南下的道路让出来，对自己未尝不是好事。既然这样，那一营的行动就得好好思考一下了。

　　独立团一营，现在正向大临河一带佯动，只是这是大白天，为了躲避鬼子飞机的轰炸，一营并不敢沿着大路东进，而是采取雷霆手段，横扫一些小据点，对于那些驻有敌人重兵的大据点，却是绕道而行。

　　不过越是这般神出鬼没，越是让大临河一带的日伪军惊魂不定。

　　因为东边的鬼子指挥官，摸不清这伙突然冒出来的中国军队想干什么，一时之间，根本不敢抽兵配合横田村树的合围。

　　“谢处长，立即给杨东发报，让他伺机脱离敌人，立即向南急行，一定在后天下午赶到马家坳，和团部会合。”马剑峰思考了一下，对谢梅馨吩咐道。

　　既然一营完成了牵制敌人的行动，自然要让他们尽快和主力会合，不然等鬼子指挥官回过神来，那就麻烦了。

　　谢梅馨出去一会儿，又拿着电文回来了。

　　“团长，这是八路军发来的电文。”

　　马剑峰接过电文，一看是晋察冀军区首长发来的，在电文中，晋察冀军区首长询问独立团的情况，并告诉马剑峰，八路军一个团，已在马家坳南边的田坝村，准备接应独立团南下，让独立团向马家坳方面靠拢。

　　看到自己的晋察冀军区首长不谋而合，马剑峰真是喜出望外，同时心里对共产党顾全大局的诚意十分满意。

　　要知道，现在正是晋察冀军区反扫荡的关键时期，可军区首长却抽出一个团的兵力，专门放在田坝村接应自己，单是这份胸怀，就让马剑峰感动不已。

　　“谢处长，给八路军首长回电，就说我独立团遵照八路军的指示，立即向马家坳靠近，同时向八路军致敬。”马剑峰将电文递给身侧的谭腾波，朗声说道。

　　过了一会儿，第二战区长官部也发来电报，询问独立团的情况，马剑峰让电讯室将独立团南下的战果，向战区长官部进行详细汇报。

　　到了天快黑的时候，二营也赶到了陈家峪，和团部会合。

　　趁着敌人没能将这南下的道路封死，独立团连夜直奔蓝阳镇。

　　只要过了蓝阳镇，就进入了八路军活动的区域，到了那时，就算横田村树整个联队追上来，也奈何不了独立团了。

　　卫长官接到副官递过的电文，看到独立团势如破竹，从北往南，将沿途的敌人打得如同砍瓜切菜一般，竟然消灭了日伪军千人以上。

　　顿时他的脸上，浮起激动的神情，将电文往桌上一拍，口里大声说道：“打得好，真了不起啊，真是大长我军志气，这马剑峰还真没让自己失望。”

　　在屋里激动地走了一圈后，卫长官停止脚步，对副官大声说道：“给独立团发嘉奖电，同时再次核实独立团的战果，我要向最高当局汇报。”

　　这段时间，第二战区的部队是一退再退，已经严重影响了士气，特别是最高当局，已对第二战区隐生不满。

　　只是第二战区的长官是阎长官，我们那位蒋某人，才不好直接喝斥。

　　现在第二战区的独立团如此骁勇善战，打出了中国军队的威风，这事自然要向委员长报捷了。

　　第二天上午，独立团顺利到达蓝阳镇，马剑峰看到整个富饶的蓝阳镇，被小鬼子糟塌得不像样子，那脸色就开始阴沉起来。

　　等到部队往南进入大山，经过几个山村时，看到这些村庄的房屋全被烧毁，到处是死难的乡亲们，甚至有不少妇女赤祼着倒在血泊之中，他心里的怒火，更是熊熊燃烧。

　　独立团的官兵，看到这副惨景，都难过地低下了头，将手里的钢枪捏得更紧。默默地将死难的乡亲抬到一边，同时寻找幸存的乡亲们。

　　将几个村子里的乡亲掩埋后，独立团最后只找到几个躲在地窖里幸存下来的乡亲。听到这些乡亲哭诉鬼子的暴行后，不知哪位战士突然喊出打倒日本侵略者，为死难的乡亲们报仇的口号。

　　随即整个部队响起了震天动地的喊声，这喊声里充满愤怒的力量，充满赶走小日本的决心。

　　马剑峰也受到了感染，跟着大喊了几声。

　　经过询问乡亲们，知道犯下这滔天罪行的鬼子，现在还在南边的山里，马剑峰迅速将情况向晋察冀军区首长通报，并请求他们提供这伙敌人的行踪。

　　在蓝阳镇以外山里屠村的敌人，正是腾加三木派去扫荡八路军根据地的那个中队。中队长叫森田一郎，来自日本北海道。

　　不过，这个日军中队，却是一个加强中队，总兵力接近250人，另外还有配合他们行动的四百多皇协军。

　　这个森田一郎仗着自己人多势大，而且武器精良，再加上大队主力就在蓝阳镇，所以并没有把当面的八路军放在眼里，带着部队见人杀人，逢村烧村，一下子冲进了根据地的腹地。

　　好在八路军及时进行了坚壁清野，大部分村民都跑进了山里，只有几个来不及撤离的小村子，遭到了森田一郎的毒手。

　　腾加三木事先没有预料到独立团来势汹汹，也就没有想到让森田一郎及时撤退，等到接到联队长的电报，知道情况不妙时，森田一郎跑进山里，一时之间却没联系上。

　　好不容易等到了午后两点，他才联系上了森田一郎。

　　森田一郎听到大队长说有一股中国军队，正往蓝阳镇扑来，他已奉联队长的命令，放弃了蓝阳镇，往西向浅野大队靠拢了，同时让森田中队迅速向西转进，他还有些不以为然。

　　作为中队长，森田一郎也算是久经战场的老将，自从踏上中国的土地后，和他对上的中国军队，都是不堪一击，就算和中国军队一个团对阵，他也毫不胆怯。

　　要知道，在进入山西的战斗中，他一个中队，可是将晋绥军一个师，追得落荒而逃。

　　不过，大队长的命令，他还是要听的。

　　下午四点，森田命令部队，开始向西转进。

　　只是这山西的大山，根本不给他这个北海道渔民后代一点面子，转着转着，部队竟然迷失了方向，看看天色已晚，他只得命令部队就地宿营，等天明再找出路。

　　晚上的时候，马剑峰收到八路军发来的电报，说进山扫荡的那伙鬼子，已发现了下落。

　　马剑峰急忙让参谋铺上地图，借着马灯昏暗的光，在地图上找到了大地坡的位置，看到大地坡离自己有五十公里远时，他沉思了一阵，叫过谭腾波和宋发贵，三人商量了一阵，最后马剑峰不顾两人的劝说，决定亲自带着三营，炮营一个连，特务连追上森田中队。

　　至于独立团主力，则由谭腾波和宋发贵率领，赶往马家坳，等候一营，然后和八路军会合。

　　马剑峰已在心里暗自发誓，一定要彻底消灭森田这伙敌人，为死难的乡亲们报仇。

　　命令下达后，编在直属警卫排里的情报处人员，立即向胡武传达了团长的指示，让他率领特务连四个战斗小组，立即连夜赶往大地坡，同时集合三营、炮营一个连，迅速补充弹药物资，然后连夜强行军，往大地坡赶去。知道马剑峰决定消灭在根据地犯下滔天罪行的森田一郎后，晋察冀军区也立即命令位于大地坡一带的游击队武装，全力配合独立团行动，同时将这份情报，发给了独立团。


第143章 除恶务尽（二）

　　清晨，大地坡村西边的山头上，马剑峰满身湿雾，举着望远镜，仔细观察着八百米外的小山村。

　　他的身边，胡武、袁学贵和两个老百姓装扮的年轻人，静静地站在一边。

　　就在三个小时前，马剑峰带着三营，不顾疲劳，终于赶到了大地坡东，和抢先赶到的胡武他们会合了。

　　更让他惊喜的，是胡武的身边，还有三十多个老百姓装扮的年轻人，拿着五花八门的武器，有些好奇地打量着匆匆而来的队伍。

　　听了胡武的介绍，马剑峰才知道，原来这些人是这附近的八路军游击队员，那个一脸憨厚的年轻汉子，是游击队长刘小柱，那个如同秀气的村姑一般的，却是游击队的指导员田娟。

　　刘小柱和田娟，听到胡武介绍，面前这个冷峻的年轻人，就是独立团长马剑峰，那脸上都露出一丝惊异。

　　要知道，在他们和特务连接上头后，就曾打听过独立团的情况，知道独立团不但兵强马壮，而且这一年来，消灭了无数的鬼子，自然对胡武语气中十分崇拜的马团长很是好奇，在他们的心里，这马团长至少应该是三十多岁的中年人吧。

　　哪曾想，看相貌，这马团长似乎比刘小柱还要年轻。

　　听到胡武的介绍，马剑峰伸出手来，和气地对刘小柱说道：“你好，独立团长马剑峰，这次辛苦你们了。”

　　刘小柱没想到马剑峰竟然这般和气，顿时有些局促地说道：“都是为了消灭小日本，没什么辛苦的。”

　　随后，马剑峰自然和田娟也握了握手。

　　听到刘小柱和田娟介绍了大地坡的地形后，马剑峰就有些眉头紧锁。

　　原来，这大地坡村，正好位于大地坡的中部，一边临着悬崖，另一边临着陡峭的山壁，一条大路从东向西穿村而过。更出乎意料的，是这大地坡村，正好在大地坡的高处，东边和西边都是缓坡。而南北两边，因为一边是悬崖，一边是峭壁，根本无法组织进攻。

　　在脑子里紧张地思考了一番，想到这伙鬼子，是向西撤离，马剑峰最后让袁学贵留了一个连在东边防止这伙敌人东窜，然后带着其余的部队，连夜绕道赶往大地坡村的东边。

　　三营的两个步兵连和一个机枪连，现在就埋伏在大地坡村东边的一个山沟两边，同时炮营那个连，也在南侧的山坡上，构筑了发射阵地。

　　至于刘小柱的游击队，马剑峰不顾他们的再三请求，将他们放在三营二连的后面，负责堵截漏脱的敌人。

　　马剑峰一动不动地观察了好一会儿，看到村子里开始冒出炊烟，抬起手腕看了看时间，皱了一下眉头，对胡武说道：“胡连长，命令摸进村里的四个小组，从东往西给我撵这些鬼子，我让三营一连配合你进行佯攻。记住，一定要保护好乡亲的安全。”

　　昨天晚上一到大地坡，马剑峰就让特务连四个战斗小组，趁黑混进了村子。

　　“是，团长！”

　　胡武说了一声，转身走到山头边，爬上一颗大树，然后掏出一块红布，照着大地坡方向连挥了几下。

　　跟在他们身边的刘小柱和田娟看得莫名其妙。

　　过了几分钟，村东的山头上，突然响起了激烈的枪声。

　　这时三营一连，在大地坡村东边，接到团长的命令后，立即朝着大地坡村开火，做出进攻的样子。

　　昨天带着三营出来的时候，马剑峰带了两部小电台，为了联络方便，特意在东边留了一下报务组。

　　东边的枪声一响，村子里敌人就开始骚动起来，森田一郎正惬意在坐在一个农家小院里，有滋有味地吃着早餐，突然听到东边传来激烈的枪声，他抬起头来，就见一个鬼子兵急急忙忙地跑过来。

　　“报告森田队长，东边发现八路的行踪。”

　　森田侧耳一听，发现这枪声虽然激烈，但离大地坡村还有一段距离，就随口说道：“命令井上小队，准备掩护部队撤退。命令所有部队，准备撤离这里。”说完，森田放下手里的饭盒，有些回味地望向小院的里屋。

　　昨晚那个在自己身下拼命挣扎的中国女人，给了他极为刺激的愉悦，这时想起那滑腻的肌肤，他还真舍不得将她杀掉。

　　要知道，昨晚他可是用这个中国女人家人的性命相威胁，这个中国女人，才没有抵死反抗的。

　　就在森田一郎站起来犹豫之时，突然村子东边响起了激烈的枪声，还有手雷的爆炸声，他一下子惊得变了脸色。

　　“森田队长，不好了，八路进村了。”一个军曹跑过来惊慌地说道。

　　“八格。”森田一听怒火中烧，村子的外围，可是布满了皇协军，而且就是日军，也有一个小队，守在村子东边。

　　这村里的八路，是从什么地方冒出来的。

　　不过，不待他细想，这村子里竟然到处响起了枪声，突然，一声清脆的枪声，在不远处响起，他回头一看，站在他身边的一个士兵，头上的钢盔出现一个破洞，一股殷红的液体，缓缓流了出来，这个士兵两眼圆睁，慢慢倒了下去。

　　“附近有狙击手！”一个让人胆寒的念头，陡然从他心底升起。

　　森田下意料地将头一缩，躲在几个勇敢冲上来挡在他面前的手下身后。

　　紧接着又是两声枪响，两个鬼子相继头部中枪，仰面倒下，这下，森田再也不敢在小院呆了，他在几个手下的护卫下，胡乱开着枪，慌里慌张地往外跑去。

　　鬼使神差摸到这个小院旁边的，是狙击手杜兵。

　　当他穿着一身鬼子服装，和两个队员摸到这边时，陡然看见中尉军衔的鬼子军官，心里不由狂喜。

　　不过，他握着枪，好不容易瞅准一个机会，刚扣动板机，站在那个鬼子中尉旁边的士兵，突然上前一步，刚好替那鬼子中尉挡住了子弹。

　　这突如其来的枪声，又让那个鬼子中尉立即警觉，躲到了鬼子兵的后面，杜兵再也找不到狙杀他的机会，最好无奈开了两枪，将挡在他前面的两个鬼子击毙后，看到无数的鬼子，向这边跑来接应，三人只好又开了两枪，然后悄然离去。

　　有了差点掉了命的惊险后，森田再也顾不得屠杀大地坡的村民，而是十分狼狈的集合部队，迅速往村子西边撤退。

　　森田放在村东警戒的那个小队，听到村子里到处响起枪声，一时不知所措。

　　幸好这时森田派来的传命兵到了，这个鬼子小队长，立即带着部队，从村旁绕过，跑到村西，追上中队主力，然后边战边向西退去。

　　在村东佯攻的一连，看到村里的鬼子开始撤退，自然追了上来，和特务连的几个战斗小组一起，追着敌人的屁股猛揍。

　　不过，一连长童山怕村里还有残余的敌人没有肃清，还是留下两个排，在村里清剿那些落单的日伪军，另一个排，则和特务连一起，不断对撤退的敌人展开追击。

　　森田的部队逃出村后，没想到这村西是向下的缓坡，这下被特务连居高临下，从后面展开猎杀，那些在后面断后的日伪军，全被直接爆了头。

　　森田跑出一里路后，听到身后的枪声并不密集，立即明白村里的中国军队人数不多，顿时又羞又怒，立即命令加强给他的那个炮兵小队，架起六零迫击炮，准备对紧追在后面的中国军队进行报复轰击。

　　这些鬼子炮兵，刚将迫击炮组装好，正在射击，突然几发子弹飞来，将几个炮手掀翻在地。

　　森田一看，顿时目瞪口呆，还是他身边的鬼子反应奇快，一下将他拉住，然后向西跑去。

　　这炮兵小队，原本在撤退的鬼子队伍中间，哪曾想，竟然遭到不知从什么地方飞来的子弹的猎杀，这下整个撤退的敌人，开始混乱起来。

　　森田看到再令炮兵轰击追在后面的中国人，已经不现实了，只得命令部队加快速度，向西跑去。

　　同时，命令一个连的皇协军，就在进行阻击。

　　特务连的战斗小组，都是成了精的人，看到鬼子开始撤退时，就有一个小组，沿着大路两边的山林，飞快地向前追去。

　　森田命令部队停下来的时候，这个小组正好跑到了紧挨峭壁的山林里，看到鬼子要架炮轰击，哪里会客气，几个队员远远的举枪一阵狂射，立即将鬼子的炮手打倒几个。

　　其余的炮手，听到森田的撤退命令，哪里还敢再开炮，直接扛起迫击炮，撒丫子夹在队伍中跑了。

　　虽然同为鬼子，但像炮兵这些技术兵种的兵，比起步兵的拼命程度，自然差了不少。

　　森田带着部队跑到东边的山沟里，这时才发现地形竟然如此险恶，他心里一凉。

　　如果八路在这里布下重兵，设下埋伏，那自己可就危险了。

　　想到这里，他立即命令一个连的皇协军，在前面开路，日军中队居中，同时又放了一个连的皇协军负责断后。

　　至于留下打阻击的那个连，他再也顾不上了。

　　森田摆开一字长蛇阵，刚往山沟里走了不到一里路，突然空中传来炮弹呼啸的声音，他脸色大变，下意识抬头一看，就见自己的队伍中，响起了剧烈的爆炸声，同时腾起几柱黑烟。传到耳里的，还有无数的惨叫声。


第144章 除恶务尽（三）

　　随着几门迫击炮开始轰击，整个山沟两边，开始响起激烈的枪声，特别是三营的六挺重机枪，这时自然酣畅地收割着山沟里敌人的性命，那不断挥动的弹链，仿佛六把锋利的镰刀，轮番在鬼子和皇协军的队形中移动，将一个个鲜活而罪恶的生命，送到了应该去的地方。

　　森田看到自己的部队，在两边泼下的金属流中，不断倒下，顿时脸上的肌肉扭曲。

　　自从踏上中国的土地以来，他还从来没有经历过如此这般猛烈的火力，天空中不断落下死亡的炸弹，两边又泼来无尽的弹雨，他的部队，一下子被打得丢盔弃甲。特别是冲在前面的皇协军，短短不到十分钟，竟然损失了大半，其余的也拼命躲进大路两边的岩石下，动也不敢动了。

　　至于日军，其反应自然比这些只能当炮灰的皇协军快得多，在两边枪声响起的时候，森田手下的日军，迅速寻找掩护，然后展开还击。

　　只是这地形对森田一郎太不利了，他一个中队的日军，那些反应快的，被压在大路两边的乱石下，拼命向山坡上还击，而那些反应慢的，则大多被突如其来的子弹，直接打倒在地。

　　可以说，森田的部队，刚到山沟里，就被独立团一阵猛烈的袭击，打掉了三分之一的力量。

　　森田缩在一个大石后面，紧张地盯着两边的山坡，然后指着左前方的一个小山包，对身边的鬼子小队长厉声喝道：“井上君，快，给我拿下那个制高点，快去！”

　　这时的森田，再也顾不上斯文了，两眼圆睁地喝道。

　　他说的那个制高点，是个突出的小山头，上面有一挺重机枪，正在欢快地朝着沟里叫着。

　　井上一听，猛一点头，喊了一声哈依，然后顺着山沟边的石头，跑回两步，对缩在石头后面的士兵喊了几声，然后带着几十个鬼子，不要命地大声叫着，从藏身处跑出来，朝着那个小山头边开枪边狂跑。

　　沟里鬼子幸存的机枪火力，这时也悍不畏死地朝着这个山头射击，将山头上的树枝树叶，打得四处飞溅。

　　鬼子这不顾一切地狂攻，让守在山头的那个重机枪组，立即承受了巨大的压力，那个机枪手，刚照着几个跑动的鬼子，打出一串子弹，将这几个鬼子打得一骨碌滚下坡去，就感到胸前一疼，眼前一黑，头一歪，倒下了下去。

　　副射手见此，顾不得悲痛，急忙抢过机枪，怀着满腔仇恨，朝着不断往上冲的日军，拼命射击。

　　马剑峰在山头上，看到鬼子集中兵力，朝着那个小山头冲去，立即对身边袁学贵吼道：“快，让人增援那个山头，千万别让鬼子抢了去。”

　　如果鬼子抢了这个山头，那沟里的鬼子，就会在山头上鬼子的掩护下，向西冲去。

　　西边负责堵口子的，只有两个排，另外就是那些游击队，如果让森田的主力部队冲了过去，负责堵口子的部队，绝对挡不住。

　　“团长，你放心，我这就去。”袁学贵急红了眼，将盒子炮一抽，对身边的警卫排大声喝道，“兄弟们，跟我上。”

　　说完，他一跃而出，带着三营警卫排，迅如猛虎地向那个小山头跑去。

　　同时，在马剑峰的指挥下，炮营的两门迫击炮，也开始集中火力，轰击进攻那个小山头的日军。

　　不断飞来的炮弹，将那个小山头前的树木一棵棵的掀翻飞出，连带着冲进树林里的鬼子兵，也支离破碎的不时飞出。

　　负责抢占山头的鬼子，被这轮轰击，炸得晕头转向，一个小队的日军，如同经历了地狱一般，只有十来个鬼子兵，最后冲到了小山头前十多米的地方。

　　不过，这时袁学贵带着警卫排，也赶到了。

　　袁学贵看到鬼子兵就在眼前，抬手两枪，将两个鬼子兵击倒，看到这十来个鬼子兵，转眼被警卫排密集的火力，撂倒三分之二，剩余的四五个鬼子兵，再也不敢往上冲，刚转身准备逃走，机枪连那挺重机枪，这时已将复仇的枪口移了过来，一串弹链扫过，这四五个鬼子兵，立即被打得如同成熟的西瓜一般，骨碌碌地滚下山去。

　　森田看到自己一个小队的精锐日军，竟然就这样被活生生的吃掉，他气得连骂几句八格，然后喝命躲在一边的报务员，立即向大队长发报，请求大队长增援。

　　这也是森田太过自负，他总以为，自己拥有两百多精锐皇军，又有几百皇协军，还有炮兵小队助阵，土八路哪敢捋自己的虎须，所以并没有将大队长的提醒当回事。

　　再说，自己的部队已向西移了几十公里，难道独立团是神仙，会如此巧地追上自己。

　　所以，在大地坡村受到攻击的时候，他还以为是土八路追上来了，所以他只是边战边走，等到自己的炮兵小队，被不知藏在何处的狙击手击毙数人后，他才意识到自己可能遇到了国军精锐。

　　等到被山头上落下的猛烈炮火，炸得晕头转向时，他意识到自己最不愿意看到的局面，果真来了。不过，当时他还心存侥幸，寄希望于英勇无畏的大日军帝国士兵，只要自己抢占了那个小山头，自己的部队就会摆脱在沟底挨打的命运。

　　再说，就算自己的部队被压在沟底，这些国军想要顺利吃掉自己，也非易事。

　　只要这些中国军队敢发起冲锋，他相信自己的部队，在白刃战中，一定能好好教训这些不知天高地厚的中国人。

　　可没想到一个小队的日军，连一个小小的山头都没有攻下就全部玉碎了，而且这猛烈的火力，竟然是自己从没见识过的。

　　这时，他再也顾不得脸面，只能如同丧家之犬似的，向腾加三木求援了。

　　发完求援电报后，森田回头看到自己的部队，因为国军布置在山头上的炮火，集中轰击进攻小山头的部队后，得以集中起来，他心里稍微放松了一点。

　　既然这山头攻不下，森田一郎命令终于架起来的两门迫击炮，向前方的两边山坡，打完所有的炮弹，然后抽出指挥刀，大喊了一声杀格格，带着剩余的日军和皇协军，开始不顾一切地往西冲去。

　　只是他的两门迫击炮，并没能完成他的命令，只各打了三发炮弹，就被腾出手来的炮营，居高临下，直接打成了零件。

　　森田这一招不顾伤亡的往西冲，还真是让两边不断射击的部队，有些措手不及。

　　袁学贵看到鬼子开始不要命的冲锋，知道鬼子要逃，立即焦急地喊道：“兄弟们，跟我冲啊。”

　　说着，他率先跳出来，朝着鬼子和皇协军冲去。

　　一刹间，整个山沟里响起了震耳欲聋的喊杀声，埋伏在山沟两边的部队，勇敢地向山沟里冲去。

　　马剑峰在山头上见此，立即对身边的胡武和程光勇说道：“快，增援西边。”

　　说完，马剑峰提起身边的狙击步枪，一猫腰，往西边飞快跑去。

　　胡武和程光勇带着两个班的战士，紧紧地跟在团长后面，真是逢岩跳岩，逢坎跳坎，如林中的猎豹，闪电般地向西边堵口子的阵地奔去。

　　跟在撤退的日伪军后面追击的特务连四个战斗小组，看到敌人要逃，立即脱掉鬼子军装，沿着大路向西狂奔。

　　碰到正在和三营战士亡命拼杀的鬼子，这些队员抬手就是一枪，直接将他们爆头，或者飞快过去，一刀捅入，然后闪电退出，扬长而去。

　　三营的战士，看到身穿迷彩服的特务连兄弟过来，自然精神大振，有特务连的加入，掉在后面的鬼子，三下五除二，就被消灭了。

　　至于那些皇协军，这些特务连的队员，根本不屑一顾，直接将他们忽略，可三营的兄弟，跟着他们的营长，沾染了不少匪气，再加上听团长说了，这伙丧尽天良的日伪军，一个也不放过，自然抬起机枪，直接扫过去，将那些跪在地上，浑身发抖的皇协军，直接送回了老家。

　　马剑峰用最快的速度，跑到堵口子的地方，看到守在口子处的两个排，只剩下不到一个排，在那里苦苦支撑了。

　　他远远地抬起狙击枪，瞄也为瞄，直接将一个鬼子小队长爆了头，然后边跑边拉枪拴，将一个冲到阻击阵地前，正要一跃而起的鬼子，打得如断线的风筝，直接掉在地上。

　　胡武和程光勇他们，也跟着边跑边开火。

　　那支八路军的游击队，这时也从后面冲了上来，很多战士拾起牺牲兄弟的武器，怀得满腔怒火，直接照着冲来的敌人开火。

　　无奈这些游击队员，枪法确实不佳，除了增加声势外，打死的敌人并不多。

　　负责堵口子的三连副连长赵大石，看到冲来的敌人，不断倒下，扭头一看，见团长亲自带着警卫排，向这边冲来，顿时精神大振，高声喊道：“兄弟们，团长增援我们来了，给我狠狠的打。”

　　那些游击队员，这时也奋不顾身地朝着冲来的敌人开枪。

　　马剑峰带着人冲到近处，一跃进了战壕，抬手将一个挑着膏药旗的鬼子伍长击倒，然后大声喝道：“快，扔手榴弹。”说完，抓起身边的一颗手榴弹，一拉引线，脱手飞了出去。

　　胡武和王蛋蛋见此，立即不停地抓起手榴弹，朝着前方飞快扔去。特别是王蛋蛋，那手榴弹仿佛迫击炮弹一般，飞进敌人密集的队形里，立即掀起几条人影。

　　在警卫排密不透风的火力打击下，冲上来的敌人，一片片倒下。这时，鬼子的身后，响起阵阵喊杀声，残余的七八十个鬼子伪军，顿时陷入了独立团的重重包围之中。


第145章 酒意后的大方

　　看到敌人的队形已乱，马剑峰刚要喊冲，就听胡武朝着程光勇厉声喝道：“光勇，保护好团长。”说完，他拾起一支步枪，大喊一声，“兄弟们，冲啊。”就一跃出了战壕，带着人旋风一般冲了出去。

　　马剑峰刚想跟着冲出，突然身边冲过两个人影，将他死死的按住。

　　马剑峰回头一看，却是程光勇和李书和，顿时怒目圆睁地喝道：“光勇，你想干什么？”

　　“团长，胡连长他们上去了，你放心，敌人一个也跑不了，你是团长，你不能上。”程光勇望着他急急地说道。

　　“谁说我不能上？”马剑峰口里说着，就准备挣脱两人紧抓的手。

　　“团长，胡连长让我一定看好你，求求你，你别上去。如果你有什么闪失，我怎么向少奶奶交代啊。”程光勇带着哭音说道。

　　马剑峰闻声，动作一缓，再看整个战场，已没有什么悬念，就无奈的叹了口气，不再多说了。

　　不到二十分钟，袁学贵、胡武、和刘小柱一脸硝烟，带着胜利的喜悦过来。只是田娟的脸上似乎有些怒气。

　　“报告团长，森田中队和皇协军这帮祸害，被我们干净彻底消灭了，没有跑掉一个。”袁学贵自豪地说道。

　　“好啊，总算替死难的乡亲们报了仇。”马剑峰闻声，松了口气说道。

　　就在这时，田娟怒气冲冲地走了过来，望着马剑峰说道：“马团长，你们国军怎么这样残忍，连鬼子的伤兵和皇协军也杀了？”

　　马剑峰一听，转头望着田娟，淡然说道：“田指导员，你知道鬼子抓到我们的伤员是怎么对待的吗？”

　　“当然，不过鬼子是畜牲，难道我们也和他们一样吗？”田娟愤怒地说道。

　　袁学贵和胡武，看到田娟竟然训团长，顿时脸上就浮起不悦。

　　至于刘小柱，则在一边有些尴尬地看着两人。

　　马剑峰抬手止住了袁学贵和胡武，“袁营长，胡连长，你们带着兄弟们将彻底打扫战场，挖几个大坑，将这些鬼子和皇协军的尸体埋了。”

　　待到两人走后，马剑峰有些冷肃地望着田娟，沉声说道：“在我眼里，小鬼子根本不是人，他们就是一群不该活在世上的畜牲。顺便告诉你，在我独立团，从来没有留鬼子活口的习惯，至于皇协军，这次我不容许他们投降，是因为他们助伥为虐，参与了鬼子的屠村行动，没有谁杀害了我的同胞，不付出代价的。田指导员，谢谢你们对我独立团的大力支持，这次战斗缴获的武器，算是我独立团对你们游击队的谢礼。再见。”

　　说完，马剑峰走向刘小柱，向他伸出手来，说了句“刘队长，再见！”转身带着程光勇他们，径自离开。

　　田娟没想到这个看起来和气的年轻团长，生起气来，竟然这样不近人情，一时之间，却不知道说什么是好。

　　直接马剑峰走远后，她才回过神来，看着兴奋得手不知往哪放的刘小柱，咬了一下嘴唇，闷声说道：“走，刘队长，我们去看看。”

　　整个战场，很快就清理干净了，独立团三营的战士，在沟边的一块林地里，挖了几个大坑，将那些死去的鬼子和皇协军，抬到坑里放好，然后铲起泥土，将这些尸体掩埋，至于缴获的武器，则堆在沟里的大路上。

　　看到那像小山似的武器弹药，刘小柱简直不敢相信自己的眼眼，他一下子扑过去，伸手抚摸着那两挺九二式重机枪，仿佛像抚摸新娘的手一般轻柔，然后又爱不释手地抚摸那两具掷弹筒。

　　不过，到了离开的时候，因为缴获的枪支弹药太多，再加上游击队还有十来个伤员，最后马剑峰派出一个排的士兵，帮着将这些武器弹药，扛到十多里外的一个小山村。

　　马剑峰带着部队，迅速赶往田坝村。

　　就在撤退的时候，谢梅馨发来电报，说他们已和一营会合，现在正按照八路军首长的指示，赶往田坝村。

　　既然团主力已赶往田坝村，马剑峰自然在刘小柱派来的一个游击队员的带领下，率领部队，直奔田坝村。

　　晚上九点，马剑峰带着三营、特务连和一个炮连，打着火把，终于赶到田坝村。

　　刚到村口，就见那里出现了无数的火把，而且向这边慢慢移动。

　　等到两方的火把会合，马剑峰看到谭腾波、宋发贵、谢梅馨和苏丽洁、小梅一脸是笑站在那里，另外还有几个穿八路军服的人，也在驻目而视。

　　看到马剑峰走来，谭腾波他们兴奋地喊道：“团长回来了。”

　　马剑峰走过去，伸手和宋发贵、谭腾波他们握了握，笑着说道：“你们怎么都跑到这里来了。”

　　“听说你们消灭了那伙屠村的鬼子，大家都嚷着要来迎接你们呢。”谭腾波笑着说道。

　　这时，那几个八路军走了过来，谭腾波忙对马剑峰介绍道：“团长，这是八路军杨团长，这是李政委，这是张主任。”

　　马剑峰闻声，连忙啪地敬了一个军礼，大声说道：“国民革命军独立团长马剑峰感谢贵军伸出援助之手。”

　　那几位见此，也连忙抬手还礼，然后热情握手，随着这几位八路军干部自报家门，马剑峰知道八路军的团长名叫杨旭虎，政委叫李海洋，那个主任是政治部主任，名字张正直。

　　大家寒暄几句后，杨旭虎笑着说道：“我们几个大老爷们别只顾着说话，马夫人可是一直牵挂着马团长呢，我们还是给他们夫妻留点时间，让他们说说悄悄话吧。”

　　“呵呵，看杨团长说的，我和丽洁老夫老妻了，哪用得着这般浪漫？”马剑峰话虽这样说，还是将头转向苏丽洁，爱怜地说道：“丽洁，你怎么也跑出来了，山里晚上风大，别凉着了。”

　　苏丽洁听到丈夫这话，脸上闪现一缕娇羞，低声说道：“我听说你们回来了，出来看看热闹。”

　　杨团长几人，听到马剑峰夫妻俩这话，顿时笑了起来。

　　马剑峰和袁学贵，被八路军拉着，和独立团的几个团里军官，走进一个院子。

　　院里放了一张桌子，上面已摆了酒菜之类，杨团长说一定要替马团长他们接风洗尘。还说感谢独立团，消灭了那伙在根据地里杀人放火的鬼子。

　　马剑峰也没有矫情，带着团里的人，十分自然地坐了上去。

　　就着大碗，喝了几口酒后，杨团长自然询问起独立团这次追击森田一郎的战况来，马剑峰望着袁学贵，笑着说道：“杨团长，李政委，张主任，这次追击森田一郎，主要是我们独立团三营，这样，还是让三营长向各位长官汇报一下情况吧。”

　　袁学贵没想到团长竟然让自己说，很是忸怩了一番，然后还是借着酒意，将这次战斗的经过，详细说了一遍。

　　杨团长听到独立团仅用了一个营加上一个特务连一个炮连，就干净彻底地消灭了五六百敌人，自身伤亡还不到一百人时，脸上露出惊疑之色。

　　等到听到独立团将这次战斗的缴获，全部送给了刘小柱的游击队时，杨团长的眼里，更是散出热辣的光来。

　　杨旭虎心里自忖，就是自己一个团全上，恐怕也不能取得这样的战果，可独立团却只用了一个多营的兵力。

　　当然，听面前这个营长的介绍，他的一个营，却是拥有三个步兵连、一个机枪连、一个炮排、一个警卫排的加强营建制，而且他一个营，拥有的轻重机枪，比起自己一个团还多，更不用说还有几门六零迫击炮之类了。

　　这时的杨团长，看向马剑峰的眼神，就仿佛看到一个土财主一般热辣。

　　要知道，今天下午，在独立团的几个营进村时，他看到那整齐的军营，身上扛着的精良装备，可是差点连口水都流出来了的。

　　什么时候自己拥有这样的装备，那腰杆可就粗得不能再粗了。

　　如果真有这样的底气，哪里又会让森田在根据地里肆意妄为啊。

　　杨团长端起碗来，和马剑峰轻碰一下，喝了一大口，叹了口气道：“马团长，还是你们中央军好啊，什么时候委员长对我们八路军，也是这般慷慨就好了。”

　　听到这话，马剑峰不由一笑，说道：“杨团长，不瞒你说，其实我部队的装备，很多都是自己搞来的。”

　　“自己搞来的？”杨团长顿时来了兴趣。

　　说实话，他这个团长，兵员他倒是不愁，愁的就是人招来了，没有家伙给这些兵用。听到很多装备都是马剑峰自己搞来的，他自己产生了兴趣。

　　“是的，你也知道，自从忻口会战和主力失散后，我的部队就掉在了敌人，上峰给了我一个团的编制后，只给我补充了一次装备，可就是这装备，还得我带着部队，跑上一百多公里去取。说实话，那批装备，现在也消耗得差不多了。现在我的独立团里，上峰补给的武器弹药，只够装备两个营，其余的，都是从鬼子手里拨拉的。”马剑峰笑着说道。

　　见马剑峰说到这里，八路军的几人，自然产生了浓厚的兴趣，嚷着让马剑峰详细介绍他在肖家镇的情况。

　　酒到酣处，马剑峰借着酒意大方地说道：“杨团长、李政委、张主任，兄弟我经过贵地，多有打扰，也没有什么能拿得出手的。这样，明天我让后勤部，给贵团送四挺小鬼子的九二式和十挺歪把子，外加四门六零迫击炮来，算是我的一点心意吧，希望三位长官，不要嫌弃。”

　　杨旭虎、李海洋和张正直听到这话，顿时内心狂喜，连声说着感谢的话，而坐在一边的宋发贵、谭腾波、魏得钱和谢梅馨，却是面面相觑。只是团长说话，几人根本不好插嘴。


第146章 情况发生变化

　　第二天早上，马剑峰从甜甜的睡梦中醒来，在院子里舒服地洗了个脸，然后活动了一下拳脚，就见宋发贵、谭腾波、魏得钱和谢梅馨几人走了进来。

　　苏丽洁看到他们，连忙热情招呼几人坐。

　　这几人看到苏丽洁，都恭敬地喊着嫂子好，当然谢梅馨却是热情地喊着丽洁姐。

　　马剑峰看到他们，也就收了拳脚，走了过来，接过苏丽洁递过的毛巾，简单擦拭了一下，笑着问道：“今天是什么好日子，怎么你们几位都同时跑到我这里来了？”

　　听到这话，几人却是相视一眼，最后还是魏得钱望着马剑峰，迟疑地说道：“团长，你真的要将那批武器送给八路军？”

　　“什么武器？”马剑峰开始装傻。

　　这下那几位更是尴尬的互视了一眼，然后宋发贵望着马剑峰说道：“团长，你不记得了，昨晚你可是当着人家八路军杨团长的面，答应送他们四挺九二式，十挺歪把子外加四门六零迫击炮啊。”

　　看到马剑峰似乎根本想不起这事，宋发贵心里一急，将昨晚马剑峰在酒桌上，当作人家八路军说的话，说了出来。

　　“我说过这话？”马剑峰装着想不起来的样子，反正昨晚，他最后装着酒醉，被人扶回住处的。

　　说这话的时候，马剑峰却是望向谢梅馨。

　　“团长，你确实说过这话。”谢梅馨如实说道。

　　虽然现在是国共合作时期，但像马剑峰这样将如此多的武器弹药，送给八路军，还是很犯忌的。宋发贵他们可能不清楚，但谢梅馨本身就是军统的人，对这种事情，自然比谁都清楚。

　　马剑峰做出一副傻了眼的样子，望着谢梅馨，不知所措地说道：“谢处长，昨晚我喝醉了，真不知道还说过这种话，这下可怎么办啊？”

　　谢梅馨看了一眼马剑峰，发现并不像假装的样子，不过，送武器弹药这样大的事，她也不敢妄自作主。

　　魏得钱看到团长似乎记不起昨晚在酒桌上说的话，顿时松了口气，望着马剑峰说道：“团长，既然那是你喝酒醉了说的，那我们干脆装着想不起了，想来八路军也不好意思跑来冲我们要吧。”

　　“得钱，你说的是什么话？那样人家会怎么看我们独立团？怎么看我马剑峰？这种说话不算数的事，老子可干不出来，老子丢不起这个脸。送，不就是四挺九二式、十挺歪把子、四门迫击炮吗？就算是当裤子，老子也不丢这个脸。”马剑峰涨红了脸，一副心疼的样子大声说道。

　　谢梅馨见此，心里松了一口气，只要马剑峰送八路武器弹药，是因为喝酒醉了，头脑不清楚，一时冲动做出的决定，那上峰问起，也好解释了。

　　“也只好这样了，团长话都说出口了，难道还能收回来？”谢梅馨无奈地点了点头。

　　宋发贵在独立团，一直是听马剑峰，只要是团长作出的决定，他从来不会反对。至于谭腾波，跟着独立团南下后，也只是做好自己该做的事，似乎从不关心党派之争。

　　不过，他看向马剑峰的眼神，却有几分狐疑。

　　马剑峰喘着粗气，端起面前的水，大喝了一口，然后对魏得钱说道：“魏处长，上午就将这批武器送过去，连带子弹和炮弹，也按三个基数给送过去，既然武器都送了，这弹药也得送，不然人家还说我们不诚心呢。唉，看来喝酒误事，还真是真理啊。”

　　看到马剑峰这副懊恼的样子，谢梅馨等几人，不由笑了起来。

　　其实这点武器弹药，对于独立团来说，也并不是送不起的，独立团在辛家沟夺取的那个军火库，就有不少好东西，也是因为这个，马剑峰才直接将大地坡战斗缴获的武器弹药，全留给了刘小柱的游击队。

　　当然，刘小柱最终能留下多少武器，还得看他自己的本事。

　　毕竟，整个八路军的武器弹药，都比较紧张，主力部队知道他这支小小的游击队，有这么多武器，自然会想法设法拿走大部分的。

　　上午，魏得钱带着人，将马剑峰表态的武器弹药，亲自送到了八路军团部。

　　杨旭虎听到报告，说独立团送武器弹药来了，兴奋得一下子站起来，叫上李政委和张主任，急冲冲地来到大门口。

　　果然，独立团的后勤处长魏得钱，带着一个班的兄弟，赶着三辆大车，停在他的团部门口。

　　看到杨旭虎，魏得钱啪地敬了一个军礼，大声说道：“长官你好，本人奉国民革命军第二战区独立团长马剑峰之命，送交一批武器弹药，这是清单，请长官查收。”

　　敬了礼后，魏得钱郑重地递上清单。

　　杨旭虎一听，也是庄重地还了一个军礼，接过清单，认真看了起来。看到马剑峰果然如约送来了他答应的武器弹药，顿时脸上露出喜悦，掏出笔来，在上面写了自己的名字，然后在魏得钱的陪同下，挨着查对了数目，这才将清单交给魏得钱。

　　“魏处长，请代表我杨旭虎，向你们马团长表示感谢。”杨旭虎真诚地说道。

　　今天早上，杨旭虎和李政委几人，还在议论马剑峰酒桌上表态的事，张主任认为，昨晚马剑峰说送武器弹药的话，很可能是酒醉后的酒话，不一定算得了数。

　　没想到，这马剑峰还真是说话算数，真的将这批武器送给了自己。有了这批武器，杨旭虎的底气一下子足了不少。

　　要知道，马剑峰不但送来了武器，还配备了三个基数的弹药。

　　目送魏得钱他们离开后，杨旭虎有些痴迷的抚摸着那崭新的九二式重机枪和歪把子轻机枪，最后情不自禁地抓起一挺歪把子，熟练地一拉枪栓，朝着空中做出扫射的动作，然后才余兴未尽地放下枪来。

　　李政委看着这三大车武器，眼睛却是不停转动。

　　下午，杨旭虎亲自跑到马剑峰那里当面表示感谢，这个时候，马剑峰自然装出豪爽仗义的样子，两人越说越高兴。

　　在田坝休整了两天，独立团就在八路军杨旭虎团的陪同下，沿着晋察冀边区的边沿，迅速往南行动。

　　虽然八路军已答应独立团借道通过他们的根据地，但也不可能任由独立团在根据地里随意乱走。所以，自从进了根据地后，其行军路线之类，独立团全听八路军的安排。

　　这天晚上，部队在一个村子住了下来，马剑峰吃过晚饭，就接到胡水发来的电报。

　　他拿过来，随手按照两人约定的密码译出，一看是询问他送武器给八路军的事，马剑峰立即知道这件事，谢梅馨已向上峰进行了汇报，而且还惊动了戴老板。

　　他想了想，就亲自拟定电文，向胡水详细说了自己因为消灭了森田一郎，心里高兴，一不注意，喝酒喝醉了，主动说出送武器的事。

　　事后被团里的军官提醒，但话已出口，堂堂国军上校，总不可能将说出的话收回来吧，最后只得打掉门牙往肚里吞，忍痛将答应的武器如数送给了杨旭虎。

　　拟好电文后，他守着报务员，发给了已到重庆的胡水。

　　戴老板是接到第二战区情报站的报告，才知道马剑峰送武器的事的，作为军统局长，他对这方面的情况十分敏感，虽然第二战区的报告，说是因为马剑峰喝酒醉了，胡乱表了态，最后不好反悔，只能忍痛送出，但戴老板最后还是决定给马剑峰敲敲警钟。

　　现在从电文中看到马剑峰一副懊悔不已的样子，戴老板嘴角浮起一丝笑意，对站得毕恭毕敬的胡水说道：“给马剑峰回电，让他以后少喝点酒。”

　　胡水一听这话，如释重负，连忙点了点头，然后悄然退出。

　　马剑峰接到胡水的回电，心里松了一口气，看来，戴老板这一关，总算是过去了。

　　不过，马剑峰回到住处不久，杨旭虎就一脸凝重走来了。

　　“剑峰兄，我刚得到情报，鬼子一个大队，今天下午进了清田镇，看样子，鬼子知道了我们的行动。”清田镇是独立团南下的必经之路，这段时间，鬼子正在集中力量，对抗日根据地进行扫荡，而整个晋察冀军区的八路军，都投身到紧张的反扫荡之中，杨旭虎的部队，随着独立团南下两天后，其中两个营，也被政委李海洋和政治部主任张正直，带着去执行其他反扫荡任务了，只有一个营，是杨旭虎率领，作为向导，陪着独立团南下。

　　就是这个营，其实也只有两个连的编制。

　　“哦，走，旭虎兄，到我们团部大家好好商量一下。”马剑峰听到鬼子一个大队，竟然想跑来拦截，顿时来了兴趣。

　　从田坝村南下以后，独立团就没有和鬼子交过手，既然小鬼子送上门来，说什么也得吃点肉才再走。

　　到了团部，团里的几个军官和独立团营以上军官，都闻讯等在那里了。马剑峰将杨旭虎走到前面，然后请他介绍了当前的敌情，这才望着大家说道：“各位，鬼子现在将我们南下的道路堵住了，下一步怎么办？大家都谈谈看法吧。”


第147章 声东击西的乱拳（一）

　　“团长，没说的，打他娘的，这次我们四营可一定要打头阵。”杜江彪听到清田镇来了一个的鬼子，顿时两眼放光，望着马剑峰嚷道。

　　杜江彪是从战区长官部到独立团的，他来的时候，还是一个连长，后来独立团组建第四营，他被马团长提拔为营长，可是他的四营，自组建以来，基本上没有打过大仗，更多的时候，被团长当作预备队使用。

　　这次独立团南下，一营、二营和三营，都参加了多次战斗，他这个营长，自然看得眼热。

　　特别是几个营长聚在一起，听他们神采飞扬地谈起消灭鬼子的经过时，他只能失落地站在一边。

　　在他心里，早就渴望带着部队，真刀真枪地和小鬼子干上一仗。

　　“杜营长说得不错，我们独立团怕过谁啊，不就是一个大队的鬼子和八百多个皇协军吗？团长你让我们三营上去，就算不能全部吃掉，老子也在咬下一块肉来。”袁学贵也两眼放光地跟着嚷道。

　　杨旭虎没想到独立团这几个营长，竟然这般气吞山河。

　　要知道，那可是一个大队的鬼子和八百多皇协军，怎么在他们眼里，仿佛就是一群待宰的小羊一般。

　　看到这些部下，没有一个脸上呈现畏惧的神情，马剑峰心里十分满意。

　　作为军人，就应该有这种敢于蔑视一切敌人的气概，如果碰到强大的敌人，自己在心里首先就怯了，这仗还有什么打头？

　　不过，对于如何对付清田镇的鬼子，马剑峰还是觉得必须好好筹划。

　　虽然自己在晋察冀边区的北部，将腾加大队打得狼狈而逃，大大减轻了晋察冀边区八路军的压力，但这清田镇却并不能和辛家沟镇相提并论。

　　打辛家沟镇，那是打了小鬼子一个措手不及，可这小鬼子集结重兵，守在清田镇，却是有备而来。

　　如果自己在攻打清田镇的时候，被小鬼子缠上，周围的鬼子围上来，自己想走，恐怕就不那么容易了。

　　“腾波，说说你的看法吧。”马剑峰想了一下，不置可否，转头望着谭腾波说道。

　　自从将谭腾波放到团参谋长的位置上去后，马剑峰用起来越来越顺手，现在像部队行军路线，作战计划拟定、部队的训练整编等等，他基本上都丢给了谭腾波。

　　这也是他想法设法，也要将谭腾波拉到自己身边的原因。为此，他还向阳雷山保证，自己无论什么时候，都会保证谭腾波的安全。

　　谭腾波在杨旭虎介绍情况的时候，就一直盯着桌上的地图，脑子里紧张地思考着。

　　部队南下的路线，就是他和杨团长商量后制定的，为此，特务连还被早早的放了出去。

　　按照原来的情报，鬼子在清田镇只驻了一个中队，所以独立团的行动方案，是用一个营的兵力，在炮营的配合下，迅速将这股敌人消灭，然后迅速穿过清田镇，进入南面的山区。

　　现在鬼子在清田镇驻了重兵，以前的战斗方案，自然就需要修改了。

　　他仔细想了想，如果仅是这近两千日伪军，独立团并不畏惧，再说，独立团只是路过，只要突破清田镇日军的封锁就行了，但现在日军正在集重兵扫荡晋察冀边区，双方正在整个晋察冀边区广大的区域，打成一团。

　　如果不能搞清这伙日军的真正目的，冒然展开攻击，说不定会出现意想不到的情况。

　　“团长，刚才我听了杨团长的介绍，又仔细看了清田镇的地形，觉得日军突然纠集重兵，进驻清田镇，情况有些反常，我认为鬼子有可能知道我们要从清田镇南下。”说到这里，谭腾波用手指了指清田镇周围日军各部的位置，“团长你看，这是清田镇，鬼子和伪军有近两千人，这伙敌人，现在我们还不明白是从什么地方冒出来的，我看是不是请杨团长了解一下扫荡你们根据地的敌人的动向。”

　　杨旭虎一听，立即说道：“这好办，我立即向上级汇报这个情况，尽快弄清这伙敌人，是从哪里冒出来的。”

　　马剑峰见此，望着杨旭虎说道：“那就有劳旭虎兄了。”

　　说了这句后，马剑峰盯着地图看了两眼，沉声说道：“不管这伙敌人是从什么地方冒出来的，我们都必须小心应对，这样，给胡连长发报，让他尽快弄清清田镇敌人的兵力布署情况，我就不相信区区两千来敌人，就能将我们南下的通道堵死。不过，既然小鬼子开始叫板，我们也不能不上道。杜营长，你们四营做好准备，立即赶到宋村，做好进攻清田镇的准备。其余各营和团直属机关，做好行动准备。”

　　听到马剑峰这话，独立团的军官，都齐声说了一句听从团座安排，然后各自回去准备。

　　从团部出来，马剑峰和杨旭虎走在村子里的小道上。

　　“剑峰兄，你真的想拿清田镇的鬼子开刀？”走了一段后，杨旭虎终于忍不住了，还是开口问道。

　　“旭虎兄，你的意见呢？”马剑峰闻声停住脚步，望着杨旭虎说道。

　　“剑峰兄，你们独立团骁勇善战，这点我杨旭虎自叹不如，不过，小鬼子一下子在清田镇摆下一个大队，其目标应该是瞄准你们独立团。我们八路军的主力，都转移到西边参加反扫荡了，根本帮不上什么大忙，我个人认为，避其锋芒保存实力为上策。”杨旭虎沉思了一下，望着马剑峰真诚地说道。

　　“嗯，旭虎兄说得不错，清田镇的敌人，那是来者不善，我仔细观察了清田镇以及周围敌人的情况，发现还真如旭虎兄所说，一点也不妙。如果我猜得不错的话，清田镇的日军，应该是从冀南赶过来的日军109师团，因为周围日军用于扫荡你们根据地的部队，并没有明显变化，显然这伙日军，并不是从扫荡你们根据地的部队里抽出来的。既然这样，那日军能动用的，就只有冀南的109师团最合适了。”马剑峰递了一支烟给杨旭虎，然后用火柴点燃，吸了一口，这才沉声说道。

　　这日军第109师团，也算是马剑峰的老相识了，在马剑峰还在国民革命军第十四军八十三师当营长的时候，就和紧追不舍的109师团交过手。

　　当时这109师团一路追着，进了山西，忻口会战结束后，这109师团又返回了冀南。

　　“日军第109师团？”杨旭虎听到一愣。

　　据他所知，日军扫荡晋察冀的时候，根本没有动用第109师团，没想到独立团还没走出晋察冀根据地，这109师团却赶过来了。

　　“应该不会错的，这事等胡武他们弄清楚就明白了，旭虎兄，看来我们不得不分手了，说实话，我还真舍不得和你分手呢。”马剑峰有些动情地说道。

　　按照晋察冀军区首长的安排，杨旭虎要将独立团送出晋察冀根据地，然后独立团穿过鬼子的防区，借道晋东南的太行山根据地，直下冀南，返回第二战区。

　　现在鬼子将部队堵在清田镇，他不得不改变行动计划，率领独立团，折向东边，从敌人的空隙里穿下去。

　　“剑峰兄，既然你舍不得分手，我看你干脆就留下跟我们八路干得了。”杨旭虎听他到这话，笑着半开玩笑半认真地说道。

　　独立团骄人的战绩，已引起了军区首长的注意，如果自己能劝马剑峰的独立团参加八路军，那晋察冀根据地的八路军，可就如虎添翼了。

　　“呵呵，旭虎兄，我对贵党的主张，十分赞成，不过，我现在最关心的，是如何打鬼子，这事等有机会我们再聊。”马剑峰笑了笑，然后向前走去。

　　到了晚上，胡武的电报回来了，果然，赶往清田镇的，是日军第109师团第34旅团熊本联队的清川大队，熊本联队的主力，正向清田镇南边的临河一带移动。

　　同时，周边用于扫荡八路军根据地的日军，也有向清田镇一带靠拢的迹象。

　　马剑峰看到电报，禁不住说了句这小鬼子还真看得起独立团啊。

　　不过，他随即就俯身在地图上仔细察看起来，过了差不多一个小时，他抬起头来，望着等在一边的谭腾波、宋发贵和谢梅馨说道：“给胡连长发报，让他带着特务连，向清田镇东边的肖县一带移动，弄清那一带的敌情，随时向团部汇报，宋副团长，你和杜江彪，带着四营，在炮营一个连的配合下，于凌晨两点，对清田镇进行佯攻，天亮前撤出战斗，经清田镇西北方的矮松岭赶到陈官庄，注意尽量减少部队伤亡，同时别让敌人发现你们的行踪。一营连夜赶往东北边的新河镇，那里有一个小队的日军和一个连的皇协军，必须在下午两点发起攻击，一个小时结束战斗，然后向东北方前进，天黑后立即转头向南，于陈官庄东南的张家集，和团主力会合。二营和三营随团部行动，两个小时后出发，目标陈官庄。”

　　谭腾波听到团长的决定，不由一愣，随即恍然大悟地说道：“团长，你这招乱拳打死老师傅，可真是神来之笔啊。”

　　“呵呵，现在说这个还有点早，不过，既然鬼子想在清田镇一带围堵独立团，老子偏不如他的意，谁也没有规定南下，就必须向南走嘛。各位，这次行动的关键，就是各部要注意隐蔽，行动要快，千万别被小鬼子缠上。好了，大家去准备吧，四营一个小时后开始行动，其余各部，两个小时后开始行动。”马剑峰把大手一挥，让各位回去立即准备。


第148章 声东击西的乱拳（二）

　　晚上十点，宋发贵和杜江彪带着独立团四营和炮营一个炮连，趁着朦胧的月色，在马剑峰和谭腾波等目送下，迅速离开了驻地，向清田镇扑去。

　　晚上十一点，马剑峰和杨旭虎握手告别，带着独立团主力，连夜离开了那个小山村，出了晋察冀边区，直向东北方插去。

　　独立团各部，早习惯了夜间行军，整个队伍，除了有小声的提醒外，大家都快速往前走去。

　　一营因为要执行消灭日军新河据点的任务，所以出了小山村不久，立即和团主力分开，在杨东的率领下，像一把利剑，向东北方向奔去。

　　余下的部队，则是二营在前，三营在后，团直属机关、野战医院、后勤机关、警卫连等等自然是居中，趁着月色，往预定目标赶去。

　　独立团在南下的战斗中受伤的兄弟，伤势较重的，经过一番思想工作后，大多留在八路军根据地养伤，再加上南下途中被俘的皇协军，被独立团采用呵哄骗诈诸般手段后，大部分已编入了部队，那些有些年老的，却被编入辎重连，这时帮着野战医院转移。

　　另外，马剑峰还从警卫连抽出一个排，负责野战医院的安全。

　　因为事先作了周密的安排，整个部队行动还算迅速。

　　马剑峰那匹战马，已送给了苏丽洁，不过，却被苏丽洁送给野战医院，拿去驮医药器材去了。

　　考虑到妻子的安全，马剑峰最后还将程光勇派到野战医院，照顾保护苏丽洁。

　　对这种利用特权保护自己亲的人事，马剑峰并不认为是一件不光彩的事，如果不是因为自己要对整支部队负责，他还想亲自带着妻子转移呢。

　　走过两道山梁，南边的清田镇方向，突然响起了猛烈的枪炮声，那不断腾起的火光，将南边的天空，也映得通红。

　　正在行军的战士，情不自禁的侧回头去，有的兴奋地说道：“打起来了，四营打起来了。”

　　这时就有军官低声喝道：“别说话，加快速度。”

　　马剑峰停住脚步，站在高处看了一会清田镇方向，然后和谭腾波、谢梅馨大步向前走去。

　　走了两个小时，部队到了一个山坳，看到部队有些疲惫，谭腾波命令部队原地休息二十分钟，谢梅馨的电讯室，这时立即抓紧时间，和各部联系。

　　不一会儿，四营和胡武他们的电报就到了，马剑峰听到四营攻击顺利，守在清田镇的鬼子大队长清川，正在通过电话，向熊本联队长告急，熊本听到清川大队受到独立团的攻击，命令清川固守待援，并说已派出小林大队，前来增援了。

　　这次四营佯攻清田镇，有意没有切断敌人的电话线，而是派了战士，带着缴获的电话机，爬到电线杆上偷听。

　　马剑峰听到熊本派出部队增援，不由笑了笑，说道：“给宋副团长发报，让他们加大炮击力度，一定要让鬼子以为，独立团主力正在猛攻清田镇。”

　　部队又开始行动后，马剑峰站在路边，等着野战医院的人过来。

　　苏丽洁背着一个急救箱，一头是汗地走在队伍里，程光勇带着一个班的战士，夹在野战医院的队伍里，不时帮着拿一下东西，或者搀扶一下走过的伤员。

　　苏丽洁感觉有些累了，站在路边，刚擦了一下汗，就听紧跟在身边的小梅惊喜地喊道：“少奶奶，快看，少爷在那里。”

　　苏丽洁抬头一看，果然丈夫那魁梧的身影，就映入了她的眼帘。顿时一股暖流，从心底慢慢升起。

　　马剑峰看到苏丽洁，爱怜地过来，强行抢过她身上的医药箱，顺手挂在身上，关切地问道：“丽洁，感觉怎么样？”

　　“我还能坚持，你只管忙你的，不用管我。”苏丽洁柔声说道。

　　“有谭参谋长他们在，现在没我什么事，走，我扶着你。”马剑峰说着伸出手来，准备扶起妻子的手臂。

　　苏丽洁脸上顿时涌起红晕，幸好这是夜晚，别人并不能看见。

　　“不用你扶，我自己能走。”苏丽洁心里甜丝丝的，不过还是害羞地坚持自己走。

　　马剑峰见此，只好陪着妻子，快步向前走去，遇到不好走的地方，还是伸手扶了几次。

　　到了天明，部队到了一个山林里，谭参谋长下命部队原地休息。

　　这些团里的非战斗人员，听到这话，一下子坐在地上，拿出干粮，开始吃起来。

　　至于警卫连的人，则立即在周围布置警卫哨，而走在前面的二营和在后面断后的三营，则做好战斗准备，以备应对突发情况。

　　小梅看到少爷和少奶奶坐下，立即从背上的一个包裹里，拿出几张煎饼，递给少爷和少奶奶。

　　马剑峰也没有客气，接过一个煎饼，大口吃了起来，单勇急忙递过水壶，马剑峰顺手递给苏丽洁。

　　“来，丽洁，喝点水，别噎着。”

　　看到妻子跟着自己四处奔波，一种内疚从心底升了起来。

　　苏丽洁接过丈夫的水壶，喝了一口，递了回去，温柔的说道：“剑峰，你也喝点。”

　　小梅和单勇，还有李书和，也在一边大口地吃着早饭。

　　这个单勇，是胡武从特务连里，特意挑出来保护马剑峰的，这小子原来在川军里当兵，从小练过武，后来在一场战斗中，被小鬼子抓住，送到顺丰煤矿去挖煤。

　　那次马剑峰带着部队攻打顺丰煤矿，救回一大批矿工，其中就有这个单勇。

　　这单勇参加独立团后，胡武无意中发现这小子一身功夫了得，弄进特务连里训练一番后，在独立团南下的时候，推荐他当了马剑峰的警卫员。

　　不过这单勇身手确实不错，胡武曾和他较量过，单论徒手格斗，胡武还稍逊一筹。

　　吃过早饭，部队又开始行动，不过，这天亮之后，部队的行动，自然就小心了。

　　二营在前面开路，三个连呈品字形排开，机枪连居中策应，弄出一条宽约五里的安全地带，团直属机关自然就在其中，不过，每当日军的飞机飞过时，部队都得躲到林子里避让一下。

　　就这样走走停停，不时绕过敌人的大小据点，终于在下午一点，二营赶到了陈官庄外。

　　孙路派出侦察人员，对陈官庄进行了一番侦察，知道陈官庄只有一个小队的日军和一个连的伪军驻扎后，他眼珠一转，命令二连换上鬼子的服装，扛着三八大盖，他自己则穿着一套鬼子中尉服装，挎着一把指挥刀，带着部队大摇大摆地向陈官庄据点走去。

　　与此同时，二营的一连和三连，立即在陈官庄的四周展开，将陈官庄包围着密不透风。

　　驻守陈官庄的鬼子小队长，正在屋里痛快地吃着鸡腿，突然一个日军前来报告，说庄北来了一队日军，他不由一怔，将鸡脚一放，拿过一块破布，将手上的油迹擦了擦，拿起军服穿好，然后大步走了出去。

　　这里离八路军的根据地，已有一段距离。这段时间，日军正在集结重兵，扫荡八路军的根据地，不时有日军和皇协军部队从陈官庄经过，自己作为驻守陈官庄的最高指挥官，负有保护好这条运输线的重任。

　　知道有部队经过，他自然要出去迎接。

　　走出据点，看到过来的日军，大约有两个小队，走在前面的，却是一个中尉，他顿时脸色一整，迈着大步迎了上去。

　　看到那个中队长，一脸严肃，他心里不由一颤，连忙敬了一个军礼，恭敬地说道：“长官好！”

　　孙路斜了他一眼，傲慢地用日语说道：“你的前面带路。”

　　随后，在那个小队长的带领下，孙路带着化妆成日军的二连，直接进了据点，然后喝令鬼子小队长准备吃的。

　　为这些路过的日军准备吃的，是这些驻守据点的鬼子应尽的职责，那个鬼子小队长自然点头哈腰地带着人去准备了。

　　雷天成看到孙路的示意，立即带着几个战士，装着闲诳的样子，慢慢走到炮楼前，趁着那些鬼子不注意，立即闪身进了炮楼，然后抽出匕首，从炮楼底层，逐步摸了上去。

　　在消灭了守在楼下的皇协军和二楼的六个鬼子后，雷天成还是被一个机灵的鬼子兵给发现了，这个鬼子兵见势不对，用日语惊恐地大叫起来，雷天成立即将手里的匕首一掷，正中这个尖叫的鬼子兵的胸膛。

　　这个鬼子兵的叫声一下子停止，与此同时，跟着雷天成混进炮楼的战士，飞快向炮楼上方冲去。

　　守在炮楼顶部的日军，还没从惊愕中回过神来，就见楼梯口冒出几个人影，只是这些人也穿着自己人的服装，这四个守军，自然一愣。

　　就是这一愣，让他们去了开枪的机会。

　　冲上楼来的几个战士，手里的枪立即开火，将这几个鬼子，打得不及反应，就中弹倒在地上。

　　这几个战士迅速抢过炮楼边的机枪，将枪口移向据点的院子，作好掩护的准备。

　　只是他们根本没有开枪的机会，因为在雷天成动手的时候，混进院子里的战士，也在孙路的命令下，展开了对小鬼子的屠杀。

　　孙路有心算无心，驻守陈官庄的鬼子，根本没有组织起什么有效的反抗，就三下五除二地被二连给消灭了。

　　至于那些皇协军，因为心里对日军存在敬畏，迟疑中并不敢开枪，等到明白这些混进据点的皇军是假的时，周围已是黑黑的枪口。这些皇协军只能乖乖地举起双手。


第149章 越过平汉线

　　孙路不费吹灰之力，拿下陈官庄后，立即向团长进行了汇报。

　　马剑峰听到孙路得手的消息，下意识地抬起手腕，看了一下表，发现孙路只用了不到两个小时，心里对二营的行动表示满意。

　　谭腾波这时正蹲在地上，认真观察着地图，他自然也听到了孙路得手的消息，这时抬起头来，笑着说道：“团长，孙营长的二营打得不错。”

　　“以堂堂一个营，对付几十鬼子和一百来个皇协军，如果还不能手到擒来，那还象什么话。”马剑峰也笑着说了一句，然后两人在地图上研究了一下，决定孙路的二营的两个连，继续向东挺进，作好警戒工作。

　　同时，三营的两个连，立即向南做出警戒动作，保证陈官庄侧翼的安全。

　　随后，独立团直机关和后勤机关，进了陈官庄，进行临时休整。

　　下午四点，四营风尘仆仆地赶到陈官庄，与团主力会合。

　　四营在清田镇折腾了一个晚上，将清田镇鬼子的外围阵地，好好地蹂躏个遍。那炮弹，除了开始的时候，突如其来的朝着鬼子一顿猛炸外，后来整个四营，就在清田镇北面做出猛攻的样子，三个步兵连轮番冲锋，等到鬼子进行猛烈还击的时候，却主动退回来，然后又用迫击炮进行轰击。

　　清田镇的鬼子，那机枪火力稍一暴露，就遭到独立团迫击炮的报复轰击，不到两个小时，布置在北边的几个重火力点，相继被摧毁，至于建在镇北的两个炮楼，则早在战斗开始不到半个小时，就首当其冲，炸成了一堆废墟。

　　看到独立团只是打枪放炮，并没有发起真正的进攻，鬼子大队长干脆命令部队，老老实实地龟缩在阵地里，对四营的挑逗，不予理睬，只等天明援兵到来后，再好好与这些讨厌的中国人打一仗。

　　只是宋发贵也不是善类，看到清田镇的鬼子，似乎看穿了自己的意图，竟然来个避而不战，灵机一动，就让一连在迫击炮有一下无一下的掩护下，趁着月色，摸到鬼子的阵地前，然后突然发起猛烈的进攻。

　　守在清田镇北面的鬼子，只顾着缩在战壕里躲避，哪曾想，中国人的炮轰刚一结束，阵地前突然涌出无数的黑影，那手榴弹竟然铺天盖地打来，同时无数的人影，跟着冲进了战壕。

　　这些冲进战壕的士兵，动作十分娴熟，三人一组，远的枪打，近的刺刀捅，其间还有几挺轻机枪，负责进行火力压制。

　　镇北的鬼子被打个措手不及，只能向镇里退去。

　　一连长看到敌人逃走了，也不迟疑，低喝一声快撤，带着部队扛着一些武器弹药，转身飞快撤退。

　　一连刚撤出敌人丢掉的阵地，就听到空中传来炮弹呼啸的声音。

　　鬼子的炮弹打来了，转眼间，就将原来被战火折腾得乱七八糟的阵地，炸成了月球上的磒石坑。

　　就这样你来我往打了半夜，看看天色开始发白，宋发贵和杜江彪，立即带着四营，悄悄向东北方撤去。

　　当然，临撤退之前，还不忘在镇子北边的树林里，埋上十几个诡雷。

　　凭着对鬼子的了解，看到对手不知所踪后，铁定会派兵前来察看。

　　有机会给这些小鬼子制造点小麻烦，宋发贵哪里又会放过。

　　果然，他们撤出十来里路后，突然听到清田镇北响起了一阵爆炸声，宋发贵和杜江彪对视一眼，露出会心的笑。

　　进驻清田镇的敌人，经过四营一个晚上的折腾，损失了差不多三百人，当然其中大部分是皇协军。

　　可是清晨看到对面的阵地没有动静，大队长派出一个小队的日军到树林里察看情况的，这个小队进了树林，最终弄响了四营埋设的诡雷，被一连串的爆炸包围，一个小队的日军，最后好胳臂好腿走出来的，还不到十个，其余的，却是一地惨叫。

　　鬼子大队长清川气得吐血，这时熊本联队长派来增援的部队，终于赶到了。

　　天黑后，独立团主力立即挥师直奔东南的张家集。

　　到了半夜，杨东的一营，也在攻下新河镇后，又向东横扫了两个小据点，然后迅速掉头南下，赶到了张家集。

　　独立团这一天的折腾，可将保定和石家庄的鬼子吓得不清。要知道，这两个地方的大部分鬼子，都调到西边，参加对晋察冀边区的扫荡了，乡村里的很多据点，都只有少量的鬼子和伪军看守着，这点兵力，吓吓老百姓还差不多，遇到独立团这种虎狼之师，自然是摧枯拉朽一般。

　　可这两大城市的日军也不多，又负有守城之责，鬼子指挥官也不敢轻易出动，最后无奈之下，只得命令日军109师团立即挥师北上，围歼马剑峰的独立团。

　　马剑峰接到胡武的电文，知道鬼子109师团，已经开始北进，他立即叫过宋发贵、谭腾波和谢梅馨，围着地图，分析着目前的形势。

　　日军的109师团，虽然人多势众，杀气腾腾，但石家庄以西，却是群山起伏，地域广阔，仅凭109师团几万人马，还达不到密不透风的地步，而且根据特务连侦察的情报，109师团的几个联队，也不是齐头并进。

　　只要独立团注意行动谨慎，从鬼子的几支部队中间穿过去，还是很有可能的。

　　不过，为了减轻鬼子的威胁，马剑峰和谭腾波、宋发贵商量了一番，决定派出一个营，继续向东挺进，越过平汉铁路，作出部队向冀中挺进的态势，将敌人的重兵引向平汉路以东，然后团主力迅速越来正太铁路，向八路军的太行山抗日根据地靠拢。

　　谭腾波一听，望着马剑峰说道：“团长，我带二营向东挺进，一定将鬼子的主力，牵到平汉路以东。”

　　马剑峰听到这话，沉思了片刻，望了宋发贵一眼，语气凝重地说道：“好，腾波，你带二营向东挺进，掩护主力南下，多带几门炮，过了平汉路后，必要时可以向冀中的八路军求助，如果南下的道路被堵死，你们可以暂时留在冀中。”

　　“团长，你放心，我保证完成任务。”谭腾波坚毅的说道。

　　马剑峰话里的意思，他已经听明白了，那就是南下归队实在有困难，可以带着部队加入冀中的八路军。

　　随后，马剑峰望向谢梅馨：“谢处长，给长官部发报，将我们的作战计划向卫长官报告，请求冀中的八路军配合一营行动。”

　　“是，团长。”谢梅馨知道形势紧急，立即走到一边，亲自操作电台，向战区长官部汇报。

　　不待战区回电，独立团经过简单的动员后，立即开始行动。

　　二营经过一番动员后，在谭腾波和孙路的带领下，立即向东急行，于第二天晚上，突然对平汉路上的日军据点展开攻击，随后，如同潮水一般，涌过了平汉铁路，进入了冀中。

　　与此同时，团主力钻进冀西的大山里，悄悄隐蔽起来。

　　谭腾波和孙路带着二营，过了平汉铁路后，立即大张其鼓地向东南方向前进，沿途的一些小据点，被他顺手一一拔除。

　　在向南急进时，突然走在前面的一连长派人报告，说前面的村子里，有激烈的枪声，好像是一伙鬼子伪军，正在围攻里面的什么人。

　　谭腾波一听这伙敌人不过两三百人，当下毫不犹豫地说道：“孙营长，命令一连和二连，准备消灭这伙敌人，炮连火力支援，五分钟后展开攻击。”

　　虽然一路强行军，部队已有些疲惫，但二营是独立团里共产党员最多的部队，虽然这些党员，在撤离肖家镇后，因为姜连杰他们被撤离，与党组织暂时截断了联系，但共产党的本质还没有丢。

　　这时听到前面的敌人在围攻村子，自然猜到村子里有共产党的部队，接到参谋长的命令，立即飞快地行动起来。

　　五分钟后，田小虎的一连在左，雷天成的二连在右，很快完成了攻击准备。

　　随着炮连的迫击炮弹在村北敌人的队形中爆炸，腾起的几柱黑烟，带起了几个人影。

　　正在狠着劲进攻村子的鬼子，被这从天而降的炮弹炸得莫名其妙。特别是那个指挥进攻的鬼子中队长，被剧烈的爆炸惊得差点跌倒，好不容易站直身体后，回头看向炮弹飞来的方向，口里怒骂着八格牙鲁。

　　可是不等他第二声怒骂出口，就见远处无数的身影冒出来，同时炮弹更加密集地炸在他的部队中。

　　每一发炮弹落地爆炸，都要带起几个土黄色的人体，正朝村子里进攻的鬼子和皇协军，被炸得四下逃窜，再也顾不得进攻村里的八路，慌不择地趴在地上。

　　二营的炮击刚一结束，一连和二连就冲到了敌人的面前，一阵密集的枪弹打来，这些刚才还凶神恶煞的鬼子和皇协军，一下子慌了神。

　　鬼子中队长看到部队已被打得七零八落，脸色惨白在带着残余部队向东跑去。刚跑了五百来米，突然前面的树林里跳出几十个全副武装的军人，冲在前面的四个彪形大汉，手里各端着一挺歪把子机枪，只听哒哒哒的机枪声，那子弹如雨般扑来，将跑得最快的三十多个鬼子伪军直接打倒，剩下的二十来个敌人，刚想狗急跳墙拼命，却有几颗手榴弹飞来，落在他们中间，转眼就被放倒大半，剩下的几个敌人，还没有回过神来，只见胸前出现几把雪亮的刺刀，嘴角溢出一股污血，两眼一睁，直接见了阎王。


第150章 回到战区

　　谭腾波和孙路刚走进村子，就见田小虎带着两个身穿八路军装的汉子，大步走了过来。

　　“参谋长，营长，这是八路军的唐连长和郭指挥员。”田小虎向谭腾波和孙路介绍道。

　　这两个八路，一个身材魁梧，浓眉大眼，一个皮肤较白，略显斯文。

　　这两人一听田小虎的介绍，立即敬了一个军礼，然后那个浓眉大眼的八路军，闷声闷气地说道：“参谋长好，唐勇感谢贵军的大力援助。”

　　“呵呵，都是打鬼子，不用这样客气。”谭腾波不以为意地笑着说道。

　　然后经过一番简单的对话，谭腾波这才知道，这个村子名叫刘村，唐勇是八路军冀中军区的一个连长，他和郭指挥员，带着他们的部队，在这一带开展群众工作，也不知道怎么，驻守在丰源县的鬼子，竟然知道了消息，于是出动了一个中队的日军和三百多个伪军，将唐连长和他的部队，围在了刘村。

　　唐连长组织部队几次突围，都没有成功，整个部队伤亡过半，如果不是谭腾波他们正好路过，唐连长和郭指导员，说不定就壮烈牺牲了。

　　所以，虽然唐勇和郭业对国民党没有多少好感，但眼前这支不知道从什么地方冒出来的国军，毕竟救了自己和战士，他们还是从内心里表示感激。

　　打扫完战场后，谭腾波看到郭业对自己有些戒备，在心里笑了笑，让雷天成将缴获的大部分武器留给了唐勇，二营只补充了一部分弹药，同时将几个伤势较重的战士，托唐勇帮着照应，然后带着部队，迅速离开了刘村，往东南方向插去。

　　二营在过平汉铁路的时候，独立团主力也开始悄然南下，卫长官已让人发回电报，说已和八路军在太行山的部队联系好了，他们答应独立团借道南下，同时答应派部队接应独立团。

　　独立团为了避开敌人，采用的是昼伏夜行，一时之间，鬼子竟然没有察觉独立团的主力，沿着平汉线西侧的山区悄然南下。

　　因为二营在过平汉线的时候，对铁路线上的鬼子据点，进行了猛烈炮击，转眼间就将宽约两公里的铁路上的敌人据点，全部摧毁，将这一段铁路，也炸得成了废铁。石家庄的鬼子指挥官，自然认为是独立团向东突围了，一时之间，日军109师团主力，立即向东移动，由南往北，如拉网似的，兜了上来。

　　等到独立团突然越过正太路后，鬼子指挥官才发现独立团的主力，竟然已从冀西的山区，神不知鬼不觉地南下了。

　　正太路以南，因为是八路军太行山抗日根据地的活动区，双方犬牙交错，可谓势均力敌，一时之间，鬼子也抽不出重兵前来围追独立团，最后只得把一肚子怒火，全发到跑到平汉线以东的二营身上。

　　不说独立团主力在八路军的接应下，进了他们的根据地休整，却说日军109师团朝着冀中逼来，谭腾波的二营南下的道路，一下子就被堵死了。

　　幸好八路军总部，接到卫长官的求助，答应让二营进入他们的冀中根据地休整，谭腾波带着部队来到冀中根据地的腹地，军区司令员吕正操，得知谭腾波带着二营来了，竟然亲自迎接。

　　就在这时，日军对冀中军区的围攻即将开始，马剑峰接到谭腾波发来的电报，经向卫长官请示后，指示谭腾波的二营，听从八路军吕司令的指挥，暂时留在冀中，参加反扫荡斗争。

　　独立团在八路军的根据地休整了一周后，又按原定计划，开始沿着八路军根据地的边沿，向南转进。

　　这天，部队在八路军向导的带领下，到了一个叫罗家峪的村子，按照独立团的习惯，一营三营和四营在罗家峪周围警戒，团部住在村里。第二天吃过早饭，马剑峰正在院子里活动身体，就见宋发贵和谢梅馨陪着一个八路军干部走了进来。看到马剑峰，谢梅馨笑着介绍道：“这就是我们的马剑峰团长，团长，这是八路军XXX旅的肖参谋。”

　　“肖参谋你好！”马剑峰一听，立即脸上挂着笑说道。

　　“马团长好，马团长，我们陈旅长得知你们到来，心里十分高兴，特意让我前来邀请马团长几位过去坐坐，不知马团长意下如何？”那个参谋向马剑峰敬了礼后，礼貌地说道。

　　马剑峰一听陈旅长请他，顿时内心一阵狂喜，要知道，这个八路军的陈旅长，可是他敬慕已久的将军，前世的马剑峰，对这位传奇将军，可是了解颇多，没想到自己还有机会亲眼见到他。

　　“呵呵，说起来，你们陈旅长，算是我的大师兄啊，大师兄有令，当师弟的，自当俯首听令。”马剑峰笑着说道。

　　他这话其实也不假，马剑峰是中央陆军军官学校毕业的，而这位陈旅长，可是黄埔一期毕业的，黄埔军校后来改名中央陆军军官学校，按照这样说来，马剑峰自称是小师弟，那是一点也不会错的。

　　谢梅馨听到陈旅长有请，心里一下子警觉起来，不过，现在独立团算是客人，主人家盛情相邀，总不成一点面子也不跟吧。

　　于是，马剑峰和谢梅馨，带着两个班的战士，骑着马，跟着那个肖参谋，来到了离罗家峪三十里的一个村子。

　　因为团里还有留一人值守，宋发贵没有去。

　　到了八路军的旅部，马剑峰没想到陈旅长竟然亲自迎了出来，慌得急步上前，啪地敬了一个标准的军礼，激动地大声喊道：“陈长官好！第二战区独立团长马剑峰奉命向你报到！”

　　看到马剑峰激动的神情，陈旅长有些惊异地看了他一眼，发现这个马剑峰，果然十分年轻，眼里就露出几丝赞许，他抬起手来，还了一个礼，朗声说道：“马团长，我们是友军，你不必这般客气，快进来坐。”

　　“陈长官，我在中央陆大上学的时候，就听学长谈起过陈长官的传奇事迹，在剑峰心里，陈长官可算是我辈军人的楷模。”马剑峰真诚地说道。

　　“马团长过奖了。你们独立团也不错啊。”陈旅长高兴地说了一句，又和谢梅馨握了一下手，然后大家进了院子。

　　随后的谈话，自然十分随意，马剑峰如实向陈旅长汇报了自己在肖家镇的情况，以及南下途中的大小战斗。

　　自己虽然仗在来自后世，多了一些先知先觉和新的理念，但说起对战机的把握、兵力的运用、战术的灵活，比起面前这位陈旅长来，可以说差得太远，有机会当面向这样的人物请教，马剑峰哪会放过。

　　陈旅长没想到马剑峰竟然这般谦逊，对他的态度，一下子好起来，两人越说越投机，倒是谢梅馨，只能陪坐在一边，含笑听着他们说道。

　　大概是陈旅长知道谢梅馨的身份，所以在两人的谈话中，几乎全是如何打仗的事，根本没有涉及到半点党派之争。

　　吃过晚饭后，陈旅长亲自将马剑峰送到村口，最后有些不舍地拍了拍他的肩头，这才挥手告别。

　　从八路军的根据地穿过，一路自然有惊无险，到了38年底，独立团终于回到了第二战区中央军的防区。

　　将部队安顿好后，马剑峰不等留在敌后的胡武他们回来，立即和谢梅馨宋发贵，赶到战区长官部。

　　到了长官部，一个参谋迎了上来，看了他们几人一眼，大声问道：“你们谁是马剑峰？”

　　听到这个参谋那盛气凌人的神情，马剑峰强按住心里的不畅，抬头答道：“我就是独立团长马剑峰。”

　　“马团长，卫长官请你去一趟。”那个参谋说完，就上下打量着马剑峰。

　　这个参谋抗战爆发后才到战区长官部的，虽然不时听到马剑峰的大名，但两人却并没有碰过面，在他的印象中，能让鬼子吃亏不小的团长，至少是一个久经沙场的老将，哪曾想竟然是这样一个二十五六的年轻人。

　　所以，他走过来的时候，更多的是把眼光看向宋发贵。

　　“好。”马剑峰说了一句，然后转过头来，向谢梅馨和宋发贵交代了几句，然后跟着那个参谋，向里面走去。

　　谢梅馨是军统的人，这次到长官部来，自然要向她的上峰汇报情况，于是她将宋发贵安顿在一个地方休息后，怀着忐忑不安的心情，走向张主任的办公室。

　　“报告卫长官，独立团长马剑峰来了。”那个参谋对着屋里大声报告。

　　“叫他进来！”一个低沉而威严的声音传来，马剑峰一听，心里不由一暖，一种久违的亲切感从心底涌起，他正了正崭新的军装，然后大步走了进去。

　　看到那个熟悉而亲切地背影，马剑峰再也控制不住心里的感情，颤着声音立正喊道：“报告卫长官，第二战区独立团长马剑峰奉命向你报到。”

　　听到马剑峰这声音，卫长官慢慢转过头来，一双眼睛慈祥地看着他，然后慢慢湿润。“剑峰，你总算回来了，快过来，让我好好瞧瞧。”卫长官想到马剑峰死去的父母，再也控制不住心里的感情，声音开始颤抖。


第151章 团长发怒

　　马剑峰走过去，看到卫总指挥的脸上，已经出现了几丝岁月的沧桑，不由眼睛一红，颤声说道：“卫叔，我终于又见到您了。”

　　卫总指挥看到马剑峰变得似乎比以前更加成熟，更加坚毅，心里一松，随即想到马剑峰父母双亡，不由伤感地说道：“剑峰啊，你父亲是我多年的老朋友，没想到竟然从此成了永别，唉，这一年多来，你在晋西北，可是吃了不少的苦头，都是卫叔不好，没有照顾好你啊。”

　　“卫叔，我的父母都是死在小鬼子手里，我和小鬼子不共戴天，我一定会为二老报仇的。”想到死于小鬼子飞机轰炸之下的父母，马剑峰禁不住两眼红红。

　　随后，卫总指挥关切地问起马剑峰这一年多的情况，听到马剑峰带着不到半个营的兵力，突围到肖家镇后，经历了如此多的艰辛和苦战，消灭了如此多的敌人，内心不由感到震和欣慰。

　　要知道，二战区的国军精锐不少，再加上阎老西的晋绥军，论兵力比起小鬼子来，还占有优势，但山西抗战，打得并不出色。自从忻口失守后，国军可谓是一退再退，现在只有晋南和晋西北一带，有小块土地还在中国人手里以外，其余的大片国土，可谓是尽落敌手。

　　有不少师，和小鬼子刚一接触，就一败涂地，饶是卫总指挥是抗战名将，也有一种心有余而力不足的感觉。

　　“剑峰，卫叔没有看错你，你率领孤军落于敌后，竟然能消灭如此多的敌人，真是大长中国军人的气势，这事我一定如实向上峰汇报，为你小子请功。”说到后来，卫总指挥拍着马剑峰的肩头，兴奋地说道。

　　随着马剑峰到长官部述职后，长官部下达命令，让他带着独立团，到晋南的苏阳一带休整。

　　这到了后方就是不一样，马剑峰带着部队到了苏阳县，部队进驻营地后，全团放假一天，所有官兵换上战区新配发的军装，开始洗澡理发，整理军容。

　　马剑峰则带着苏丽洁和小梅，单勇和李书和带着几个士兵，在后面远远跟着，把整个苏阳县城诳了个遍，同时买了一大堆说不上有用还是无用的东西。

　　回到团部大院，马剑峰感到一种说不出的疲倦，他这才感觉得陪女人诳街，竟是比带着部队强行军还要辛苦的事。

　　不过，苏丽洁和小梅，却是满心欢欣，回到住处，两人饶有兴致地把采购的东西拿出来，全都仔细打量一番，特别是那些新衣服之类，两人更是在屋里一一试了个遍。

　　接下来，独立团开始划分了防区。

　　因为二营不能归建，特务连执行马剑峰的秘密任务，还有一段时间才能回来，所以独立团目前只有一营、三营、四营三个步兵营，另外还有炮营、辎重连警卫连之类。

　　这么多的部队，自然不可能全都放在县城里，所以三个步兵营，分别在苏阳县城东边的林水镇、北边的杜家镇和西边的塘坝镇驻防，炮营、辎重连、警卫连和野战医院等，自然和团部住在城里。

　　这苏阳县，还有一个地方保安团，另外还有警察局之类的机构，县城的治安之类，并不需要独立团负责。

　　安顿下来后，因为谭参谋长没有回来，宋发贵这个副团长，自然开始主抓部队的训练。

　　只是出乎马剑峰意料的，是魏梅馨回到战区后，不到几天，竟然也回到了团里，继续担任政训处长兼电讯室主任。

　　在马剑峰的预料中，谢梅馨回到战区后，肯定会被调离独立团的，毕竟独立团在肖家镇的时候，和共产党走到较近，在南下转移的过程中，也和共产党打了不少交道，特别是还出了马剑峰将缴获的大量弹药，送给共产党八路军的事，现在又有一个营，还留在冀中，配合八路军进行反扫荡。

　　如此种种出格的行为，绝对会引起上面情报部门的注意，而谢梅馨也绝对会在上峰的眼里，落得个不作为或者失职的评价。

　　谁知，过了几天，这个谢梅馨，却像没事一样，又回到了独立团。

　　“谢处长，没想到你回来了？”马剑峰看到英姿飒飒的谢梅馨，脸上带着笑容上前说道。

　　“呵呵，听团座的意思，是不欢迎我回来啊？”谢梅馨俏皮地白了马剑峰一眼，娇声说道。

　　“哪里哟，像谢处长这样能干的人才，我们独立团可是欢迎之至啊，我只是担心我们独立团这个小庙，不入谢处长的法眼啊。”马剑峰真诚的说道。

　　说实话，对谢梅馨这个军统的人，马剑峰还是很满意的。

　　这一年多以来，谢梅馨在独立团里，做好该做的事，不越权也不向上面打小报告，就是独立团和八路军方面的交往，她也是客观公正的向上峰汇报的，单是这一点，马剑峰就对她产生了好感。

　　“有团座这话，小女子心里就踏实了。”谢梅馨笑了笑，和马剑峰交谈了几句后，就回政训处长。

　　望着谢梅馨离去的背影，马剑峰不由想起她刚才说的话，谢梅馨在谈话中，提到了那个方苏国，说这个方苏国，已经投靠了日本人，当了汉奸，现在是日军驻太原情报机关的一名高级特务。

　　军统方面组织了几次处决行动，结果都失败了，现在这个方苏国，更是深居简出，为此，军统山西站，可是绞尽了脑汁。

　　马剑峰没想到这个方苏国，现在竟然成了精，他心里知道，这个方苏国，可是将自己恨之入骨的，现在独立团虽然回到了战区，但只要有机会，他相信这个方苏国，一定不会放过自己。

　　想到这个事后，马剑峰又开始琢磨谢梅馨回到独立团的原因，最后，觉得应该是戴老板的意思，不然的话，按照那个张主任的意见，还不从严处理谢梅馨，同时派出心腹，到独立团对自己进行监视。

　　接下来几天，马剑峰到各营驻地检查了一下情况，回到团部后，立即将各营军官通知到团部。

　　看到面前端坐的各营军官，马剑峰虎着脸，狠喝了一口茶，然后陡然大声喝道：“杨东、袁学贵，你两个给老子站起来！”

　　听到团长突然发怒，杨东和袁学贵心里一抖，慌忙笔直地站起来，两眼目视前方，身子站得似一根标杆，心里却是打鼓一般。

　　“你两个给老子说说，这几天你们营都干了些什么？说啊，给大家说说啊。”马剑峰怒视着两位营长。

　　杨东和袁学贵，听到马剑峰这话，那张大脸，立即腾地红了起来。

　　就在昨天，马剑峰带着团里的两个参谋，先到一营林水镇的防区，看到杨东将两个连放在镇里，一个连放镇外，就是镇外那个连，也放在离镇子不到五里的一个小村里。

　　整个一营的官兵，除了常规的操练外，就是吃饭睡觉。不但没有在林水镇东边的要害地方，构筑防御工事，而且连镇外也没修建防御工事。

　　可以说，整个林水镇，根本没有一点备战的样子，如果小鬼子一下子冲过来，真不知道作为独立团精锐的一营，会是一个什么样结局。

　　马剑峰铁青着脸，检查了一营的情况后，又往北边，检查了三营的情况，发现三营和一连的情况，也相差不多，幸好四营在塘坝镇的情况稍稍好点，三个步兵连呈品字形布防，而且修筑了简易的工事战壕。

　　不过，也只比一营三营稍好一点点而已。

　　所以，回到团里后，马剑峰立即召集全团营以上军官，召开紧急会议。

　　杨东听到团长这话，一张脸真不知道往哪里撂，不过，看到团长逼视的目光，他只得硬着头皮解释道：“团座，这事都怪我，我想到一营的兄弟，经过了一个多月的苦战，大家都累坏了，再说，这马上就要过春节了，大冷天的，让兄弟们喘口气，歇一歇。我们前边还有兄弟部队守着，小鬼子总不会飞来的吧。团长，这事是我的责任，我甘愿接受团座的处罚。”

　　他这一开口，袁学贵也跟着低声说道。

　　“你们啊。”马剑峰气得用手一一指点着这些军官，然后痛心地说道：“杨东、袁学贵，我们是什么，我们是军人，我们是攻无不克，战无不胜的战区独立团。没想到部队一回到战区，你们就忘了独立团的规矩。你们是不是以为前面还有兄弟部队，我们就可以安心睡大觉了，就可以高枕无忧了？我可以明确告诉你们，你们这种思想，是要不得的，是要吃苦头的。作为军人，应该明白战场瞬息万变，任何情况都有可能发生，而我们作为部队的军官，就是要做好应对最坏情况的准备，一只部队，只有保持高度警惕，保持高度的战斗力，做得随时能投入战斗，才能保持不败之地。杨东、袁学贵，我希望你俩好好想想，你们作为一营之长，要为手下的几百兄弟的性命负责……”

　　宋发贵听到马剑峰这话，有些羞愧地低下了头，而一边的谢梅馨，眼里却是发出异彩。

　　这次军官会后，一营、三营、四营立即对自己的防区进行了布置，同时组织全营官兵，立即构筑野战工事，并让各连熟悉防区地形，讨论各种可能出现的情况，并制定应对的预案。

　　到了春节的时候，独立团在加强训练的同时，已在苏阳县各要点，修筑了坚固的防御工事。胡武带着特务连，终于在一九三九年春节到来之前，回到了苏阳县。


第152章 新来的耿参谋长

　　苏阳县城，独立团部马剑峰的住处。

　　马剑峰和胡武两人分坐在屋里两把椅子上，小梅替两人泡了茶后，轻手轻脚退了出去，同时将房门轻轻关上。

　　“少爷，按照你的吩咐，这次特务连在鬼子的肚子里，可是闹了个天翻地覆，这是这次的收获。”胡武送上一张纸条，上面是特务连带回来的战果清单。

　　马剑峰接过一看，纸条上的第一项，就是特务连搞得的金条数量，他扫了一眼，竟然有三百二十五根，然后看到胡武带回了一万多个大洋，还有古玩字画、银行汇票、甚至还有美元英镑之类的东西，这些东西，如果全部折算成大洋的话，至少有十万大洋以上。

　　在特务连单独南下的时候，马剑峰专门叫过胡武，交给他一项特别的任务，就是在敌占区侦察敌情的同时，还要找机会洗劫鬼子的洋行和那些大汉奸，为独立团筹措钱物，另外兼顾在敌占区建立秘密的情报网络。

　　胡武虽然跟着少爷当了兵，但骨子里，还是一个喜欢冒险，不按规矩出牌的家伙，马剑峰让他接手情报部门和特务连，一来是因为这两个部门，他必须完全掌握在自己手里，二来，也是考虑到胡武确实不是带兵打仗的料。

　　你让他在部队上发展，让他遵守部队上那些严酷的纪律，无异于让一个目不识丁的人，去写一篇锦绣文章。

　　这胡武也真的没让马剑峰失望，单是这次特务连措筹的资金，就足以让独立团支撑一段时间了，更不用说胡武在敌战区搭起了情报网的架子，这可是将来部队进行战斗的有力保障啊。

　　当然，特务连这次弄回来的资金，马剑峰并不会全部交给魏得钱的，他要建立秘密力量，这些都要花不少的钱，再说，独立团回到战区后，一切军需物资，都有战区后勤部门供应，自己当然用不着为战区节约的。

　　“胡武，这次你们特务连可是立了大功了，这样，这次的缴获，三分之一交给团后勤部安排，剩余的，一半留着作夜鹰的经费，一半留着以备急用。”马剑峰沉思了一阵说道。

　　“好，少爷我听你的。”

　　经过这段时间的思考，马剑峰准备组建一支秘密力量，取名夜鹰，负责情报收集、特种秘密作战和内保工作。

　　而作为自己绝对心腹的胡武，自然是负责这支秘密武装的最佳人选。

　　刚才，马剑峰已向胡武谈了自己的设想，他决定从现在的特务连里，抽出忠诚而精干的人选，秘密组建夜鹰，由胡武负责，下面成立几支特别小队，负责内保、情报收集、执行特种作战任务。

　　为了避免引起有心人的注意，胡武将不再担任独立团特务连长，而是改任团部参谋，负责团里的警卫安全工作。

　　夜鹰的主要成员，编入警卫连四排，其余的人员，则以各种身份，编入全团各部队各部门。

　　两人随后对一些人员的安排，进行了仔细商量，最后决定由李志虎接任团特务连长一职，李大江任团警卫连副连长兼四排排长，重点负责马团长的安全工作。

　　同时，特务连的狙击手洪大龙、林风，神投手王蛋蛋也调警卫连四排。

　　至于程光勇，马剑峰已征求了他的意见，决定让他带着几个原来的家丁，负责苏丽洁的安全。

　　第二天，团里为特务连的胜利归来，召开了庆祝大会，在会上，马剑峰高度表扬了特务连在独立团南下的过程中所作的巨大的贡献，对特务连表现突出的军官士兵进行了表扬。

　　随后，他宣布了特务连的人事安排。

　　听到马剑峰宣布将特务连原来负责的情报工作，并入团政训处的情况部门，同时原特务连长胡武，改任独立团部参谋，负责团部的安全警卫工作，李大江改任警卫连副连长兼警卫连四排长，李志虎担任特务连连长。

　　听到这里，谢梅馨不由一愣，要知道，这特务连可是马剑峰的心肝宝贝，怎么这一回来，他就将胡武这位铁杆手下，调到团里任参谋，负责团部的安全警卫工作了。

　　不但将胡武和李大江调离，还将特务连原来负责的情报工作，也交给了政训处的情报部门。

　　这个马剑峰在搞什么名堂？

　　谢梅馨有些疑惑，不过，她知道马剑峰并不是一个头脑简单的人，他这样做，肯定有他的用意。

　　只是，谢梅馨想了半天，也没想明白里面的道道，最后只能认为，马剑峰回到战区后，为了证明他和八路没有什么牵连，干脆将情报部门交到政训处的。

　　完成特务连的调整后，胡武立即把主要精力，放在警卫四排人员的选拔上。

　　李大江这个警卫排，名义上是团警卫连第四排，实际上，团警卫连长王小三，根本指挥不动的，而且王小三也知道，这个警卫四排，主要职责就是保证团长的安全，他也知趣地不会指手划脚，只是埋头带着另外三个排，做好团里的警卫工作。

　　等到警卫四排从特务连里，将狙击手洪大龙、林风，格斗高手王大刀、擅长炸药的葛二柱、神投手王蛋蛋和机枪手张大个都选到警卫四排后，谢梅馨总算感觉出一丝异样。

　　从特务连选入警卫四排的这几个人，都是特务连数一数二的高手，这些高手聚集在一起，如果说仅仅是为了担任警卫工作，那可真是大材小用了。

　　胡武将这几人抽到警卫四排后，和另外四个选入警卫四排的人一起，组成了一个四班，由洪大龙担任班长。

　　在马剑峰完成对特务连的改组时，战区长官部考虑到独立团的谭腾波参谋长，因为鬼子的封锁，现在还困在冀中，就从上面派了一个叫耿飞的人，前来担任独立团参谋长。

　　“耿参谋长，欢迎你加入我们独立团。”在欢迎会上，马剑峰含笑伸出手来，对耿飞说道。

　　耿飞啪地敬了个礼，然后伸出双手，和马剑峰握了握，礼貌地说道：“马团长的大名，耿飞早有耳闻，今日一见，果然英气逼人，能和马团长共事，耿飞深感荣幸。”

　　马剑峰听到耿飞这不卑不亢的话，心里微怔了一下，不过脸上却没有一丝异样，他随后热情的将团里的几个军官，向耿飞进行了介绍。

　　耿飞看到谢梅馨时，眼里不由一亮，然后笑着伸出手来，热情地说道：“早就听说独立团的谢处长美丽动人，今日一见，果然名不虚传，谢处长，敝人初到团里，以后还望谢处长多多支持关照啊。”

　　说话间，耿飞紧握住谢梅馨的手，却是舍不得放开，十分惬意地感受着小手的细软。

　　马剑峰和宋发贵、魏得钱相视一眼，不由闪出一丝苦笑。

　　至于胡武，作为参谋，这时自然来个视而不见。

　　谢梅馨没想到新来的参谋长，竟然这般露骨，内心略生恼怒，不过脸上还是保持着平静。她不动声色地将手抽了出来，淡然说道：“听说耿参谋长是陆大的高材生，以后还请耿参谋长多多关照才是。”

　　“好说好说，以后遇到什么难事，只管找我就是。”耿飞不舍地望着谢梅馨说道。

　　随后，耿飞不咸不淡地和宋副团长、魏处长和胡武寒暄几句，这欢迎会也就结束，当然，晚上的时候，马剑峰还是指示团部炊事班，准备了酒菜，为耿参谋长接风洗尘。

　　耿参谋长新官上任，少不得召集全团营以上军官开会，在会上，耿参谋长看到这些营长副营长，似乎对自己这个陆大毕业的高材生，新任参谋长没有多少尊敬和热情后，立即在会上高谈阔论起来。

　　只是他的话里，并没有对目前的战局，发表多少真知灼见，反而大谈他和上面的要员如何亲密，一个主义一个领袖的重要性等等，最后他语气严厉地说接下来，他要到各营检查部队训练情况，让各营做好准备等等。

　　听到他语气里，有一种居高临下的不屑，马剑峰不由摇了一下头，也不多说，任由这个新参谋长去自由发挥了。

　　果然，接下来几天，这个参谋长根本不向自己请示，就带着两个跟着他来的警卫，开着一辆带来的吉普，到下面各营检查工作。

　　“团长，这个耿飞的情况，我已经弄清楚了。”马剑峰正在室内练习毛笔字，胡武就从外面急冲冲地走了进来。

　　马剑峰闻声放下毛笔，望着胡武。

　　“说说，这人倒底是什么来头？”

　　“团长，是这样的……”

　　听了胡武的叙述，马剑峰这才明白，难怪这个耿飞这般高调，敢情他还是第二战区耿副长官的亲侄子，这个耿飞，去年陆大毕业后，直接分进战区长官部担任作战参谋，这不，独立团回来后，那个耿副长官，为了让耿飞增加点资历，找到卫长官，将耿飞放到独立团来锻炼了。

　　“原来他后面有这样一尊大神啊。”马剑峰陷入了沉思。

　　只是他想不通，耿副长官自己就兼得第四十七集团军的司令，为什么不把耿飞放到他的部队锻炼，反而塞到自己的独立团来了。

　　不过，等到马剑峰趴在地图上，仔细察看了战区各部的布防图，立即就明白了其中的玄机。

　　原来，第四十七集团军各部，都布置在晋南一线，和日军处于对峙状态，虽然大规模的战事还没有发生，但小规模的战斗，却是接连不断。独立团现在处于战区后方，耿副长官自然要将他的亲侄子，放进保险箱里。


第153章 官升一级

　　知道这个耿飞，其实只是下来镀金捞资本的货色后，马剑峰也就没把他放在眼里，不过，这种成事不足，败事有余的家伙，现在不老老实实地呆在团里，研究如何应对日军的进攻，却跑到下面的基层部队检查训练，让马剑峰心里多了一分警觉。

　　只是，就在马剑峰准备亲自到各营检查的时候，突然接到急电，让他立即赶到长官部。

　　马剑峰带着警卫班，骑着快马，赶到长官部，卫长官的副官，已在门口等着他了。

　　“剑峰兄，卫长官让我前来接你。”

　　马剑峰一听是卫长官找他有事，立即知道事情非小，他忙对那个副官说了一声谢谢，然后跟着那个副官，直接到了卫长官的办公室。

　　“卫长官好！”一进办公室，马剑峰立即敬礼，同时大声喊道。

　　“剑峰来了，坐吧。”卫长官的脸色凝重，正在看着一份文件。

　　马剑峰端正地在椅子上坐下，两眼直视前方，保持着军人独有的军姿。

　　过了片刻，卫长官放下手里的文件，对马剑峰低沉地说道：“剑峰，军委会给你的嘉奖令下来了，明天战区会派人到你那里宣布。”

　　“多谢卫长官栽培，剑峰一定不辜负卫长官期望。”马剑峰一下子站起来，望着卫长官，大声说道。

　　“好，好，坐吧。”卫长官让马剑峰坐下后，压低声音说道，“剑峰，军委员已同意以独立团为基础，组建新编第三旅，由你担任新编第三旅旅长，不过，虽然上峰给了新三旅的番号建制，但战区没办法给你补充兵员。另外，开封失守后，鬼子有西犯郑州的迹象，我决定让新编第三旅，立即过黄河，到开封西南的宗县布防，确保郑州安全，除宗县的保安团立即编入你们旅外，其余所缺兵员，你得自己想办法解决。”

　　听到卫长官让自己立即带着部队，赶扑宗县布防，马剑峰心里不由一沉。

　　前不久，卫长官已被国民政府正式任命为河南省主席，兼第一战区司令长官一职，这守好河南省，确保平汉线的安全，就是他的职责了。

　　不过，去年的徐州会战之后，开封就落入敌手，只是因为国民政府炸开了花园口黄河大堤，来了一招水淹七军，让滚滚黄河水，从开封和郑州之间，奔涌而下，将河南、安徽和江苏三省几十个县，变成了沼泽之国。

　　此举固然挡住了日军西进的道路，延迟了日军的攻势，但同时也造成了数百万老百姓流离失所，功过是非，却不是一下子能评说清楚的。

　　这宗县，当时就首当其冲，可以说整个宗县，大部分都变成了汪洋大海一般，现在虽然黄河水已经退去，但大水过后的隐患，却不是一下子能消除的。

　　“卑职坚决服从长官指示，绝不让小鬼子前进一步。”马剑峰大声说道。

　　这次独立团能扩建为新三旅，自己也由上校团长，晋升为少将旅长，马剑峰心里还是十分激动，要知道，这校官和将官，虽然相差只有一级，但将官可就是将军了。

　　对于一个军人来说，能成为将军，那可是莫大的荣耀。

　　至于部队接下来面临的艰巨任务，他并不怎么放在心上，反正既然选择了从军，就免不了战斗，再说，自己幸运的来到这个世界上，又幸运的和小鬼子决战，他还有什么不满意的呢。

　　从战区长官部回到团里，他按照长官部的指示，通知全团营以上军官，全在团部等着上面来人宣布独立旅的成立。

　　当然，马剑峰和团里的几个军官，还是早早在地团部大门前恭候。

　　到了上午十点半，远处的公路上，突然腾起一阵灰尘，然后几辆军车驶了过来。

　　最前面的，是一辆军用卡车，上面端正坐着全副武装的几十个士兵，这车驶到大门处一停下，这些训练有素的士兵，就迅速从车上跳下来，在大门处布了警戒哨。

　　幸好马剑峰让人在大门外的空地上，洒了不少水，不然的话，这汽车陡然停下，还不弄得自己几人一脸的尘土。

　　中间那辆，是一个黑色的轿车，随着车门打开，长官部的耿副长官，在侍从的服侍下，从车里钻了出来。

　　马剑峰几人，立即跑上去，啪地一个立正，大声喊着长官好。

　　耿长官不大的眼睛，扫了几位一眼，随手还了一个礼，然后在马剑峰几人的恭迎下，大步走进了团部。

　　随着耿副长官代表军委会，宣布成立新编第三旅的决定后，整个参会的军官，脸上都露出惊喜的神情。

　　特别是听到马团长已晋升为少将旅长时，这些跟着马剑峰出生入死的军官，脸上更是露出高兴的神情。

　　接着，古长官宣布新三旅旅部军官的委任状，宋发贵升任上校副旅长，耿飞任上校参谋长，谢梅馨任新三旅政训处长兼情报部长，魏得钱任旅后勤部长。

　　新三旅下辖三个步兵团，一个炮兵团，一个工兵营、一个警卫营。各团军官的任命，由旅部研究后，向上峰呈报核准。

　　宣布了新三旅成立的决定后，耿副长官又拿起一份命令，却是让刚成立的新三旅，划入第三集团军建制，立即开赴河南宗县，防止日军进犯郑州。

　　耿副长官宣布完军委会的决定后，和马剑峰等几个旅部军官握手后，就带着他的卫队，返回战区长官部了。

　　马剑峰带着宋发贵、耿飞，返回会议室，看到大家都兴奋地望着他们三人，就笑着将手虚按了一下，示意大家安静。

　　“各位，我知道，军委会以我们独立团为基础，组建新编第三旅，这是对我团官兵一年多来浴血奋战的肯定，不过，接下来，我们的任务还很艰巨，大家也都知道，上峰虽然给了我们一个旅的编制，也答应给我们一个旅的装备物资，但我们目前最缺的，就是兵员不足。现在我们手里，满打满算，不过三千来人，可上峰给我们的建制，是下辖四个团，也就是说，我们这个新三旅，现在还只是一个空架子。而上峰给我们的任务，是立即赶赴河南郑州前线。这样，各部回去抓紧时间准备，三天后全团渡过黄河，开赴宗县，同时，在开拔途中，你们想法设法给我拉人。到时谁拉的人够一个团的编制，谁就担任团长。不过，有一点我要强调，各位在拉人的时候，可不能采取抓丁的办法，可以呵哄骗诈，但不得强抢强拉。更不得将一些烟鬼之类，拉进我的队伍。”马剑峰郑重地说道。

　　听到团长，不，旅长表态，这下面的几个营级干部，那小心思就立即动了起来。

　　要知道，这次可有三个团长的名额，如果自己错过了这个机会，哪就只能眼睁睁地看着别人官升一级了。

　　至于那个炮团团长，杨东他们知道不会落到自己身上，自然也不去想了。

　　马剑峰说完，耿飞也跟着说了两句。

　　看到耿飞激动的神情，马剑峰这才真正明白，耿副长官将耿飞放到独立团的真正用心了。

　　敢情这耿副长官，早知道独立团要扩编成新三旅，他将耿飞提前塞进独立团，就是盯着这个上校参谋长的位置了。

　　如果不是因为耿飞在长官部只是中校参谋，说不定这次就能升为少将了。

　　散会后，各营主官，纷纷回到自己的驻地，一边开始准备开拨的事，一边盘算着到哪里去弄人。

　　马剑峰回到住处，想了半天，让李书和到野战院去找苏丽洁。

　　昨天晚上，马剑峰回到团里，并没有和苏丽洁提起部队就要开拔的事，毕竟，这事上面还没有正式通知，他作为军人，自然知道保密纪律，但现在独立团马上就要开拔的消息已经公开，马剑峰自然要思考如何安置苏丽洁的事了。

　　现在苏丽洁已有三个月的身孕，再留在部队里，已经不恰当了。再说，部队开赴河南后，随时要和小鬼子开战，妻子留在身边，他委实不放心。

　　左思右想之后，他觉得还是先将苏丽洁和小梅送回西安较好，毕竟整个抗战时期，小鬼子都没有攻占西安，那里相对而言，还算一个安全的地方。

　　当然，马剑峰的最终目标，还是想找个机会，将苏丽洁送到澳门去。

　　只是这件事，还得从长计议，他将胡武从特务连调回团部担任参谋，其实也有这方面的考虑。

　　苏丽洁回来后，马剑峰搂着她的略显丰腴的腰，低声说了自己的想法。苏丽洁没想到丈夫叫自己回来，是想让人送自己回西安去，心里就有很多不舍，但听了马剑峰一番劝说后，知道自己留在部队，只能给丈夫增添麻烦。再说，再过几个月，自己就要生产了，西安总比前线条件要好得多。

　　“好吧，剑峰，我听你的。我这就带着小梅回西安去。”苏丽洁泪眼朦胧地说道。

　　“丽洁，你放心，等打跑了小鬼子，我哪也不去，就守着你，过我们的小日子。”马剑峰望着妻子，安慰道。

　　随后，他将程光勇叫来，让他亲自带着人送少奶奶回西安，并留下几个兄弟，在西安保护照顾少奶奶。

　　程光勇出去准备后，马剑峰想了想，又将胡武叫来，让他带着人悄悄回一趟合肥，想办法把苏丽洁的父母救出来，送到西安去。

　　苏礼翰没听女儿的，坚持留在合肥。日军进了城，得知他是当地的名儒，对他有几分尊敬，多次上门劝说苏礼翰出面替日军工作，都被苏礼翰断然拒绝，据胡武得来的消息，似乎驻合肥的日军，对劝说苏礼翰，已失去了耐心。听到马剑峰这话，胡武二话没说，就答应立即带着人赶回合肥。


第154章 捞人招兵

　　第二天一早，特务连作为南下的先头部队，就离开了苏阳县，过黄河南下了。

　　不过，在特务连在黄河渡口等候的时候，胡武带着洪大龙、王大刀、葛二柱和张大个，穿着便装过来。

　　特务连长李志虎，看到胡武，立即不动声色地走过去，两人趁着别人不注意，暗地里比了几个动作。

　　于是特务连的人，装作不认识胡武他们几个的样子，一同登上船过了黄河。

　　过了河后，特务连一个战斗小组，换上便装，悄悄跟上了商人打扮的胡武他们，消失在通往南边的大道上。

　　特务连其余几个小组，踏上黄河以南的土地，立即按照预定的安排，朝着各自的目标区开去，至于李志虎本人，则带着一个战斗小组，径直奔向宗县县城。

　　到了第三天上午，程光勇带着几个兄弟，扶送苏丽洁和小梅，离开了苏阳县，坐着一辆马剑峰特意借来的汽车，向西边驶去。

　　马剑峰站在城外，看着汽车越走越远，直到汽车跑得不见踪影，才在单勇和李书和的护卫下，回到团部。

　　看到冷清的住处，马剑峰不由想起妻子在时的温馨，不由坐在屋里，扶摸了一阵苏丽洁擦洗干净的桌椅，眼里有一种说不出的温馨感觉。

　　吃过午饭，马剑峰带着一个警卫排，来到了苏阳县政府大院。

　　苏阳县长秦光明，听到马团长来访，慌得从县长办公室赶了出来，老远就伸出手来，大声说道：“不知马长官大驾光临，光明有失远迎，还望马长官恕罪。”

　　“秦县长客气了，马某奉命率部进驻苏阳县，给秦县长增添了不少麻烦，在此，马某代表独立团，特向秦县长致谢。”马剑峰也是客气地说道。

　　“马长官客气了，听闻马长官荣升旅座，真是可喜可贺啊。”独立团扩编为新三旅的事，秦县长还是听说了，他知道马剑峰年纪轻轻，就成了少将后，自然言语里就多了几分尊敬。

　　再说，独立团进驻苏阳县这时间，因为马剑峰治军严格，可是极少扰民，让秦县长多了几分好感。

　　现在马剑峰的部队就要离开苏阳县，秦县长心里还有几分遗憾。

　　国军的情况，他可是清楚得很，像独立团这样极少扰民的部队，并不多见，前来接防的部队，还不知道会把苏阳县搞成什么样子呢。

　　两人一边说着客气话，一边往县政府大院里走。

　　到了里面，两人分宾主坐下后，马剑峰开门见山地说了自己的来意。

　　原来，独立团兵员短缺后，马剑峰就把主意打到苏阳县警察局关押的人犯身上。

　　胡武已打听到县里的大牢里，关了一百多个罪犯，这些罪犯，有一些是保安和警察抓住的土匪，还有一些是被土豪劣绅买通官家，关进去的含冤百姓，另外还有一些，则是因为走投无路，做下抢劫偷盗不法行为的老百姓。

　　当然，里面还有一部分，却是因为有着共党嫌疑，被抓进大牢的。

　　本来，马剑峰以为全面抗战爆发后，国共两党进行第二次合作，所有关押的政治犯，全都放了出来。

　　可随着胡武的调查，他才知道，这些被逼释放的，只是共产党方面有确凿证据的，向国民党提出了释放要求的，而像那些只有共党嫌疑，连是不是共产党都不清楚，或者由于种种原因，和组织失去联系的，国民党方面自然也假装糊涂，关在牢里，不去理会。

　　整个苏阳县大牢里，真正那些为害乡里十恶不郝的，根本没有几个。

　　马剑峰的目的，就是想从苏阳县的大牢里，捞出一些人来，充实进自己的队伍里。

　　秦县长听到他这话，脸上就有些为难。

　　“秦县长，现在大敌当前，打败小鬼子是首要任务，再说，这些人罪不至死，长期关在大牢里，也不是办法，如果这些人愿意将功赎罪，杀敌立功，我们还得给他们一个机会，这事上峰已经同意了，至于不愿将功赎罪杀敌立功，继续与党国和人民为敌，就让他们继续蹲监狱。”马剑峰望着秦县长说道。

　　同时，马剑峰将自己从上面要来的到苏阳县监狱提人的批示，递给了秦县长。

　　秦光明一看上面已同意马剑峰将苏阳县监狱里，那些罪行不大的犯人特赦从军，自然不敢再阻拦，只得带着马剑峰，来到了苏阳县警察局。

　　走进警察局大门，王小三立即指挥手下，做好警戒，自己则带着几个战士，跟在单勇的后面，随着马剑峰，走进了警察局长办公室。

　　那个一脸肥肉的警察局长，看到秦县长陪着几个全副武装的军人走进来，惊得一下子从椅子上站起来，秦县长不满地看了他一眼，然后让警察局长拿出所有关押犯人名册，递给马剑峰。

　　马剑峰接过来，仔细翻看了一下，然后拿起笔来，在一些名字上划上勾，然后让警察局长带着王小三他们，把这些犯人全提到大院来。

　　过了一会儿，就见一边的铁门里，走出一长串戴着脚镣手铐，蓬头垢面的人来，这些人一走进大院，立即有一股让人难以忍受的臭气，布满整个大院。

　　秦县长的脸上露出难忍之色，不由掏出手帕，捂住鼻子，可看到马团长似乎什么事也没有时，他又悻悻地将手帕塞进中山装的口袋里。

　　看到这些人被那些警察凶狠地喝斥着在院里站好后，马剑峰略数了一下，发现自己圈点的几个女犯人，竟然没有被带来，不由望着秦县长问道：“秦县长，怎么少了几人呢？”

　　秦县长一听，望着马剑峰陪笑着说道：“马团长，那几个是女囚犯……”

　　马剑峰一听，脸色立即变得阴沉起来，他紧盯着秦县长：“秦县长，你敢违抗上峰的命令？”

　　说这话的时候，一种无名的杀气，陡然从马剑峰的身上散发出来，一边的王小三，立即把手一挥，警卫连的人立即哗地拉动枪栓，将手里的花机关枪，对准了秦县长等人。

　　秦县长没想到这个看起来面善的马团长，翻起脸来，比六月的天气还快，一股寒气从心底陡然升起。

　　另一边的警察局长，也立即被一个士兵用枪顶在胸前，顿时这个警察局长脸色煞白，惊恐地望着秦县长。

　　那些惊恐地站在大院里的囚犯，看到这一幕，惊疑之间，却有几分莫名的兴奋。

　　“马团长，敝人不敢，敝人不敢，快去，将那几个囚犯带上来。”秦县长连声说道，同时对警察局长大声喝叫。

　　那个警察局长不敢怠慢，如同丧家之犬一般在前面带路，王小三把手一挥，几个士兵提着枪跟了上去，不一会儿，就带着八个女犯人，拖着长长的铁镣，走了出来。

　　走在前面的，是一个大约二十三四的女人，长长的头发凌乱地披在脑后，上面沾了不少灰尘，身上穿的衣服，仅能遮住要害，一双原本应该修长细嫩的脚，上面布满血痂。

　　这个女人一双眼睛里透出坚毅的倔强，走到院里，看到布满荷枪实弹的士兵，脸上顿时浮现出一种视死如归的决烈。

　　马剑峰看到这个女人张嘴欲喊，立即大声喝道：“王小三，清点人数。”

　　王小三立即接过名册，开始大声点名，那个女人见此，顿时闭了嘴。

　　看看自己圈点的人都到齐后，马剑峰大步上前，提高声音说道：“全体跟我听清楚了，我是国民革命军新编第三旅旅长马剑峰，经过初步调查，你们这些人，都触犯了国家的法律，不过，罪不至死。现在，我给你们两个选择，要么，跟着我马剑峰上阵打鬼子，立功赎罪；要么，跟老子滚回牢里，将牢底坐穿。有一点老子要先讲明白，跟着老子抗日打鬼子，干的可是九死一生的买卖，如果选择了，谁他妈的敢当逃兵，老子的枪子不是吃素的，但只要你敢和小鬼子玩命，就是老子的兄弟。现在开始选择，愿意跟着老子上战场打鬼子的，请站右边，愿意继续坐牢的，请站左边。”

　　马剑峰说完，大院里的这些犯人，立即小声议论起来，这些人虽然坐牢，但还是知道小鬼子正在向南推进，说不定哪天就会打到苏阳城。

　　特别是那些曾当过土匪的，干的就是把脑袋别在裤腰带上的事，这时听到马长官愿意给他们一个机会，自然毫不犹豫地站到了右边。

　　当然，这里面有多少人，抱着先出去再想办法逃跑的，那就不知道了。

　　不过，马剑峰并不介意这些，他对付想逃跑的人，自然有他的办法，他怕的只是这些人不愿意加入他的队伍，只要加入了，又有哪个能逃出他的手掌心。

　　女犯里的那个为首女人叫陈燕，听到面前这个看起来英俊的年轻军官的话，顿时脸上一阵迷糊，她没想到这些军人并不是来枪毙自己，而是前来招兵的。

　　她在脑子里想了半晌，最后还是迈着沉重的步伐，走到右边的行列。

　　秦县长没想到这些女犯人也要参军，犹豫了一会，壮着胆子走到马剑峰面前。

　　“马旅长，这些女犯人你也要带走？”

　　“呵呵，秦县长，委员长不是说了嘛，战局一开，地无分南北，人无分男女老幼，皆有守土之责，再说，我新三旅的野战医院正缺人手呢，这些女犯人，既然所犯罪行不严重，我看完全可以让她们到野战医院工作嘛。”马剑峰望着秦县长说道。

　　“不过，马旅长，这些人可是共党嫌犯啊。”秦县长不甘心地说道。“秦县长，你这话可就大错特错了，现在国共两党已经冰释前嫌，携手抗战，共赴国难。如果你再将这些人关起来，不怕落得过破坏国共合作共同抗日的罪名？算了，我要的是真心跟着我打鬼子的人，走，我们去问问吧。”马剑峰玩味地笑了笑，然后带着秦县长，走到那几个女犯人面前。


第155章 郑州街头

　　“你叫陈燕？”马剑峰走了过去，看着那个一脸倔强的女人，冷然问道。

　　陈燕抬头盯着马剑峰，眼光里有一种凛然不可侵犯的傲气。“我就是陈燕，请问长官有什么吩咐？”

　　“陈燕，我是国民革命军新编第三旅旅长马剑峰，我不管你们原来是干什么的，有一点我要明确告诉你，如果选择跟着我的部队抗日打鬼子，就得遵守部队的规矩，纵然是抛头颅，洒热血，也在所不惜，这点你们能做到吗？”马剑峰哪里会畏惧陈燕那冷然的目光，直接沉声说道。

　　“马长官，只要贵部真心抗日，我陈燕自当遵从所令，但如果马长官只是话说得漂亮，那又该如何？”陈燕虽然一脸憔悴，但一双眼睛却是又大又亮。

　　“呵呵，这点你只管放心，死在我马剑峰部队下的鬼子，不下一千，我马剑峰打鬼子，还从来没有含糊过，如果哪一天你看到我马剑峰贪生怕死，你可以直接朝我开枪。”马剑峰傲然一笑。

　　“好，既然马长官话说到这个份上，没说的，国家兴亡，匹夫有责。我陈燕决定跟着马长官，我倒要看看，马长官是不是说话算数的七尺男儿。”陈燕决然点头。

　　秦县长在一边听着两人的对话，心里却是苦涩无比。

　　这个陈燕，其实只有共党嫌疑。自己之所以在两年前，授意警察局，将她们尽数抓进大牢，是因为自己看上了陈燕家的宅子，可陈燕的父亲，根本不愿意出售，自己没有办法，只得找机会，给正在县城学校教书的陈燕，安了个通匪的罪名，抓进了大牢。

　　陈燕的父母，为了救女儿出狱，最后被逼将宅子出售，可这宅子到手后，陈燕这个案子，不知怎么的，竟然让中统的人知道了，说她既然是政治犯，就不能释放。那个中统的人，声称要回去向上峰汇报，让苏阳县警察局看好这个陈燕。

　　可谁知，这人一去不复返，秦县长自然也不敢擅自作主，将陈燕放出来，最后只能和另几个有通共嫌疑的女犯人关在一起。

　　陈燕的父母，耗尽家产，没想到女儿却没能救出来，一气之下，竟然双双去世。

　　秦县长想到自己逼死了陈燕的父母，自然更加不敢将陈燕放出去，可又不敢将陈燕处死，最后就只能先关着。

　　这时马剑峰竟然带走的陈燕，这让他有一种不知所措的感觉。

　　马剑峰点了点头，然后走回去。站在这一百多个犯人面前，大声说道：“好，大家既然选择跟我走，那从此以后，我们就是兄弟，秦县长，把他们的脚镣手铐打开吧。”

　　秦县长被逼没法，只得示意那些警察，将这些答应跟着马剑峰抗日的犯人给放了。

　　马剑峰办理了提取人犯的手续后，带着警卫连，护送这些人犯，返回了团部。

　　这些被关在县警察局大牢的犯人，都是一些成了精的人物，马剑峰自然不会相信他们的话，在返回团部的过程中，警卫连的士兵，可是将他们牢牢看住，到了团部，立即安排这些人洗澡换衣吃饭，然后叫过宋发贵，迅速对这些人进行审查安排。

　　宋发贵可不像马剑峰温柔，他把这些换好军装的人集中起来，在旁边架上机关枪，然后凶神恶煞地宣布新三旅的纪律，特别重申如果谁敢逃跑，抓住一律按临阵脱逃处决。

　　看到他杀气腾腾的样子，有几个准备瞅空逃走的，只感到喉头一紧，胆怯地看了一眼四周，乖乖地听从部队的安排。

　　这批特赦的男犯人，马剑峰最后全给了袁学贵。

　　袁学贵这小子本来就是土匪出身，收拾这些被关进大牢的人，自是他的拿手好戏，这些人落到他手里，哪里还有折腾的劲。

　　这些男的交给了袁学贵后，马剑峰让人先将除陈燕外的七个女人，带到一间屋里休息，然后让人将陈燕带来。

　　陈燕抱着一种豁出去的念头，来到马剑峰的团部。

　　“坐吧。”马剑峰随口说了一句。

　　“马旅长，有什么话只管说，我站着就行。”陈燕看来对马剑峰，还抱着很大的成见。

　　“呵呵，那也行。”马剑峰没有勉强，而是点了一支烟，然后平静地说道：“陈燕，你的父母已在一年前相继去世了，这个情况，你知道吗？”

　　“什么？我父母都去世了？”听到马剑峰这话，陈燕陡然花容失色，虚弱的身体，不由急剧颤抖起来。

　　“这事是真的，这样，我让人陪你回去，到你父母坟头，磕几个头吧。”马剑峰有些伤感地说道。

　　说实话，他在得知陈燕的父母，为了救出女儿，耗尽全部家产，最后绝望而死的时候，对那个秦县长，已是满腔怒火。

　　只是他知道自己在这件事上，却是爱莫能助，他能做到的，就是将陈燕等人，从大牢里捞出来。不然的话，等到苏阳县落入鬼子手中，这些被关在大牢里的人，恐怕谁也难逃一死了。

　　国民政府的黑暗，他这时有了切身的体会。

　　陈燕听到这话，强忍住内心的悲痛，突然向马剑峰深深的鞠了一躬，悲切说了句谢谢马长官，然后迈着沉重的步子，走了出去。

　　第二天上午，独立团全体官兵结集完毕，然后以一营为先头部队，团直属、后勤机关、三营居中，四营断后，向黄河渡口开去。

　　马剑峰策马站在路边，看到野战医院过来，他和小菊、柳医生打了招呼后，看到陈燕一脸悲切，在队伍里默默忙碌，他叹了口气，然后策马向前赶去。

　　三天后，部队到了宗县，马剑峰将部队的布防，交给宋发贵后，自己立即赶到郑州，向第三集团军总司令孙桐萱报到。

　　虽然第一战区司令长官，由卫总指挥兼任，但现在驻守河南的部队，只有第二集团军和第三集团军，第二集团军主要在豫东南和安徽西北一带，郑州一线，只有第三集团军驻防，与开封的日军第14师团隔黄泛区对峙。

　　卫长官也是考虑到第三集团军兵力不足，这才不得不将马剑峰的新编第三旅，急调河南，加入第三集团军建制。

　　到了郑州第三集团军司令部，马剑峰在卫兵通报后，跟在一个参谋的后面，走进了孙司令的指挥部。

　　“孙司令好，国民革命军新编第三旅旅长马剑峰向您报到。”马剑峰看到矮壮的孙司令，立即啪地敬了一个标准的军礼，同时大声说道。

　　孙司令随后还了礼后，高兴地说道：“你就是马剑峰啊，早就听说你在北边干得不错，你们新三旅到了，我的底气也足了。”

　　“多谢长官夸奖，杀敌报国，剑峰不敢居功。”马剑峰朗声说道。

　　“来来来，坐下说，坐下说。”孙司令高兴地招呼马剑峰坐下，然后开始询问马剑峰在北边的战斗情况。

　　这第三集团军，原来的总指挥，是山东的韩复渠，韩复渠因为不战而退，将山东丢给小日本后，蒋委员长大怒之下，将他处决。

　　随后，第三集团军退守郑州，不过，却成了舅舅不疼，姥姥不爱的货色，现在军委会让卫总指挥担任河南省主席，兼着第一战区司令长官。这让孙桐萱似乎看到一点希望。

　　两人谈了一会儿，孙桐萱得知马剑峰的部队，现在还只有一个团的兵力，立即同意马剑峰在宗县乃至郑州附近，自行筹集兵员。

　　至于所需装备物资，郑州的军需库里，还存放了不少，既然卫长官开了口子，孙桐萱自然大开方便之门。

　　离开集团军司令部后，趁着难得的空闲，马剑峰干脆带着警卫排，在郑州街头闲诳起来。

　　因为委员长炸开花园口，将津浦线上的日军，阻断在东边，郑州除了日军的飞机，隔三岔五跑来丢几颗炸弹，扫几梭子弹外，倒也没受多大的影响，整个城市还是一片繁荣。

　　街上的饭店之类，生意十分兴隆，连带一些青楼，也是张灯结彩、歌舞升平，俨然一副商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花的景象。

　　跟在马剑峰身后的单勇等几人，这时自然无暇去欣赏街头的景色，几双警惕的眼睛，不断观察着四周。

　　走着走着，突然前面传来阵阵哀求和怒骂，吸引了马剑峰的注意。

　　他走过去一看，却是几个士兵，围着一个十四五岁的少年，不断殴打，那个少年躺在地上，双手只顾护着头，口里不断哀求。

　　一边的地上，却是散布着几包香烟和一个散架的香烟架子。

　　看样子，是这几个士兵，拿了这个少年的香烟，却不给钱，这少年壮胆上前讨要，这几个士兵，却是给他一顿毒打。

　　马剑峰看到周围观看的人群，都是敢怒而不敢言，脸上显出不忍的神色，顿时脸色阴沉，大声喊道：“住手！”

　　那几个士兵，听到有人大喝，恼怒地回头一看，发现是一个年轻的少将军官，正怒视着自己，顿时胆怯地放了手，乖乖地站在一边。

　　单勇等几人，立即将手里的枪口，对准了这几个士兵，一脸的冷竣，让这几个撒野的士兵心里顿生寒意。

　　马剑峰缓缓过去，伸手扶起那个少年，低声说道：“小兄弟，没事吧。”

　　“长官，他们抢了我香烟，不给钱还打人。”那少年望着马剑峰，委屈地说道。“别怕，这事我替你作主。”马剑峰顺手替这个少年拍了拍衣服上的泥土，这才慢慢转过身来，看着那几个垂着头的士兵。


第156章 新编第三旅

　　“山东人？叫什么名字？”看着面前这个强壮的大汉，马剑峰沉声问道。

　　那个墩实的士兵，不敢抬头，低声答道：“报告长官，俺是山东泰安人。俺叫凌小虎。”

　　“嗯，那是个不错的地方，怎么，连你们山东人也学会欺负老百姓了？”马剑峰紧盯着这个士兵，沉声说道。

　　虽然面前这个军官十分年轻，但却让这个墩实的士兵，感到一种说不出的威压。这时听到长官平淡的话语，心里陡然感到一阵羞愧，他脸色陡红，低声说道：“长官，我知道错了，你饶了我们吧，我们下次不敢了。”

　　“凌小虎，你给我记住，既然你穿上这身军装，你就是堂堂的中国军人，军人的职责是什么，军人的职责是保家卫国，我们吃老百姓的，穿老百姓的，怎么能干出这种欺负老百姓的事呢。把钱付了，你们走吧。”马剑峰最后叹了口气说道。

　　没想到初到河南，就看到这一幕，他心里陡然感到一种说不出的萧然。

　　凌小虎听到这话，立即掏出钱来，递到那个少年的手里，然后恭敬地向马剑峰敬了一个军礼，带着他的同伴，灰溜溜地分开人群走了。

　　那个少年手里拿着一个大洋，感激地走到马剑峰面前，激动地说道：“谢谢你，长官！”

　　马剑峰将手一扬，单勇立即掏出两个大洋，递到马剑峰手里。

　　马剑峰将两个大洋塞到那少年手里，低声说道：“拿着，去买点药。”

　　说完，不待那少年说话，直接带着单勇他们，迅速向远处走去。

　　整个回宗县的路上，马剑峰都是阴沉着脸，骑在马上，单勇等看到旅长心情不好，自然远远的散开，保护着他回到宗县。

　　走进旅部大院，宋发贵和耿飞就迎了上来。

　　“旅长，你总算回来了。”宋发贵和耿飞，有些焦虑地望着他说道。

　　“怎么，出了什么事？”马剑峰立即敏感地问道。

　　“旅长，宗县保安团长柳天能，听说要将他的部队编入我们旅，竟然带着亲信逃走了，保安团也成了一团散沙，留在县城的，还不到二分之一了。”宋发贵急忙说道。

　　“什么？保安团竟然散了？”马剑峰不由一愕，保安团编入新三旅的事，现在还处于高度机密中，这个柳天能，从哪里得到这个消息，竟然带着一部分人跑了。

　　耿飞这时红着脸，走了上来，低声说道：“旅座，都怪我，是我没处理好。”

　　听了耿飞的叙说，马剑峰才知道事情的缘由。

　　原来，马剑峰到郑州集团军司令部报到后，耿飞想到将保安团扩编进部队的事，就不顾宋发贵的劝说，带着人急冲冲地赶到宗县保安团驻地，让保安团长柳天能将全团连以上军官叫来，他当众宣布了战区将宗县保安团编入新三旅的决定，让保安团做好相关准备。

　　柳天能这个保安团长，在宗县一向自由自在，俨然一个土皇帝一般，这时听到上峰要将他的部队编入新三旅，虽然他还可以继续当他的团长，但这到了正规军里，哪有当保安团长逍遥自在，再说，他的妻弟从东边过来，向他许诺，只要投靠日本人，就保举他他当皇协军旅长。

　　柳天能眼珠连转，然后陪笑着把耿飞哄得心花怒放，等耿飞一离开，立即召集心腹商议，然后准备带着保安团，跑到开封去。

　　幸好宋发贵多了个心眼，在保安团周围布署了人盯着，得知柳天能要投敌后，立即带着一营追来。

　　柳天能见此，最后带着保安团一个营，如丧家之犬，渡过了黄泛区，跑到了鬼子的防区了。

　　剩下那些不愿跟着柳天能到开封的保安团官兵，立即被一营缴了械，暂时看押起来。

　　只是，在这场混乱中，又有不少保安团的官兵，趁机离开了部队。

　　“胡闹！”马剑峰听到宗县保安团，现在只剩下四百多人，被一营关在保安团的大院里，那气就不打一处来。

　　要知道，宗县保安团，差不多一千二百人枪，现在就剩下四百来人了，这事传出去，你让他的脸往哪里搁。

　　不过，事以至此，再气愤也于事无补，他只能狠狠地瞪了耿飞一眼，然后望着宋发贵说道：“走，你们带我过去看看。”

　　到了保安团原来的驻地，马剑峰看到一营已将这里严密地看守起来，他心里略为点了点头，沉着脸走进大院。

　　看到四百来个保安团的官兵，被一营喝令蹲在地上，四周是荷枪实弹的一营士兵，他不由皱了一下眉头，大步走到前面，示意杨东的人，将枪收起来。

　　这些蹲在地上的保安团士兵，一颗心不停地跳着，这时发现有人走近，有胆大的，微抬起头，瞟向走近的几人。

　　等看到在前面的，竟然戴着少将军衔时，这些士兵，内心不由震撼起来。

　　待杨东喝令这些官兵整队站好后，马剑峰迈着大步走了过来。

　　他威严的目光，扫了一眼这些忐忑不安的官兵，突然提高声音说道：“宗县保安团的兄弟们，你们没有跟着柳天能出卖祖宗，背叛国家和民族，这足以证明，你们是真正的铁血男儿，真正的中国军人，我马剑峰为你们感到骄傲。大家可能听说了，战区已将宗县保安团，编入我新三旅建制，从此以后，凡是愿意跟着我马剑峰打鬼子的，就是我新三旅的兵，是我马剑峰的兄弟，如果有人怕死，我马剑峰也不勉强，我新三旅不要孬种，更不需要贪生怕死之辈。愿意跟着我打鬼子的，请上前一步，不愿意打鬼子的，现在可以走了。”

　　马剑峰的话说完，就有人将心一横，向前迈了一大步，有人带头，这四百来人，绝大多数，都向前一步，只有二十多人，最后迟疑了片刻，慢慢向外走去。

　　杨东看到旅长没有命令，只得任由这些人离去。

　　其实在赶到这里时，马剑峰就想好了，这保安团现在军心已散，如果再强行将这些官兵留下，恐怕是留得住人，留不住心，反正保安团已散了大半，他干脆将真心抗日的人留下，那些不愿跟着自己走的人，索性任由他们离去。

　　要知道，这些保安团的士兵，大多都是本地人，如果强行将这些人编入队伍，对新三旅驻防宗县，恐怕还会带来隐患。

　　随后，这些愿意参加新三旅的官兵，经过一番登记审查后，最后编成三个连，由保安团的原来的军官担任连长，暂时编为一个营，由保安团原来的一个叫曹铁刚的人，担任营长。

　　处理完保安团的事后，马剑峰回到旅部，翻看着一营、三营和四营送上来的报告，看到这几天，三个营长，都是八仙过海，各显神通的拉人入伍，马剑峰心里还是感到满意。

　　从报上来的数据看，杨东的一营，现在已接近一千人了，袁学贵的三营，因为马剑峰在苏阳县城捞的在押犯人，全都编进了他的队伍，这小子后来又顺带在路上收留拐骗了一批流散在郑州各地的散兵游勇，他的三营，竟然有一千二百人之多。

　　杜江彪在这方面就要逊色得多，他的部队，现在连八百人都不到。

　　马剑峰盘算了一下，手里的部队，满打满算，才四千出头，离上峰给自己的编制，还差得很远，就苦恼的揪了一下头发，叫过宋发贵和耿飞，研究部队驻防的情况了。

　　现在守在宗县的部队，是第三集团军二十二师五四三团，现在新三旅前来接防，孙司令决定将五四三团换回去休整。所以，马剑峰他们必须安排部队，在第二天接过五四三团的阵地。

　　耿飞和宋发贵，看着桌上的地图，仔细打量了五四三团的防御阵地，最后建立让杜江彪的四营，立即接过过五四三团的阵地，同时加紧给一营和三营的整编补充，等这两个营完成补充整编后，再将四营撤回来。

　　独立团扩编为新三旅，并不是一件简单的事，再说，在整编的同时，还得防备开封的鬼子出来捣乱，饶是马剑峰年轻力壮，也有一种心力憔悴的感觉。

　　第二天，四营在宋发贵和杜江彪的带领下，离开宗县县城，前往东边的石家集一带，接过五四三团的防区。

　　与此同时，马剑峰立刻着手对一营和三营进行整补。

　　关于新编三旅各团主官，马剑峰初步拿定主意，还是决定以原来的独立团军官为主，他和耿飞、谢梅馨、宋发贵商量后，决定由以杨东的一营为主，组建新编三旅一团，由杨东任团长，赵江任副团长。刘正华任参谋长兼一营营长。孙正福任二营营长，季石头任三营营长。董照红任机炮营营长。各营以下军官，由团里呈报旅部核准任命。

　　二团以袁学贵的三营为基础扩建，袁学贵任团长，王冲任副团长兼一营营长，童山任参谋长，葛山东任二营长、冯自伟任三营长，庞有功任机炮营长。

　　三团以杜江彪的四营为基础扩建，因为杜江彪的部队，现在还在东边驻防，马剑峰只将团长杜江彪，副团长曹铁刚、参谋长孙狗娃定了下来，至于各营主官，则等杜江彪的部队换下来后，再行确定。新三旅炮团团长，自然由耿雷担任，这次卫长官可是难得大方一下，竟然想法给新三旅弄了六门野炮，还给马剑峰划拉来了两百多个炮兵，把马剑峰和耿雷乐呵得合不上嘴。


第157章 以战代练（一）

　　经过了十多天的整补，新三旅总算有了点样子，一团在马剑峰的亲自插手下，下面四个营，总算达到了齐装满员，全团包括后勤部门、警卫连、辎重连、特务连之类，总兵力达到三千人。

　　随后，杨东和赵江立即带着部队到宋庄进行强化训练，旅长可只给了他十天的时间，十天之后，一团就得接过杜江彪的阵地，将杜江彪部换下来进行整补。

　　马剑峰费了老大的力，将一团捣鼓出来后，立即带着人赶到郑州各大伤兵救护收容站，开始鼓动那些和部队失散的散兵游勇，到新三旅当兵，另外，还派出部队，在早散布在各地的特务连的支持下，在方圆一百公里的乡镇之间，收拢那些被打散的部队，还有那些在乡间流患的土匪以及一些在乡里称王称霸的地痞混混等，只要是身体强壮的，都被马剑峰派出的部队，一古脑地弄了回来，由袁学贵带着人进行强化训练，将这些人折磨得叫苦连天，彻底没有脾气后，再塞进二团和其他团里。

　　这样一来，一时之间，郑州附近的混混地痞，一下子被新三旅给扫得干干净净，社会治安竟然出奇地好了起来，弄得不少乡绅，还打着锣鼓放着鞭炮给部队送锦旗和慰问品之类呢。

　　当然，这些被采用各种手段弄进部队的人，是不甘心受袁学贵这个魔鬼摆布的，有胆大的，就开始动起歪心思，瞅空子开始逃跑，不过，第二天，这些胆敢逃跑的人，就脸青鼻肿地带到了正在训练的部队面前。

　　袁学贵狰狞着脸，厉声喝道：“你们既然当了我新三旅的兵，就得有个军人的样子，就得遵守军纪，这几个杂碎，他妈的吃了豹子胆，竟然敢当逃兵，说，还要当逃兵不？”

　　袁学贵手里拿着浸了水的马鞭，像一个恶魔一般，两眼瞪着这抓回来的七八个逃兵。

　　这些逃兵，在抓回来后，早就挨了一顿饱拳，这时看到袁团长似乎要吃人的样子，早已是心胆俱裂，哪敢再言逃走，都像小鸡似的，拼命点头，哭喊着再也不逃了。

　　最后，袁学贵余怒未息地大声宣布，这几个违反军纪的家伙，死罪可免，活罪难饶，硬是当众一人被打了二十军棍，这才被人扶回营房。

　　同时，袁学贵大声宣布，再有人胆敢私自逃走，抓回来后，一律按临阵脱逃当场处决。

　　在袁学贵杀气腾腾地重申部队纪律的同时，负责训练这些新兵的各连排军官，却一个个找这些新兵谈心，耐心细致地做他们的思想工作，并提醒他们，实在有事要回去一趟，务必要先向他们请假，千万别私自跑回去。

　　通过一番恩威并重，那些弄回来的混混地痞之类，渐渐融入了部队。

　　当然，这些地痞混混，在整个部队里，所占比例并不大，再说，这个时候的地痞混混，最多也就是欺行霸市，好吃懒做、偷鸡摸狗之类，比起后世的混混来，那是差之天远。

　　有马剑峰这个来自后世的未来人指点，袁学贵哪里还不能收服这些人啊。

　　一个月后，新三旅所辖四团，均完成了装备和人员补充，整个部队的战斗力，也开始慢慢提高。

　　开封的日军，知道对面的国军换成了新编第三旅后，也曾想过出兵攻击，无奈南方的战事紧急，日军华北方面军，要确保津浦线的安全，一时之间，抽不出兵力向进攻郑州。

　　虽然小规模的战斗，还是时有发生，但双方没有大打出手，倒是给了马剑峰宝贵的整训时间。

　　到了一九三九年的五月，日本关东军与苏蒙军队，在诺门罕大打出手，虽然日军没有动用华北方面军，但还是牵动了华北方面军的神经，一时之间，整个日军的攻势，也在不知不觉中放缓。

　　马剑峰知道在诺门罕战役中，狂妄无比的关东军，被苏联的铁甲洪流，揍得根本找不着北，最后不得不老老实实地呆在东北，直到抗战结束，也没敢主动向苏联发起进攻，反而最后被苏联红军的百万大军，将几十万关东军打得灰飞烟灭。

　　不过，马剑峰对北边的老毛子，也没有多少好感，说实话，如果不是日军在诺门罕吃足了苦头，说不定小鬼子就会陷在西伯利亚那浩缈无边的原野里，那样一来，华夏大地也不知道会少受多少战争的创伤。

　　鬼子不动手，并不意味着马剑峰就不动手，并不意味着孙司令就不动手。

　　孙桐萱这个集团军司令，也不是个善男信女，早在马剑峰的部队没要赶到之前，他苦于兵力不足，只能处于守势，现在五四三团被新三旅换下来后，他立即将这支部队偷偷渡过黄泛区，向豫东投去，开始对日军的防区展开游击战争。

　　一时之间开封东南的豫东一线，战火纷纷，日军被弄得焦头烂额。

　　马剑峰见此，立即命令特务连加紧对豫东数县敌情的侦查，同时命令袁学贵的二团做好出击准备。

　　手里有三个步兵团，马剑峰自然要好好运用一下，守宗县东边防线，一个步兵团加炮团就足够了，杜江彪的三团，才撤回宗县休整，自然不便出战，马剑峰便将三团留着预备队。

　　马剑峰的想法，是让这三个团，轮番出去以战代练。

　　1939年6月3日，袁学贵的二团，悄悄离开宗县，过了改道的黄河，向东南方向前进。

　　第二日，二团一营围住日军水坡据点，二营和三营缺一连，被袁学贵布置在水坡据点北边五里路的长石坡，三营一连布置在水坡据点的南边，负责一营侧冀的安全。

　　二团机炮营，除一部协助一营攻击水坡据点外，大部被袁学贵隐藏在长石坡。

　　随着一营展开攻击，水坡据点的日军，立即感受到了巨大的压力，修建在水坡外围的几个炮楼，不到半个小时，就被一营的迫击炮火直接摧毁，到处是中国军队的喊杀声。

　　驻守水坡据点的日军指挥官，慌得拿起电话，向第14师团第28旅团第15联队长森田范正大佐求援。

　　森田范正闻知水坡据点，遭到中国军队的猛烈攻击，禁不住怒火中烧，立即命令第二大队长林二昆山，带兵立即增援水坡据点。

　　林二昆山接到命令，立即带着两个中队的日军和几百皇协军，气势汹汹的向水坡据点扑来。

　　按森田范正的估计，进攻水坡的，只是小股部队，水坡据点有日军一个中队和皇协军一个大队，中国军队想要顺利攻下水坡据点，至少要投入一个团以上的兵力，可对面的第三集团军，只有三个师，加上才从山西赶到的新编第三旅，这点部队，守住郑州一线还嫌兵力不足，哪里抽得出重兵，越过黄泛区，突袭水坡据点啊。

　　再说，如果第三集团军动用团以上规模的部队展开攻击，正好是给自己飞机送菜。

　　也是因为这种考虑，森田范正才认为自己从陈留派出两个中队的日军前去增援，都有一种杀鸡用牛刀的感觉。

　　负责带着部队前往水坡据点增援的鬼子大队长林二昆山，听到驻守水坡日军不断告急，再也顾不得派尖兵搜索，带着两个中队的日军，分乘十二辆汽车，也不等跑步跟随的皇协军大队，火速向水坡据点前进。

　　到了长石坡，林二昆山只举着望远镜，简单观察了一下地形，就命令部队加速前进。

　　袁学贵已将团里的特务连，远远的散布出去，这时看到特务连传回消息，知道有两个中队的鬼子，正快速向包围圈驶来，他禁不住心情激动。

　　要知道，这是他第一次指挥团级规模的伏击战，也是他当团长以来第一次指挥战斗，说不紧张，那是不可能的。

　　他在心里迅速将事前拟定的战斗方案，又重新在脑子里过了一遍后，确认没有遗漏，这才让传令兵通知二营和三营，做好战斗准备，同时让机炮营作好炮击准备。

　　因为没有制空权，袁学贵知道自己只能速战速决，否则的话，等小日本的飞机赶到，自己就只有挨炸的份了。

　　副团长王冲，带着部队正在佯攻水坡据点，参谋长童山，也下到二营去指挥战斗了，袁学贵两眼紧盯着远处的公路，看到腾起一串烟雾，然后就是一阵汽车的轰鸣声时，他感觉自己的心跳开始加快。

　　他趴在小树林后，紧盯着越来越近的汽车，随着在前面开路的汽车上的重机枪，不断朝着两边吐出火舌，他的心悬到了嗓子边。

　　幸好部队经过这段时间的强化训练后，那些新兵，虽然惊慌，但在老兵的影响下，还是没有乱动。

　　看到这十二辆汽车，进了包围圈，袁学贵大喊一声开火。布置在后面的四门八二迫击炮，立即开始怒吼，与此同时，布置在前面公路上的地雷，也被二营的士兵拉响，将跑在前面的那辆汽车，炸得猛地一跳，整个驾驶室，变成几块，两个前轮，离开车头，骨碌碌地向前滚了几米，然后才无力倒下。


第158章 以战代练（二）

　　随着战斗的打响，二团布置在长石坡公路两侧山头上的四挺重机，立即朝着公路上的鬼子，进行猛烈扫射，不少从车里慌忙拿着枪往下跳的鬼子，两脚还没着地，就被飞来的子弹打击，直接飞了出去。

　　不过，饶是突然遇到袭击，鬼子的反应还是挺快的。在二团开始攻击的时候，侥幸躲过炮弹的鬼子架在汽车头上的重机枪，立即开始拼命朝着两边的山头还击，掩护车里的士兵跳下车去，组织抵抗。

　　只是，这些鬼子幸存的重机枪，响了不到五分钟，就被二团居高临下的火力，直接打哑了火，那些被炮弹炸中的，更是连带着炸毁的汽车一起，直接朝四边飞去。

　　鬼子重机枪的拼命掩护射击，还是起到了一定的效果，两个中队的鬼子，至少有三分之二跳下了车，并在公路两边组织起有效的抵挡，六具掷弹筒迅速被架起，朝着两边的山头，开始发射炮弹。另外，还有几挺歪把子和一挺九二式重机枪，也在公路边架起，和两边山头上的二团官兵，对射起来。

　　袁学贵没想到这伙日军，还这般顽强，他虎着脸转身对一边的机炮营长庞有功大声喝道：“快，给老子死命轰，别让鬼子聚在一起。”

　　庞有功一听，立即指挥四个迫击炮组，加大炮击速度，那一发发炮弹，如冰雹般地朝着公路上的鬼子飞去，将眼看就要聚拢的鬼子，炸得哭爹喊妈，四处躲避。

　　看到鬼子被机炮营的迫击炮和重机枪死死压住，袁学贵朝着身边的司号员大声喊道：“吹冲锋号！”

　　考虑到两个营分别埋伏在公路两侧，袁学贵只能通过司号员发出冲锋的命令。

　　随着嘹亮的吹锋号响起，长石坡两边山头上，响起如雷的喊杀声，部队从山头后如潮水般涌出，边开枪边朝着公路冲去。

　　两个中队的鬼子，被袁学贵用迫击炮狂轰滥炸，再加上几挺重机枪的肆意射杀后，早已损失大半，这个时候，听到震天的喊杀声越来越近，林二昆山再也顾不得额头被擦破，嚎叫一声，抽了指挥刀，指挥部队进行最后的挣扎。

　　随着二团的部队越冲越近，鬼子的几挺歪把子机枪，被不断飞来的子弹，直接打哑了火，至于那些掷弹筒手，更是被袁学贵特意培养出来的几个狙击手，一个个送回了老家。

　　仅凭那些打一发子弹拉一下枪栓的三八大盖，根本挡不住二团的冲锋，转眼间，两个营的兄弟，就冲到了鬼子的面前。

　　林二昆山见此，大喊一声杀格格，那些鬼子兵，端着没了子弹的步枪，就准备与冲上来的中国军队展开白刃战。

　　可葛山东和冯自伟哪会这般讲义气，冲在前面的机枪手，看到这些鬼子端着上了刺刀的步枪，摆好拼刺的姿势，只是撇了撇嘴，然后手里的捷克机枪轻摆，一串子弹悠然飞出，酣畅舒展地钻进了鬼子的身体，这些鬼子没想到中国军人竟然这般不仗义，身子一歪，带着一丝不甘心，胸前溅出一阵血雾，就倒在地上。

　　林二昆山看到自己英勇无比的士兵，就这样被卑鄙的中国军人屠杀殆尽，顿时两眼流血，大喝一声，双手举起指挥刀，发了疯似的朝着离他最近的一个中国士兵冲去。

　　这个中国士兵如同看白痴地看了他一眼，然后将步枪一抬，朝着林二昆山的胸部，扣动了板机。

　　一声枪响，林二昆山的胸前出现一个大洞，林二昆山低头一看，殷红的血不断淌出，他强忍住剧痛，又举起指挥刀。

　　这时那个士兵，已麻利地拉动了枪栓，又一颗子弹上了膛，一声枪响，又一个血洞出现，林二昆山顿时感到力量迅速离去，奋力往前又走了一步，最后颓然轰下。

　　袁学贵看到鬼子的援兵已经消灭，立即让人通知王冲迅速结束战斗，同时命令部队抓紧打扫战场，然后带着战利品和阵亡受伤的兄弟，迅速离开了长石坡。

　　等到袁学贵带着部队离开长石坡五里地后，听到天空中传来一阵轰鸣，两架涂了膏药旗的鬼子飞机赶到冒着余烟的战场，在那里转了两圈，最后失落地飞了回去。

　　袁学贵带着二团二营和三营，撤到安全的地方后，王冲也带着一营撤了回来。

　　在长石坡伏击战打响的同时，王冲也指挥一营，加大了对水坡据点的攻击。

　　随着水坡据点鬼子的重火力点被敲掉，王冲指挥部队，冲进了据点，秋风扫落叶一般，将残余的敌人全部消灭，押着一大群被俘的皇协军，扛着无数的战利品，迅速离开了已成废墟的水坡据点。

　　这次二团长途奔袭，围点打援，是新编三旅成立以来的第一仗，也是马剑峰带着部队，从山西撤到河南的第一战，所以虽然马剑峰没有亲自指挥，但还是十分关注，直到接到袁学贵的胜利的消息，他才松了口气，亲自带着耿飞、宋发贵和旅部的一干军官，到城外迎接二团的凯旋归来。

　　这次二团突袭水坡据点，围点打援，消灭了三个中队的鬼子，顺带消灭俘获了一个大队的皇协军，可以说，取得了极大的胜利，当然，二团也付出了近三百人的伤亡，这些牺牲和受伤的，大部分都是到了河南后才入伍的新兵。

　　按照部队的传统，在开过庆功会后，后勤部的人，则立即组织发放阵亡兄弟的抚恤金，同时对那几个受伤致残的兄弟，也征求自愿，愿意回家的，也发了一笔丰厚的安家费，如果不愿回去，则安排在后勤部队，做力所能及的活。

　　按马剑峰的话说，不能让兄弟们既流血，又流泪。作为部队长官，他应该力所能及地让兄弟得到最好的照顾。

　　至于战后的分析总结会，则是在将阵亡的兄弟安葬之后，在旅部召开的。

　　新三旅除了守在前线的一团外，其余几个团营以上军官，都参加了这次战后分析会。

　　在会上，首先由二团长袁学贵介绍了这次战斗的详细经过，然后参会军官，针对这次战斗中的成绩和不足发表意见，特别是二团的战场选择、兵力布置，战机把握等等，参会人员更是畅所欲言。

　　比如，三团一营长宁勇和，就认为在长石坡的伏击战中，二团在最后的冲锋中，所用兵力太多，鬼子只剩下一百多人，而二团却动用了两个营的兵力，这样造成了兵力的极大浪费，同时也因为冲锋的队伍太过密集，导致部队出现较大伤亡，他认为，当时那种情况下，二团只需出动两个连的兵力，至多三个连的兵力就够了。

　　同时，也有军官对二团有一挺重机枪火力，竟然被鬼子的掷弹筒敲掉，提出意见，认为在战斗中，二团应该在第一时间，重点消灭鬼子的重机枪火力和掷弹筒，然后才是大量杀伤鬼子的士兵。

　　袁学贵和二团的军官听到这些意见，虽然脸色有些难看，但还是心平气和的接受。

　　因为在独立团的时候，马剑峰就对这种会议作了规定，那就是不管对于不对，只要是有利于部队战斗力的提高，都可以畅所欲言，而且规定会下不得因为在会上有争执，会下再去争论。

　　这些军官一一发言后，马剑峰让耿飞这个参谋长进行点评。

　　耿飞虽然以前一直在战区长官部，但毕竟还是陆大毕业的，对军事指挥，也有一定的见地，他首先肯定了二团此战的胜利和重大意义，对二团的英勇善战进行了表扬，然后就几个战术问题，谈了一下自己的看法。

　　说完之后，他脸上带笑，看向马剑峰。

　　“下面请旅座对二团这次战斗，进行点评。”

　　马剑峰也不客气，他一下子站起来，首先指着地图，就二团这次远距离突袭，并取得辉煌战果，进行表扬，随后，他大声说道：“各位，二团这次远距离奔袭，其实是我们新三旅成立以来，作战方法和形式上的一些尝试和改变，大家知道，我们新三旅，是以第二战区独立团为基础扩建而成的，在座的，大多是原独立团的兄弟，我们在独立团的时候，遇到敌人，都是打得赢就打，打不赢，就只能跑，只能躲。所以，每次战斗，我们都要求只能占便宜，不能吃亏。但现在不同了，我们不再是孤悬敌后，面对的敌情和任务，都有极大的改变，以后我们新三旅，更多的是阵地战和运动战。像这种远距离奔袭的战斗，那是会越来越多的。所以，从这点来说，二团这次功不可没。当然，这次的战斗，也暴露了一些不足……”

　　马剑峰在点评中，指出二团因为组建时间太短，部队训练不足，表现在战场上，就是协同作战的能力较差，部分新兵战术动作不熟练，甚至还有部分新兵，因为胆怯只顾埋头开枪，不管效果如何，另外就是袁学贵的兵力使用问题，他赞同宁勇和的点评。

　　袁学贵听了旅座的点评，心里不断总结自己在此次战斗中的得失。

　　可以说，经过这次战斗后，二团的战斗力，有了极大的提升。当然，按照马剑峰的规矩，二团这次俘获的皇协军，不管这些皇协军如何不情愿，全部被补充进了二团。


第159章 以战代练（三）

　　二团回到驻地整训，三团随接又被派出去以战代练。

　　不过，这次三团出击的目标，不是在开封的东南面。

　　二团拔掉水坡据点，又将前去增援的日军两个中队，吃得干干净净，让驻守开封的第14师团长土肥原贤二气得吐血，他的十四师团虽然骁勇善战，但在去年的兰封之战中，损失了四分之一的兵力，现在他手里的兵力，守住开封到兰封一线，有些捉襟见肘，这一下子又被新三旅吃掉了三个中队，他自然只能采取守势。

　　不过，这水坡据点是开封和南边几个县城的关节点，他自然不敢轻易放弃，最后东拼西凑，抽出一个中队进驻水坡，同时进驻了一个大队的皇协军。

　　看到鬼子加强了水坡一带的防备，马剑峰就把目光，转到了宗县东北方的宁河集。

　　这个宁河集，是黄河岸边的一个集镇，虽然没有在铁路线上，但也有一个不大的渡口，有船在黄河上来往。

　　日军在占领了开封之后，就派兵占领了宁河集这个要点，只不过这宁河集处于黄河南岸边的突出部，离开封有四十公里。

　　通过特务连的侦查，得知这里驻有近八百个日伪军，而且离最近的鬼子据点，都有二十公里以上，马剑峰就打定主意，拿它开刀。

　　杜江彪接到命令，来到旅部马剑峰的办公室。

　　“江彪，二团在南边折腾了一下后，小鬼子加强了那一带的防备，另外，有一支兄弟部队，正在那一带活动，所以，旅部决定，让你带着三团，将宁河集跟我夺回来。这是一场攻坚战，我让炮团派一个迫击炮营配合你行动，记住，这次不但要夺回宁河集，而且要像钉子一样，给我守住宁河集。”

　　宁河集的河对岸，目前还是第一战区兄弟部队的防区，三团夺回宁河集后，一来可以和河对岸的兄弟部队遥相呼应，二来还可以巩固一团的侧翼。

　　“三团保证完成任务！”杜江彪听到马剑峰这话，心里感到一阵激动，大声说道。

　　“你们团里，先拟一个详细的战斗方案出来，我给你三天时间的准备。”马剑峰挥了挥手，示意杜江彪回去准备。

　　新三旅的三个步兵团长，可谓各有所长，杨东跟着马剑峰的时间最长，所带部队极具马剑峰的特点，那就是能攻善守，擅长伏击偷袭，也精于打阵地战。是新三旅绝对的主力，马剑峰将他放在正面。

　　而袁学贵，本是土匪出身，没有经过正规军校的学习。打运动战伏击战是他的强项，而让他守阵地，却有些强人所难，所以，马剑峰决定将二团留作机动部队。

　　而杜江彪，虽然也没有经过正规训练，但作为久经沙场的老兵，对那种面对面真刀真枪的战斗，却是颇有心得，守阵地是他的强项。

　　这次让三团夺回宁河集，然后守住那里，就是要发挥杜江彪的长处。

　　杜江彪回去后，马剑峰刚走到野战医院，想去看看那些受伤的兄弟，就见李书和跑了过来。

　　“旅座，胡副官派人送来急信。”

　　因为只是准备到野战医院，马剑峰只带了单勇。

　　马剑峰接过抽出一看，写的是密信，仔细一看，胡武竟然到了郑州。他在信中告诉马剑峰，说苏礼翰夫妇，已到了郑州，让马剑峰秘密去一趟。

　　让胡武去合肥接出苏丽洁的父母，是马剑峰的私事，这事知道的人没有两个，算是高度机密，自然胡武不会将苏礼翰夫妇带到宗县的。

　　想到马上就要将岳父岳母送到西安，马剑峰自然要到郑州看望一下两位老人家。

　　他这下连野战医院也不看了，转身走回旅部，叫过副旅长宋发贵和参谋长耿飞，简单向两位交代几句，就带着单勇和一个警卫班，迅速赶往郑州。

　　到了郑州，胡武迎了上来，警惕地向四周看了一眼，马剑峰示意那个警卫班，先找地方休息，自己带着单勇，跟着胡武，七弯八拐，进了一个小院。

　　跨进大门，就见妻子的父母正坐在客厅的椅子上喝菜，他激动地喊了一声爸，妈。就再也说不出话来。

　　苏礼翰闻声回头，看到英姿赴赴的女婿，眼里闪过一丝赞许，淡笑了一下说道：“剑峰，你没让我失望。”

　　马剑峰连忙过去，在胡武端过来的椅子上坐下，这时才发现，屋子里还有一个含笑望着自己的人。

　　这个人似曾相识，不过，马剑峰在脑子里反复搜索了一下，还是没有想起这人是谁。

　　看到马剑峰疑惑的眼光，苏礼翰笑着说道：“剑峰，这是我的学生柳成，说起来你俩还是小时候的玩伴呢。”

　　听到岳父这话，马剑峰在过去那个马剑峰的脑海里，找出了一些依稀的记忆。

　　这个柳成，就在自己家那条街不远，家里是开粮食商行的，小时候两人曾同一个学校读过书，也曾为了一点现在看来，不值一提的小事干个架。

　　只是听说柳成后来跑到上海去上学了，从此以后，自己就再也没有见过。

　　“呵呵，马旅长，别来无恙？”柳成含笑望着马剑峰说道。

　　“一别多年，能见到柳兄，剑峰可是倍感高兴啊。”马剑峰也高兴地说道。

　　两人寒暄几句后，苏礼翰告诉马剑峰，自从鬼子占了合肥后，多亏柳成暗中照顾，他俩夫妇，才免遭鬼子毒手，他要马剑峰不能忘了柳成的恩情。

　　马剑峰听到这话，立即站起来，真诚地望着柳成说道：“柳成兄，这几年来，剑峰跟着部队东奔西走，不能在二老面前尽孝，每每念此，心里就愧疚不安，日寇入侵后，多亏柳兄仗义相救，这份情剑峰记下了。”

　　柳成看到马剑峰说得这般郑重，自然也是站起来，说着份内之事之类的话。

　　随后，知道柳成也要到西安后，马剑峰自然请他帮着照顾岳父母，柳成二话没说，就答应了。

　　柳成出去后，马剑峰关切地询问了这两年来，苏礼翰夫妇在情况，得知苏礼翰差点就被鬼子抓进了宪兵队，马剑峰不由感到一阵阵后怕。

　　陪着岳父母说了半天话后，马剑峰来到一边的屋子里，胡武向他详细汇报了这次合肥行动的经过。

　　胡武带着夜鹰特别行动组，赶到合肥时，发现苏礼翰家的周围，竟然布满了日本特务，他知道情况不妙，在安排两人守在附近后，他立即开始筹划撤退路线等。

　　到了晚上，他潜进了苏家大院，见到了苏老先生，将马剑峰让自己接二老到西安，和苏丽洁生活的事，告诉了苏老先生。

　　苏礼翰夫妇听到马剑峰的父母，已在小鬼子的轰炸中双双去世，自己的女儿，不畏艰险，跑到晋北，现在因为有了身孕，回西安去了后，苏礼翰不由老泪暗垂，至于喻月梅，更是泪水如珠。

　　不过，这个时候，苏礼翰夫妇想顺利离开合肥，却有诸多困难，幸好有柳成的帮忙，胡武他们才顺利护送着苏礼翰夫妇和管叔，逃脱小鬼子的魔爪，到了郑州。

　　至于这个柳成，却是共产党的人，这次，他有要事，要回西安去，正好和胡武他们同路。

　　就是考虑到柳成是共产党方面的，胡武才用密信通知马剑峰赶到郑州。

　　虽然现在国共合作，但上峰对中央军里高级将领，和共产党方面的接触，却是十分敏感，胡武知道其中的厉害，自然十分谨慎小心。

　　马剑峰知道柳成是共产党方面的人后，心里就略有点谱。

　　果然，晚上马剑峰到柳成的屋里，再次向他表示感谢后，这柳成就将话题巧妙地转移到了对国共两党的看法上来。

　　对这个问题，马剑峰心里早有主意，在山西的时候，阳雷山就劝过他加入共产党的，不过他反复考虑后，觉得时机还不成熟，如果在晋北就加入八路军，以后就只能在山西北部一带打鬼子，那样作用并不大，而且自己这样的出身，如果没有共产党方面够份量的人物介绍，恐怕会引起许多不便。

　　这时听到柳成如此说，他就十分坦然地谈了自己对共产党主张的拥护，并认真比较了国共两党的政治主张上的不同，最后认为将来中国的希望，一定在共产党身上。

　　柳成看他不像说假，就笑道：“没想到剑锋兄对我党的主张这般赞同，不知剑峰兄有没有兴趣加入我党呢？”

　　“呵呵，柳成兄，你也知道，我父亲原来是合肥有名的大商人，按你们的说法，那就是出身资产阶级家庭，再说，我现在又是国民革命军新三旅的旅长，就算我赞同你们共产党的主张，想参加贵党，恐怕条件不够，会被拒之门吧？”马剑峰呵呵一笑。

　　“这点剑峰兄不别担心，我党很多高级领导，也是出身地主家庭或者资本阶级家庭，剑峰兄在山西对八路军的支持，我也曾听说了，我相信你是有良知有正义感有满腔爱国热情的军人，以后我们有什么需要剑峰兄帮助支持的，还请剑峰兄看在抗日救国的大义上，伸出援助之手。”柳成知道马剑峰的态度后，也就没有接着这个话题谈下去，而是委婉地提起以后的合作来。

　　“这个没问题，只要对打鬼子有利，我马剑峰绝没二话。胡武是从小跟我长大的人，以后有什么事，你可以通过他找我。”马剑峰郑重地说道。

　　柳成也是一个经验丰富的人物，听到这话，郑重地点了点头。

　　第二天，马剑峰换了便装，带着胡武他们，亲自送苏礼翰夫妇和柳成一行，上了西去的列车。当然，夜鹰特别行动组也派了两个队员，随车保护。


第160章 以战代练（四）

　　第二天下午，马剑峰回到宗县，因为怕引起有心人的注意，胡武是第二天才回到旅部的。

　　上午的时候，杜江彪的作战方案送来了，马剑峰将耿飞和宋发贵，还有谢梅馨叫来，让杜江彪向大家介绍了他的作战方案，同时，耿飞在作战室的沙盘上，作出标记。

　　马剑峰在一边看着，脑子里只是不断思索，并没有插话打断。

　　按照杜江彪的计划，是三团一营三营机枪营一个连，在炮团一个营的支援下，负责攻击宁河集，二营和机枪营两个连放在宁河集东边的猪孔桥一带，阻止龙口的日军前来增援。警卫连留作预备队。

　　在消灭宁河集的敌人后，一营守宁河集，二营守猪孔桥，三营守宁河集南边的柿子坡。

　　杜江彪的作战方案，可谓中规中矩，耿飞和宋发贵听完杜江彪的汇报，都在心里暗自点头。

　　马剑峰在脑子里思考了一遍，发现杜江彪的布防中，对河防工事，有点忽略，就在这方面强调了几句，然后又重点调整了部队的工事构筑，要求一定要注意防空。

　　三团的作战方案在旅部通过后，马剑峰立即让谢梅馨向第三集团军司令部汇报。

　　孙司令在新三旅到了宗县后，正面有新三旅顶着，早松了一口大气。这段时间，正在集中精力，调集部队，对开封以南的鬼子防区进行袭扰。这时接到新三旅的电报，请求批准新三旅三团对宁河集展开攻击，收复宁河集。他在地图上仔细察看了一番，发现收回宁河集，有助于宗县新三旅侧翼的巩固，而且如果新三旅三团，收复了宁河集，也是一个不小的胜利，自然就点头同意了。

　　得到集团军司令部的同意，马剑峰立即命令三团作好战斗准备。

　　两天后，三团赶到了宁河集的外围，二营在协助作战的炮营两个连的配合下，赶到了猪孔桥，立即开始抢修阻击工事。

　　为了加强三团的领导，耿飞这个参谋长，这次随着三团行动。

　　对这次三团收复宁河集的战斗，马剑峰并不怎么担心，这个时候，开封的日军第14师团虽然人数不少，但要防守很多地方，不可能抽出大批的日军前来增援，而日军的空军，因为诺门罕战事吃紧，很多飞行大队，已抽到了那边去应付苏蒙空军的强大压力去了。

　　可以说，这是关内日军空军实力最薄弱的时候，鬼子一般情况下，不可能为了一个小小的宁河集，就派出宝贵的空军前来助战的。

　　再说，这个时候黄河以北，还在国军的手里。

　　北面没有威胁，这个时候不主动出击，更待何事。

　　不过，马剑峰还是低估了土肥原贤二。

　　随着三团在宁河集准时发起攻击，驻开封的土肥原贤二，脑子就开始高速运转起来。

　　自从新三旅到了宗县以后，土肥原贤二那种悠哉游哉的日子，一下子就不存在了，他以一个损失了不少兵力的师团，要守住开封周围这一大片区域，确实有些力不从心。

　　特别是去年被蒋委员长炸了花园口后，这黄河改道从开封和郑州之间的宗县流过，将这周围一带，变成了沼泽之国，极大地限制了他部队的机动性，有些被水围成孤岛的地区，不得不忍痛放弃。

　　饶是这样，对面的国军，还派出许多小部队，到自己的防区，不时骚扰，弄得各大据点，烦不胜烦。

　　更为可恶的，是这新三旅到了宗县后，竟然敢对自己的据点展开攻击，从上次一下子就吃掉自己一个大队的精锐帝国士兵来看，这个从山西跑下来的新三旅，果然不能小视。

　　得到森田范正的报告，说宁河集日军，受到新三旅数量众多的部队的猛烈攻击，土肥原贤二开始重视起来。

　　这个宁河集，是接应黄河以北部队南下的重要支撑点，如果这个支撑点失去，开封就会失去一个重要的屏障。

　　土肥原贤二皱着眉头，想了半天，命令森田范正出动一个大队的兵力，增援宁河集，同时命令第50联队迅速集结，准备对宗县的新三旅进行反击。

　　既然这个马剑峰，胆敢向自己亮剑，依着土肥原贤二的脾气，哪里会咽得下这口气。

　　自己堂堂帝国第14师团师团长，就算是在历次的战斗中，部队损失较大，但要对付区区一个新三旅，他还是绰绰有余的。

　　宁河集的战斗一打响，马剑峰就紧盯着开封日军的动静。

　　按照他对土肥原贤二的理解，这个老鬼子，绝对会向自己的正面展开进攻的，只是拿不准土肥原贤二出手有多大方。

　　不过，他也并不担心，毕竟，两军之间，隔着一条新黄河，宽的地方，有一公里以上，窄的地方，也有五六百米。

　　虽然这点距离不算什么，但也不是想过就能过的。

　　就是二团和三团出击，都是想了很多办法，才渡过去的。

　　得到特务连的报告，知道开封的日军，开始集结后，马剑峰立即带着宋发贵，来到一团的阵地检查防御情况。

　　这一团的阵地，是沿着新黄河构建的。

　　这些阵地，经过一团和三团的日夜修整后，已成了宽达两公里的纵深防御工事，所有的工事纵横相通，各火力点也经过精心构筑，同时马剑峰还将炮团的六门野炮，布置在阵地后面，并事先划好火力覆盖区域，测定了射击诸元，另外，还建了备用发射阵地，以便炮团及时转移。

　　检查了一团的防御情况后，马剑峰略为放心，他立即把目光投向宁家集方向。

　　毕竟三团是偷渡过河作战，而宁家集战略空间太小，稍不注意，就会落入日军的重兵包围之中，虽然马剑峰为了预防马一，在新黄河的渡口处，建了几个火力支撑点，并且准备了大量的渡河工具，随时接应三团撤回。

　　杜江彪跟着马剑峰一年来，还是学了很多东西，他带着部队利用黑夜，悄悄渡过河后，立即隐蔽前进，到天亮时分，在特务连的带领下，顺利完成了对宁河集的包围，同时，负责打阻击的二营，也在猪孔桥迅速构筑了阻击阵地。

　　天色刚亮，随着炮营的四门八二迫击炮开始怒吼，三团机炮营炮连的六零迫击炮也跟着发威，转眼间，就将鬼子在宁河集的据点，笼罩在不断腾起的黑烟之中。

　　驻守宁河集的鬼子，只有两个中队，另外就是一个大队的皇协军，总兵力不到八百人，分别驻守在宁河集东边和西边的工事里。

　　第14师团毕竟是日军的精锐，同为驻防，却不会像那些警备部队一样，修起高高的炮楼，而是在东边和西边的高地上，修筑了野战工事，各种暗堡和火力点，沿着不高的山坡布排开来，阵地前还拉了铁丝网，仿佛一个刺猬一般。

　　只是，鬼子的那些火力点，大部分都被旅特务连和三团特务连的人，给摸了个大概，这时三团的炮火，开始按照事先标出的火力点，挨着进行清除。

　　守在西边的鬼子和皇协军，首先被炸得抱头鼠窜，随着一个个火力点被清除，一营一连，开始呈战斗队形，猫着腰，朝着敌人的阵地冲去。

　　耿飞看到鬼子的阵地，被炸得不断腾起浓烟，只感到热血沸腾，等到看到三团首轮进攻，只出动了一个连的兵力时，他立即愤怒朝着杜江彪吼道“杜团长，怎么只派这点兵力啊，你应该趁着鬼子被炸得慌了阵脚，让一营冲上去啊。”

　　杜江彪听到耿参谋长这话，心里有些哭笑不得，他只是低声解释道：“耿参谋长，对面的鬼子和伪军，最多只有两百多人，经过这一番炮火袭击后，其战斗力至少减少三分之一，这里的地形，兵力多了施展不开。你放心，我让一营二连做好随时增援的准备。”

　　杜江彪跟着马剑峰打了这么多战，知道马旅长并不主张发起集团冲锋，再说，如果让一营全体出动，只对付不到一个中队的鬼子和一百来个皇协军，他觉得有些丢脸。

　　听到杜江彪这一说，耿飞不满地瞪了他一眼，却是不好多说。

　　这次让他跟着三团攻打宁河集，名义上是加强三团的指挥，实际上是让他多一些实战经验，既然杜江彪这样说了，他也只能先看看再说。

　　一营一连是三团的主力连，其士兵多是久经战火考验的老兵，这些士兵随着连长的指挥，冲上去后，立即以一排为尖兵，二排和三排两翼展开，呈尖刀队形，朝着敌人的阵地刺去。

　　同样的，一排三个班，也是一班在前，两个班两侧掩护，凭借着周围的地形，敏捷的向前推进。

　　不一会儿，一连就冲到了鬼子阵地不远的地方。

　　负责在后来提供火力掩护的掷弹筒组，立即选择地形，架起掷弹筒，两挺轻机枪，也做好了火力压制的准备。不断轰击的炮连，看到一连冲到鬼子阵地前，为了避免误伤，开始火力延伸，一连长见此，大喝一声上，一排一班的十二个兄弟，立即分成四个战斗小组，飞快向前冲去。


第161章 鬼子的反击（一）

　　守在宁河集西边的，是日军第14师团第28旅团第15联队松木大队第2中队，另外还有皇协军一个连。

　　按照中队长小泉俊的布署，协助防地的皇协军，被布置在一线阵地的几个暗堡里，这些暗堡通过交通战壕连结起来，阵地外面拉了带刺的铁丝网。

　　在三团开始用炮轰击的时候，除了几个在阵地上放哨的皇协军外，其余的皇协军，都躲在暗堡里睡大觉。

　　突然而至的炮弹，接二连三地落在这些暗堡上，转眼间将就这些暗堡炸得摇摇欲坠，胆大的皇协军，见此立即惊叫一声，提着枪就跑了出去，而另一些皇协军，则紧张地跑到射击口前，抓起机枪，开始盲目的朝着外面射击。

　　过不一会儿，随着暗堡顶上两发炮弹爆炸，这暗堡轰的一声，垮塌下来，将十来个皇协军，一下子埋在里面。

　　那些壮着胆子跑到阵地上去的皇协军，回头看到这一幕，不由瞠目结舌。

　　接着又有两个不断开火的暗堡被炸塌，这下这些皇协军，再也不敢躲在暗堡里了，只能在从后面气急败坏的跑上来的日军呵斥下，提着枪慌里慌张地跑上阵地，冲进战壕。

　　不过，等到这些皇协军刚冲进战壕，三团的炮火又开始沿着整个阵地轰击，不时有炮弹落进战壕，将正躲在里面发抖的皇协军，炸得和着泥土飞了出去。

　　这下这些皇协军，根本不敢抬头，只顾蹲在战壕里，任凭如雨的炮弹，从头上飞来。

　　躲进战壕里的皇协军，听到头上不断响起炮弹飞过的呼啸声，再加上周围不断响起的爆炸，伴着倒霉的同伴受伤后发出的阵阵惨叫，他们只能拼命低头着，在心里求神保佑。

　　惭惭地，这些皇协军发现身边的爆炸慢慢少了，有胆大的就抬起头来，猛然瞟见无数的人影，敏捷地冲到了他们的眼前，顿时慌得大叫起来。

　　“不好了，中央军冲过来了。”随着这个皇协军尖利喊叫，就见无数的手榴弹，向着战壕飞来，与此同时，对面的掷弹筒也不断将炮弹抛向鬼子的战壕。

　　一连一排一班的兄弟，在连里那两具掷弹筒的掩护下，投出手榴弹后，立即向前猛冲，同时枪口不断射出子弹，转眼间，就跳进了鬼子的战壕。

　　守在战壕里的几个皇协军，见到中央军冲了进来，就要鼓着勇气，将他们赶出去。

　　不过，这几个皇协军刚提起枪站起，就见一个高个子中央军，抬起手里的花机关枪，突突突突就是一梭子弹，这几个皇协军不及躲避，被打得如风中的败叶，摇了几下，慢慢倒了下去。

　　新三旅成立后，战区特意补充了一批美式卡宾枪，马剑峰为了加强班排的突击火力，就给正副班长，配备了卡宾枪。

　　这种自动武器，近战中哪是那些三八大盖和中正式可比的。一班的正副班长各带着几个兄弟，沿着战壕向两边突击。

　　身后却是一排无数的兄弟，敏捷地跳进了战壕。

　　鬼子布置在前沿阵地的皇协军，被冲上阵地的三团一营一连，打得跑头鼠窜，转眼间，就被一连逼到了主阵地了。

　　驻守西边的鬼子中队长小泉俊，没想到新三旅一上来，就是用炮火对准他一顿猛揍，将他几个重要的机枪火力，打得一个不剩，紧接着新三旅的炮火，又沿着他的阵地，没有章法地反复轰击，让他的一个中队，一下子丧失了几乎全部重火力，外加一半的兵力，至于皇协军，除了稀稀落落跑回来的几个外，其余的也消耗殆尽了。

　　小泉俊看到新三旅的炮击开始减弱，急忙集合残存的队伍，准备迎战新三旅的进攻，同时，他再也顾不得大日本皇军的尊严，向宁河集的松木队长告急。

　　只是他不知道，守在宁河集的松本队长，现在也是焦头烂额，在西边的阵地遭到攻击的同时，东南方的阵地，也受到了中国军队的攻击，现在他的手里，只有一个小队的兵力，另外还有两百来个皇协军，就这点兵力，他哪敢随便出动。

　　不过，让小泉俊松了一下气的，是联队长已亲自带着一个大队的皇军，从开封赶来增援了。

　　要知道，这次联队长除了亲率一个大队的皇军外，还带了大量的九二山炮。只要自己挨到联队长的到来，这些胆大妄为的中国军人，就将付出血的代价。

　　一营对西边鬼子阵地的攻击，最后还是遇到了小泉俊的顽强抵抗，一连冲到鬼子的主阵地后，那些幸存的鬼子，立即凭借战壕，朝着一连拼命射击。

　　一连长见此，只得一边组织部队进行火力压制，一边让连里掷弹筒，不断朝着鬼子的防线轰击。

　　幸好小泉俊的重机枪和掷弹筒，都被三团的一番炮击，摧毁得差不多了，即使这样，小鬼子凭借优秀的单兵射击技能，和一连打得旗鼓相当。

　　杜江彪看到一连的攻势受阻，急命小炮排火速增援，同时调了两挺马克沁重机枪，进行火力支援。

　　两挺重机枪被抬上来后，小炮排的六零迫击炮，也开始朝着鬼子的防线，不断轰击，将一个个趴在战壕里射击的鬼子兵，炸出飞上天去。

　　两挺重机枪随即开火，将鬼子的阵地打得尘土飞扬，不少鬼子兵，被高速飞来的子弹，打得向后飞出。

　　小泉俊看到自己的部下，不断中弹倒下，顿时两眼一红，猛然跳起，大叫着带着残余的部队，举着上了刺刀的步枪，如野狼般地从战壕里跳出来，朝着一连凶狠的冲去。

　　一连长见到鬼子开始拼命，立即大声喊道：“快，快扔手榴弹。”

　　那些打完枪里子弹的士兵，立即抓起身边的手榴弹，一拉引线，然后奋力向前扔去。

　　转眼间，一连的前面，就响起接二连三的爆炸声，同时腾起的烟雾，将整个阵地前方笼住。

　　两挺重机枪，这时自然欢畅叫着，将无数的子弹流，扫向不要命地冲来的鬼子。

　　顿时有不少鬼子，如同被割的稻谷一般，纷纷倒下。

　　小泉俊的部队，在付出重大的伤亡后，只有二十来个鬼子，冲到了一连的阵地前。

　　就在小泉俊眼里闪出一道野兽的光时，突然一连的阵地前，跳出几个手里端着卡宾枪的军人，这些军人一脸冷峻，仿佛看死人一般，随着几支枪口不断跳动，吐出的子弹，在小泉俊的眼前，迅速织成一道密不透风的金属墙。

　　小泉俊突然感到自己仿佛受了几下重击，低头看时，雪白的衬衣上，全被流出的血浸红，随即他发现一种钻心的痛，从心底升起，然后就无力的倒下。

　　在这种自动供弹的卡宾枪和重机枪面前，这种猪突冲锋，简直就是送死，整个战斗就像一场配合默契的屠杀，直到整个战场，没有一个站着的日本兵后，才一下子沉寂起来。

　　看到阵地被夺下，宁勇和立即命令部队抓紧打扫战场，准备进攻镇里的日军。

　　杜江彪在西边的战斗将要结束的时候，听到东南方的进攻，遇到鬼子强烈的抵抗，进攻受阻，准备亲自到东边指挥。

　　就在杜江彪和耿飞，刚到东边，他突然接到了马剑峰旅长的紧急命令。

　　“撤退？旅座命令我们撤退？”杜江彪和耿飞，根本不敢相信刘参谋的报告。

　　耿飞急急地抓过电报稿，仔细一看，果然，是旅座马剑峰的命令，让三团各部交替掩护，立即撤向渡口处，二团在那里接应他们。

　　看到耿飞脸色大变，杜江彪接过他递过来的命令，看到开封的鬼子一个大队加上一千多皇协军，已往宁河集扑来，马上就要赶到猪孔桥，顿时也冷得出了一身冷汗。

　　按照原定计划，杜江彪将二营和机炮营主力，放在猪孔桥，准备阻击龙口前来增援的鬼子，哪曾想，这个土肥原贤二竟然这般看得起新三旅，一出手就是两千多日伪军，而且还带着山炮之类的重武器。

　　自己布置在猪孔桥的部队，只有一个二营，加上机炮营，还不到一千人，怎么挡得住森田范正的进攻。

　　眼看着就要到手的宁河集，不得不忍痛放弃，心里有一种说不出的郁闷。

　　他狠狠地往一边的柳树上拍了一巴掌，望着耿飞说道：“参谋长，看来我们只有立即撤退了。”

　　耿飞听到日军出动大部队，正往宁河集扑来，一颗心早已扑扑地跳过不停，听到杜江彪这话，立即点头说道：“杜团长，执行旅座的命令吧。”

　　杜江彪这时已冷静下来，他不舍地看了宁河集一眼，然后对那个参谋命令道：“命令三营长林龙，立即向宁河集东边的鬼子阵地进行五分钟的炮火覆盖，然后率部立即撤出战斗，赶到小田坎构筑阵地，接应二营和机炮营撤退。命令二营，半个小时后，撤向小田坎，和三营会合。命令一营立即带着伤员，撤向渡口。”

　　虽然旅座命令三团立即撤退，可这撤退也得有周密的计划安排，如果各部不做好交替掩护撤退，搞得不好，被追上来的鬼子咬上一口，可是要吃大亏的。

　　杜江彪下达命令后，带着团直属，立即撤往小田坎。

　　同时，三营集中炮火，对宁河集东南方的鬼子阵地，进行了猛烈轰击，将鬼子的布置在宁河集东南边的阵地，炸成一片火海。不少鬼子和皇协军，在这场密集的炮击中，被撕成了碎片。


第162章 鬼子的反击（二）

　　在三营利用迫击炮朝着日军布置在宁河集东南的阵地，展开轰击的同时，三营各连，开始有序地撤出攻击阵地，一连和二连飞快地向小田坎跑去，三连则保护着小炮排和团里特意加强给三营的机炮营兄弟，趁着敌人被炸得晕头转向，也飞快向小田坎跑去。

　　三营长林龙带着部队，赶到小田坎后，立即指挥一连和二连，依着小田坎的有利地形，加紧构筑阻击阵地。

　　林龙已经接到团长的通知，知道小鬼子集中了近两千人，正向猪孔桥的二营阻击阵地扑来，再过几分钟，二营就会撤向小田坎，他的三营，则负责接应掩护二营的撤退。

　　二营长是团参谋长孙狗娃暂时兼着，这孙狗娃接到团长通知，知道从开封出来了两千日伪军，吃惊之余，有些感叹小鬼子也真看得起他。

　　不过，作为参谋长，他知道团里的作战方案，这下要作大的修改了。毕竟，以三团一个团的兵力，说实话，还真不是小鬼子的对手。

　　虽然在人数上，三团看起来还略占优势，但他知道，三团才组建不久，部队里有大量的新兵，这些新兵根本没有多少战斗经验。再说，不但鬼子的单兵素质比起三团来，要高出好长一截，而且鬼子这次还出动了野战等重武器。

　　第14师团是侵华日军序列里绝对的精锐，新三旅要想和它硬碰硬，那只能是叫花子和海龙王比宝了。

　　不过，孙狗娃也不是善类，接到团长让他在猪孔桥坚持半个小时撤退的命令后，他立即派出部队，在从开封到猪孔桥的公路上，埋了不少自制的地雷，同时还将前后的公路，也挖得乱七八糟。

　　为了延缓小鬼子的增援速度，他还派出小股精锐部队，到前面去进行骚扰阻击，尽量拖住森田范正的速度。

　　森田范正带着部队，分乘二十来辆汽车，拉着两门山炮，后面跟着跑步前进的皇协军，杀气腾腾地出了开封城。可是没走出多远，前面那辆汽车，竟然就压上了公路上的地雷，被突如其来的爆炸，直接掀翻在地上，幸好这地雷的威力并不是很大，汽车只是被炸得侧倒在地，再也不能开了，而汽车上的日军，除了几个被碰伤外，只有一个倒霉的鬼子，从车上甩下来，恰恰撞在路边一块尖尖的石头上，头上被扎了一个大洞，眼见不能活了。

　　森田范正接到报告，心里泛起一阵阴影，他只略迟疑了一秒钟，就直接让人将那辆车推开，其余的汽车，继续往前小心开去。

　　酒井旅团长给他的任务，是迅速赶到宁河集，消灭敢于进犯宁河集的中国军队。至于突袭中国军队的渡河点，以及向宗县国军的防线发起进攻，则是旅团长的事。

　　据他所知，这次师团长可是下了决心，要好好教训那个不老老实实呆着的新三旅。

　　果然，在他带着部队，小心翼翼地向前走了五六公里，就听到两军对峙的河防处，响起了惊天动地的炮声。

　　所幸中国军队在公路上埋设的地雷并不多，森田范正将联队的工兵派到前面开路后，整个支援部队的速度也加快了，只是，总有不知什么地方射出的子弹，朝着车队飞来，不时带走一些帝国士兵宝贵的生命。

　　弄到后来，前面开路的那两辆汽车，一边前进，一边朝着两边可疑的地方猛烈扫射。

　　在采取了这样的措施后，路边再也没有出现这种防不胜防的偷袭了。

　　快到猪孔桥时，森田范正接到前面部队的报告，说整条公路，被中国军队挖出无数的大坑，汽车根本没法行动了。

　　他顺手叫过地图，看到已到猪孔桥，离宁河集只有十里路了，干脆让所有士兵全部下车，做好进攻的准备。

　　孙狗娃在看到远处的鬼子跳下汽车时，也到了团长规定的撤退时间，他瞟一眼正在集结的鬼子，对身边的一连长说道：“命令部队，按预定计划，交替撤出阵地，迅速向小田坎撤退。”

　　他的部队刚撤出阵地，森田范正的炮弹，就落到了空无一人的阻击阵地上，将整个阻击阵地，炸成一片火海。

　　森田范正刚走出开封，就知道中国军队在猪孔桥设有阻击阵地了。

　　只是他的山炮，怒吼了十来分钟，对面的山坡上，却是没有一点动静，森田范正不再等候那些跑步前进的皇协军，而是叫过鬼子大队长，命令一个中队立即展开拭探性进攻。

　　一个中队的鬼子，立即完成集结，然后在中队长的带领下，朝着猪孔桥小心翼翼地冲来，可是一路上，除了踩响几个地雷，被炸伤了十来个士兵外，根本没有遇到中国军队任何阻击。

　　那个鬼子中队长渐渐开始大胆起来，将指挥刀一挥，大叫着带着鬼子冲上中国军队的阻击阵地，结果一看，整个阵地上，已是空无一人。

　　森田范正接到报告，立即知道中国军队已经逃跑，他立即通过电台，向旅团长进行汇报。然后率领部队，飞快追了上去。

　　在全力追击的途中，森田范正接到宁河集日军的报告，说中国军队在攻陷宁河集西边的阵地后，并没有向镇里进攻，而是迅速撤退了。

　　他听到宁河集方向的中国军队已经逃走，在请示了酒井旅团长后，立即带着部队气势汹汹地沿着二营撤退的路线，向渡口方向恶狠狠地追来。

　　马剑峰在得到开封的鬼子，迅速集结了重兵后，立即知道三团夺取宁河集的任务必须取消，同时三团也必须尽快撤回西岸，不然的话，等鬼子的大部队围上来，搞不好三团就撤不回来了。

　　他在迅速向杜江彪下达撤退命令的同时，立即命令二团赶到三团的渡河地点，抢占河东的几个制高点，命令工兵营想方设法架起浮桥，接应三团撤回西岸。

　　同时命令一团，做好迎接小鬼子进攻的准备。

　　集团军孙司令接到马剑峰的报告，知道马剑峰这次惹恼了土肥原贤二这个老鬼子，心里立即捏了把汗，他同意马剑峰立即撤回三团的方案，同时命令留在河东的游击部队，立即袭击鬼子的大小据点，尽量拖住鬼子，减轻新三旅的压力。

　　马剑峰下达了命令后，让宋发贵到一团督战，自己和谢梅馨，急忙赶往三团的渡河地点。

　　在赶往渡河点的途中，马剑峰担心鬼子的飞机前来轰炸，最后下令炮团，将他好不容易从郑州军火库里弄来的两门防空高射炮，迅速拉到渡河口，以应对鬼子的飞机。

　　虽然这个时候，诺门罕的战斗，正在激烈之时，小鬼子的空军，已将重点投向和苏蒙空军的战斗中，但整个华北侵华日军，还是拥有不少飞机的，凭着土肥原贤二的能力，让日军航空兵，出动几架飞机助战，并不是一件难事。

　　耿雷听到旅长说得凝重，立即将炮团那两门防空高射炮，挂在两辆军用汽车上，飞一般向渡口驶去。

　　到了渡口处，耿雷亲自选定位置，指挥炮兵迅速架起两门防空高射炮，同时按照马旅长的提醒，在长长的炮管上，扎满了碧绿的柳树枝，远远看去，就像两根枝叶不多的大树。

　　马剑峰赶到渡口，看到工兵正在用十几条木船，加紧架设浮桥，同时二团一营和二营，已渡过河去，在离渡河点一公里的地方，加紧构筑防御工事，他这才略为松了一口气。

　　抬起手腕看一下时间，发现三团的部队，以最快的速度撤到这里，至少还有三个小时，他的心一下子紧了起来。

　　据他得到的情报，小鬼子的另一个大队，已直奔三团这个渡河点而来。

　　就在这时，一团对面的鬼子，开始隔着新黄河，朝着一团的河防阵地，将炮弹如冰雹冰砸来，瞬间，河边的防御阵地，仿佛经历了山崩海啸一般，连整个大地，似乎都颤栗起来。

　　幸好杨东早就反复研究过小鬼子的战术，整个部队，经历了多次的演练，这次得知小鬼子有攻击河防阵地的迹象后，杨东将部队主力，沿着阵地上纵横交错的交通沟，撤到了后方，只是前沿阵地，留下了极少的观察哨。

　　就算小鬼子趁着留守的兵力不足，渡过河来，冲上阵地，杨东也没有什么可惧怕的。

　　新三旅成立炮团后，战区特意配属的八门野炮，马剑峰全留在河防阵地后面，而且预先构筑了隐密发射阵地。

　　一团的前沿阵地，按照这八门野炮划分了火力覆盖区域，事先测定了射击诸元，只要小鬼子的部队敢冲上一团的前沿阵地，炮团就可以利用这八门野炮，进行覆盖性轰击。

　　同时，一团在前沿阵地后面，构筑了大量坚固工事，就算鬼子冲上了前沿阵地，杨东也有把握，将鬼子逐下河去。听到河防阵地响起了炮弹爆炸的声音，马剑峰神情冷竣，举起望远镜，仔细观察了一下河防阵地处的动静，然后又把目光转到了东边。


第163章 鬼子的反击（三）

　　孙狗娃带着二营，刚撤出猪孔桥，还没走出两里，天空中就飞来了两架涂着膏药旗的飞机，听到飞机的轰鸣声，孙狗娃脸色大变，连忙大声喊道：“快，敌机来了，快隐蔽。”

　　幸好这是夏天，周围有不少茂密的树林，二营各连，在连排军官的指挥下，慌忙钻进树里。

　　鬼子的飞机，在天空中盘旋了几圈，没有发现二营的踪迹，干脆一掉机头，直往三团的渡河点飞去。

　　第一战区的新三旅一个团，已渡过新黄河，到了河的对面，只要自己将新三编的渡口炸掉，这个团就无处可逃，早晚是大日本皇军的菜。

　　小鬼子这一招，不可谓不毒辣。

　　只要小鬼子抢先占了渡口，马剑峰的三团，还真的无处可逃。

　　以一个团的兵力，想和小鬼子的第14师团硬扛，那无异于以卵击石。

　　孙狗娃看到日军的飞机飞走，立即指挥部队，加快撤退速度。可就是躲避小日本飞机这点功夫，就让森田范正咬住了孙狗娃的尾巴。

　　听到负责断后的三连，已和小鬼子接上火，孙狗娃急着朝着一连长和二连长大吼，让他们带着一连和二连，快步向小田坎前进，自己则不顾部下的劝阻，返身朝着三连跑去。

　　三连为了掩护营主力撤退，在一个小山坡上，和追上来的小鬼子，展开了一场激战，只可惜因为时间仓促，三连根本来不及构筑工事，只能借着山坡的地形，和追在前面的一个日军中队打成一团。

　　孙狗娃赶到三连的阻击阵地时，看到不少战士，在鬼子随之而来的炮火中，相继壮烈牺牲，他心里只感到一种滴血般的痛。

　　看到营长来了，三连长抹了一下脸上的汗，焦急地说道：“营长，你怎么来了？”

　　“三连长，情况如何？”孙狗娃一边察看着战斗的情景，一边低声问道。

　　“营长，小鬼子的火力很猛，不过，兄弟们没有一个是孬种，小鬼子的第一波进攻，已被我们打退了，营长，你放心，只要有我三连在，小鬼子就别想从这里冲过去。”三连长大声说道。

　　“好，三连长，营主力已经快到小田坎了，你告诉兄弟们，打退了小鬼子下一波进攻，就立即向后撤。”孙狗娃看到三连虽然损失不小，但主力还在，顶住小鬼子下一轮进攻，应该没有问题，就立即向三连长下达命令。

　　“营长，你放心。”三连长应了一声，叫过几个战士，拉着营长往后撤去。

　　小鬼子的招数，无非就是这样，炮兵轰了步兵冲，步兵冲不动炮兵轰，再有就是正面突击，两翼包抄。

　　对这些招数，孙狗娃也是很清楚的，无奈现在部队的首要任务，是如何撤回河西去，所以，孙狗娃只能郁闷地任由小鬼子猖狂。

　　孙狗娃刚跑下山坡，身后就响起了如雷的爆炸声。

　　小鬼子的又一轮炮击开始了。

　　孙狗娃带着警卫排，抬着三连受伤的兄弟，往后一阵狂奔，到了小田坎的时候，三营长林龙看见他，急忙跑过来，关切地说道：“参谋长，你总算过来了，团长正要让我来接你呢。”

　　听到这话，孙狗娃心里一暖，他伸手和林龙握了握，不放心地说道：“林龙，小鬼子来势汹汹，你可不要和小鬼子硬扛。”

　　“你放心，参谋长，你们快往渡河地点撤吧，团座和旅座都在那里等你们过河，我们随后就来。”林龙说了几句，就催促孙狗娃快走。

　　现在宗县东面到处响起了枪炮声，据说连一团，也和小鬼子打得不亦乐乎，至于二团，为了接应三团，主力也开过了新黄河，正在死守着渡口。

　　三团能早点撤过河去，二团的压力也会小得多。

　　孙狗娃知道这时不是多话的时候，只是狠拍了一下林龙的肩头，就带着二营主力，飞快向渡口跑去。

　　二营三连长带着他的兄弟，趴在山坡上，任凭小鬼子的炮弹，在身边不停的爆炸，不时有兄弟，被炮弹的爆炸带起，远远地飞了出去。

　　三连长见此，心里恨得牙咬咬。

　　好不容易等到小鬼子的炮击结束，三连长抬起头一看，就见几十个小鬼子，黑压压地端着上了刺刀的三八大盖，凶悍地朝着山坡冲来，他立即高声喊道：“兄弟们，小鬼子上来了，等小鬼子再近点，跟老子狠狠地打，替死去的兄弟报仇。”

　　三连长两眼紧盯着越来越近的小鬼子，根本不去管那不断从头顶上呼啸而过的子弹，就算子弹溅起的石子，打在他的脸上，他也没有移动半分。

　　直到小鬼子冲到离他的阻击阵地不到一百米时，他猛然举起手里的驳壳枪，呯呯两枪，将冲在前面的两个鬼子兵打倒，同时大喊道：“打，给老子狠狠地打。”

　　顿时，整个小山坡上，响起了如豆的枪声，连里的两挺捷克式，这时不断朝着越来越近的鬼子兵喷射着弹雨，十多个跑在前面的鬼子兵，不及躲避，就打了个正着，纷纷倒在地上。

　　负责指挥的鬼子队长，看到被炮火如此轰击的山坡上，竟然还有这样密集的火力，顿时激起了心里的戾气，他挥着指挥刀，大声喊道杀格格，剩下的三十多个鬼子兵，不要命地朝着山坡上边开枪边奔跑起来。

　　位于他们身后的两挺九二式重机枪，也被迅速架起，随着沉闷地声音响起，那子弹扑扑扑地朝着山坡上猛撒。

　　三连的两挺轻机枪，转眼就各打完了一个弹夹，机枪手正在忙换弹夹的时候，小鬼子的掷弹筒打了过来，立即将机枪射手和副射手，连带着那挺捷克轻机枪，炸得飞了出去。

　　三连长看到小鬼子越冲越近，顿时大喊一声，兄弟们，冲啊，和小鬼子拼了。说完，他一跃而起，举起手枪，连连射击，转眼就到了小鬼子的面前，他打完枪里的子弹，将枪脱手朝着一个冲来的小鬼子砸去。

　　那小鬼子没想到迎面的中国军人，竟然将手枪扔了过来，下意识一闪，就在这会功夫，三连长已飞身而起，一脚踹在那鬼子兵的额头，将那鬼子兵踹得飞了出去。

　　借着身子着地的功夫，三连长已抓起地上的一支步枪，如激怒的老虎一般，大吼着朝着面前的鬼子冲去。

　　跟在他身后的三连兄弟，奋不顾身地朝着小鬼子冲去，有的更是掏出手榴弹，一拉引线，就朝着小鬼子多的地方扔去。

　　残酷的白刃战，并没有坚持多久，小鬼子的重机枪火力被不断后退的士兵挡住，最后只得跟着退了下去。

　　三连长看到小鬼子退下去后，顾不得左肩的剧痛，大声喊道：“兄弟们，回去，快回去。”

　　幸存的三十多个兄弟，这时急忙搀着扶着，往山坡上跑，跑到了山坡顶上，小鬼子的炮火就砸来了。

　　三连长带着这些兄弟，不顾身上伤口的疼痛，跑上山坡后，奋力朝西边跑去。

　　森田范正看到前面的山坡，被爆炸的烟雾罩住，脸上露出得意的笑容。

　　可他并没有高兴多久，炮击刚结束，负责侧翼包抄的部队，就派人回来报告，说对面山坡上的国军，竟然全都跑了。

　　他顿时气得大眼一瞪，厉声命令全体日军，立即向逃窜的中国军队展开追击。

　　林龙听到枪声越来越近，他最终还是放不下二营断后的三连，叫过警卫排长，让他带着警卫排前去接应二营三连。

　　不一会儿，就见前面的大路上，一群士兵搀扶着跑了过来，后面是不断还击的警卫排战士，他看到跑过来的二营兄弟，竟然还不到三十人，而且就是这些人，还全都带着伤，顿时眼里一湿，他立即派出一个班的战士，跑出去帮助这些伤兵后撤。

　　在这个班的战士的帮助下，三连幸存的二十多个兄弟，总算顺利跑上了小田坎三营的阻击阵地，随后，被林龙派出部队，迅速送往渡口了。

　　目送二营幸存的兄弟离开后，林龙望了远处一眼，对身边的一连长说道：“命令部队，准备迎战。”

　　三营在小田坎的阻击工事，经过两个小时的紧张修筑，已是初具规模，团长给他的任务，是等一营和二营撤到渡口处时，立即带着三营撤退。

　　而据通讯员的报告，一营二营最多还有半个小时，就可以赶到渡口，也就是说，他只要在这里坚守半个小时，就可以寻机撤退了。

　　三营在围攻宁河集的战斗中，因为只是利用迫击炮对敌人的阵地展开攻击，并没有发起冲锋，所以除了炮弹消耗了不少外，人员没有什么损失，这时除了营里的非战斗人员，已随团部撤往渡口外，三个步兵连和一个小炮排，全在小田坎的阻击阵地上，同时，团里机炮营配合他们战斗的两门八二迫击炮，也布置在小田坎的后面。警卫排的战士，朝着追来的鬼子兵，投掷了一通手榴弹后，趁着鬼子被阻挡，立即撒丫子往阵地上跑。


第164章 鬼子的反击（四）

　　宗县东北方的黄河渡口，浑浊的黄河水，从北边奔流而下，在大小山包之间，泛起朵朵浪花。

　　马剑峰顺着工兵营匆匆搭建的浮桥，走到河东的小山头，回望新黄河之上，只见工兵营的兄弟，还在浮桥上不断忙碌着。

　　这时，从东边撤下的第一批受伤的兄弟，已来到桥头，守在桥头的警卫营长，急忙指挥这些兄弟，迅速通过浮桥。

　　马剑峰望着南边炮声隆隆的河防阵地，又想着在前面还没有撤下来的三团，他心里充满焦急和自责。

　　这次三团突袭宁河集，没想到弄出这样大的麻烦，土肥原贤二这个老鬼子，竟然这般小气，为了一个小小的宁河集，却是大动干戈，像老婆被人强奸的男人似的，老羞成怒，一下子将一个旅团的兵力，全都放了出来。

　　他这一弄，马剑峰就有点弄巧成拙。

　　等到看到三团长杜江彪，一脸硝烟，带着一营过来，马剑峰算是松了一口气。

　　他大步迎了上去，望着杜江彪命令道：“江彪，告诉兄弟们，抓紧时间过河。”

　　“是，旅座！”杜江彪立即叫过一营长宁勇和，让他的一营，立即与伤员一起，撤过河去。

　　就在一营走上浮桥的时候，在渡口南边打阻击的二团阵地，响起了激烈的枪炮声。

　　看来，二团和直奔渡口而来的日军接上火了。

　　杜江彪听到这枪炮声，顿时脸色一变，在他知道旅座为了接应三团回到河西，不惜将二团主力派过河去，保护渡口的安全时，他的心里有一种说不出的感动，要知道，马旅长这样做，可以说是几乎将整个新三旅的家当，全都赔上了。

　　“旅长，袁团长他们干上了。”杜江彪看到沉默着脸的马剑峰，不由小声说道。

　　“没事，小鬼子要想突破袁学贵的防线，还得有个好牙口才行。现在最担心的，就是小鬼子的飞机前来捣乱。”马剑峰沉思了一下说道。

　　果然，说曹操，曹操就到，马剑峰这话，过去还没有五分钟，天空中就传来一阵飞机的轰鸣声，四架小鬼子的飞机，从东边的白云下钻了出来，如同老鹰一般，直直地朝着河上的浮桥扑来。

　　不过，刚要从河东的一个小山头上掠过时，山头上突然响起了机枪清脆的枪声，同时几道如同流星般的弹流，直向空中飞去。

　　飞在前面的鬼子飞机，根本没想到新三旅竟然组织了对空射击，急切之间，只能猛拉机头，飞机抖了一下翅膀，往高处窜去。

　　随后，两架飞机开始朝着那个山头俯冲扫射，另外两架飞机，则在空中绕了一圈，直接到了河西的上空，准备从河西冲向浮桥。

　　瞬间，布置在河东的机枪阵地，被鬼子飞机猛烈的扫射打成树叶纷飞，随后几颗炸弹，从飞机的腹部落下，将整个河东的机枪阵地，炸成一片火海。

　　马剑峰和杜江彪见此，禁不住热泪狂流，那可是六个轻机枪组啊。

　　不过，看到鬼子飞机飞过的时候，那个山头还有两挺轻机枪，在倔强的欢叫，马剑峰心里略为好受一点。

　　鬼子的飞机，随后又折回去，重新开始俯冲，只是，小鬼子的飞行员，还是怕自己被地上不断冒出的子弹流击中，始终不敢将飞机压低，这样一来，轰炸效果，却又差了一筹。

　　河东山头上警卫营机枪连的兄弟，拼命和小鬼子的飞机搏斗的时候，转到河西的鬼子飞机，却从云里钻出来，朝着河里的浮桥冲去。

　　这两架飞机的飞行员，都是飞行经验丰富的老将，看到河西平静的山头，这两个飞行员胆子开始大起来，慢慢压低高度，朝着河里的浮桥飞去。

　　不过，刚要掠过一个小树林里，眼尖的飞行员，心里突然一顿，大叫一声不好，就准备拉起飞机，可是已经太迟了。

　　只见他的眼前，突然腾起一串串闪亮的金属流，如同美丽的礼花一般，迅速在空中织出了无比炫丽的金属墙。

　　可怜他发现情况不妙时，已经太迟了，他刚做了一个拉起机头的动作，飞机就一头撞在那道金属墙上，只感到机身一颤，然后就失去了控制。

　　这个飞行员惊恐地大叫起来，拼命握住操纵杆，可是随着飞机继续往前钻，终于，耳边响起了剧烈的爆炸声，一道无比灿烂的闪光从他的身后腾起，这个飞机员一下子失去了知觉。

　　跟在后面那个飞行员，陡然听到耳机里传来前面那个飞行员惊恐的叫声，立即知道情况不妙，他使劲地拉起机关，来了一个漂亮的大转弯，可是机尾还是被那道金属墙给撞了一下，他感到飞机抖了一下，回头看时，发现自己的机尾，已经腾起黑烟，顿时大骇得猛拉机头，同时将飞机上的炸弹，一股脑地扔下，然后朝着自己的老巢，拼命飞去。

　　正在过河的兄弟，看到鬼子的两架飞机，一架被击毁，一架被击伤逃走，顿时都欢呼起来。

　　在河东和山头上的机枪纠缠的飞机，得知自己的同伴，已是一死一伤，再也顾不得轰炸浮桥，也是将炸弹扔下后，就急匆匆地逃走了。

　　看到鬼子的飞机飞走，马剑峰这才松了一口气，他回头看时，孙狗娃带着三团二营主力，也撤到了浮桥边。

　　马剑峰看了一下表，对站在一边的杜虎彪说道：“江彪命令三团三营，迅速撤往渡口，同时命令你们团的所有八二迫击炮，在河西构筑阵地，准备掩护部队过河。”

　　对三团下达完命令后，马剑峰叫过通讯员，让他迅速通知二团长袁学贵，组织二团交替掩护，撤回渡口。

　　杜江彪立即叫过身边的通讯员，迅速向机炮营和三团下达作战命令。

　　马剑峰在河边渡口又等了一会儿，这才在杜江彪等人的催促下，跟着随后撤下来的伤员，过了浮桥，向河西走去。

　　林龙接到团长的命令，他抹了一下额头上的硝烟，有些悲痛地看了那些阵亡兄弟的遗体，哽咽着声音说道：“二连三连立即撤退，一连留下断后掩护，二十分钟后撤出战斗。”

　　随着他命令的下达，营小炮排开始在阵地后完成最后的炮击准备，二连三连的战斗，则相继撤出战斗。

　　森田范正此时站在小田坎对面两公里的山头上，也是郁闷不已，他一个大队的精锐士兵，攻打中国军队一个小小的山头，打了一个小时，损失了差不多一个中队的兵力，可对方的阵地，却是依然不动。

　　他阴鸷的眼睛，透过望远镜，死死地盯着对面的阵地，然后招过炮兵中队长，命令他集中火力，对小田坎进行十分钟的炮火覆盖，他就不相信，对面的中国军人，血肉之躯，比自己的钢铁炮弹还要厉害。

　　林龙带着部队，趁着小鬼子又一次冲锋被打退后，就迅速向渡口撤去，一连长带着剩余的兄弟，蹲在防炮洞里，等着小鬼子的炮击。

　　果然，小鬼子仍然运用老招术，那炮弹如约朝着小田坎不要钱的砸来，将整个小田坎，炸得到处腾起黑烟，整个阵地能见度不到十米。

　　随着爆炸声响起，不时夹杂着凄异的惨叫，那是不幸被炮弹直接炸中的兄弟，发生的痛苦叫声。

　　一连长紧握着手里的驳壳枪，一张满是泥土的脸，痛苦地颤抖着。

　　过了十分钟，小鬼子的炮火总算停止了，一连长这才抖抖身上的尘土，从防炮洞里钻出来，大声喊道：“有喘气的没有？快给老子爬起来，小鬼子马上就要来了。”

　　随着他的喊声，阵地上的尘土，不时开始摇动，然后一身是泥的士兵，从土里灰头土脸地钻出来，默默在拿起枪，趴在战壕上，同时将身上的手榴弹，也一颗颗地摸出来，摆放在一边。

　　果然，小鬼子的炮火停止不两分钟，阵地前就出现了小鬼子猫着腰前进的身影，同时那轻重机枪子弹，就一个劲地往阵地上泼。

　　与此同时，小鬼子的掷弹筒，也开始朝着阵地上发威了。

　　等到小鬼子冲到一百米左右，原本沉寂的阵地上，再次响起激烈的枪声。

　　森田范正通过望远镜，看到本应没有生命的山坡上，又响起了激烈的枪声，大日本帝国士兵，不时被子弹击中，摇晃两下，扑倒在地，他简直不敢相信自己的眼睛。

　　他真不知道自己的对手，是如何躲过这般密集的炮火的。

　　看到自己的士兵，慢慢逼近了对手的阵地，森田范正不由泛起一丝笑意，不过，这笑意没有维持多久，就见对面的阵地上，突然飞出无数黑乎乎的东西，然后在勇敢冲锋的大日本帝国士兵中腾起团团烟雾，其中隐约可见不少士兵的身体，也跟着爆炸飞出起来。

　　转眼间，整个阵地，就被手榴弹爆炸腾起了烟雾给笼罩。

　　森田范正努力想看清里面的情况，可除了隐隐听到阵阵喊杀声之外，什么也看不清，最后，看到不少士兵，从烟雾中退了回来，他不得不承认，自己的进攻，又一次被打退了。


第165章 马剑峰很郁闷

　　打退小鬼子的又一次进攻后，三营一连长这下不敢怠慢，立即招呼活着的兄弟，互相搀扶着，迅速头也不回的往山坡后跑去，刚跑到山坡后面营炮排四门迫击炮面前，就见原来的阻击阵地上，响起了如雷的爆炸声，同时如柱的黑烟，不断腾起。

　　一连长喘了一口气，有些伤感地看了一下自己的一连，发现好胳膊好腿的，还不到一个排了，另外还有十来个伤兵。

　　那些阵亡兄弟的遗体，只能放在阵地上，现在应该被小鬼子的炮火，折腾着不成人形了。

　　想到这些，一连长眼里全是泪水，倔强的眼光，望了一眼不断腾起烟雾的阵地，对一排长说道：“刘排长，你带一排的兄弟，先护送受伤的兄弟往后撤，二排三排的兄弟，跟着我保护小炮排。”

　　刘排长听到这话，沉声答了一句是，就带着一排的战士，背着和扶着那些受伤的兄弟，含泪往后撤去。

　　小鬼子的炮火，一直折腾了半个小时，才慢慢停下来，一连长和小炮排的孙排长，两眼紧盯着还在冒烟的阵地，静等着小鬼子冲上来。

　　一连那个阻击阵地，已被小炮排事先划分了区域，设定了射击诸元，只等小鬼子冲上阵地后，就给小鬼子来一次钢铁洗礼。

　　林龙在阻击阵地最艰苦的时候，都没有动用小炮排，一来是因为小炮排根本没有实力，和小鬼子的九二式步兵炮对阵，更不用说小鬼子的山炮了。

　　不过，林龙没使用小炮排的迫击炮，并不是不敢，而是要留着给小鬼子一点厉害。只是挨炸不还击，不是新三旅的作风。

　　果然，随着鬼子的炮火停止，渐渐地，有无数的小鬼子开始出现在山头。这些小鬼子冲上山坡后，发现山坡上除了阵亡士兵的遗体外，根本没有活着的中国军人了。

　　负责带着的鬼子中队长发现自己的对手已逃走，立即一边向上面报告，一边集合队伍，准备冲下山坡，穷追逃走的中国军队。

　　就在他的士兵布满山坡这一侧的时候，小炮排长猛然将手一劈，四门迫击炮陡然发现怒吼，将一发发炮弹，朝着鬼子集合的山坡上，狠劲砸去。

　　那个鬼子中队长，听到空中传来炮弹呼啸的声音，顿时脸色一变，大叫一声炮袭，就一下子扑倒在地上。

　　那些反应慢的鬼子兵，直到炮弹落地爆炸后，才反应过来，顿时被剧烈的爆炸激起的气浪，推得飞了出去，有的鬼子兵，更是被炮弹的爆炸，直接撕成碎片。

　　随着炮弹如雨点般落下，刚完成集结的鬼子，仿佛被置身于惊涛骇浪之中，只觉得四周弹片横飞，到处是同伴的惨叫声，不时有残肢断体，从头上飞过。

　　小炮排的炮击，并没有持续多久，每门迫击炮在打完十发炮弹后，立即拆卸开来，在一连战士的帮助下，扛着迫击炮，不顾一切地往后跑去。

　　小炮排刚跑出发射阵地不到一里，刚才的发射阵地，就被随之而来的炮弹，炸成一片火海。

　　小炮排的孙排长，和这些撤退的兄弟，不由暗叫一声侥幸，如果他们再拖延几分钟，恐怕这几十个人，都要把命撂在那里了。

　　当下，一连长和孙排长，带着兄弟，不敢再停留，只顾拼命往渡口处赶去。

　　森田范正得知冲上对面山坡的部队，遭到了中国军队炮火袭击，损失惨重时，那张脸不由扭曲起来，他没想到对面这伙人，竟然这般难缠。

　　和自己交了这么久的手，那迫击炮楞是没有投入使用，直到自己的部队，冲上了对方的阵地，这炮火却像长了眼睛似的，一下子冒了出来，可怜他一个中队的士兵，被对手一轮炮火急袭，打掉了三分之二以上。

　　至于自己的炮兵随之反起的反击，其效果有多大，他心里也不怎么乐观了。

　　由于冲上阵地的士兵，遭到中国军队炮火的急袭，一下子打乱了森田范正的追击步伐，等到他的部队重新完成集结，再次追上来的时候，一连长和小炮排，已跑到了渡口处了。

　　林龙看到小炮排和一连长他们十分狼狈的跑回来，一颗悬着的心，这才放了下来，他顾不得询问情况，急急的吩咐一连长和孙排长他们，迅速过河。

　　打阻击的二团，已有两个营撤回了河西，整个河西，除了林龙的部队外，就只有警卫营一个连守在渡口，等着二团二营过河。

　　二团二营边打边撤，到了渡口处后，警卫营二连在山头上的重机枪，对着追过来的小鬼子，进行猛烈的阻击射击，葛山东感激一看了一眼接应的警卫营二连长傅钢，然后沉着脸，带着部队，飞快地从浮桥上跑过。

　　死命追击二营的鬼子，被山头上泼撒出的弹雨，打得抬不起头来，只能等着炮兵上来后，进行火力压制。

　　可傅钢怎么会给小鬼子机会呢，他看到二营跑上浮桥，立即指挥部队，迅速跑下山头，跟在二营的后面，朝着河西飞快跑去。

　　与此同时，马剑峰布置在河西的两门好不容易从战区弄来的山炮，开始朝着隔着新黄河，小鬼子进行炮击，阻挡小鬼子的追击。

　　山炮的火力，自然非同寻常，小鬼子看到对面的中国军队要跑，刚想猛然追上，就听到头上传来炮弹的呼啸声，随后，几发炮弹，就落在小鬼子冲锋队形的周围，随着爆炸声响起，顿时满天飞沙走石，更有金属弹片，四处横飞，有几个倒霉的士兵，直接被弹片削去了半边脑袋。

　　正想指挥部队追击的鬼子指挥官，发现这是中国军队的山炮，在朝着自己轰击，哪敢再指挥部队前进，只能死死的趴在地上，任凭炮弹在周围不断爆炸。

　　借着山炮的掩护，整个河东的部队，总算撤回了河西，随后，工兵引爆了事先布置在浮桥上的炸药，将浮桥炸毁。

　　追击的鬼子，直到中国军队的炮弹不再飞来后，这才胆颤心惊地站起来，带着部队小心追上前面的山头，看到除了一地的硝烟外，已不见一个中国军人的身影。

　　再往黄河一看，只有几块被炸毁的木块，顺着河流，飞快往下飘去。

　　知道新三旅的部队，已全部撤过河去后，小鬼子最后只能发泄地朝着河西狂轰一番。

　　日军步兵第28旅团长酒井隆，知道新三旅河东的部队，已全部撤走后，原本准备借着炮火的掩护，进攻新三旅河防阵地的部队，也被他撤了回来。

　　杨东和耿雷没能等到小鬼子的部队，冲上河防阵地的前沿阵地，心里不由十分遗憾，要知道，杨东和耿雷，可为小鬼子好好准备了一道菜的。

　　可惜这小鬼子，只是发狠地朝着前沿阵地，猛撒了无数的炮弹，将原本不怎么坚固的前沿阵地，炸得一团糟外，还将他布置在前沿阵地的警戒哨，炸掉了三分之二以上。

　　杨东白白牺牲了二十多个兄弟的性命，却连一个小鬼子也没有消灭，想想心里就无比的郁闷。

　　卫长官几天前已到郑州战区司令部了，得知新三旅准备突袭宁河集，却惹得小鬼子出动重兵围追后，一直为新三旅担着心，听到马剑峰在电话中汇报，说东渡的两个团，已全部撤回了河西后，他才略为放心，让马剑峰将部队安顿好后，赶到司令部，向他当面汇报战况。

　　马剑峰放下电话，心里别提有多憋屈。

　　宁河集一仗，要有多窝囊就有多窝囊，自己本来打算占占土肥原贤二的小便宜，没想到差点吃了大亏，如果不是自己当机立断，派二团过河接应，又将炮团倾巢而出，恐怕三团就回不来了。

　　想到这里，他开始不断反思。

　　看来，自己现在有些骄傲了，总以为自己来自后世，指挥作战的水平，比这个时期的军人高明不少，其实，自己多的不过是先知先觉，真正谈到对战局的把握，和土肥原贤二这样的老鬼子比起来，还是差了不少。

　　土原肥贤二，能在兰封战役中转危为安，绝对不是浪得虚名。

　　战后总结会，于战斗结束后的第二天，在旅部会议室召开。

　　看到全团营以上军官，都端正在椅子上，表情有几分凝重，连带整个会议室的气氛，也变得凝重起来。马剑峰就静静地点了一支烟，朝着耿飞说道：“耿参谋长，你把这次战斗的情况，向各位通报一下吧。”

　　耿飞听到这话，立即站起来，走到挂着的地图前，开始介绍各部这次战斗的情况，他用了大约半个小时，把经过介绍完毕后，用低沉的声音说道：“这次战斗，按原来的计划，只动用三团和炮团一部，执行消灭宁河集敌人的任务，由于敌情变化，最终演变成新三旅四个团，相继投入战斗。据统计，整个战斗共消灭日伪军一千人左右。击毁击伤敌机各一架，我方阵亡五百二十一人，重伤八十六人，轻伤二百四十三人，共计伤亡850人……”

　　耿飞通报时，整个会议室，不时响起嗡嗡地议论声，不过，有的军官看到马旅长寒着一张脸，立即就止住了话头。

　　“刚才耿参谋长把战斗的经过，向大家作了通报，现在大家就本次战斗谈谈自己的看法吧。”马剑峰将烟头往烟灰缸里一按，一脸平静地说道。


第166章 和柳成谈战局

　　听到马旅长这话，整个会议室，一下子安静下来，所有参会军官，都微低着头，只顾看着面前的茶杯。

　　这次战斗，虽然表面看起来，新三旅似乎还占了点便宜的，毕竟消灭了日伪军一千多人，但他们知道，这一千多人里，有一部分是宁河集的伪军，至于日军，大约在六百人左右，而这些数字，也只是粗略统计，并不确切。

　　也就是说，这次战斗，新三旅顶多算和日军战成平手，而就是这平手，也多亏旅长当机立断，命令二团和炮团参战，甚至连警卫营也顶上去了。

　　如果不是旅座临机应变，恐怕整个三团，会被小鬼子吃得干干净净。

　　要知道，旅座为了确保渡口的浮桥，硬起心肠，让警卫营组织士兵，在山头上用机枪和小鬼子的飞机对射，那几个机枪组的兄弟，最后全部壮烈牺牲。

　　还有，旅座让炮团将宝贝疙瘩两门高射炮和两门山炮，也拉了出去，打下了小鬼子的一架飞机，并击伤一架，才让小鬼子没有将浮桥炸掉。

　　可以说，这一天的战斗，真的是惊心动魄。

　　看到大家没有发言，马剑峰开始点名，他首先让杨东发言，杨东听到这话，只得硬着头皮，对战斗中的几个细节，谈了自己的看法，同时对一营留在前沿阵地的警戒哨，伤亡惨重，作了自我批评。

　　至于三团和二团的战斗，他没有多说什么。

　　接下来的几个团级军官，也只是就自己所在的部队，查找问题，根本没有谁去谈整个战斗方案有什么值得反思的地方。

　　最后，看到大家把眼光投到自己的身上，马剑峰喝了一口茶，这才用缓慢而低沉地声音说道：“刚才各位都谈了自己的感想，下面我说几点。”

　　听到这话，这些军官的注意力高度集中，深怕漏掉一个字。

　　“各位，这次战斗没有完成预期目标，甚至还差点将三团赔了进去，这个责任主要在我身上，是我这个旅长，对敌情估计不足，没有考虑到开封日军增援的决心。宁河集虽然被日军占领，其实，就算我们消灭了那里的敌人，也无法守住，所以，当初选宁河集为作战目标，就是一种错误。另外，我低估了日军第14师团的战斗力和机动能力，说实话，我们新三旅，和日军这个精锐师团相比，差距还是很远的。还有，在这次战斗中，暴露出我军各部的协同作战能力也有一些问题……”

　　马剑峰洋洋洒洒地说了一大通，最后决定新三旅以后要加紧部队训练，改变作战方式，尽量派出小股部队，对敌占区进行游击战，破坏敌人的运输线，积小胜利为大胜利。

　　这次会上，决定新三旅各部，立即抓紧时间进行训练，同时严防小鬼子过河偷袭。

　　会后，马剑峰赶往郑州，向卫长官当面汇报了部队的情况。

　　接下来的时间里，在战区给新三旅补充了一批新兵后，新三旅掀起了练兵高潮，同时，新三旅派出小股部队，趁着黑夜渡过黄河，开始在开封周围一带，开展游击战争。

　　马剑峰并不是不想打过黄河，只是他在等一个机会。

　　他从历史上知道，小鬼子在诺门罕吃了败仗后，为了严防苏蒙军队进攻东北，最后将第14师团抽调回了东北，随后让第35师团驻守开封。

　　自己拿第14师团没有办法，并不等于自己不敢惹小鬼子的惹35师团。

　　一时之间，日军和国军隔着新黄河，相安无事互相看着。不过，马剑峰派到河东的部队，打的都是游击队的旗号，每天不是摸炮楼，就是伏击运输队，结果就是今天损失几个士兵，明天丢掉一个炮楼，等到派出部队追击时，这些游击队，却跑到无影无踪了。

　　土肥原贤二起初并没有在意，等到一月下来，发现各地损失的士兵，加起来差不多一个中队，这才警觉起来。

　　而且这些游击队大肆活动的结果，就是导致那些原来死心跟着皇军的汉奸，也开始摇摆不定起来。

　　不过，不等土肥原贤二想出办法，参谋本部的命令就到了，他将防区交给前来接防的原田师团，带着他的部队，迅速离开了开封，回到东北去了。

　　第14师团刚离开不久，孙司令打来电话，让马剑峰立即赶到集团军司令部参加军事会议。

　　原来，孙司令得到情报，开封日军兵力空虚，他准备集中精锐部队，以第二十师为主力，编成一个混合师，突袭开封。

　　按照孙司令的布署，新三旅负责防守宗县防线，并接应完成突袭任务的部队撤过新黄河。

　　马剑峰听到孙司令郑重地宣布作战命令后，立即跟着第三集团军众多军官，啪地站起来，大声说道保证完成任务。

　　回到部队后，马剑峰立即赶往预定的渡河地点，仔细察看情况，精心选择掩护火力点，同时决定派出部队，抢占对面渡河地点各要地，确保混合师突袭开封期间，整个渡口，完全掌握着自己手里。

　　看完地形后，马剑峰立即命令三团，配属炮团一部，作好战斗准备。

　　在集团军发起突袭前一天晚上，三团一营秘密渡过新黄河，在河对岸构筑隐蔽防御工事，同时收集船只，做好大部队渡河准备。

　　到了混合师过河的这个晚上，马剑峰亲自站在渡口处，迎接混合师过河部队的到来。

　　直到这时，三团才知道，集团军要向河东的日军，发动突然袭击。他们兴奋地站在渡口处，目送混合师的大部队，坐船渡过新黄河，然后消灭在茫茫黑夜里。

　　马剑峰目送从他的防区渡过黄河的部队离开后，立即让三团做好一切准备，然后回到自己的住处。

　　原来，柳成从郑州赶来了。

　　不过，这柳成却是商人打扮，装着马剑峰家里的掌柜，除了胡武等几人认识外，其余的人，并没有引起疑心。

　　马剑峰的住处，桌上摆着丰盛的酒菜，单勇带着几个贴身护卫，守在小院各处。

　　“柳兄，难得来我这里一趟，这次说什么我俩也要多喝几杯。”马剑峰刚一进屋，将白手套脱下，高兴地对坐在一边的柳成说道。

　　“呵呵，剑峰兄军务繁忙，小弟多有打扰，实在有些过意不去啊。”柳成客气地说道。

　　“柳兄难不成还和我客气啊。”马剑峰一边说着，一边招呼柳成上桌坐下，回头看到胡武站在一边，就说道：“胡武，柳兄也不是外人，来，坐下一起喝酒。”

　　胡武听到这话，也不客气，拉开板凳，先替两位倒了酒，然后给自己也倒了一碗，这才坐下。

　　喝了几口酒后，柳成望着马剑峰，似若无意地问道：“剑峰兄，听说你们第三集团军有大动作，是不是有这么回事啊？”

　　“柳兄的消息还挺灵通嘛。”马剑峰吃了一口菜，接着说道，“我刚送二十师的兄弟过了新黄河，这次孙司令要突袭开封，打小鬼子一个措手不及。”

　　“打开封？”柳成吃了一惊，“你们孙司令可是大手笔啊。”

　　“谁说不是，其实如果不是上次我在土肥原贤二那个老鬼子手里，吃了不小的亏，我也想搞他一家伙呢。”马剑峰笑着说道。

　　“你这还叫吃亏？我可听说了，你那次可消灭了一千多敌人呢。”柳成瞪了他一眼，笑道。

　　“柳兄，你不知道，我可损失了八百多兄弟。唉，提起这事，我现在心里还发堵呢。”马剑峰想起这事，心里犹在不爽。

　　随后，马剑峰也没有隐瞒，将第三集团军今晚的突袭情况，详细向柳成说了一遍。

　　至于新三旅之所以没有参战，一来是河防工事十分重大，二来新三旅毕竟不是孙司令的嫡系，卫长官有事离开郑州了，孙司令轻易并不想动用马剑峰的部队。

　　三人边喝酒，边谈起目前的战局，柳成听到马剑峰分析日军在诺门罕吃了败仗后，肯定会将目标转下南洋时，他眼里不由闪出一道亮光。

　　南洋可是英法美等西方列强的利益所在地，如果小鬼子和这些国家开了战端，那中国的抗战局面，肯定会为之一变的。

　　虽然他对小日本胆敢向南洋进军表示怀疑，但听马剑峰分析小日本目前面临的困境，特别是石油等战略资源的严重匮乏，以小日本那种狂妄无比的小国劣根性，说不定还真的敢这样做呢。

　　你看，小日本向苏蒙军队开战，不就是这种不知天高地厚的表现吗？

　　“剑峰兄，你认为小日本进军南洋的可能性有多大？”柳成望着马剑峰，怀疑地问道。

　　“柳兄，从小日本的国情和目前面临的处境来看，进军南洋，是他们必然的选择。你也知道，小日本的海军十分庞大，而这股强大的战力，在中国战场上，根本用不上。以小日本那种骄狂的性格，绝对不会允许这样庞大的海军睡大觉的，北边的苏联，他惹不起，那么，为了得到石油橡胶等战略物资，进攻南洋就是小日本是迟早的事。”马剑峰信心十足地说道。“嗯，你分析得挺有道理。”柳成低声说道，同时，脑子里却在想着，如何把马剑峰的分析，向上面汇报。


第167章 列入高度机密

　　酒过半晌后，柳成突然放下杯子，望着马剑峰叹了一口气，犹豫了一下说道：“剑峰兄，小弟有一事相求，不知剑峰兄能否答应？”

　　“有什么事请柳兄只管吩咐，能办到的，剑峰一定尽力，绝不推辞。”马剑峰望着柳成，郑重地说道。

　　“剑峰兄能这般仗义，柳成代表河东抗日军民，在这里先谢了。”没想到柳成竟然站了起来，十分正式地向马剑峰鞠了一躬。

　　马剑峰见此，立即知道是为了共产党在豫东的抗日武装的事了。

　　在马剑峰率领新三旅从苏阳赶往宗县之前，共产党就在豫东的沦陷区，建立了一支抗日武装，和日本侵略者展开了不折不挠的斗争。

　　虽然马剑峰还没有和豫东的共产党方面有过接触，但他派到豫东的特务连，却和他们有个两次接触。

　　胡武负责的夜鹰，下面有一个专门负责情报收集的组织，在豫东也布有眼线，只是因为马剑峰严令胡武，他领导的夜鹰，任何情况下，不得往共产党的根据地发展情报人员，而且要求和共产党的秘密人员接触务必慎重，任何情况下，不得暴露身份。

　　所以，马剑峰手里，有不少豫东共产党武装的情报。

　　看到马剑峰静静地望着自己，柳成开始眼含热泪，讲诉豫东八路军的艰苦卓绝，然后就谈到豫东的八路军，因为小鬼子的严密封锁，部队极度缺乏药品，有很多受伤的战士，最后都因为没有药品，眼睁睁地牺牲了。

　　马剑峰听到这里，神情有几分敬重，他来自后世，自然知道在整个抗日战争时间，医药器材等，成了中国各个战场抗日武装最头疼的事。

　　“说吧，你希望我怎么帮你们？”马剑峰待柳成说完，端起面前的茶，喝了一口，低沉的说道。

　　“剑峰兄，我知道新三旅的所有给养，都是国民政府拨给的，这药口之类，虽然并不宽裕，但比起我党领导的抗日武装来，可是富得流油了，你能不能挤出一部分，支援一下豫东的八路军？”柳成看到马剑峰这个态度，松了一口气。

　　“这个？”马剑峰沉吟了一下。

　　柳成一颗心，不由悬了起来。就在这时，马剑峰将头转下静坐在一边的胡武。

　　“胡武，我记得你们上次袭击开封小鬼子医院，缴获了不少药品，这些药品，应该还在河东吧？”

　　夜鹰和旅部特务连分开后，马剑峰交给胡武的任务，一是收集小鬼子的情报，二是袭击小鬼子的商行、医院、军火库，同时惩处汉奸，为新三旅筹措经费和物资等等。

　　也就是说，夜鹰干的，除了情报内保之类，就是执行对小鬼子的经济打击。

　　前段时间，夜鹰就袭击了小鬼子设在开封城东的一家医院，顺带抢起了一批药品器材。只是这些缴获的物资，都没有运用宗县，而是由夜鹰选择安全的地方，事先藏了起来。

　　“旅座，这批物资还在河东，我去把清单拿过来。”胡武听到这话，立即站起来说了声，就返回自己的屋子，从隐密处翻出一张清单，然后走了过来。

　　夜鹰在河东，已秘密设置了多处储物点，这些物资有枪支弹药、药品、粮食布匹等等。

　　只是这些属于最高机密，整个新三旅，就只有马剑峰和胡武，知道详情。

　　马剑峰接过一看，清单上列着一个储物点所藏的物资清单，上面不但列有一批药品，还有一批枪支弹药。

　　“柳兄，上次我的人，在河东悄悄搞了小鬼子一点东西，因为一时用不上，暂时放在河东，既然贵军目前急需，就送给你们吧。这是清单，你看一下。”马剑峰说完，将那份清单递给柳成。

　　柳成接过一看，上面不但列有部队急需的药品，还有一批武器弹药，顿时两眼放光，激动地伸出手来，对马剑峰说道：“剑峰兄，真是太感谢你了，你这真是雪中送炭啊。”

　　“呵呵，柳成兄，看你说的，这样，具体的交接情况，我让胡武和你商量。都是为了打鬼子嘛，柳成兄再客气，可就是看不起我马剑峰了。”马剑峰含笑说道。

　　送走柳成后，马剑峰脑子里突然闪出一个念头。

　　现在是1939年，在他的记忆里，这个时候盘尼西林还没有问世，自己可以在这上面动点脑筋。

　　反正在1928年英国的细菌学家弗来明，就发现了青霉素，只是他未能提纯用于临床，再说，早在我国唐代，就有用长有绿毛的糨糊治伤口的例子，就算自己抄袭了那几个科学家的发明，也是说得过去的。

　　再说，只要是对中国的抗战有利，他马剑峰还在乎这个。

　　想到这里，马剑峰立即在脑子里回忆关于青霉素的生产方法，然后思考其中的可操作性。

　　直到两天后，他才将一切考虑清楚，直到没有任何遗漏，这才下定决心，准备动手搞这个东西。

　　当然，马剑峰不会傻到自己在新三旅搞这个东西的，他的想法是让胡武回一趟西安，让权叔先收购一家制药厂，然后想法设法去挖一批医药专业的人材，按照自己的指点，秘密进行研制，当然，其理论依据，就是弗来明发表的那篇论文。

　　等搞出这个东西后，就设法与美国的制药企业合作，只要操作顺利，一定会抢在那几个科学家之前，在美国注册申请生产。

　　只是这样一来，可就苦了那几个现在还在埋头研究的科学家了。

　　胡武和柳成商量了交接药品和武器弹药的事后，为了慎重起见，他亲自带着一个行动组，从杨东的防区过了新黄河，在一个叫龙泉的小镇里，等来了柳成派来接货的人。

　　这个时候，第三集团军的混合师，正在开封城和原田师团大打出手，将小鬼子的注意力都集中过去了，龙泉这一带，自然十分平静。

　　龙泉镇上的悦来酒楼二楼包间里，一身商人打扮的胡武，和几个跟班打扮的人，正坐在房间里喝茶。

　　房门突然被推开，一个同样商人打扮的精明汉子，一袭长衫，带着两个跟班，从门外进来。

　　这个精明汉子，瞟了一眼对面桌上摆放的茶具，顿时脸上浮起笑容，将手一拱，中指一翘，朗声说道：“这位先生，请问可是胡老板？”

　　胡武一见他的手势，随即热情地站起，同样将手一拱，却是无名指一翘，说道：“敝人正是胡山，敢问先生尊姓大名？”

　　那人一听胡武这话，再看胡武的手势，立即知道面前这人，就是自己要找的人，当下豪爽的说道：“本人姓高名海，东家让我代他向高山老板问好。”

　　别看这简单几句对话，可是一个字也不能错的。

　　几句暗号对上后，胡武立即招呼高海过来坐下，至于两方的随从，也在一边坐下。

　　至于在楼下的大厅，各自安排了多少人手，却是不得而知的。

　　胡武看到高海三人坐下后，立即让人叫过店小二上酒上菜，热情地说道一些生意场上的话。

　　高海看到胡武不慌不忙，也就静下心来，边喝酒边和胡武谈论一些乱七八糟的事。

　　从酒楼出来，胡武和高海挥手告别，然后分散出了镇子。

　　晚上，龙泉镇东边的乱坟岗子，突然出现了二十几个黑衣人，将整个乱坟岗子搜索一遍后，然后两人警戒，其余的人，走到一棵老朽的槐树下，取出铁锹，开始奋力挖掘，过了不到十分钟，地下就发出了铁锹碰到硬物的声音。

　　站在一边的那个沉着脸的黑衣人，正是胡武，他见此，对一边的高海说道：“高兄，这就是你们老板要的货物。”

　　高海一听，禁不住心里一阵激动，他这段时间，也曾带着手下，到这一带活动过，却没想到在这个乱坟岗子里，却埋着部队迫切需要的东西。

　　不一会儿，地下的十几个木箱，被挖出抬了上来，胡武一挥手，一个队员掏出匕首，撬开木箱，里面用油纸包着装的，全是上了黄油的三八大盖，高海禁不住随手抓起一把，也顾不得擦去上面的黄油，熟练地一拉枪栓，做了一个射击的动作，然后赞叹道：“胡兄，这全是好家伙啊。”

　　这些木箱被全部打开后，胡武与高海清点了里面的物品及其数目后，对高海说道：“高兄，老板让我交的货，都在这里了，你签个字。如果没有其他事，我先告辞了。”

　　高海在胡武清点货物的时候，看到整整两大木箱的西药，那眼里就泛起一股热流，要知道，现在的西药，由于小日本的封锁，可是比黄金还贵。

　　这么多西药，胡武他们肯定付出了很大的代价，可是却这样慷慨地送给了自己，他真的有一种说不出的感激。

　　同时，对胡武他们这帮神秘的人，更加感到好奇。

　　虽然高海执行首长的命令，前来取回物资，但上级并没有告诉他，转交货物的，究竟是什么人。

　　知道这批武器弹药以及药品是马剑峰送的，共产党方面，除了柳成清楚外，就只有豫东共产党的几个高级干部知道，而且，这些被列入高度机密。高海满怀敬意地目送胡武带着人离开后，这才指挥手下，扛着这批物资，星夜往根据地赶去。


第168章 混合师凯旋

　　胡武带着人，从一团防区顺利过了新黄河后，立即悄然回到旅部。

　　马剑峰听到胡武说物资已经顺利移交给了共产党，心里放下一块石头，对胡武说道：“有了这批物资，虽然不能解决他们的大问题，但总算可以让他们松一口气了。”

　　胡武听到马剑峰这话，犹豫了片刻，有些担忧地说道：“少爷，你把这些物资送给了共产党，如果被那些人知道了，问题可就严重了。”

　　“呵呵，没事，这批物资，本来就没有进入旅部的帐上，再说，这次你动用的人，都是可靠人员。不过，凡事小心点好，你让兄弟们口风紧点。对了，胡武，过几天你回一趟西安，帮我办点事。”马剑峰想到盘尼西林的事，就对胡武说道。

　　“好的，我听你安排。”胡武应了一声，看到马剑峰没有其他事需要他做了，就起身出去，向旅部医院走去。

　　前段时间，胡武和旅部医院的柳大夫好上了，只是这事马剑峰还不知道。

　　晚上，马剑峰和旅部的几个主官，带着单勇和一个班的警卫，赶到了杨东的防区。

　　孙司令已发来电报，命令他做好准备工作，接应混合师一部，从宗县的正面，也就是杨东的防区，撤回河西。

　　据马剑峰得到的消息，混合师这次袭击开封城，还是取得了较大的战果，消灭了日军差不多一千人，另外击落敌机一架，击毁击伤日军战车六辆、汽车装甲车十余辆。

　　虽然从混合师动用上万人的兵力来看，这点战果，确实不值得骄傲，但整个国军这段时间，都是处于退却防守的态势，像这种主动进攻日军驻防的大中城市的战斗，还是十分罕见的，单是这一点，就足以鼓动人心。

　　马剑峰和宋发贵、耿飞、谢梅馨一行，坐着汽车赶到杨东的防区，杨东早已全副武装，精神抖擞地等在那里了，看到旅部的长官全部到来，立即跑上来，劲头十足地敬了一个军礼，然后大声问好。

　　马剑峰瞟了一眼周围警备森严的部队，面无表情的问道：“杨团长，你部准备情况如何？”

　　“报告旅座，一团按照您的命令，已作好一切准备工作，随时听候你的指挥。”

　　“好，立即过河，迎接凯旋的混合师兄弟们。”马剑峰听到杨东说一切准备就绪后，立即挥了挥手，率先往河边走去。

　　混合师过河，需要的是隐蔽，所以晚上用船渡，可这撤回来，需要的是速度，马剑峰干脆让工兵营架浮桥。

　　对于架浮桥，马剑峰考虑到收集船只十分麻烦，后来灵机一动，让工兵营收集了一批汽油桶，然后将这些油桶牢牢绑在木板上，平时放在河西那些河湾的隐密处，需要的时候，从河湾里拖出来，将这些油桶连在一起，很快就可以在新黄河上架上简单的浮桥。

　　到了河边，马剑峰看到浮桥在不断流动的新黄河上，轻轻摇摆，停在岸边看了片刻，这才大步向桥上走去。

　　按照孙司令的命令，混合师拟从这里过河的部队，再过一个小时，就要撤到河对岸了，马剑峰自然不敢大意，他要检查一团二营在河东防守的情况。

　　过了河，马剑峰带着宋发贵等几人，走看了二营构筑的阵地后，看到不少士兵，背靠着中蹲在战壕里，身上的衣服，都快被露水浸湿，不由担心地朝一个机枪手问道：“你们守在阵地上，冷不冷啊？”

　　那个机枪手闻声回头一看，只见一群军官走了过来，他仔细一看，发现问话的，正是新三旅旅长马剑峰，顿时心里一突，大声说道：“报告长官，杀敌报国，不冷！”

　　马剑峰一听，心里一畅，伸手拍了拍那个机枪手的肩头，笑着说道：“不错，这才是老子的兵，你叫什么名字？哪里人？”

　　“报告长官，我叫余国光，山西人。”

　　“好好干，争取多消灭鬼子！”马剑峰又拍了拍余国光的肩头，鼓励了一句，这才带着几人向前走去。

　　余国光目送这群马剑峰他们离去，眼里充满一种说不出的激动。

　　这余国光，原本是山西的皇协军，被独立团俘虏后，强迫参加了独立团，起初他还老大不愿意，总想着逃跑，后来在部队生活久了，发现独立团的军官，也不打骂士兵，而且也没有出现克扣军饷的情况，更让他感动的，是那些军官，都把手下的兵，当成兄弟一样的看待。

　　慢慢地，他开始溶入了这支部队。

　　经常从那些老兵或者班排长口里，听到他们用敬佩的语气，谈起马旅长，特别是听到他们谈起马旅长当初带着他们杀鬼子的壮烈，他心里对马旅长产生了敬佩。

　　只是没想到今晚，自己竟然能和马旅长说上几句话。

　　余国光一双眼睛，直到马旅长他们消失好一会儿，这才慢了回来。

　　派出去接应的部队，很快传来消息，说混合师的兄弟马上就要下来了。

　　马剑峰急忙整整军装，同时将头上的钢盔也端正了一下，带着几个军官，静候在路口。

　　至于周围，杨东的警卫连，已抢占了各个制高点。

　　过了一会儿，混合师的人就撤到了路口，马剑峰看到走在前面的周遵时师长，急忙迎了上去，大声说道：“周师长，剑峰奉孙司令之命，在此等候多时了，混合师这一战可是打出了我军的威风，真是可喜可贺啊。”

　　周遵时一看马剑峰竟然亲自在路口迎接，心里也是十分感动，要知道，马剑峰这个旅长，真正说起来，和他这个师长同级的，只是马剑峰是卫长官的心腹嫡系，就是孙司令，对这个马剑峰，也是不敢轻觑的。

　　“马旅长深夜等候，遵时扪心有愧啊。”周遵时也是客气地说道。

　　两人亲热握手之后，新三旅的宋发贵、耿飞、谢梅馨和杨东，自然是恭敬地上前问好。

　　与此同时，混合师的其他军官，也是纷纷向马剑峰敬礼问好。

　　马剑峰虽然人年轻，但他的级别和周师长一样，他可以大条，其余的军官，却不能不规矩问好的。

　　马剑峰看到周师长他们鞍马劳顿，十分辛苦，就对周师长说道：“周师长，混合师的兄弟们辛苦了，小弟已让人准备了吃的，走，我们过河边吃边聊。”

　　“那就有劳新三旅的兄弟了。”周师长听到马剑峰竟然让人准备了吃的，顿时高兴地说道。

　　那些本来走得疲惫的兄弟，听到前面有吃的，顿时来了兴趣，其动作也一下子加快好。

　　从浮桥上过河，速度自然很快，马剑峰陪着周师长等人，到了杨东的团部，杨东已备了丰盛的一桌，马剑峰招呼周师长他们坐下，说要给他们这些浴血沙场的壮士接风。

　　周师长等人看到马剑峰这般热情，再说，现在已过了新黄河，也就放下心来，几人围在一起，边喝酒边谈，整个气氛热烈非凡。

　　特别是周师长等人，谈起这次战斗的激烈，那种让人热血澎湃的感觉，更是令人有一种痛饮一杯的激动。

　　第二天早上，马剑峰目送周师长他们，带着混合师的兄弟，返回郑州。

　　至于河边的浮桥，早在混合师撤回河西后，立即被工兵营迅速拆除藏好了。

　　马剑峰看到小鬼子没要连夜追击，心里松了一口气，他知道这也是遇到日军第三十五师团，如果仍然是第14师团，那就没有这般轻松了。

　　日军的三十五师团，是一个警备师团，下面只有一个步兵团，辖三个步兵联队、一个炮兵联队一个骑兵联队，总兵力约为一万五千人左右。

　　兵力的多少还在其次，这警备师团的战斗力，和日军的常设师团，根本不在一个层面。

　　孙司令他们搞的这一家伙，让原田熊吉感到开封的防守兵力，太过空虚，最后，他不得不从周围各地，抽调一批兵力，加强开封的防务。

　　只是这样一来，周围各个据点的兵力，就有些捉襟见肘了，弄到最后，一些偏远的据点，不得不忍痛放弃。

　　马剑峰见此，立即从各团抽出精干人员，组成小分队，开过新黄河，到处袭击鬼子的据点。

　　各个小分队，仍然采用在山西时的做法，配合一门迫击炮，一个小队一般为一个排的规模，专门伏击小鬼子的运输车辆，有时也顺带敲掉鬼子防守薄弱的据点。

　　总之，就是干一些占便宜不吃亏的事。

　　同时，旅部特务连，也被马剑峰派过河去，配合各个小分队进行战斗。

　　一时之间，整个豫东，到处硝烟四起，原田看到越来越坏的治安状况，急着火烧火燎，却是没有半点办法。

　　弄到后来，敌人没有一个中队以上的兵力，根本不敢下乡扫荡。至于乡村的那些维持会等，早被新三旅和共产党八路军，给拔得所剩无几。

　　原田眼看到秋粮收割的季节就要来了，他坐在屋里，闭门思考了一天，最后决定先集中兵力，扫荡八路军的根据地，然后再回过头来，对付河西的国军，加强新黄河的防务，最后确保秋粮的征集。

　　为此，他向华北方面军司令部发电，请求司令部派兵支援他执行这个方案。

　　豫东是著名的粮仓，是华北日军粮食征集的重要地区之一，接到原田的电报，华北方面军司令长官寺内寿一沉思了一番后，最后将独立混成38旅团，临时派到了豫东，配合第35师团的扫荡。一时之间，豫东战场的日军，总数达到了两万人以上，再加上数量众多的皇协军，豫东的抗日形势，一下子严竣起来。


第169章 河东特别支队

　　得知日军华北方面军独立混成第38旅团，已从河北开往豫东，卫长官立即召集第一战区所属各部师以上主官，赶到郑州长官部召开紧急军事会议。

　　“……各位，小鬼子的独立混成38旅团赶到豫东，使河南的日军实力，得到极大的加强，现在秋粮马上就要面临收割了，小鬼子的目的十分明显，除了增加豫东日军的实力外，还有一个目的，就是为了今年秋粮的征集……”卫长官将日军独立混成38旅团到了豫东一事，进行了一番剖析后，决定战区所属各部，一定要严防小鬼子窜过新黄河，确保豫西和黄河防线的安全。

　　其实这种军事会议，只是一次例行会议，并没有多少重要的内容。

　　不过，部队上也不是除了作战会议外，就没有其他会议需要各级军官参加的，毕竟就算是第一战区，这大的战役，也不是经常有的，也就是说，很多时候，战区长官部并不会下达明确的作战命令，各部只要按照长官部的命令，完成自己的职责就行了。

　　但作为上级长官，如果长时间不召集下面的军官开会，这思想又如何统一？部队又如何掌控？所以，有时候，开会这种形式，还是十分必要的，它有助于上级长官对下面部队的掌控，同时也在提醒各级军官，随时服从上峰的指示。

　　就像这次，长官部也只是强调了各部要加强防务，以防小鬼子偷袭，至于小鬼子增兵豫东，感到压力的应该是共产党八路军，第一战区倒用不着太过担心。

　　马剑峰从郑州回来，却在旅部陷入了沉思。

　　自己的新三旅防守郑州东面，责任十分重大，虽然对面的小鬼子，经过自己派出的小部队这段时间的袭扰，已基本不具备对自己造成威胁，但小鬼子不敢放手对自己展开攻击，其中一个原因，却是因为豫东八路军的牵制。如果小鬼子将豫东的八路军，赶了出去，那它腾出手来，肯定会找自己的麻烦的。

　　可以这样说，第一战区和豫东的八路军，其实有点唇亡齿寒的关系。

　　想到这里，他将副旅长宋发贵和参谋长耿飞以及政训处长谢梅馨叫来，将郑州会议的内容，向几位传达了一遍后，望着三位说道：“说说你们的看法吧。”

　　“旅座，既然长官部命令我们加强新黄河防务，以防小鬼子向我们发起偷袭，我认为有必要对现在的河防工事进行检查维修，加强一线阵地的防守力量。”耿飞自从参加了三团进攻宁河集的战斗后，对战场的残酷，有了新的认识，特别是感受到了小鬼子凶狠的火力后，他对小鬼子，产生了一点畏惧。

　　马剑峰点了点头，然后把眼光望向宋发贵和谢梅馨。

　　“旅座，我觉得小鬼子立即向我旅防线发起攻击的可能性很小，上次小鬼子试图进攻一团防线，结果，因为我二团三团及时撤回河西，小鬼子不得不放弃。但在那次战斗中，小鬼子应该清楚我旅防线的坚固，我现在担心的，是小鬼子会不会集中兵力，先去扫荡豫东的八路军，待后方巩固后，再向我军的防线展开攻击。那样一来，小鬼子没有后顾之忧，如果再采用正面突击，两翼包抄的战术，突破南边兄弟部队的防线，侧面威胁郑州的安全……”宋发贵沉思了片刻，开口说道。

　　马剑峰听到宋发贵这话，顿时眼睛一闪。不过，他并没有表态，而是看着几位。

　　“我觉得宋副旅长所说的情况，值得我们注意，从小鬼子多年的战术来看，用得最多的，就是正面突袭，两翼迂回包抄，我们旅的阵地，不说固若金汤，但小鬼子要想轻易突袭我们旅的阵地，却是不大容易，而据我所知，南面兄弟部队，不一定能挡住小鬼子的进攻。”谢梅馨因为是政训处主任，马剑峰将新三旅的情报工作交给她负责，自然对周边的情况，十分关心。

　　“谢主任说得不错，如果小鬼子突破了南边兄弟部队的防线，我们旅就可能面临着腹背受敌的局面。这样，谢主任，你们政训处下面的情报部门，这段时间加紧对开封日军动向的收集，一定要提前搞清小鬼子行动方向，另外，我想是不是派一支部队过河，整合分散在河东各地的小部队，组成河东特别支队，破坏小鬼子的征粮行动。同时，二团一营从一团正面过河，占据河对面张庄和柳庄，作为我旅在河东的战略支撑。”马剑峰想了想，说道。

　　至于他想派兵配合豫东的八路军，进行反扫荡，自然不会对旅部这几个主官说的，虽然谢梅馨这段时间，看起来十分配合自己的工作，但难保她不会向上面打自己的小报告。

　　不过，在会上提出了向河东派出部队，组成河东特别支队，同时抢占临新黄河东岸的两个要点，作为新三旅渡河作战的战略支撑，将会极大方便部队在新黄河上来往。而且这样布置，还有一个好处，就是可以随时威胁河东的日军。

　　至于配合八路军的事，也可以借着阻止日军下乡征粮的由头，由河东特别支队单独执行。

　　如果这八路军的实力，受到了削弱，对新三旅的防务，也会产生极大的影响的。

　　就在原田熊吉以混成独立38旅团为主力，集结一万多日伪军，向豫东八路军根据地进行扫荡的当天，马剑峰任命警卫营副营长李大江为河东特别支队队长，旅部警卫营抽调一个连田中强到河东，同时将医院里的陈燕他们几个，抽了出来，组成一支医疗队，也编进特别支队开到河东去。

　　河东特别支队虽然这次只带了一个连过去，但新三旅先后派到河东的部队，一直没有调回去，这样一来，整个河东支队，差不多有一个营的兵力。

　　李大江过了河后，立即按照旅部的指示，将这些分散在河东各地的小部队集中起来，整编成三个中队，每个中队实际兵力为一个连，整个支队五百人。

　　按照临行前马剑峰的特别交代，河东支队所备的电台，每天必须准时向他汇报情况，当然，河东支队与马剑峰的联系，并不通过政训处的情报部门，也不通过旅部，而是通过胡武下面的夜鹰进行秘密联系。至于和旅部相关部门的正常联系，则按规定进行。

　　河东特别支队的电台报务员，就是夜鹰组织的成员。

　　谢梅馨只知道马剑峰在河东组成了河东支队，却不知道马剑峰在里面，不但安排了夜鹰组织的人，还安排了一个由柳成的人，在里面担任副官。

　　这李大江和李志虎，都是跟着马剑峰出生入死几年的兄弟，对马剑峰的命令，向来是绝对听从，而且这两人，在山西的时候，和共产党的接触也较多，对与八路军合作，自然是轻车熟路。

　　只是，听到马旅长让他们在开封东南鬼子的占领区，不但要找机会打击鬼子，建立抗日武装，同时还要建立地方政权，两人十分疑惑。

　　但既然旅长吩咐了，他俩只能按照吩咐去做，反正建立地方政权的事，马剑峰指示他俩，多由河东支队的副官龙萧具体负责，他俩只要带着河东支队，配合好这个龙萧的工作就行了。

　　胡武回到宗县，已是河东支队过河的第三天了，马剑峰看到他回来，心里十分高兴，待他喝了一口茶，就急忙问道：“胡武，那事办得怎么样了？”

　　“少爷，那事已按你的吩咐，全都安排好了。”胡武抹了一下嘴，坐下说道。

　　随后，他详细向马剑峰汇报了这次回西安的情况。

　　他到西安后，将马剑峰写给妻子的信送给了苏丽洁，苏丽洁看到马剑峰在信中，要她立即想法收购一家小型制药厂，如果实在不能收购，就是入股也行。

　　她看到丈夫竟然对投资建药厂产生兴趣，还只以为马剑峰因为部队急需用药，所以才想到自己生产，不过，她向来对丈夫的任何决定，都是无条件支持，当下找来权叔，将马剑峰的打算，告诉了他。

　　权叔一听少爷想开制药厂，立即在西安圈子里打听，也算机缘巧合，正好西安城里有一家不大的制药厂老板，想全家迁到重庆去，正准备将厂子转出去。

　　权叔立即和对方洽谈，最后以较低的价格，买下了这家制药厂。

　　只是这家制药厂，也只能生产一些非常普通的药，其技术力量却是十分薄弱，胡武在西安城里折腾了好几天，才从几所大学里，找到两位医药方面的教授，费了老大的力，说动这两位教授为制药厂提供技术指导，同时从逃亡到西安的大学生里，挖了几个这方面技术人才。

　　这些技术人才，到了被苏丽洁取名为峰洁的制药厂里，看到里面只有简陋的一些设备，自然是大失所望，好在老板开出的薪水还算吸人，这几人也就屈就了。

　　接过制药厂后，权叔只能让厂里继续原来的生产，同时在这些技术人才和两个教授的建议下，想方设法购进生产设备。

　　马剑峰听到胡武说西安的制药厂，已初步转入了正轨，他点了点头，说道：“胡武，这事你做得不错，这样，过段时间，我亲自回一趟西安。”

　　生产盘尼西林的事，必须他亲自回去交代，而且如何交代，这些细节，都必须考虑清楚。

　　目前最主要的，是想法找到英国细菌学家弗来明发表的那篇论文。

　　要说服制药产的技术人员，从事这方面的研究，不能凭自己空口白话，必须要一点理论依据才行。等那两个教授认可这样的研究之后，自己才能巧妙地进行一些引导，从而让盘尼西林顺利生产出来。


第170章 支援友军

　　要找到弗来明发表的这篇论文，马剑峰在脑子里想了半天，认为只有到搬到重庆的国家图书馆里，才可能收藏到这个的论文。

　　他把自己认识的，又在重庆的人，反复筛了过遍，最后认为只有找胡水去做这件事，最为妥贴。

　　于是，他来到政训处的电讯室，拿出自己写好的电文，让报务员直接发往重庆。

　　然后守在一边，直到收到了胡水的回电，这才回到自己的住处。

　　谢梅馨在马剑峰离开电讯室后，走了进来，要过旅座的电文，看了半天，不得要领，随后一问报务员，听到报务员说马旅长的电报，是发往重庆的，谢梅馨立即仔细一查，陡然发现马旅座的那封电报，竟然是发给军统局。

　　她一下子怔住了，难道马旅长和军统上层，还有不为人知的秘密？

　　立即，谢梅馨就联想到自己和方苏国将马剑峰在山西的情况，向上峰汇报后，似乎被上峰直接忽略了。

　　而且，原本想对马剑峰采取行动的第二战区张主任，也不知道怎么的，突然改变了主意。

　　当时，她还想不通其中的道道，现在，她似乎明白了一些。

　　可马旅长这封电文，自己竟然看不出是什么意思，这又让她十分疑惑了。

　　不过，她清楚，这只有一种可能，那就是马旅长对电报十分精通，而且这封电报，很可能是用一种特定的密码编成的。

　　能用特定的密码，和军统局高层直接联系。想想这些，谢梅馨不能不震撼。

　　也就是从这一刻起，谢梅馨突然对马剑峰改变了看法。

　　过了几天，胡水发回电报，说那本学术杂志他已找到，正让人给他送过来。同时胡水感到好奇，什么时候，这马剑峰对科学杂志产生了兴趣？

　　不过，就算是借用军统局的渠道，这本杂志到了马剑峰的手里，也是一个月以后了。

　　在此期间，马剑峰除了关心河东支队的情况外，突然对兵工厂产生了兴趣。

　　魏得钱在他的命令下，到郑州跑了几个来回，然后在新三旅捣鼓出一个微型的兵器修理厂。只是马剑峰这番举动，不但在整个新三旅，没有一个人理解，就是整个第一战区，也有很多人认为马剑峰是不是发了神经。

　　这个微型兵器修理厂的架子搭起来后，马剑峰让魏得钱，弄来了一个用炸药的专家，然后让旅后勤部门，送来几个用完的汽油桶以及一些杂七杂八的东西。

　　这些东西放在那个微型兵器修理厂后，马剑峰随即将这个微型兵器修理厂，列入新三旅的军事禁区，那里面的工人，也全由新三旅那些不能战斗的老兵组成。

　　同时，这个兵器修理厂，在架子搭起来后，立即从后勤部剥离出来，交由警卫四连负责。

　　也就是说，魏得钱的后勤部门，除了按照兵器修理厂开出的单子提供物资外，其余的事，根本插不了手，至于这个兵器修理厂倒底要搞什么名堂，不但耿飞、宋发贵不清楚，就是魏得钱也不清楚。

　　自从鬼子的第38混成旅团开始扫荡豫东八路军根据地后，马剑峰将部队的训练交给了参谋长和副团长，自己不是呆在那个他视为宝贝的兵器修理厂里，就是回到他的住处，关上门研究什么。

　　总之，旅部的参谋等等，也是极少看到他了。

　　其实，马剑峰这段时间，除了将注意力放在河东特别支队上之外，就是随时关注着豫东的战局，至于他那个兵器修理厂，则在他的指点下，正在研制一种新式近战武器。

　　这个新式近战武器，其实说穿了并不神秘，就是后来解放军在淮海战役中大量使用的轰天炮，它又被称为没良心炮。

　　新三旅因为战区配给后勤部门二十辆汽车，还给旅部配了两辆吉普，加上耿飞带过来的那一辆，一共有三辆美式吉普。

　　加上新三旅炮团的八门野炮、四门山炮和两门高射炮，也需要汽车进行牵，这样一来，新三旅汽油的需要求自然也跟着大了起来，随之而来的，就是用完的汽油桶，也是随处堆着。

　　马剑峰的想法，就是将这些汽油桶，改装成轰天炮。

　　就在他的轰天炮试制成功的时候，卫长官从重庆回来，带着一大批战区大员，赶到新三旅。

　　新三旅在卫长官的刻意关照下，现在已成了战区的第一主力，所以战区将郑州东面的防线，交给了新三旅，在重装备上，也有意加强，所以，新三旅的炮团，才能拥有如此强大的强火。

　　马剑峰带着旅部一干人，站在旅部门口，等候卫长官一行。

　　最先驶近的，是两辆分坐着全副武装的士兵的汽车，这两辆车一到旅部门口，那些士兵，迅速从车上跳下，然后在旅部大门外，布置好警戒。

　　然后是几辆小轿车，驶了过来，马剑峰看到前面那辆车停下，立即带着耿飞和宋发贵等，跑了上去。

　　车门开处，卫长官在副官的照抚下，从车里刚出来，马剑峰正好跑到他的面前。啪地一个立正，然后敬了一个军礼，大声说道：“报告卫总指挥，国民革命军新编第三旅旅长马剑峰前来报到，请指示。”

　　“呵呵，剑峰啊，我只是随便走走，你不用这样隆重嘛。”卫总指挥含笑说道，和马剑峰握了握手，然后对宋发贵、耿飞、谢梅馨等略点了一下头，算是打了招呼后，就在马剑峰的陪同下，走进了旅部。

　　当然，马剑峰也趁机向跟在卫总指挥后面的几个大员，殷勤打了招呼。

　　作为军人，虽然最首要的，是战场杀敌立功，但有些人际关系，还得学会维持，来自后世的马剑峰，知道这种软实力外交，有时会给自己带来意想不到的益处。

　　那种只知带着部队在战场上奋力拼杀，根本不擅于改善和上峰以及同僚关系的军官，注定最后会陷入孤军作战，成为民旅英雄。

　　不过，是那种为了国家壮烈牺牲的英雄。

　　大家进了旅部后，自然，在马剑峰的殷勤陪同下，将卫长官迎到了上座，然后其余的军官，依着自己的级别，在相应的位置上坐下。

　　然后，马剑峰向卫长官及战区的长官们，汇报了新三旅目前的防务情况，以及针对河东日军所采取的一些措施。

　　卫长官听到新三旅这段时间，正在抓紧训练，努力提高部队的战斗力，同时还派出部队，抢占了河东两个桥头堡，满意地点了点头。

　　“剑峰啊，你们新三旅能主动在河东，抢占两个桥头堡，做到进可攻，退可守，这很好啊。目前河南的战局，十分复杂，小鬼子这次增兵河南，可谓是来者不善啊，据战区得到的情报，豫东友军的根据地，压力很大啊。最高当局指示，我们第一战区的部队，可以给予豫东友军适度的支援。战区经过研究决定将这个任务，将给你们新三旅，怎么样，有没有信心完成啊。”卫长官用不快不慢的语气说道。

　　关于给豫东友军支援这件事，卫长官还是十分慎重，为此，他特意回了一趟重庆，当面向委员长陈述了支援的必要性。

　　委员长最初听到河南的日军，将重兵扫荡豫东八路军根据地，心里十分高兴，豫东八路军迅速发展，已引起了委员长的高度警惕。

　　不过，听到卫长官汇报，说如果豫东的八路军被迫退出，那日军就会腾出手来，向河西的国统区发动进攻，那样一来，第一战区那种原本相持的局面，就会被打破，弄得不好，国军将退出河南。

　　听到卫长官这话，委员长那脸色就开始阴沉起来，如果第一战区退出河南，不但平汉线将沦入敌手，而且西北和西南的大后方，也将失去有力的屏障。

　　思量片刻，委员长不得不忍痛同意第一战区，对开封日军采取行动，减轻豫东八路军的压力。

　　卫长官得到委员长的允许，这才赶回战区，召开紧急会议后，决定由新三旅执行袭击开封，配合八路军反扫荡的任务。

　　“为党国效忠，剑峰赴汤蹈火，万死不辞。”马剑峰装着大义凛然地说道。

　　“好！这样，你们新三旅有什么需要的，只管提，能满足的，我一定满足。”卫长官一听马剑峰这话，顿时心情大畅。

　　这样的机会摆在面前，马剑峰自然不会放过，于是，一大批武器弹药清单，迅速呈到战区后勤部门。

　　因为卫长官已命令第第二十六师，接过原本属于新三旅的宗县东南一段河防阵地，马剑峰除了留下一团，守住宗县东面阵地，确保新三旅撤退的路线外，决定集中新三旅二团三团炮团部分兵力，组成东进兵团，挥师开封展开攻击。

　　开封敌军的情况，马剑峰手下的夜鹰和谢梅馨手下的情报网，早已摸得十分清楚。随着夜鹰组织的秘密扩大，胡武还派出四个战斗小组，摸进了开封城，准备随时执行对日军首脑的斩首行动。


第171章 主动进攻（一）

　　新三旅旅部会议室里。

　　马剑峰沉着脸坐在自己的位置上，新三旅团以上军官，分别坐在两侧，旅部参谋长耿飞，正站在挂在墙上的地图前，指着上面的标示，介绍着开封日军的防务。

　　根据情报，开封城目前由日军第三十五师团小野联队驻防，虽然日军第三十五师团，下辖一个步兵团三个步兵联队，加上其他部队，总兵力达一万五千多人，但第三十五师团负责河南和河北南部，山东西部等区域的战斗任务，所以，他一个师团撒开来，一个县还是没有多少兵的，就算现在独立混成38旅团到了豫东，也只是让原田稍微缓了一口气。

　　也就是说，目前整个开封城，有小野联队近四千兵力，加上师团部的一些直属部队，应该有超过六千的日军，另外还有皇协军四千多人。

　　听完耿参谋长的介绍，下面的军官，立即开始嗡嗡地议论起来。

　　新三旅准备进攻开封，这些军官还是得到了一些风声，听到开封城里，还有这么多日军，加上皇协军，其总兵力，比新三旅还要略占优势。

　　这一仗，攻防易手，日军防守，新三旅进攻，怎么看，都有点悬之又悬，再说，小鬼子在豫东，还有一个完整的独立混成38旅团，如果这个旅团回援，那新三旅可是真的一点胜算都没有。

　　况且，听说一团因为要守河防，并不参加战斗，而二团一营，国为要守河东那两个桥头堡，也不能动用。

　　看到这些军官不停小声议论，马剑峰将茶杯一放，发出一声脆响。

　　这些在座的军官，立即端正了身子，两眼望着马剑峰。

　　“刚才，参谋长把开封日军的情况，向大家介绍了一遍。我知道，大家对接下来的这一仗，心里有些顾忌，不错，日军现在有一个联队驻防开封城，而且那个正在豫东扫荡的38旅团，也可以迅速回援开封，这一战确实不好打。不过，既然上峰下了命令，不好打我们也要打。

　　所以，这一仗不但要打，而且必须打好。现在我宣布作战命令：袁学贵、王冲！”

　　“到！”袁学贵和王冲腾地站了起来。

　　“命令你团于明日凌晨二时过河，于后日凌晨四时，赶到开封火车站，于后日七时准时对开封火车站和北山阵地进行攻击。炮团一个迫击炮连，配合你部行动。”

　　“保证完成任务！”

　　袁学贵和王冲一脸郑重地坐下。

　　“杜江彪、曹铁钢！”

　　“到！”

　　“命令你团于明日凌晨四时过河，赶到开封城南关，于后日七时二十分，准时对鬼子的南关阵地展开攻击。炮团一个迫击连配合你部行动。”

　　“保证完成任务！”

　　“耿雷。”

　　“到！”

　　“炮团山炮营随旅部行动。”

　　“各位，这次我部奉命进攻开封之敌，是蒋委员长亲自同意了的，战区卫长官他们在等着我部的好消息。为此，这次进攻开封的行动，将由我亲自指挥，参谋长和谢主任随我行动，副旅长宋发贵坐阵旅部，负责指挥一团，做好接应的准备。”马剑峰平静地说道。

　　听到马旅长这次竟然要亲临前线指挥，谢梅馨和宋发贵大吃一惊。

　　“旅座，您留在河西坐阵，我到前线去指挥吧。”宋发贵诚恳地说道。

　　“宋副旅长，我的主意已定，各部立即开始准备吧。”马剑峰扬了扬手，沉声说道。

　　散会后，所有参战部队，立即开始整理装备，做好行动的准备。

　　而工兵营，则做好搭架浮桥的准备，后勤部门则按照命令，迅速准备参战部队一周的干粮。

　　应该说，整个新三旅，在马剑峰的领导下，其效率还是挺高的，到了天黑的时候，所有准备工作，均已完成。

　　在过河的时候，耿飞和谢梅馨看到竟然运过河去几十个用油布包着的像汽油桶的东西，不过看样子，似乎是空的时，心里不由感到好奇。

　　只是这些负责运输的部队，是警卫四连的人，耿飞和谢梅馨，相视一眼，忍住好奇，没有多打听。

　　过了一会儿，马剑峰在单勇和胡武的保护下，坐着一辆吉普，来到渡口处。

　　看到耿飞和谢梅馨，他跳下车来，望着耿飞问道：“耿参谋长，部队过河情况如何？”

　　作为参谋长，做好部队行动计划，是他份内的职责，所以，他早早地就和谢梅馨，来到渡口，组织部队有秩序地过河。

　　这次新三旅两个主力团攻打开封，加上旅部炮团以及警卫营，战地医院等等，差不多七千人，这样多的人，要在夜间从浮桥上过去，如果组织不好，是很容易出问题的。

　　“报告旅座，部队行动顺利，二团已全部过河，三团正在过河。”

　　“那就好，耿飞啊，这次是新三旅主动进攻小鬼子重兵设防的城市，你作为参谋长，很多事情，都要你操心，辛苦你了。”马剑峰握着耿飞的手，感慨地说道。

　　耿飞这个参谋长，到目前为止，马剑峰还是比较满意，虽然这小子身上有些娇气，但对参谋长的工作，还是做得比较到位，像这种制定行军路线、组织部队过河之类的事，根本用不着马剑峰操心。

　　和耿飞握了手后，马剑峰转过头来，望着谢梅馨道：“谢主任，这次部队过河，可以说是孤军深入敌后，你们情报部门，可是我们的眼睛和耳朵啊，特别是日军独立混成38旅团的动向，你们必须掌握清楚，一有异动，第一时间向我汇报。”

　　“好，旅座，我们一定盯紧鬼子的38旅团。”

　　对开封周围的敌情，马剑峰是进行过深入研究的，自己突然进攻开封，小鬼子最有可能是，是将扫荡豫东的38旅团调回来解围，至于河北的109师团，和山东的日军，离这里实在有些远，等小鬼子完成集结，赶到开封，自己早已退回来睡大觉了。

　　而原田的另两个联队，一个目前还在鲁西，一个守着南边数县，想短时间抽出大量兵力回援，并不现实。

　　“那就好。”马剑峰说完，就将目光转向正在疾速渡过新黄河的士兵，看到那一顶顶不时反着光的钢盔，他心里突然荡起一股豪情。

　　这几千铁血男儿，将在自己的指挥下，发起一场向日军据守城市的进攻战役，大后方的报纸上，一定会有新三旅官兵浴血奋战的报道。

　　想到这里，他立即想到那几个随军前行的战地记者，忙转过头去，对谢梅馨说道：“谢主任，那几个随部队行动的战地记者，你都安排妥当了？”

　　“旅座放心，我已安排人专门负责保护他们的安全，同时严禁他们跑到危险的地方去。”谢梅馨脆声说道。

　　为了扩大第一战区的影响，这次行动，卫长官还特地替马剑峰请来了几个战地记者。

　　这几个战地记者，来自后方不同的报社，一共三男两女。

　　上午的时候，马剑峰还抽空接待了他们，并简单和他们交谈几句。

　　只是那个叫吕佳的小姑娘，一脸崇拜地望着马剑峰，追着要进行采访时，马剑峰只得狼狈地找了个理由逃跑了。

　　大战在即，他有很多事情要考虑，哪有功夫陪这小丫头片子瞎掰啊。

　　不过这时想到那小姑娘似乎会说话的眼睛，马剑峰心里还有点心怯。

　　三团过河后，旅部在警卫营的保护下，也跟着过了河。

　　耿飞看到几辆汽车上拉着的汽油桶，不由好奇地问道：“旅座，这些好像是空汽油桶啊，拉过河去，有什么用？”

　　“呵呵，这个是兵器修理厂弄出来的新玩意，到时你就知道了。”

　　部队过了河，立即开始隐蔽往开封挺进。

　　原田这段时间，注意力一直放在独立混成第38旅团的扫荡行动上，原田从情报部门得悉，远在重庆的蒋某人，已对不断发展壮大的八路军新四军产生了戒心，随之而来的，就是共产党军队和重庆方面的军队，在战斗中互相配合的情况，开始大幅度减少。

　　而且从上面高层得来的消息，似乎那位蒋某人，十分乐于看到大日本帝国的军队，扫荡进攻共产党的根据地。

　　所以，在他的意识里，自己这次动用38旅团扫荡豫东的八路军，隐隐正中蒋某人的下怀，河对面的国军，一定会坐视旁观的。

　　只是等自己将豫东的八路军赶走后，转过头来，将刀锋指向河西时，不知道河西的国军会是什么样一种心态。

　　一来是因为原田根本没有想到河西的新三旅，会在这个时候出击开封，二来也是因为开封到新黄河一带，近段时间，不知怎么的，就冒出了无数的小部队，将自己在乡村的势力，尽数拔起，弄得除了较大的集镇还有皇军把守外，开封以西几十公里的地方，基本上都丢掉了。

　　另外一个原因，却是新三旅是夜间过河，到了白天的时候，新黄河上，却是一点大军过河的痕迹也没有，就是和新三旅的两个桥头堡张庄和柳庄对峙的据点，也没察觉成任何异样。所以，新三旅几千人马，逼近开封城下，原田竟然一点消息也不得到。


第172章 主动进攻（二）

　　开封城其实有两个火车站，一个是设在城内的供客车停留上下的客运站，另一个则是设在城东的货运站。

　　二团要攻打的，就是日军在城东的那个货运火车站。

　　这个火车站因为设在城东，又是日军物资运输的重要据点，所以驻开封的日军，派了一个中队的日军和一个大队的皇协军，防守这个火车站。

　　这天凌晨，天还没亮，露气沾湿衣裳。

　　鬼子防御阵地对面的那个小山头上，马剑峰和袁学贵，蹲在一个小土包后面，马剑峰手里的望远镜逐一从对面的山头上扫过，借着火车站的灯光，观察着这个沉默的山头。

　　大概是日军对皇协军不怎么放心，据得来的情报，防守这个山头的，全是日军，有两个小队，另一个小队的日军，和日军中队部，则驻在火车站里，同时火车站在两侧，则驻了那个大队的皇协军。

　　只是开封附近的山头，并不高大，那低缓的山头上，不时透出点隐约的灯光，那是鬼子在碉堡和暗堡里吸烟。

　　“二团长，你们准备得怎么样？”马剑峰头也不回地问道。

　　“旅座，按照团里的计划，二营一连担任正面主攻，他们已潜伏到离对面山头不到两百米的位置，二营二连和三连，从东西两侧进行迂回攻击，也已经到了指定位置。另外，三营，已到鬼子的北山阵地，做好了攻击准备。”袁学贵小声说道。

　　旅部给二团的任务，是进攻鬼子的火车站和北山阵地，袁学贵得知小鬼子在火车站只布置了一个中队的兵力和一个大队的皇协军后，和团里的几个军官商量了一番，最后决定由二营进攻火车站，三营，则进攻鬼子的北山阵地。

　　鬼子的北山阵地，有两个中队的兵力防守。

　　马剑峰听到这话，不置可否，而是转头对身边的胡武问道：“胡副官，工兵连的兄弟，到位没有？”

　　“报告旅长，按照你的命令，工兵连在鬼子的火车站阵地东侧，布置了两具发射器，在鬼子的北山阵地，布置了四具发射器。另外，在南关，布置八具发射器。还有两具发射器，配合特别支队，进攻鬼子的飞机场了。”胡武急忙说道。

　　这次马剑峰带了四十具轰天炮，准备让小鬼子尝尝味道，只是这轰天炮，射程只有三百米，而且需要工兵连的兄弟操作，所以，马剑峰将这支特别部队，直接划入警卫营，由警卫营的士兵，协助他们安装。

　　因为要秘密安装到离鬼子阵地前三百米这内的地方，所以，一到开封城外，工兵连的兄弟和警卫营的兄弟，就开始埋头悄然挖掘，直用了三个小时，才在合适的位置，将这些神秘的家伙，悄悄装好，伪装起来。

　　“那就好，现在就看李大江他们的了。”马剑峰抬起手腕，看了看表，发现不到七点钟，就点了点头说道。

　　耿飞被派到三团指挥进攻南关的战斗了，站在一边谢梅馨，听到马剑峰和胡武的对话，心里十分好奇，望着马剑峰小声问道：“旅座，那是什么武器？”

　　“呵呵，谢主任，这是兵器修理厂搞出来的新玩意，我们取了个名字，叫轰天炮，等会你就可以见识到了。”

　　对这轰天炮的威力，马剑峰并不怀疑，而且经过兵器修理厂的多次试验，工兵连的兄弟，已初步掌握了轰天炮的装填和发射技能。

　　李大江的河东特别支队，这段时间在河东这片土地上，因为背靠二团一营，可是混得风生火气，将新黄河东岸几十里的大小维持会，只要不答应表面是日军的维持会，实质是支持新三旅的维持会的，全都被他毫不客气的敲掉，同时将盘踞在这片土地上的日伪军零散据点，全都拔了个干干净净，只剩下宁河集、龙口、梨坪、石间几个鬼子据点，孤立在那里。

　　饶是如此，李大江还隔三岔五派出小部队进行骚扰，等到这些据点的鬼子指挥官被激怒，派出部队追击，却被李大江预先埋伏的部队，一顿痛揍，打得哭爹喊妈，灰溜溜在缩回据点，从此任凭李大江的人在外面如何折腾，他就是不出来。

　　李大江把这些鬼子没法，最后只能和他们干耗着。

　　旅座可是再三严令，在河东只能占便宜，不能吃亏的，如果自己强行攻打这些鬼子防守严密的据点，导致部队有了较大伤亡，那旅座还不削了他。

　　不过，李大江看到这些鬼子不敢出来，正中下怀，抓紧配合龙萧，在河东组建秘密抗日政权，在帮助乡亲们收割庄稼的同时，也将大批粮食，征集收藏起来。

　　这几个据点的鬼子，并不是不想出来，只是苦于兵力不足，而河南的日军，正处于扫荡豫东八路军的关键时期，自然也抽不出兵力来惩处李大江这个捣蛋鬼。

　　这次新三旅主力悄然过河，李大江的河东特别支队，也紧急集结，他亲率两个中队，跟着旅部警卫营一个连和炮团一个连，组成进攻日军飞机场的部队，往日军建于城北的飞机场，连夜摸去。

　　到了飞机场外，李大江立即按照警卫营长王小三的指示，帮着炮连的人，在离机场一公里远的地方，组装了四门八二迫击炮，然后带着特别中队的人，摸到机场大门外面六百米的地方，做好出击准备。

　　根据得来的情况，小鬼子在机场外面的草地里，埋设了地雷，特别支队自然不敢从草地里发起进攻，只能将进击的路线，选在进出机场的那条公路上。

　　这样一来，李大江不得不将一个中队，留在公路的一个转弯处，构筑工事，准备阻击增援的敌人。而带来配合他们的两具轰天炮，也布置在这个阻击阵地上。

　　看看时间到了早上六点四十分，随着王小三一声厉喝，架在山坡上的四门八二迫击炮，开始朝着机场进行炮击。第一轮炮弹，直接朝着停在机场一边的二十多架飞机飞去。

　　这时本是人最困倦的时候，驻守机场的日军，早已昏昏欲睡，至于那些飞行员，全都在睡梦里做着各种各样的好事。

　　突如其来的炮弹呼啸声，将守在瞭望塔上的哨兵惊醒，他瞟见远处的山坡上，不断飞出一个个带着长长尾焰的东西，同时耳边响起凄厉的破空声，他顿时脸色大变，喊了一声敌袭，就将一边的警报器拉响，顿时，整个机场到处响起警报凄惨的叫声。

　　不过，那些在睡梦里的日军，还没回过神来，第一批炮弹，就飞进了机场，落在停机坪上，随着爆炸声响起，两架九七飞机，仿佛纸糊的风筝一般，顿时一震，然后变成两截，熊熊大火立即燃烧起来。

　　紧接着，炮弹如雨地落在停机坪上，将整个停机坪炸成一片火海，停在停机坪上的飞机，无一幸免，不是被炸毁，就是被炸得燃烧起来。

　　那些闻声跑出来的日军飞机员，看到飞机全都着了火，顿时傻了眼，不待回过神来，炮弹开始转向，朝着飞机场的油库和弹药库的位置飞了过来。

　　对于鬼子这个机场，马剑峰可是花了不少心思，不但旅部特务连将这里列为重点侦察目标，而且夜鹰也多次派人到这里侦察，所以，对鬼子整个机场的布置，虽然不说了如指掌，但也弄明白了大概。

　　这次进攻飞机场，就是考虑到整个机场外围，都被小鬼子埋了地雷，步兵根本无法接近，所以最后才不得不冒险由炮兵用八二式迫击炮抵近进行轰击。

　　在炮团的炮兵，用八二迫击炮不断轰击小鬼子的飞机和油库等要地时，警卫营的六零迫击炮，也在另一个位置，拼命朝着鬼子的工事发射炮弹，尽最大努力使敌人不能组织有效的还击，同时李大江的一个中队，开始沿着公路，利用一辆缴获的汽车做掩护，不断朝着机场大门处逼近。

　　警卫营的六零迫击炮的轰击，主要集中在鬼子的机场大门处。在一番轰击之下，鬼子的机场大门处，到处硝烟四起，尘土飞扬，至于机场门口的那些探照灯之类，则早被跟着警卫营前来的狙击手一一打碎。

　　守卫机场的小鬼子，被新三旅这一轮炮击，炸得晕头转向，好半天，才开始用炮火进行还击。

　　可就是这时，机场大门处，李大江的一个中队，借着炮弹爆炸的掩护，冲到了门口，朝着那些负隅顽抗的小鬼子，发起了勇敢地冲锋。

　　看到机场大门已被攻破，警卫营的迫击炮立即前移，将炮弹不断朝着火光中冲出来的小鬼子炸去。

　　敌人双方在机场打得难解难飞的时候，日军第三十五师团长原田熊吉接到报告，说机场遭到不明武装的突然袭击，守军伤亡惨重，请求支援。

　　他一下子从床上跳起来，边穿衣服边朝作战室跑去。

　　到了作战室，前到几个惊魂不定的手下，正站在那里等候，立即大声喝道：“快，让小野派兵增援机场，快去！”

　　那个等在一边的参谋，连忙海了一声，转身出去下达命令了。

　　看到那个参谋出去，原田想起今天才转场到这里的那个飞行中队，心情一下子就坏到了极点。

　　这个飞行中队，是华北方面军司令部为了支援38旅团的扫荡行动，特意从北边抽调过来的，原本明天执行对豫东八路军根据地的轰炸任务，哪曾想，却遭到了不明武装的袭击。如果这批飞机，竟然在开封机场被炸毁，那他的好日子，恐怕也就到头了。


第173章 主动出击（三）

　　就在小野命令自己的机动大队，完成准备，正要出城增援飞机场的时候，城东突然响起惊天动地的爆炸声，小野回头看见东边的天空，竟然被爆炸点亮一般，顿时惊得变了脸色。

　　这是什么武器？爆炸声竟然如此之大？

　　不但小野被惊得变了脸色，就是位于师团部的原田，也惊得一下子从从椅子上站了起来。

　　开封城东火车站日军的阵地上，随着几团巨大的烟柱腾空而起，震耳欲聋的爆炸声不断响起，鬼子的几个暗堡，被偷偷布置在日军阵地前的几具轰天炮，直接炸得塌了下去，变成了一个大坑。

　　整个日军的阵地，被炸得到处是直径达到五米的大坑，而那些处于爆炸点中心位置的日军，则被撕得片体不存。

　　站在远处山头上的马剑峰，两眼紧盯着对面日军阵地，而袁学贵和谢梅馨，则早已惊得合不了嘴。

　　他俩做梦也没想到，旅座带来的轰天炮，竟然有如此骇人的威力，只眨眼功夫，对面山头上的日军，就被炸得死掉一半，另一半日军，还没从无比巨大的爆炸里回过神来，二营一连的战士，就随着轰天炮停止炮击，冲上了日军阵地。

　　接下来的战斗，却是出乎寻常的顺利，那些幸存的日军，似乎连思维也停滞了，直到一连冲到近处，很多日军竟然忘了开枪，直到胸口被一连战士射出的子弹，打得血花直溅，才转动一下眼珠，然后停在地上。

　　后来，有的战士发现那些靠在战壕里和据点里的日军，虽然身上没有任何伤口，与常人无异，其实却是早已内脏俱烂地死去。

　　一连只付出几人牺牲的代价，就占领了日军两个小队防守的山头，随后，迫击炮被架起，居高临下，朝着日军防守的火车站，猛烈轰击起来，二连和三连，在得知山头已被一连攻下，立即转向朝着火车站冲去。

　　马剑峰看到山头被轻易拿下，满意的点了点头，带着袁学贵和谢梅馨，朝着前面走去，至于警卫营四连，则警惕地跟在他们周围。

　　走上山头，马剑峰仔细察看了轰天炮取得的效果，看到这轰天炮的威力果然非同凡响，只是短短几分钟，就给固守山头的日军以毁灭性打击，他眼里透出一种得意。

　　可惜因为兵器修理厂才建立不久，这轰天炮做得不够多。这次他虽然将所有轰天炮都带到了开封前线，但经过刚才一番轰击，负责支援进攻火车站的轰天炮，却是全部消耗干净，连那几具发射器，也被负责发射的工兵，用炸药包全部炸毁。

　　驻守火车站的鬼子中队长，早在鬼子的飞机场响起爆炸声的时候就被惊醒，不过，还不待他集合部队，火车站一侧的山头上，就响起了从未听过的爆炸声，这爆炸声如同夏天的惊雷一般，震撼得人心里狂跳，他转头透过窗户看去，就见山头上，不时闪出耀眼的亮光，随后又是这种让人心悸的爆炸。

　　直到十来分钟后，这爆炸声停了下来，随后山头上响起阵阵呐喊，传来惊天的喊杀声。

　　他急忙跑到院里，命令两门迫击炮，做好射击的准备，可是因为不知道山头的情况，一时之间，因为怕误伤了山上的日军，他迟疑着不敢朝着山头开炮。

　　就是这一阵迟疑，让他最终失去了向进攻山头的二团二营一连开炮的机会。

　　炮团支援的两门迫击炮，跟着一连前进了一段距离，立即就地架起迫击炮，按照特务连提供的参数，在一个排长的指挥下，两门迫击炮朝着鬼子的驻守火车站的鬼子迫击炮的位置，猛烈轰了起来。

　　鬼子的两个迫击炮组，正在等待中队长的命令，突然空中传来炮弹的呼啸声，这些鬼子炮兵，都是经验丰富的老手，一下就听出这是八二迫击炮的声音，而且这炮弹，竟然是直奔他们的炮位而来，顿时吓得魂飞魄散，放下手里的东西，惊叫一声，没命地朝着一边跑去。

　　不到两秒，两发炮弹就落了下来，随着炮弹的爆炸，鬼子的两门迫击炮，立即被剧烈的爆炸，掀得飞了出去，咣当一声，直接散了架。

　　四个跑得慢的炮兵，立即被四下横飞的铁片之类砸中，惨叫一声，嘴里狂吐，倒在地上。

　　其中一个倒霉蛋，竟然被炸飞的炮筒横扫在腰间，那身子随之一弯，将那炮筒包住，横飞几米，撞在一根木桩上，然后软软地倒在地上。

　　鬼子中队长看到仅有的两门炮，已被随之而来的炮火炸毁，惊得目瞪口呆，过了半晌，才回过神来，大声喝令满火车站乱跑的皇协军和剩余一个小队的鬼子，立即向山头展开反击。

　　他这个命令，可以说下意识的动作。

　　可是这时的皇协军，早被不断飞来的炮弹炸得乱成一团，哪里还能有效的组织起来。

　　一连占领山头，开始掉转山头上日军留下的轻重机枪，朝着火车站就是一顿狂扫，再加上二连和三连，从两面对火车站展开攻击，那些皇协军被迫只得抖缩着，将枪举在头顶，跪地求饶。

　　不到七点半，二团二营，就攻下了开封城东的火车站，驻守火车站的一个中队的日军和一个大队的皇协军，被二营吃得干干净净。

　　原田得知城东的火车站，遭到了攻击，顿时那脸开始扭曲，城东火车站，是开封城联系华北的要地，如果火车站失守，那开封东边的退路，就将被切断。

　　想到这里，他刚下令驻守开封的战车队，兵分两路，一路增援飞机场，一路增援火车站。

　　就在他的战车队发动引擎，准备出发的时候，南关方面，又响起了激烈的爆炸声，而且这声音，和在火车站处响起的一样惊人，随即，他就接到南关遭到攻击的报告。

　　这下，他可不敢将手里的战车队轻易派出了。

　　现在的开封，不但城北的飞机场告急，而且城东的火车站也是炮声不断，现在南关又遭到攻击。

　　原田在屋子里转了几圈，最后只能无奈地命令战车队做好增援南关的准备。

　　相对火车站和飞机场而言，南关的位置更加重要，如果南关失守，那整个开封，就像一位任人欺负的少女，敞开她那雪白的肌肤。

　　小野联队长这时也成了热锅上的蚂蚁，虽然他的联队，负责开封城的防务，但他毕竟只有三个步兵大队，这三个大队，其中一个大队，驻守在南关，另外一个大队，一个中队驻守城东的火车站，两个中队驻守北山阵地，剩下留作机动的大队，一个中队被调到飞机场了，他手里的预备队，真正说起来，只有两个中队了。

　　当然，他还有一个炮兵中队以及其他一些技术兵种。

　　刚才师团长命令他增援飞机场时，他随即命令那两个中队和大批皇协军集合，可没等到自己出动，火车站方向和南关又响起了枪炮声，同时，北山阵地也响起了爆炸声。

　　他真不知道到底来了多少支那军队，不过，他听这阵势，似乎大有攻下开封城的势头。

　　想到这里，他只能硬留下一个中队，只派出一个中队和大批皇协军，增援飞机场了。

　　就在这时，师团长带着人来到了他的联队部，两人刚交谈了几句，就听到师团部方面，响起爆炸声，紧接着，整个开封城，也不时响起枪炮声。

　　这下，原田和小野立即变了脸色。

　　“小野君，立即命令南关守军，务必守住南关，同时收缩部队，固守待援。”原田听到城里到处响起枪炮声，看样子，他的师团部，也遭到了攻击。

　　他只得将师团部搬到小野的联队部，同时急调战车队，固守小野的联队部。

　　等到奉命前来的部队，将小野的联队部防守得如同铁桶一般时，原田这才松了一口气，急电秋山旅团，迅速回援开封。

　　秋山旅团此次进攻豫东八路军的根据地，起初还是十分顺利，和他的部队接触的八路军，不到几个回合，转眼就跑得不见踪影，直到他的旅团，进入八路军根据地的腹地后，才遇到了强烈的抵挡，同时旅团的后勤运输线，也不时遭到八路军小股部队的伏击。

　　等他集中部队，追上去时，这些八路又跑得没影了。

　　在八路军的根据地转悠了几天，除烧毁了十来个早逃得不见人影的村庄外，其余的战果，细数之下，可是根本没有多少。

　　就在秋山盘算着今天如何寻找八路的主力决战时，突然一个鬼子兵送来急电。

　　他接过一看，竟然是原田师团长发来的急电，说开封城遭到大批支那人的攻击，开封危在旦夕，让秋山旅团迅速回援开封。

　　“八格！”看着这份电报，秋山不由气得满脸通红，难怪自己在豫东八路军的根据地转悠了几天，一直找不到八路主力的影子，敢情，这些土八路，竟然跑去攻打开封城了。既然八路军的主力在开封城下，那自己留在这里，还有什么意义？秋山甩了一个杯子后，立即让人传命部队紧急集合，回援开封。


第174章 卫长官急电

　　马剑峰在城东火车站山头，察看了轰天炮的效果后，听到袁学贵派人前来汇报，说火车站发现了大量粮食布匹等物资，他立即指示袁学贵，让他迅速和河东特别支队联系，让河东特别支队组织老百姓，立即将火车粘的物资全部运走，同时将火车站炸掉。

　　带着谢梅馨和胡武等几人，回到位于开封西南的指挥部时，新三旅各部战斗情况也纷纷报上来了。

　　警卫营和河东特别支队袭击飞机场，取得了较大战果，据目测情况，鬼子停在飞机场内的飞机，已基本被炸毁，同时鬼子的油库和弹药库等，也相继爆炸起火。

　　可以说，鬼子的城北机场，现在是一片狼藉，到处是受伤的日军的惨叫。

　　不过，河东特别支队在进攻到机场大门处时，遇到了强有力的抵抗，小鬼子将布置在机场里的战车开了出来，李大江见势不妙，只得命令已攻到大门处的那个中队，退了回来。

　　同时，负责阻击的那个中队，也和一股从开封城出来增援的日军接上了火。

　　马剑峰见此，知道凭着警卫营和河东特别支队，想消灭机场的残敌，那是不可能的了，当下沉声说道：“命令王小三和李大江，立即撤出战斗，赶到开封西门，做好攻城准备。”

　　“是！”一个通讯参谋在纸上记下旅座的命令后，立即转身出去。

　　随后，谢梅馨过来对马剑峰说道：“旅座，杜团长来电，说三团在南关遇到日军强有力的抵抗，部队进展缓慢。”

　　新三旅这次为了通讯通畅，不但各团有电话线通往指挥部，同时还有电台进行联络。

　　马剑峰闻声一怔，随即说道：“命令耿飞和杜江彪，充分利用炮火进行轰击，注意减少部队伤亡。命令耿雷，将那两门山炮，拉到南关。”

　　“旅座，二团长袁学贵来电，说二团三营进攻北山阵地顺利。”

　　“好！”

　　“旅座，接到情报，日军第38旅团正在集结，准备回援开封。”

　　马剑峰一听，顿时脸上露出笑意，他望着谢梅馨，“谢主任，密切注意鬼子38旅团动向，一有异动，立即向我汇报。”

　　谢梅馨转身离开后，马剑峰叫过胡武，让他通知城内各个战斗小组，两个小时后向开封城西门移动，警卫营和特别支队，将在西门接应他们出城。

　　南关是开封日军最重要的阵地，日军驻有一个大队的兵力，同时还配置了大量炮火，工兵连的轰天炮，根本不能发挥威力。

　　耿雷手里的两门山炮，一直没有投入使用，这时接到马剑峰的命令，立即拉向南关。

　　不过，他并没有轻易开炮轰击，南关的日军，也有山炮和九二式步兵炮，三团的机炮营和炮团的一个八二迫击炮连，在对南关守军阵地进行炮击的时候，就遭到了日军山炮的还击，耿雷的一个八二迫击炮组，当场就被鬼子的炮火，撕得片体不存。

　　三团机炮营，更是损失了一半。

　　耿雷早就想到南关来，替自己的兄弟报仇了，接到马剑峰的命令，自然亲自指挥。

　　因为小鬼子的炮火太猛，三团的迫击炮等，只能打两炮，就立即转移，所以，在鬼子的火力没有敲掉之前，杜江彪根本不敢下令步兵展开进攻。

　　看到团长来了，炮团迫击炮一营长舒望国一脸硝烟，两眼红红望着他说道：“团长，是我不好，一个迫击炮小组没了，你处罚我吧。”

　　耿雷听到他的一个迫击炮组没了，也是心疼无比，不过，这就是战场，战场就有它的残酷性，他抹了一下眼泪，狠狠地说道：“他奶奶的，敢打掉我一个迫击炮组，老子非要好好教训这帮龟孙子不可，舒望国，你给老子详细说说。”

　　舒望国一听，望着团长，详细说了南关守军的炮火情况。

　　根据刚才的炮战，他发现对面的山坡后面，至少布置了鬼子四门山炮，同时还有一个九二式步兵炮阵地，估计有六门九二式步兵炮。

　　至于迫击炮和掷弹筒之类，因为鬼子的迫击炮都是六零炮，三团除了派出一个排的兵力，进行试探性进攻之外，只是用炮火进行轰击，所以鬼子的迫击炮阵地的位置和数量，舒望国一时还没有搞清。

　　耿雷沉思了一下，说道：“舒望国，命令那两个迫击炮组，立即对鬼子的工事进行轰击，引出鬼子的山炮露头。”

　　耿雷不敢肯定鬼子的山炮没有移动位置，只能让两个迫击炮组担当诱誀。

　　舒望国一听，立即说道：“好，团长，我亲自指挥，一定将鬼子这该死的山炮引出来。”

　　舒望国跑出去后，立即指挥两个迫击炮组，选定位置，做好炮击准备，等到耿雷指挥山炮做好发射准备后，舒望国刚毅地回望了一眼，气壮山河地大喝一声放，两门迫击炮再次发出怒吼，将炮弹朝着鬼子的南关阵地抛去。

　　两个小组刚各打出五发炮弹，就听到远处传来炮弹呼啸的声音，鬼子的山炮，果然如约开始还击。

　　舒望国抬头望着不断飞近的炮弹，两眼依然目视前方，大声喊着放。

　　这些迫击炮小组成员，知道团里的山炮，就要锁定鬼子山炮阵地的位置，顿时抱着视死如归的绝烈，拼命朝着南关阵地发射炮弹，将几个暗堡炸得浓烟四起，土石横飞。

　　鬼子山炮发射的炮弹，前两发，落在迫击炮阵地前方十来米，后来几发，开始移近。

　　就是这时，耿雷的山炮也开始发威，只听到两声怒吼，两发炮弹直直地朝着鬼子的山炮阵地飞去。鬼子炮兵队长，指挥山炮各打出五发炮弹后，突然听到空中传来炮弹的破空声，他顿时骇得脸色大变。

　　就在这一迟疑间，两发炮弹落地爆炸，将两个正在搬运炮弹的士兵，直接炸得横飞出去，手里那两枚炮弹，骨碌碌滚出老远。

　　不待这些炮兵回过神来，又是两发炮弹飞来，其中一发落到山炮近处，一块灼热的弹片，撕开那个炮手的后背，这个炮手闷哼一声，口里吐出一股血雾，然后倒在地上。

　　这下，那些炮手立即惊得抱着鼠窜，无奈为时已晚，随着炮弹的不断落下，鬼子的山炮阵地，立即变成一片火海，到处是炮弹的爆炸，最后堆在一边的炮弹，也被炸中殉爆起来。

　　一时之间，只见山炮阵地上到处铁块乱飞，这些炮兵，成了暴风雨中的枯叶，根本来不及躲避，全被打成血筛，身首异地。

　　得知南关的山炮阵地，被中国军队一举摧毁，小野变了脸色，他哭丧着脸，跑到原田面前，将南关山炮阵地遇袭，向师团长汇报了一遍。

　　原田一听，怒骂了一句八格，甩手就给小野一记耳光，这四门山炮，可是他的炮兵联队三分之一的家当，就这样葬送在南关，你让他怎么不气。

　　原田发泄了一番，转身对一边的参谋怒喝道：“命令佐佐木，全力增援南关，一定要坚持到秋山旅团回来。”

　　小野在一边看到师团长狂怒，急忙说道：“师团长，我亲自带队增援南关。”说完小野向原田鞠了一躬，然后转身出去。

　　舒望国看到不断落近的炮弹，听到震耳欲聋的爆炸声，同时又一个迫击炮组，被一发炮弹炸个正中，整个炮兵小组战士，全都壮烈牺牲，早已满脸热泪，心里只想着多炸死几个鬼子，为兄弟报仇，根本不去管那些不断飞来的炮弹。

　　直到团里的山炮开始怒吼后，天空中竟然没有炮弹飞来，他指挥剩下的唯一那门迫击炮，打完了堆放在一边的炮弹后，无力地坐在地上。

　　鬼子的山炮，终于被团长给敲掉了，他仰望天空，突然大声喊道：“兄弟们，团长给出你们报仇了。”

　　小野带着部队增援南关的情报，很快就送到马剑峰面前，同时送来的，还有日军混成38旅团，已撤出豫东八路军根据地，正不顾一切朝着开封奔来，他沉思了片刻，对一边的参谋说道：“命令袁学贵和耿参谋长，鬼子正在增援南关，让他们保持对南关的攻击，但注意小鬼子的反扑，同时注意尽量减少伤亡，防备鬼子炮火。”

　　自己率新三旅出击开封，并不是想拿下开封，而只是想将鬼子的38旅团拉回来，现在鬼子的38旅团开始回师开封了，作战目标基本实现，是应该考虑撤退的事了。

　　就在这时，谢梅馨拿着一份紧急电报，急步过来，一脸焦急地递给马剑峰。

　　“报告旅座，卫长官急电！”

　　马剑峰接过一看，顿时那脸色就变得难看起来。

　　原来，在电文中，卫长官转述最高当局命令，让新三旅发扬不怕牺牲的精神，争取拿下开封，同时他已命令第三集团军所部，立即渡过新黄河，增援新三旅。

　　马剑峰看完电文，扭头冷冷地看向谢梅馨。

　　谢梅馨这时立即像犯了错误的小姑娘，低着头内疚地说道：“旅座，都怪我，我不该擅自向上峰报告战斗情况。”

　　马剑峰叹了一口气，说道：“这不怪你，只能怪上面太想要一场胜利了。”一场好好的袭击战，现在就要变成一场真正的城市攻坚了，马剑峰的心情，一下子坏到了极点。


第175章 攻下北山阵地

　　警卫营偷袭机场得手，和二团进攻开封城东火车站顺利，让谢梅馨十分高兴，她随即就擅作主张，用电台向郑州的李主任进行了汇报。

　　李主任拿到新三旅初战告捷的电文，自然欣喜若狂，随即按照情报部门独有的渠道，向上峰进行了汇报。

　　与此同时，那几个随军进行采访的记者，目睹了新三旅官兵的英勇无畏，同时获知新三旅偷袭机场得手，炸毁日军飞机无数，更是急不可待地通过谢梅馨情报处的电台，向后方第一时间发了稿子。

　　这样一来，刚开战三个小时，蒋委员长就得到第一战区部队反攻开封的报告，看到新三旅偷袭开封机场得手，同时还攻下了鬼子的火车站，目前正进攻鬼子的防御重地南关，顿时高兴不已。

　　自从战局进入相峙阶段后，下面已很少传来这种鼓舞人心的捷报了，蒋委员长心情一畅，就产生了在开封大打出手的念头，可仔细一查，却发现离开封城最近的，只有第一战区的第三集团军。

　　当下给卫总指挥发来急电，让卫总指挥集中战区所有力量，无论如何打下开封，借此鼓舞全国有些低迷的士气。

　　“命令杜江彪，保持对南关的压力，但不得擅自出击，命令袁学贵，尽快拿下北山阵地，逼近开封城，胡武，命令开封城各战斗小组，立即向开封城西集中，配合警卫营和特别支队，攻下开封西门。”马剑峰沉思了片刻，开始下达一系列命令。

　　虽然上峰命令新三旅不惜一切代价，攻下开封城，但马剑峰还是不想让部队有太大的伤亡。

　　秋山的38旅团，要顺利赶回开封，至少要下午四点以后，这还是在豫东的八路军不拖住他们的情况下，而河西的第三集团军主力，至少也到下午五点，才能赶到开封城外参战，也就是说，日军留给他的时间，只有不到四个小时，而援军到达开封城下，却需要五个小时以后。

　　按他的想法，最理想的，就是部队攻破西门，进入开封城内，和小鬼子展开巷战，等到援兵的到来，而秋山旅团，最理想的结局，就是豫东的八路军，能抓住时机，对秋山旅团展开不间断的袭击，尽量拖住它撤回的步伐。

　　袁学贵接到旅座的紧急命令，立即知道情况起了变化，不然旅座是不会让他不惜伤亡，拿下北山阵地的。

　　将火车站交给赶来的龙萧后，袁学贵带着二营，迅速赶到北山。

　　早上二营攻击火车站时，三营长冯自伟，就在团机炮营的协助下，对日军的北山阵地展开了攻击。

　　无奈日军早在北山修建了坚固的防御工事，冯自伟在对北山阵地进行了一番炮击之后，命令一连展开试探性进攻，一连三排奉命出击，冲到鬼子的阵地前五十米时，鬼子突然冒出几个隐藏的火力点，将冲在前面的七八个战士打得当场倒下，其余的战士，急忙趴在地上，任凭子弹呼呼地从头上飞过。

　　后来还是在迫击炮的掩护下，才退了回来。

　　冯自伟组织迫击炮，又进行了一轮轰击，可是效果却不明显。

　　鬼子的这些工事，有一半埋在地下，迫击炮弹除非正正命中，不然很难将这些工事炸塌。

　　冯自伟又组织了两次进攻，都被打得退了下来，白白牺牲了十来个兄弟，冯自伟不得不按住迅速消灭敌人的念头，开始组织士兵，朝着鬼子的北山阵地，进行土工作业。

　　袁学贵赶到北山的时候，冯自伟的人已将交通壕，掘到了离鬼子的机枪火力点为到一百米的地方。

　　袁学贵见此，干脆让士兵在鬼子的阵地前，挖出轰天炮的发射阵地，然后两具轰天炮，被运到前面架好。

　　随着袁学贵大手一挥，两具轰天炮被点燃，两个炸药包腾空飞出，正正落在鬼子的暗堡上，随着两声惊天动地的爆炸，挡在前面的两个暗堡，被腾起了烟雾罩住，立即停止了射击。

　　一连二排三班的战士，迅速猫腰冲上去，到了近处，看到整个暗堡已荡然无存，仅余两个约五米的大土坑。

　　这些战士跳进土坑，敏捷地朝着前面发起攻击。

　　鬼子的阵地被突破后，冯自伟立即将二连投入战斗，这些战士冲进鬼子的战壕，立即沿着战壕，朝着两边发起攻击，跟在后面的六零迫击炮和掷弹筒，则不时提供火力掩护。

　　到了下午一点，袁学贵的二团，终于拿下了鬼子的北山阵地，兵锋直接开封城。

　　原田听到北山阵地失守，心急之下，派出两辆坦克和一个中队的日军，另外还有一个大队的伪军，直出北门，朝着北山阵地奔来。

　　袁学贵在占领北山阵地后，预料到鬼子肯定不会甘心北山阵地被夺去，会出动部队反扑，没有立即指挥部队乘胜前进，而是让部队在北山阵地构筑工事，同时让工兵连的兄弟，在北山阵地迅速架起轰天炮。

　　果然，他的部队刚准备就绪，就见一大群鬼子伪军，从北门出来，向他的北山阵地猛扑过来。

　　袁学贵看到前面竟然有两辆坦克，顿时禁不住心里激动。

　　说实话，鬼子的坦克真正说起来，在当时世界所有军事强国里，只能算是垃圾一般的东西，可是因为当时中国军队，根本没有像样的反坦克武器，导致垃圾一般的东西，也可中国大地上扬武扬威。

　　不过，袁学贵看到早已整装待发的四具轰天炮，心里就有了几多期待。

　　“传命下去，鬼子没有靠近之前，不得擅自开火。”袁学贵吩咐了一句，就跑到工兵连的兄弟面前，有些担心地问道：“这轰天炮，对付小鬼子的坦克，应该没有问题吧。”

　　“袁团长只管放心，这次我们一定敲碎小鬼子的铁乌龟。”工兵连那个排长，自信地说道。

　　冲在前面的那两辆坦克，一边朝着前面开炮，一边肆无忌惮地朝着北山阵地冲来，看看到了两百米之内，那个工兵连排长，眯起眼睛打量了一下，然后刚劲有力地喊了一声放。

　　随着轰天炮被点燃，只听轰的一声，几个黑黑的炸药包腾空飞出，其中一个正正落在正拼命往前冲的一辆坦克上，陡然爆炸，闪出耀眼的光来，同时巨大的气浪，直接将紧跟在坦克后面的几个鬼子兵，掀得飞了出去。

　　那辆坦克，却是随着那声爆炸，像小孩的玩具一般，慢慢散了架，随即燃烧起来。

　　跟着坦克进攻的鬼子，被不断爆炸激起了碎片，扫倒一片，其余的鬼子和伪军，骇得慌忙后退。

　　袁学贵和三团的战士，看到这些鬼子和伪军，被轰天炮腾起的烟雾罩住，等到硝烟散去，只见原本平坦的土地上，赫然出现三个巨大的土坑，而那些跟着坦克密集冲锋的日伪军，却变得稀疏起来。

　　那辆侥幸躲过轰天炮的坦克，看到自己的同伴只一个回合，就变成了废铁，早吓破了胆，慌不迭地往后退去。

　　袁学贵见此，立即命令机炮营集中所有炮火进行轰击，那辆坦克最终挨了两发炮弹，被炸得趴了窝。

　　看到敌人被打得慌忙后退，袁学贵抓住时间，带着在三团发起了猛烈追击。

　　小鬼子和皇协军，这下被打得叫苦连天，除了几个腿快的，跑回了城里外，其余的日伪军，被三团旋风般的追击，扫得干干净净。

　　三团直追到北门下，才因为城墙上鬼子的阻击，止住了追击的势头。

　　原田接到报告，说两辆进攻北山阵地的坦克被直接摧毁，顿时变了脸色。

　　什么时候支那军队有这样强大的战斗力？

　　又损失了一个中队的日军和两百多皇协军后，原田再也不敢派兵夺回北山了。

　　袁学贵冲到北门下，开始集中炮火，朝着城墙下进行轰击。

　　不过，因为敌人居高临下，凭险据守，三团也不敢擅自发起攻城战斗。

　　再说，因为旅座本来就没打算攻破开封城，所以根本没有准备攻破的器具，这开封城墙有四丈高，三丈宽，凭着三团那点炮火，给守城的敌人造成伤亡还是能做到，要想轰塌城墙，却是根本不可能的。

　　王小三和李大江，带着警卫营和特别支队，摆脱日军的追击后，迅速赶到西城。西城外的敌人，得知新三旅即将攻城后，在师团长的命令下，全都撤进城内，妄图凭借开封城宽厚的城墙，负隅顽抗。

　　马剑峰知道北山阵地已经攻下后，他在指挥所里转了两圈，让谢梅馨询问第三集团军主力到达位置。

　　得知第三集团军还有三个小时，才能赶到开封城下后，他又焦急地问起日军第38旅团的情况。

　　幸好豫东的八路军，发现在根据地扫荡的鬼子，有慌忙撤退的迹象后，立即组织部队，对秋山的38旅团展开攻击，同时将根据地通往开封的道路全部破坏，让秋山不能顺利撤退。

　　特别是接到卫长官的电报，请求八路军尽全力拖住秋山旅团后，豫东的八路军，更是围着秋山这只巨兽，四下扑来。

　　秋山被八路军缠住，本想停下来和八路军较量一番，无奈原田师团长严令他火速回援，最后只得不顾伤亡，朝着开封狂奔而去。只是被八路军这一缠住，再加上道路被彻底破坏，秋山想在四点前赶回开封的愿望，成了泡影。


第176章 急转直下

　　考虑到三团进攻南关阵地受阻，同时新三旅经过一天的激战，部队伤亡也不小，马剑峰想了想，最后按下强攻开封城的念头，命令各部放缓进攻速度稳打稳扎，特别是北门和西门，他干脆命令采取土工作业，挖掘交通壕，逼近城门。

　　守在城上的敌人，看到城外的中国军队，拼命朝着城门处挖交通壕，一急之下，架起迫击炮进行轰击。

　　不过，负责提供火力支援的炮团迫击炮组，立即还以颜色，日军布置在城墙上的，是六零迫击炮，根本不是炮团八二迫击炮的对手，被打得没有还手之力，只几个回合，就被敲得干干净净。

　　原田听到西门和北门遭到攻击，一番踌躇后，只得命令炮兵联队，向北门和西门的守军提供炮火支援。

　　马剑峰在命令警卫营和二团分别进攻北门和西门时，就考虑到鬼子会动用炮兵，进行火力压制，他让胡武向城内的战斗小组，下达了新的命令，让他们向西门逼近的同时，注意摧毁敌人的山炮和九二式步兵炮。

　　城内的四个战斗小组，在城里折腾一番后，这时早已换上了日军的服装，只是这些队员，在不显眼处做了标记。

　　接到胡武利用电台下达的命令，负责统一指挥城内各战斗小组的田志虎，立即派出一个战斗组，前往北门，准备袭击鬼子增援北门的炮兵，一个战斗小组，埋伏在鬼子的炮兵联队通往西门的路上，另外两个战斗小组，则在城里制造混乱。

　　鬼子的汽车拉着山炮，从大街上经过，突然，一边的房顶上，落下几颗手雷，正正掉在往前疾驰的汽车上，只听到接连几声爆炸，两辆拉着山炮的汽车，立即被炸得散了架，至于驾驶室里的日军，早已魂归东洋。

　　鬼子炮兵还没到西门，汽车就被炸烂，恼怒之下，几十个鬼子，立即朝着战斗小组藏身的房顶冲来。

　　只可惜马剑峰派入开封城内的，都是特种作战的精英，这些队员在投出手雷之后，立即滑下房屋，跑出几百米，然后大模大样的排成整齐的队形，从一角转过来，朝着那两门山炮走来。

　　护送山炮的士兵，大多前去追击偷袭者了，只有十个来士兵，守在山炮前。

　　看到这些过来的人，穿的是帝国军人的服装，这十来个士兵并没有注意。

　　没想到这七个日军走到近处，突然掏出手雷，轻磕一下，朝着这十来个士兵，扔了过来。

　　这十来个士兵，不及回过神来，接二连三的爆炸就响起了，这十来个士兵，被炸得死伤惨重，更为严重的，是那两门山炮，被剧烈的爆炸掀翻，一门山炮被落到近处的手雷，炸得散了架，另一门大炮，一个轮子被炸得飞了出去，整个山炮，垂头丧气地倒地在上。

　　等到追击的鬼子闻声跑回来时，看以一地惨叫的士兵，还有不能再用的山炮，那心一下子冷到了极点。

　　王小三指挥部队，掘进到离城门两百米处，就被城墙上洒下的子弹，给挡住了。

　　为了避免无畏的伤亡，王小三干脆命令警卫二连，进入战壕和城墙上的鬼子展开对射，同时将组织迫击炮，对城墙上的日伪军，进行不间断的轰击。

　　在警卫二连的全力掩护下，工兵连在战壕里架起了两具轰天炮，随着轰天炮的开火，两个炸药包，飞到城门处陡然爆炸，原本厚实的城门，被这威力巨大的爆炸直接震飞，同时在城墙上防守的日伪军，只感到心脏一阵狂跳，一下子瘫在地上。

　　王小三见西门已经炸开，同时防守的敌人，被这突如其来的爆炸弄得失了神，立即命令二连发起冲锋。

　　等到城墙上的敌人回过神来，二连已冲到城门下了。

　　看到二连冲进城里，王小三只感到热血沸腾，他将枪一挥，大喊一声冲来，带着警卫营和特别支队，如潮水般往西门冲去。

　　同时负责火力压制的迫击炮，不顾一切地朝着城墙两侧开炮，将一个个的守军，炸得飞落城下。

　　王小三和李大江带着部队进了城，立即朝着城墙上发起攻击。

　　激战了二十分钟，警卫营和特别大队，牢牢控制了开封西门一段城墙，并不断向两侧推进。

　　马剑峰听到警卫营和特别大队，已攻进城里，松了一口气，立即让谢梅馨向长官部发报，同时命令警卫营向城北一带攻击前进，接应二团进城。

　　至于他的二团，在南关和日军正在拼命撕杀，可惜他带来的轰天炮，已经消耗殆尽，不然的话，南关的日伪军，绝对不会这样难打。

　　激战到下午四点半，在卫长官和孙司令的严令下，第三集团军先头部队，终于赶到开封城下，随即从西门进了城。

　　马剑峰待到第三集团军主力赶到开封城下后，向卫长官请求后，新三旅部队撤出了战斗，到城西的朱家坝，作短暂休整。

　　第三集团军主力三个师赶到开封，两个师接过新三旅的任务，朝着开封城里的敌人，展开勇敢追击，另一个师，则赶到城东，作好阻击日军38旅团的准备。

　　朱家坝临时指挥所，袁学贵内心激愤地望着马剑峰嚷道：“旅座，这是怎么回事？我们拼死拼活，攻破了城门，眼看胜利在望，怎么好事却是他们的了？”

　　马剑峰闻声抬头，不经意地瞟了一眼耿飞和杜江彪等，这几位都是这副神情，眉头一皱，说道：“你们真的攻破城门，就胜利在望了？”

　　“难道不是？”耿飞疑惑地问道。

　　“你们仔细想想，整个开封城，有多少日伪军？你们不会忘了吧，城里至少有五千日军，四千皇协军，而我们激战了这么久，你们说，我们到底消灭了多少敌人？”马剑峰说到这里，看到这些手下，都望着自己，他接着说道，“根据统计，二团大约消灭了一个大队的日军和一千皇协军，警卫营和特别支队，最多消灭了四百多日伪军，而三团，最多消灭了三百多日伪军。加上提前混入城内的，我们整个新三旅费了老大的力，最多消灭了三千日伪军。也就是说，整个开封城内，至少还有五六千敌人，你们不会以为这些鬼子和皇协军，都是泥捏的吧。再说，经过这么久的激战，我们所有参战部队，都十分疲惫，武器弹药消耗也特别厉害。你们说，仅凭我们新三旅，能不能将开封城内的敌人全部消灭掉？再说，鬼子的38旅团，正在赶回开封的路上，最多三个小时，就可以赶到开封了。如果我们不能在三个小时之内，消灭开封城内所有敌人，你们说，到时应该怎么办？”

　　其实有一句话，马剑峰没有说，这一天的激战，新三旅伤亡已快达到两千人了，这次新三旅出动的兵力，加上特别支队和特战小组，最多四千五百人，现在可以说已经伤亡过半。

　　总不能为了一个开封城，将整个新三旅全都砸进去吧。

　　因为开封战局，不但引起了全国的关注，而且老头子盯得特别紧，卫长官随后也赶到了开封前线。

　　听了马剑峰的汇报后，卫长官脸色凝重起来，说实话，从纯军事的角度，他并不赞成在开封城下打一场硬仗，毕竟现在的第一战区，守住新黄河和平汉线，还有一些力不从心，现在却是攻打开封，搞得不好，就会弄得伤筋动骨的。

　　就在这时，战区情报主任急步过来，递了一份电报给卫长官。

　　卫长官一看，那脸色立即一变，对呆站在一边的马剑峰说道：“剑峰，北面的小鬼子，正在进行集结，有南渡黄河的迹象，另外，济南的日军，正向开封开来。这样，为了确保河防的安全，你率新三旅立即返回河西，确保第三集团军的退路。”

　　现在不但是鬼子的第38旅团正往回赶，连山东的日军一个旅团，也朝着开封疾进。

　　未虑胜，先虑败。作为战区司令长官，卫长官不得不考虑部队撤退的事了。

　　“好，卫长官，我立即率部赶回河西。”马剑峰抬起手来，敬了一个军礼，返身离去。

　　回到指挥部，马剑峰立即下达命令，新三旅所属官兵，立即整装向河西撤去。

　　当然，在撤退的时候，新三旅在龙萧组织的乡亲们的帮助下，将所有战利品全都运了回去。其中有一部分，被运到隐秘的地方，藏了起来。

　　杨东接到旅部的通知，带着一团军官，来到河东迎接，马剑峰看到杨东，没有说话，只是和他握了握手，就带头往浮桥走去。

　　就在新三旅主力撤回河西，负责进城扫清残敌的第二十师，遇到了城内鬼子的激烈抵抗，双方在城内大打出手。

　　可惜二十师，虽然英勇无比，无奈战斗素质和武器装备，和小鬼子都差了老大一节，再加上指挥战斗的军官，战术思想老化，一味地指挥部队发起集团冲锋，弄得伤亡惨重，最后不但没能扫清残敌，其战线还不断后移。

　　孙司令见此，急得将集团军警卫团调了上去，才堪堪将敌人的反击挡住。

　　可是因为南关一直攻不下来，等到日军第三十八旅团，不顾八路军的纠缠，赶回开封时，从山东赶过来的日军，前锋也到了离开封城不到二十里的地方。卫长官看到收复开封无望，只得给蒋委员长发了一封急电，蒋委员长听到日军的援兵赶到，最后只能忍痛同意第三集团军撤离开封。


第177章 阻击追兵（一）

　　马剑峰带着部队撤回河西，同时将剩下的轰天炮，全都布置在柳庄和张庄这两个桥头堡的防御阵地上。

　　当然，李大江的特别支队，除了伤员外，其余的人，全都留在河东，同时，马剑峰还指示李大江，迅速将特别支队的缺额补齐，并尽快恢复战斗力。

　　回到宗县后，新三旅的野战医院，一下子挤满了受伤的士兵，其中一些受伤严重的，在进行了简单的包扎之后，被迅速送往郑州战区医院治疗。

　　同时，他抓紧对各部进行整补。

　　这次进攻开封的战斗，新三旅伤亡一千余人，二团的两个主力营，损失即近一半，三团的三个主力营，因为进攻南关的时候，主要是用炮火轰击，并没有大量动用步兵发起冲锋，损失倒是不大，警卫营参加了两场战斗，损失过半。

　　马剑峰将补充团那些经过一段时间训练的士兵，补充进袁学贵的二团，总算是将二团的兵员补齐。只是因为新兵的大量加入，加上二团的班排军官，损失较大，袁学贵不得不从一营里抽调老兵和骨干，费了老大的劲，才将二团整补完毕，不过，要真正恢复到出战前的战斗力，却不是一时半会的事。

　　考虑到二团的情况，马剑峰不得不将二团一营撤回河西，让三团的宁勇和顶了上去。

　　就在三团一营和二团一营换防完毕，开封的战局突发转变，第二十二师没能挡住日军第38独立混成旅团的回援，不得不退了下来。

　　卫长官见此，急命正在城里激战的二十师，撤出开封，三个师交替掩护，向河西撤去。

　　原田得知秋山旅团已赶回开封，同时华北方面军司令部又决定抽调飞机，配合开封日军反击，顿时松了一口气，随后恶狠狠地命令小野联队残余部队，向正在退却的第三集团军，发起了疯狂的追击。

　　原田手里的战车队，只损失了四分之一的战车，这时自然当起急先锋，开足马力，喷着浓烟，朝着断后的二十师，像疯狗一般扑来。

　　卫长官一路风尘，退到柳庄，马剑峰带着新三旅几个军官，早等在那里。

　　看到卫长官一脸疲惫，马剑峰不禁心里一疼，他连忙上前，敬了一个礼，真诚地说道：“卫叔，你瘦了。”

　　卫长官看到马剑峰，脸上浮出慈祥的笑意，不过，那笑意怎么看，都有几分萧索。

　　说实话，如果不是委员长一时心血来潮，一心想收复开封，这仗不会打得如此窝囊。

　　要知道，新三旅突袭开封，取得瞩目战果，其中有很大因素，是打了原田一个措手不及，同时新三旅采用的是四面开花的战术，让原田一时顾头不顾尾，再加上秋山当时还在豫东八路军的根据地。

　　可等到委员长命令第三集团军扑上去时，所有战役目标，已无任何隐蔽性，而原田经过最初的混乱，已经回过神来，将他剩余的兵力，全部集中在南关，死守南关要点，来个固守待援。

　　经过一天多的煎熬，他终于等回了秋山旅团和山东过来的日军，而第三集团军，激战了一天，却是没有多大进展。

　　特别是阻击秋山旅团的二十二师，只顶了四个小时，阵地就被秋山旅团在飞机的助阵下，撕了一个大洞，最后不得不退了下来。

　　二十二师一退，整个开封战事迅速劣转。

　　“剑峰，这次你们新三旅打得不错，第三集团军主力就要撤下来了，小鬼子在后面追得很急，你的担子不轻啊。”卫长官回头看了一眼正源源不断撤下来的部队，有些担忧地说道。

　　“卫叔，你放心，有我马剑峰在，小鬼子别想追过黄河。”马剑峰目光坚守地说道。

　　“好，辛苦你了！”卫长官说了一句话，和站在一边脸色难看的孙司令一起，坐上车，迅速向浮桥驶去。

　　马剑峰目送两位长官离去后，对站在身边的杜江彪说道：“三团长，命令你团全部过河，在柳庄和赵庄阻击敌人追兵，在友军没有安全撤过新黄河之前，不得后退半步。”

　　知道形势危急，马剑峰也顾不得其他，直接命令三团在河东阻击敌人。

　　同时，他命令炮团山炮营和迫击炮营，也立即在河东构筑阵地。

　　下达了命令后，马剑峰沉着脸，带着宋发贵和耿飞，守在设在渡口处的临时指挥所里。

　　兵败如山倒，这话有点夸张，不过，第三集团军这次撤退，却是显得混乱和狼狈，整个队伍仿佛难民潮一般乱糟糟的，有的士兵更是跑得连鞋也掉了。

　　不过，这些撤下来的士兵，看到守在前面一脸冷肃的新三旅官兵，心里突然一下子平静下来，仿佛有了依靠一般。

　　特别是那些营团级军官，看到新三旅的士兵，不慌不忙地修整着防御工事，一种羞愧就涌上了心头，立即转身喝令部下整队集合，然后迈着整齐的步伐，朝着渡口处走去。

　　新三旅的渡口处，这时飞机的呼啸声，防空高射炮的怒吼声，轻机枪不屈的射击声，混成了一支战地交响曲。

　　原田知道第三集团军正撤向河西，自然请求航空兵，不顾一切轰炸新三旅的浮桥。

　　四架飞机从云端窜出，立即像做贼一样，向新黄河上的浮桥扑去，不过，还没冲近浮桥，下面长满树木的山头上，立即响起清脆的枪声，同时在阳光下腾起一串串闪亮的子弹流，迎上俯冲过来的飞机。

　　飞在前面的两架飞机，见此立即压低机头，朝着山头猛烈开火，两道灼热的弹流，朝着山头疾扑而去，同时飞机迅速爬升，躲过地上射出的弹流。

　　另外两架飞机，看到前面的山头上有中国军人布置的对空火力，立即转过方向，绕了一圈，躲过那个山头，从北边朝着浮桥扑来。

　　鬼子航空兵上次在浮桥上，飞机被新三旅打下一架，打伤一架，可是那个飞回去的飞行员，和这次奉命轰炸浮桥的飞行员，并不是一个航空中队的。

　　这从另一边绕过来的鬼子飞行员，并不知道新三旅在河西的岸边，还隐藏了两门防空高射炮，眼看就要飞到浮桥时，这两个飞行员，看到下面没有对空火力，渐渐放松了警惕。

　　突然，前面那个飞行员，看到脚下的树林里，突然腾起一串耀眼的金属流，同时机身一震，立即脸色大变，惊呼了一声不好。

　　随即，这飞机就失去了控制，开始急速下降，同时后面飘来难闻的焦味。

　　这个飞行员拼命控制飞机，可是随着一边机翼的断裂，飞机像断了线的风筝，拖着长长的浓烟，向一侧的大地上撞了下去，转眼间在大地上变成一团火光。另一架飞机见此，立即朝着那个树林拼命开火，同时拉开机头，向高空窜去。

　　等到脱离了防空高射炮的射程，这架飞机立即转身扑过来，在高高的天上，扔下了两枚炸弹。

　　只可惜为了躲避高射炮的拦截，这准头就差了老远，两枚炸弹落在河里，激起两根冲天水柱，离那浮桥，却是隔了老远。

　　剩下的三架飞机，因为不敢俯冲低高投弹，最后只能爬到高处，将炸弹扔下。

　　最后虽然没有炸中浮桥，却将河东的那个对空火力点，炸掉一半火力。

　　在敌我双方激烈交战的时候，第二十二师抓紧时间，跑步从浮桥上通过，这些跑过河的士兵，看到鬼子的飞机被击落，都激动地拍手叫好。

　　等到第二十师开始过河的时候，马剑峰听到枪炮声越来越近了，那些撤下来的部队，大都喘着粗气，疲惫不堪。

　　他立即指挥警卫营，帮助兄弟部队过河，同时举着望远镜，神色凝重地观察着柳庄阵地。

　　柳庄阵地正拦在第三集团军撤退的路上，兄弟部队一撤完，就该三团上阵了。

　　守柳庄的是三团一营，宁勇和将部队布置在柳庄东面的山头上。

　　早在新三旅进攻开封之前，马剑峰就让二团一营，在柳庄和赵庄布防，在这两处修建了坚固的防御工事，宁勇和接过阵地后，立即带着一营的兄弟，将工事进行了再次修补，工兵连支援他们六具轰天炮，被他分散隐蔽布置在两翼。

　　轰天炮的威力，宁勇和在攻打南关的时候，亲自见识过，只是因为南关地形不利，所以没能充分发挥威力。

　　不过这次一营防守柳庄，宁勇和打定主意，要让小鬼子尝尝轰天炮的厉害。

　　随着兄弟部队的大部队撤下去，负责在后面断后的部队，一边朝着后面的追兵追命开枪，一边向柳庄狂奔过来。

　　“警卫排，接应二十师的兄弟。”宁能和看到那一百来个兄弟，已经筋疲力尽，而后面的追兵，却是如狼如虎。如果再不出手相救，这百十来个兄弟，恐怕撑不到自己的阵地前了。“警卫排，跟我上！”警卫排长将腰间的驳壳枪一挥，带着几十个兄弟，迅速跳出战壕，向那百来个向这边奔跑的兄弟跑去。


第178章 阻击追兵（二）

　　那百来个负责断后的士兵，是二十师警卫营一连的。这次周师长狠下心来，将他的嫡系警卫营，留在后面负责断后，而这个一连，就是整个撤退部队中走在最后的连队了。

　　只是，这个一连，是在一个小时前，才被周师长命令顶上去的，在他们上去之前，警卫营有一个连，已经挡在后面，全部战死了。

　　至于因为小鬼子的追击，掉在后面的零散部队，更是不知有多少呢。

　　朱连长看到在后面追击的鬼子骑兵上来了，他脸色一暗，他的警卫连，经过一个小时的激战，早已疲惫不堪了，以他这点人手，想要对抗小鬼子骑兵的冲锋，那无异是自寻死路。

　　瞟见身边一个兄弟，一声闷哼，一头栽倒，他两眼一红，望着越来越近的鬼子骑兵，悲愤地喊道：“兄弟们，跟小鬼子拼了。”

　　就在那些兄弟两眼仇恨，喊了一声好时，就听到身后传来急促的脚步声，一个亲切地声音喊道：“兄弟们，你们快撤，小鬼子交给我们。”

　　朱连长回头一看，只见几十个身穿土黄色军装，头戴钢盔的新三旅士兵，飞快跑来，跑在前面的那个军官，边挥着驳壳枪，边朝他们大声喊道。

　　朱连长一看援兵来了，顿时精神大振，有些哽咽地喊道：“兄弟们，新三旅的兄弟来接我们了，我们快撤。”

　　战场上不是客气的地方，朱连长立即带着那些又重新燃起希望的兄弟，互相搀扶着，飞快向后跑去。

　　一营警卫排的兄弟，自然装备精良，宁勇和除了给正副排长配了短枪和冲锋枪外，还给三个班长也配了冲锋枪，同时还配了两挺轻机枪。

　　警卫排长看到朱连长他们撤下去后，立即指挥三个班，呈散兵线摆开，两挺轻机枪，被两个高大的机枪手端在胸前。

　　就在朱连长他们刚跑出十来步，后面就传来鬼子骑兵的呐喊声，警卫排长看到鬼子的骑兵冲近，立即大喊一声打，手里的冲锋枪，立即喷出猛烈的火力。

　　警卫排六支冲锋枪和两挺轻机枪，将原本不宽的道路，封锁得密不透风，冲在前面的几个鬼子骑兵，立即被迎头的弹雨打成血筛，那战马也是身中数弹，惨叫一声，倒在地上，将背上的骑兵，摔出老远。

　　跟在后面的鬼子骑兵，被前面中弹的骑兵一挡，攻势立即为之一滞。

　　警卫排长见此，立即指挥部队边开枪边往后退，到了离阵地不远处，回头看到朱连长他们已撤到安全地方，立即带着部队向着两边退去。

　　与此同时，宁勇和布署在山头上的迫击炮，开始朝着追击的鬼子进行轰击。几发炮弹落在鬼子的骑兵里面，腾起几团烟雾，将几个鬼子骑兵，炸得飞了起来。

　　紧追在朱连长他们后面的，其实并不是小鬼子的骑兵联队，而只是小鬼子的骑兵侦察队，这些小鬼子，本来只负责敌情侦察，但看到前面的中国军人狼狈而逃，索性加入到追击的队伍。

　　这个小队的骑兵，仗着马快，抢在战车和步兵的前面，一路追来，看看就要追上，面前这百十个中国军人，就要成为他们勋章上又一个亮点，却被几十个突然跳出的中国士兵，一阵猛烈的火力，打了个头破血流，更让这些骑兵郁闷的，对方的迫击炮弹，仿佛长了眼睛似的朝着自己的骑兵队飞来。

　　这些战马虽然训练有素，毕竟还是畜生，随着猛烈的爆炸在周围响起，同时伴着几匹战马临死的哀鸣，这些战马开始骚动，有的开始四下奔突。

　　等到骑兵小队长收拢队伍，那些挡在前面的中国军人，早跑得没影，映入眼帘的，是十来个摔倒在地的士兵，其中大部分已经断了气，另外就是炸得血肉模糊的战马，有一匹还在拼命挣扎，想重新站起来，无奈腹部那个血洞，不断流淌着滚热的血液。

　　一切都是徒劳。

　　鬼子骑兵小队长并不是白痴，在炮弹落到他冲锋的队形中时，他立即知道自己遇到中国军人的阻击部队了。他带着部队退出炮弹的火力范围后，抹了一下额上的汗，派出一个骑兵，迅速向后面指挥追击的小野联队长汇报。

　　小野守在南关，被新三旅三团打得没有脾气，只能死死硬扛，心里早就窝了一肚子火，好不容易挨到第二天，没想到进攻南关的部队，却一下子改变了战术，一阵炮轰之后，整个南关阵地前，响起了山呼海啸般的呐喊声，他忙趴到工事前一看，只见密密麻麻的中国士兵，朝着南关扑来。

　　他见此不由十分诧异：怎么，自己的对手一下子改变了战斗风格，朝着自己固守的阵地，发起集团冲锋？

　　这不像是对手的风格啊。

　　不过，不容他细想，整个南关阵地，到处响起激烈的枪声，布置在后面的炮兵联队，在观察哨的指挥下，也开始朝着南关阵地前进行火力覆盖，对驻守南关的小野联队，进行火力支援。

　　上午那场战斗，打得十分惨烈，无数的中国军人，前仆后继地倒在自己的阵地前，那临死前还努力向前爬的义无反顾，饶是小野这个杀人如麻的老鬼子，心里也不由一阵震悚。

　　只是，这种全凭一腔热血，不顾伤亡的杀锋，注定在强大的火力面前，如浪花撞击礁石一般，瞬间就变得粉碎。

　　中国军人的冲锋，很快就被打得退了下去，然后是又一次冲锋，再一次退下去。

　　直到中午十二点后，才慢慢停歇下来。

　　到了这时，小野才知道，自己的对手已不在是马剑峰的新三旅，而是第三集团军的二十师。

　　傍晚时分，战争的天平，开始朝着开封日军那边偏移，秋山联队采用壮志断腕的决然，摆脱了豫东八路军的纠缠，既而击退了阻击的中国军队，已经赶到开封城下，其先头部队，已从东门进了开封，参加将中国军队驱逐出城的战斗。

　　等到第二天中国军队开始后退的时候，憋了一肚子火的小野，立即带着他的部队，朝着中国军队发起反冲锋，凭借着坦克和装甲战车，轻易撕破中国军队的阻拦，如同赶鸭子一般，追着第三集团军，往新黄河边撵去。

　　师团长已经向上面请求空军支援，只要空军炸掉中国军队在新黄河上的浮桥，整个第三集团军，将成为35师团的囊中之物。

　　只要吃掉第三集团军，攻下郑州，不在话下。

　　原田师团长看到一个巨大的机会，就在眼前，禁不住内心狂跳，只要吃掉了国军的第三集团军，不但开封机场被袭一事可以轻松忽略，说不定自己还会因为攻下郑州，而官升一级呢。

　　在唾手可得的利益的驱驶下，日军第三十五师团和第38旅团，就像打了春药一般，兵分几路，朝着第三集团军猛追过来。

　　小野坐在一辆装甲车里，正在盘算着如何才能尽快冲到新黄河边，就接到骑兵队的报告，说追击的骑兵部队，遇到中国军队强烈抵抗，从对方强大的火力看，守在前面的中国军队，应该是马剑峰的新三旅。

　　听到这话，小野两眼精光顿射，从装甲车里钻出来，举着望远镜，观察着前面不断腾起的浓烟，转身喝道：“地图！”

　　一个日本军立即将一幅军用地图铺在地上，小野在地图上比划了一番，看到这里离新黄河不到二十公里了。

　　在前不久，他已从师团下发的通报里，知道新三旅在新黄河上架了一座浮桥，撤退的第三集团军，正络绎不绝地从浮桥上撤到河西去。

　　空军出动四架飞机，经过激烈的战斗，重创了守在河边的中国军队，不过很可惜，那浮桥最终没有炸断。

　　二十公里，如果自己的装甲部队全速突击，不到一个小时，就可以冲到河边，就算奋力前进的日军步兵和皇协军，最多三个小时，也能赶到黄河边。

　　根据空军侦察的情报，国军第三集团军想要全部撤过新黄河，至少需要四个小时。

　　“命令山田大队在坦克和装甲车的配合下，立即向前面任何敢于阻挡的中国军队发起攻击，迅速击溃敌人，赶到渡口。命令谷野大队迅速跟进。”小野小眼睛里闪出冷酷的光，冷冷地下达命令。

　　山田大队原本配合机场守备队，驻防机场。在机场遭到中国军队偷袭的时候，机场守备队损失惨重，但作为外面防守的山田大队，却是损失极小。

　　这次追击逃跑的中国军队，小野自然将山田大队作为主力。

　　至于机场，飞机和物资都被这些卑鄙的中国人炸掉了，哪还用得着一个大队的兵力去防守？

　　山田接到联队长命令，立即命令一个步兵中队，跟在两辆坦克和两辆装甲车的后面，向前飞快冲去，不一会儿，就和退回来的骑兵小队会合。

　　这个鬼子中队长，听到骑兵队长好心地提醒他，说前面中国军队火力强大，顿时不屑地说道：“小岛君，在强大英勇的大日本皇军的刀锋之下，任何敢于阻挡的中国人，都将被碾成碎末！”日军骑兵小队长小岛看到横路二郎这般狂妄，心里泛起一道阴影。


第179章 阻击追兵（三）

　　宁勇和让炮排的迫击炮立即开火，对鬼子的骑兵小队进行拦截。警卫排在炮排的掩护下，终于顺利退回了阵地。

　　不过，还是损失了两个兄弟。

　　宁勇和看见鬼子的骑兵退去，立即带着警卫员跑过来。

　　朱连长看到宁勇和，立即啪地敬了一个礼，感激地喊道：“长官好！”宁勇和回了个礼，对朱连长一行说道：“二十师的兄弟们，你们辛苦了。”

　　简单问了两句后，宁勇和就让朱连长迅速带着他的兄弟过河。

　　朱连长他们走出一段路后，不禁回头望着在山头上紧张忙碌的新三旅官兵，眼里突然升起一股说不出的敬意。

　　作为老兵，朱连长跟着孙司令征战多年，知道在国军里面，这种不计得失，挺身断后的部队，可是少之又少，更多的部队，在这种情况下，都是想法设法早点跑路。

　　这也是中国军队每每战事不利时，部队损失特别严重的原因。

　　送走朱连长他们后，宁勇和不放心部队的阵地情况，又带着警卫员，把整个阵地检查了一遍，这才略放下心来。

　　不过，他知道，自己以一个营的兵力，要在柳庄顶几个小时，其压力是异常大的，根据李大江派人送来的情报，小鬼子这次可是下了血本，单是朝着柳庄这边追来的日军，就不下两千人，另外还有大批皇协军。

　　这些还不是他特别担心的，反正打阵地战，他也是经历过多次的了，他最担心的，是小鬼子这次竟然将坦克和装甲车也派上来了。

　　对这种刀枪不入的铁疙瘩，他心里还是有些畏惧。

　　最后，宁勇和走到布署在两侧的轰天炮前，反复检查了一遍，询问了负责操作轰天炮的工兵准备情况后，这才退回自己的指挥位置。

　　三团攻打南关的时候，因为地形原因，配合他们行动的轰天炮，根本没有得到展示的机会，宁勇和并不清楚这种近战利器的威力。

　　他刚把自己部队的防守情况在心里过了一遍，就听到远处传来马达的轰鸣声，然后就见两辆坦克出现在路的尽头，后面紧跟着黑压压的敌人。

　　这些敌人来到一营防守的阵地对面，并没有轻易上来，而是立即散开，同时，四门九二式步兵炮推了出来。

　　宁勇和一见，顿时脸色一变，转身对通讯员喝道：“传命下去，小鬼子要炮击了，注意防炮。”

　　宁勇和的炮排，只有两门六零迫击炮，团里的机炮营，倒是有几门八二迫击炮，可机炮营被杜团长留在手里，不到关键时候，不会使用。

　　现在鬼子离阵地至少三千米远，他的六零迫击炮根本够不着，而且他手里只有这点家当，哪敢轻易拿出来和小鬼子对阵。

　　这样的结果，就是他的一营，只能闷着头挨炸。

　　当然，宁勇和跟着马剑峰打了这么多仗，对阵地战也有很多经验，这阵地经过修整加固后，前后阵地、主阵地等等，全由交通壕联沟，而且到处挖了防炮洞，这时看到小鬼子要用炮轰击，各连除了在阵地上留了极少数的警戒哨外，其余的士兵，全都沿着交通壕，跑到了山头后面躲了起来。

　　果然，就在一营的士兵躲进防炮洞的时候，鬼子的九二式步兵炮开始朝着山头进行猛烈的轰击，那炮弹如雨点般地飞了过来，将整个山头阵地，炸得浓烟四起，到处土石横飞，根本看不见一个人。

　　宁勇和蹲在指挥部的防炮洞里，心里默默地数着落下的炮弹，计算着小鬼子轰击的时间。

　　直到半个小时后，小鬼子的炮火，才渐渐稀疏下来，宁勇和慢慢伸头一看，就见大约两个小队的鬼子，跟在两辆坦克的后面，朝着阵地的正面冲来，而鬼子的两边，则各有一个连的皇协军，在军官的喝斥下，缩头缩脑地向前冲来。

　　“快，命令部队迅速回到阵地，小鬼子上来了。”

　　随着营长一声令下，负责守正面的一连，迅速跑上阵地，二连的两个排，则分别跑上了两翼，同时，旅部工兵营的那些工兵，不慌不忙地从防炮洞里钻出来，开始检查隐藏的轰天炮了。

　　负责保护这些工兵的，是旅部警卫营的兄弟。

　　鬼子兵跟在两辆坦克和两辆装甲车后面，冲到离一连阵地三百米之内，那两辆坦克，开始一边开炮，一边朝着山头吐着黑烟奔来，而布置在两边的装甲车，那机枪却在拼命吼叫，不断吐出了子弹流，打得阵地上到处泥土飞扬。

　　一连的兄弟，按照曾连长的命令，全都紧紧地伏在战壕上，躲避着鬼子装甲车上机枪的扫射，做好还击的准备。

　　看看鬼子的坦克冲到近处，周围的战壕壁，不时被它打出的炮弹炸塌，曾连长狠狠地一拳捶在地上，喊了一声打。

　　一连的战士立即翻身趴在战壕边，朝着跟在坦克后面的鬼子猛烈开火。

　　顿时，一连的阵地上，响起密集的枪声，十来个跟在坦克和装甲车后面的鬼子兵，不及躲闪，被打得当场倒下。

　　鬼子坦克看到对面的中国军队，竟然敢朝着自己开枪，顿时转动炮塔，朝着两挺打得正欢的轻机枪，开了两炮，将一连的两挺轻机枪直接打哑了火。

　　宁勇和在后面看到一连被鬼子的坦克和装甲车压住，急忙命令炮排的迫击炮，朝着鬼子的装甲车猛烈开火。

　　两个迫击炮小组早做好准备，这时听到营长命令，立即将准备好的炮弹，放进炮筒，随即两发炮弹，朝着鬼子的进攻队形飞去，不过，前两发却没有炸中鬼子的装甲车，而是落在后面，将跟在装甲车后面的鬼子炸倒一片。

　　观察员急忙报告参数，随后，两发炮弹又迅速射出，其中一发，落在一辆装甲车上，将那辆装甲车直接炸哑了火。

　　不过，两个迫击炮小组，在各自飞快打完五发炮弹后，立即拖着迫击炮就向下一个发射阵地跑去。

　　果然，这两个迫击炮小组刚刚跑远，鬼子坦克和九二式步兵炮的报复火力就打了过来，将刚才的发射阵地，打成一片废墟。

　　宁勇和只有两门六零迫击炮，自然不敢和小鬼子硬拼，只能打一枪换一个地方。

　　这就苦了在前面防守的步兵兄弟。

　　鬼子坦克在朝着炮排的发射阵地开了几炮后，又傲慢地朝着一连的阵地压来。

　　只是因为后面的步兵，被一连的还击打死打伤不少，小鬼子的坦克兵怕没有步兵保护，坦克被中国军队炸掉，这才放慢了速度。

　　就在这时，工兵连布置在两侧的两具轰天炮，看到鬼子的坦克和装甲车，进入了轰天炮的射程，立即点燃轰天炮。

　　随着两声轻响，两个黑乎乎的东西，腾空而起，朝着鬼子的坦克飞去。其中一个正正落在那辆停在地上转动炮塔的坦克上。

　　不过那坦克不断移动，那个炸药包，一掉在坦克上，就开始往一边滑落。

　　只是这个炸药包，还没有滑到地上，猛然爆炸，一股巨大的爆炸冲击力，像掀玩具一般，将那辆坦克直接掀翻，然后直接散了架。

　　同时，横飞的铁块石块之类，如暴雨般冲向紧跟在坦克后面的鬼子兵，将十来个鬼子兵，直接打成血筛。

　　另一辆坦克运气不错，没有被轰天炮击中，只是苦了那些正嚎叫着往前冲的鬼子兵。

　　另一个轰天炮，直接在地上炸出一个直径五米的大坑，凡是这个爆炸点中心的鬼子，全都被直接撕成碎片。

　　指挥进攻的鬼子中队长，被这突如其来的巨大爆炸惊得魂飞魄散。

　　对面的国军，什么时候拥有这样恐怖的武器，竟然有这样大的威力，连大日军皇军引以为傲的坦克，都轻而易举被击毁。

　　不等鬼子中队长回过神来，工兵连的轰天炮，又接二连三的轰来，这下，剩下那辆坦克，慌得连忙转身就跑，将一群躲过轰天炮的鬼子兵丢在那里，任凭一连趁机打出的弹雨肆虐。

　　看到坦克和幸存的装甲车逃跑后，那个鬼子中队长只得气急败坏地指挥部队撤退。

　　至于负责进攻两翼的皇协军，本来就走得拖拖拉拉，现在看到自己的主子都吓跑了，还不撒丫子往后跑去。

　　看到敌人退下后，一连长连忙指挥部队修整工事，做好防炮击的准备。

　　至于那些负责发射的工兵，立即将剩余的炸药包藏好，然后跑到一边躲起来了。

　　刚才那两具暴露了的轰天炮发射装置，只能留在原地，任由小鬼子的炮火轰击了。

　　果然，在一连和工兵营的兄弟刚刚藏好，鬼子的报复炮火就铺天盖地飞来了。

　　小野听到的一辆坦克，被对面的中国军队轻而易举地摧毁了，那几声巨大的爆炸，让他立即想到了开封火车站和北山阵地响起的爆炸声。

　　他立即意识到，挡在自己前面的，应该是第三集团军中最难缠的部队——新三旅了。

　　只是他没想明白，什么时候新三旅拥有这样威力巨大的武器。一气之下，他喝令炮兵，对着前面的工事，进行长达半个小时的炮火覆盖。


第180章 阻击追兵（四）

　　马剑峰的轰天炮，之所以在这次战斗中，能取得这样大的战果，主要还是因为日军根本不了解这种武器的性能，他们只看到了轰天炮无比巨大的威力，却不知道这轰天炮，最多只能打三百米，而且准头不好。

　　如果鬼子的坦克不轻率冒进，而是停放在离一连阵地三百米之外的地方，马剑峰的轰天炮小组，根本拿这些坦克没有办法。

　　日军的炮兵，将一连的阵地，最后整整轰击了一个小时，小野在望远镜里，看到对面山头上一片死寂，这才说了一声哟西，待山头上的硝烟散去后，他又仔细观察了一阵，再也看不到一个活动的人影后，才命令山田大队，再次发起攻击。

　　山田接到联队长的命令，立即命令完成集结的小林中队，迅速发起进攻。

　　不过，这次小鬼子变聪明了，他们将两百多个皇协军放在前面，日军跟在后面，而那辆坦克和装甲车，在放在后面提供火力支援。

　　因为惧怕对面中国军队那种神秘的武器，敌人这次进攻，变得十分小心。

　　宁勇和待到敌人的炮火停止后，就探着头举着望远镜观察，看到小鬼子竟然将两百多个皇协军放在前面，后面跟着一个中队的鬼子，不由吸了一口冷气。

　　刚才的一场激战中，一连损失了一半的兵力，二连的两个排，也损失了三分之一，他不得不从留作预备的三连，抽了一个排，增援一连。

　　而刚才大显神威的那两具轰天炮，在鬼子密集的炮火中，早已变成碎片。

　　整个柳庄阵地，还剩四具轰天炮了。

　　小鬼子赶着皇协军，慢慢冲到了三百米的地方，看到前面的山头上，还是一片沉寂，鬼子的坦克和装甲车，顿时停在后面，开始朝着山头轰击，那机枪子弹，将整个山头打得尘土飞溅。

　　得到增援的一连，紧紧地躲地战壕里，静等着敌人冲到近处。

　　三百米的距离，虽然已经进入了轻重机枪的有效射程，但对一连的大部分士兵来说，还是远了点，特别是那些班排级军官所配的冲锋枪，更是只有不到一百米的有效射程，这个时候开枪，纯粹是浪费子弹。

　　曾连长慢慢探出头来，看到冲在前面的皇协军，已到了一百米之内，他立即沉声说道：“兄弟们，做好战斗准备，听我的号令。”

　　说着，他将手里的驳壳枪慢慢伸出，瞄准不断挥舞着手枪，喝令皇协军冲锋的皇协军军官。

　　就在这时，负责指挥这次进攻的鬼子中队长小林，看到皇协军已冲到了山坡下，立即抽出指挥刀，大喊了一声杀格格，带着鬼子兵就冲了上来。

　　那些皇协军听到后面鬼子的呐喊声，顿时精神大振，跟着大喊，同时朝着山坡快跑。

　　曾连长看到跑在最前面的皇协军，已到了五十米的距离，立即一扣板机，砰的一声，那个涨红脸喝令手下冲锋的皇协军军官，额上陡然出现一个血洞，然后身子一滞，向后仰面倒下。

　　随着曾连长的枪响，原本沉寂的山头，立即响起了激烈的枪声。

　　一连布置在前面的两挺轻机枪朝着不断冲来的皇协军，欢快地叫了起来，将那些皇协军一片一片地打倒在地。那些皇协军看到同伴不断倒下，吓得趴在地上，将头拼命埋好。

　　跟在后面的鬼子，没想到皇协军竟然这般怕死，他们这一趴下，正鼓着劲冲锋的日军，立即显露出来。

　　这时，布置在主阵地上的那挺重机枪，开始沉闷地吼叫起来，那飞速吐出的子弹流，像一把锋利的鎌刀，在昂着头冲锋的鬼子队形里来后扫动，将一排排鬼子兵打得一头栽倒。

　　小林的部队，被这机枪火力一压，进攻势头顿减。

　　不过，日军毕竟训练有素，看到进攻受阻，两挺九二式重机枪立即架了起来，开始朝着山头猛烈射击，同时掷弹筒迫击炮也开始就近发射。

　　至于装甲车和坦克，更是不顾一切地朝着山头上一连的火力点不断开火。

　　宁勇和布置在主阵地上的那挺暴露了的重机枪，不到五分钟，机枪手就在和小鬼子的对射中，被打成血洞。

　　副射手见此，毫不犹豫地扑去去，将牺牲的战友推开，抓过重机枪，又朝着不断冲上来的鬼子扫射起来，看到一个个鬼子，被自己机枪吐出的子弹，打得浑身是血，倒在地上，副射手感到一种前所未有的舒畅。

　　不过，在敌人猛烈的还击之下，宁勇和的这挺重机枪，不到十分钟，就被鬼子发射的迫击炮弹，直接炸成了碎片。

　　宁勇和这时打红了眼，他命令两个迫击炮组，立即对小鬼子进行还击。

　　一时间，他的迫击炮组，和鬼子的迫击炮战成一团。

　　只可惜鬼子还有坦克上的炮火，他的两个迫击炮组，刚将鬼子的两门迫击炮和一具掷弹筒打掉，就被坦克发射的炮弹打个正中，两个迫击炮组战士全部壮烈牺牲。

　　就在这时，轰天炮小组看到鬼子的坦克，在不知不觉中，进入了布置在一角的轰天炮的射程。

　　那个轰天炮发射小组组长，顿时两眼通红，用手比划了一下，立即让手下装填，然后点燃轰天炮。

　　两具轰天炮再次发威，两个黑黑的炸药包，朝着鬼子的坦克飞去。

　　鬼子坦克驾驶员藏在坦克内，根本看不到侧面的动静，自然不知道死神已找上门来。

　　两个炸药包相继落到坦克一米处，然后猛烈爆炸，立即在地上炸出两个大坑，那辆坦克正处于两坑之间，顿时被炸得翻了个跟斗，然后燃烧起来。

　　里面的坦克兵不及跳出，那坦克轰地一声炸裂开来，立即燃起熊熊大火。

　　轰天炮小组看到敌人的坦克被炸中后，立即开始将所有轰天炮弹全部打出，将阵地前三百米之内，变成人间地狱。

　　鬼子的装甲车，因为大意，也进入了这个范围，自然难逃厄运，转眼就被炸成废铁。

　　小林中队长看到空中不断飞来黑黑的东西，而这东西一掉到地上，立即就会炸出一个五米大的深坑，自然只能拼命趴在地上，请求天照大神保佑。

　　可惜天照大神离得太远，不到五分钟，小林突然听到耳边一声巨响，然后就感觉自己变成几大块，那灵魂也悠悠地飘了出去。

　　小野透过望远镜，看到自己一个中队的英勇士兵，被不断爆炸腾起的火海吞没，浑身不由颤抖起来。

　　那可是一个中队的士兵啊，加上前面损失的部队，他的山本大队，一下子就损失了一半。

　　想到这里，他不由痛苦地闭上了眼睛。

　　在这样猛烈的爆炸里，还能活下来的士兵，绝对可以算是奇迹了。

　　轰天炮小组，一气打完所有轰天炮，立即炸毁了发射装置，在警卫营战士的保护下，迅速向后跑去。

　　这轰天炮，在这种处于劣势的情况下，只要暴露了位置，只能尽快发射完炮弹，然后跑路。

　　宁勇和看到进攻的鬼子，被轰天炮小组全部消灭，心里松了一口气。

　　敌人的这一波进攻，除了那些跑在前面趴在地上的皇协军外，其余的敌人，全都变得死翘翘了。对面的鬼子指挥官受到这当头一击，绝对需要一定的时间，才能恢复过来。

　　只可惜旅长支援的轰天炮，已经全部打完了。

　　宁勇和掏出怀表，看了一下时间，离旅长规定的阻击时间，还有半个小时，他心里叹了一口气，将一连撤了下来，将三连顶了上去。

　　就在三连刚接下阵地的时候，旅长的命令到了，让宁勇和立即撤出阵地，撤向渡口。

　　原来，第三集团军的几个师，已全部撤回了河西，驻守赵庄的部队，已开始后撤。

　　宁勇和一听，伤感地看了一眼死在阵地上的兄弟，他低沉地下达了撤退命令。

　　一营的战士，听到旅座命令他们撤退，立即默默地收拾武器，扶着受伤的兄弟，沿着交通壕，飞快向后面跑去。

　　部队刚撤下阵地，鬼子的炮火就打来了，宁勇和边走边计算时间，听到小鬼子的炮火，直到他们快要撤到渡口，才终于停止下来，他不由感到一阵后怕。

　　这次鬼子的炮击，竟然学精了，先是炮击半个小时，然后停止了十分钟，接着又是猛烈的炮击。

　　幸好自己的部队提前撤走，不然的话，绝对会上了小鬼子的当。

　　在小鬼子停止炮击的时候，自己一定会命令部队进入阵地，那样一来，在小鬼子第二波炮击之中，自己部队的伤亡，可就惨不忍睹了。

　　到了渡口处，看到两个山头，被鬼子飞机丢下的炸弹几乎炸平，同时看到不少战士，默默地抬着缺胳膊少腿不断呻吟的兄弟过河，宁勇和心里十分难受。

　　看样子，在渡口对空射击的机枪组，恐怕是完了。他没想到守渡口的兄弟，打得这样惨。

　　等到过了河，看到旅部那两门被旅座视为心肝宝贝的高射炮，被炸得散了架，宁勇和心里更加悲痛了。

　　这一战，新三旅真正算是元气大伤了。

　　宁勇和他们撤过河后，旅座沉痛地命令工兵营，迅速撤除浮桥。等到日军赶到河边的时候，眼前只有不断流逝的滔滔河水。


第181章 请假回西安

　　新三旅丢掉了柳庄和赵庄两个桥头堡，撤回河西后，整个战事才算平静下来。

　　原田本想趁着这次第三集团军的败退，一举击破黄河防线，可谁知小野联队损失过半，已经没有多少进攻之力，而秋山旅团，因为急着回援开封，被豫东的八路军狠咬了一口，再加上连番作战，差不多损失了一千人。

　　而从山东过来的日军，看到中国军队主动撤离开封后，还没到达开封，就坐着火车返回山东了。

　　原来，就在山东日军集中兵力，增援开封的时候，山东的八路军，借此机会，攻打那些兵力空虚的据点，导致一些偏远的小据点，相继失守，整个山东的治安，一下子变得糟糕起来。

　　所以，从山东出来解围的日军，又忙不迭地赶回去灭火了。

　　原田师团的其余两个联队，因为要驻守这么大的区域，一时之间，也不敢抽调。

　　原田手里兵力不足，只能在新黄河边止住了脚步。

　　不过，因为新三旅将柳庄和赵庄丢了，让河东的日军，开始河东沿岸修筑工事，与新三旅隔河对峙起来。

　　马剑峰带着部队撤回宗县后，心里也是郁闷无比。

　　好好的一场偷袭战，硬是在最高当局的指挥下，打成一场城市攻坚战。而且这城市攻坚战，打得可谓得不偿失，第三集团军出动三师之众，加上新三旅，两三万人马，却在开封城下，碰得头破血流，单是新三旅，损兵折将就达二千五百多，更不用说二十师、二十二师等几个师了。

　　如果不是新三旅三团在河边拼命阻击，说不定日军，就借此渡过了新黄河。

　　看着手里一长串数字，马剑峰只感到心里滴血。

　　二团损失三分之一，三团损分三分之一，轰天炮发射小组损失过半，警卫营损失过半，炮团的迫击炮营损失惨重，防空高射炮连人员损失过半，两门高射炮全被炸毁。

　　马剑峰的眼里，渐渐就泛出泪花。

　　幸好他的一团，没有动用，还可以扼守河防阵地，不然的话，他还真不知道拿什么来对付原田的西渡了。

　　就在马剑峰准备对各团进行整补时，战区通知他和参谋长耿飞、副旅长宋发贵，赶到战区参加会议。

　　三人坐着一辆吉普车，赶往战区司令部。当然，一个排的警卫战士，分坐两辆军车随行。

　　“……各位，开封一战，我军曾一度突进开封城内，打出了我中国军人的气概，沉重打击了小鬼子的嚣张气焰，极大地鼓舞了我国军民坚持抗战的信心……”卫长官用低沉有力的语调，首先阐述了这次战斗的重大意义，同时还介绍了全国各大报纸对第一战区此次战斗的报告，特别是那几个随军记者发回的战地报道，更是激起了国人强大的爱国热情，重庆、西安等地人民纷纷捐款捐物，竭尽所能，支援抗战。

　　让蒋委员长倍感高兴的，这次第一战区主动进攻开封，让外国友人看到了中国抗战的希望。

　　总之，这次在马剑峰看来，是一次得不偿失的大败仗，在上峰看来，却是一个鼓舞人心的大胜仗。

　　马剑峰听着卫长官的讲话，心里有一种哭笑不得的感觉，随即又想起那些跟着自己从山西到这里的很多士兵，就在这次战斗中，永远长眠地下了，他心里陡然沉痛起来。

　　在会上，战区长官部传达了军委会的嘉奖令，马剑峰的新三旅在攻城战斗中表现不错，他获得了一枚青天白日奖章，另外上面特意奖了十万元给新三旅。

　　而在会上最出风采的，却是周师长的二十师，这个师在新三旅将任务交给它后，在周师长的指挥下，冲进了原田的师团部。当然，第三十五师团的所有重要军官，都跟着原田，跑到小野的联队部去了，二十师捣毁的，其实就是一个挂着第三十五师团部牌子的处所。

　　但随着随军记者把二十师占领这里的照片刊出，二十师自然就功不可没了。

　　据说，原田看到报纸上刊着他的师团部，被中国军队占领的报道时，气得一连操起两个好不容易搜刮来的青花瓶，摔在墙上变成碎末。

　　那张照片上，几个一脸硝烟在中国军人，一脸胜利地站在他那块忘记摘下的日军第三十五师团司令部牌子边。

　　第三十五师团，一下子在整个日军里出了名，而原田也被华北方面军司令长官骂得狗血淋头，看样子，他在这个师团长的位置上，恐怕也坐不长久了。

　　毕竟，大日本皇军的脸面，算是让原田给丢得差不多了。

　　自抗战发生以来，师团司令部被中国军队端掉，原田可算是开了先河。

　　会后，卫长官把马剑峰叫到自己的办公室。

　　“卫叔！”马剑峰恭敬地说道。

　　“坐吧！剑峰。”卫长官有些疲倦地在椅子上坐下，然后抬手示意马剑峰坐下。

　　马剑峰端正坐下，两眼平视前方。

　　“剑峰啊，你对这次战斗，心里是不是有看法啊？”卫长官揉了揉太阳穴，平和地问道。

　　“卫叔，我真不明白，这仗明显是我们打败了，怎么到了后来，却变成了一场了不起的大胜战啊。”马剑峰还是有些不解。

　　“呵呵，剑峰啊，这就是你站的位置不同，看问题的角度也就不同。不错，从你的位置看，这次进攻开封，那是得不偿失，应该算是败仗，但站在全国抗战这个大局上，这次进攻开封，可是一次了不起的胜利。不过，我们的部队损失，要比鬼子大得多，这点不可否认，谁让我们的装备和兵员素质不如人啊，但这一战打出了我们中国军人那种不怕牺牲的气势，应该不会错吧，这一战打掉了小鬼子嚣张的气焰，这不假吧，这一战开了中国军队敢于进攻小鬼子驻守的重要城市，这不假吧。这一战中，二十师攻占了原田的指挥部，这不假吧。剑峰啊，目前全国人民对抗战的前途有些迷茫，国民政府太需要一场胜利来鼓舞全国人民的士气了。不错，这一仗，我们第三集团军，付出了极大的牺牲，但只要能激起全国人民坚持抗战的信心，就是付出再大的代价，都是值得的。”卫长官抬眼望着窗外，感慨地说道。

　　听到卫长官这番话，马剑峰有点明白过来。

　　这战争，任何时候，都是政治需要的延续，不错，从军人的角度，这场战斗，打得不好，但从政治的角度，却是一场了不起的胜利。

　　他以前一直将注意力盯在部队的建设和作战上，根本没有去考虑政治上的因素。

　　看来，以后自己还得多角度考虑问题才行。

　　看到马剑峰听明白了自己的话，卫长官又关切地询问了新三旅的情况，知道新三旅损失惨重后，他答应尽力为新三旅补充人员装备。

　　回到宗县后不久，战区为新三旅补充的三千多新兵，就相继到了新三旅驻地，马剑峰将部队补充的事，交给了宋发贵和耿飞，自己一门心思筹划建立特种作战部队的事。

　　原来在独立团时组建的特务连，因为夜鹰抽走了部分人后，旅部特务连战斗力锐减。

　　趁着这次部队整补，马剑峰决定在旅部组建特战大队，负责特种作战。

　　于是，他开始指示胡武，在全旅挑选优秀士兵，同时在宗县周围一带，乃至整个第三战区防区，寻找有特殊本领的人，最后连少林寺里那些武功高强的和尚，也被他设法淘来几个。

　　就在特战大队刚组建起来时，胡水利用特殊渠道，将那本科学杂志，送到了宗县。

　　正好这时，苏丽洁也要临产了，马剑峰看到河对岸的日军，一门心思加强工事，防止新三旅再次过河，根本没有主动进攻的痕迹，干脆向卫长官请了二十天的假，准备赶回西安。

　　卫长官听到马剑峰把自己请假后部队的事，都安排妥当，而且马剑峰准备带走一部电台，和旅部保持一切联络后，想了想答应了他请假的要求，不过最后强调，如果突发战事，他必须立即赶回部队。

　　把部队安顿好后，马剑峰带着单勇和一个警卫排，赶到郑州，上了火车，一路西行，到了西安。

　　西安的守军，知道这趟火车上，坐着一位回家探亲的将官，对马剑峰被大群荷枪实弹的士兵保护着，走出火车站，并不感到诧异。

　　至于火车站门外，西安长官公署借给马剑峰的一辆吉普和两辆军车，已停在那里等候。

　　看到马剑峰他们出来，一个中尉军官，在警卫排长石刚的带领下，小跑着过来，看到马剑峰如此年轻，这个中尉军官微愣了一下，啪地敬了一个军礼，大声说道：“报告长官，西安长官公署警卫排长华川奉命等候，请指示。”

　　马剑峰随意地还了个礼，和那个叫华川的说了两句，然后让他代自己转告对胡长官的谢意，示意石刚他们接过车钥匙。

　　胡长官能借给马剑峰车，其实是看在卫长官的面子上的，不然的话，胡长官哪会理会马剑峰这个小小的旅长啊。当然，这样一来，马剑峰过两天，还得抽时间，到胡长官那里，表示一下自己的谢意才行。


第182章 王轩的疑惑

　　苏丽洁听到小梅惊喜地喊少爷回来了，她忙挺着硕大的肚子，从屋里走出来。

　　她刚在小梅的搀扶下，走出房门，还没到院子，马剑峰就迈着大步进来，看到妻子有些艰难的样子，急忙抢上两步，扶起妻子的手臂，心疼地说道：“丽洁，你怎么跑出来了，小心小心。”

　　苏丽洁温婉地看了丈夫一眼，波光里闪出无法形容的幸福，口里柔声说道：“没事的，剑峰，昨天医生来看过了，预产期还有两天呢。”

　　在自己生孩子的时候，丈夫能回到身边，让她感到特别的幸福和安全。

　　马剑峰和小梅，扶着苏丽洁进了屋子坐下，马剑峰和妻子刚说了两句，苏丽洁的母亲喻月梅就走了进来。

　　“妈。”马剑峰连忙站起，尊敬地喊了一声。

　　“剑峰，你能回来，这真是太好了，昨天丽洁还在念叨你呢。”喻月梅爱怜地说道。

　　自己女儿嫁给马剑峰这个军人，注定要离多聚少，特别是在这兵荒马乱，国难当头的时候更是如此。

　　喻月梅自然知道女儿的心情，所以，看到女婿这个时候能回来，别提有多高兴。

　　“妈，爸他还好吧，过一会我去看看他。”马剑峰关心地问道。

　　自己的岳父是合肥很有名气的大儒，对诗词书画方面，也颇有研究，这次马剑峰，特意让胡武挑了几幅古画，准备送给岳父大人。

　　“他啊，现在正和城里的朱老先生他们说话呢。”喻月梅听到女婿问起丈夫，笑着说道。

　　苏礼翰到了西安后，和当地的几个老学究，倒是对了脾气，这些老家伙，没事的时候，就凑到一起谈论古诗文书法绘画之类，当然，有时也谈论目前的时局。

　　可以这样说，苏礼翰到了西安，日子反倒过得比在合肥时舒畅。

　　马剑峰陪着妻子说了一会儿话后，进里屋换下军装，穿了一件大袍出来，叫过单勇，询问那一个排的卫兵住宿安排情况。

　　听到单勇说这个排的卫兵，就住在大院在大门处，轮流看护着大门。同时，在大院的后墙处，也设置了哨位。可以说，自从马剑峰进了他在西安城的宅院后，整个马家大院的警卫，立即森严起来。

　　其实在马剑峰回来之前，程光勇就带着十来个兄弟，严密保护着马家大院和马剑峰的家人，只是这些全副武装的士兵守在门口，让来往的行人，多了几分敬畏。

　　晚上吃饭的时候，马剑峰自然陪着苏礼翰喝了两盅，谈论了一下目前的时局，当然也关切地询问了岳父大人在西安生活的情况。

　　听到岳父大人对目前的生活感到满意后，马剑峰才放下心来。

　　回到西安的第一晚上，马剑峰和苏丽洁自然躺在温暖的被窝里，说了半晌的悄悄话，其间苏丽洁还因为自己身孕，不能尽妻子的义务而感到对不起丈夫，提出让小梅为丈夫暖床，结果被马剑峰笑骂了一顿。

　　第二天，马剑峰先到西安长官署，向胡长官表示感谢，然后才在单勇和程光勇的陪同下，到位于城西的制药厂检查。

　　走进制药厂，看到很多工人在不停忙碌着，他在心里点了点头。

　　管叔听到少爷来了，急忙从里面走出来，老远就双手一拱，陪罪地说道：“不知少爷来了，老朽有失远迎，还望少爷恕罪。”

　　“管叔，这个制药厂就辛苦你老了，我这次只是随便看看。”马剑峰连忙说道。

　　自从买下这家制药厂后，马剑峰就让苏丽洁将制药厂百分之二十的股份，送给了管叔。

　　管叔大半辈子，都在给马家当管家，一向尽心尽责，毫无怨言，但毕竟还是一个下人的身份，马剑峰打定主意投资制药厂，搞盘尼西林的研制生产后，就决定将管叔由下人变成合伙人。

　　来自后世的他知道，只有把利益捆绑在一起，才能让大家齐心协力。

　　管叔拥有这个制药厂百分之二十的股份后，其干劲一下子大了起来，大部分时间，都是呆在厂里。

　　虽然这段时间，制药厂只能生产一些简单的药品，但因为是战争年代，其利润还是很可观的。

　　再说，西安城里的人，知道这家制药厂的真正老板，是国民革命军新编第三旅少将旅长马剑峰，敢到这制药厂找麻烦的人，自是少之又少。

　　马剑峰在管叔的陪同下，将厂子看了一遍，然后被管叔带到一个三十左右的年轻人面前，这个年轻人白晰的脸略显瘦削，鼻梁上架着一副眼镜。

　　听到管叔介绍自己是这家制药厂真正的老板时，那个叫王轩的年轻人，脸上只闪过一丝异样，然后就波澜不惊地向马剑峰点了点头，说了一声老板好。

　　马剑峰看到面前这人，浑身充满知识分子的傲气，心里也不为意，而是仔细观察了一下那个培育青霉菌种的设施，皱着眉头指出几处没按自己要求建设的地方。

　　王轩一听，不屑地说道：“马老板，我真不明白，我们这是制药厂，为什么还有费这样大的功夫，去培育什么霉菌？难道马老板想从事微生物研究？”

　　“呵呵，小王是吧，你说得不错，我们这是制药厂，主要业务就是生产药品，不过，我无意中看到一篇论文，是一个外国科学家发表的，说是的他无意中发现一种叫青霉菌的东西，这种东西很神奇。似乎对病毒感染有意想不到的奇效，我有一个想法，看能不能从这种叫青霉菌的东西里，提炼出抗生素，如果成功了，说不定对治疗伤口感染什么的，有极大的好处呢。”马剑峰淡笑道。

　　听到马剑峰这话，那个王轩不由一怔，随即注意地打量了马剑峰两眼，惊奇地说道：“没想到马老板还会看科学杂志，只是不知这篇论文，发表在什么刊物上。”

　　马剑峰看到这个王轩的兴趣已被激起，就笑道：“王先生，这样，如果你对我这个项目感兴趣，你明天到我家里，我们再深谈。”

　　研究发明盘尼西林，是马剑峰心里十分隐密的计划，他自然要十分慎重，所以对这个王轩，他还要进行考查，如果这个王轩，对这项研究不感兴趣，马剑峰绝不会让他参加的。

　　至于另一个技术人员，听管叔说，早在十天前，就辞职到重庆去了。

　　而从大学里聘请的两位教授，因为到重庆去了，也相继解除了合同。

　　也就是说，整个制药厂的技术力量，目前就只有王轩一个了。

　　第二天下午，就在马剑峰开始对王轩失去信心的时候，王轩来到了马剑峰的家里。

　　看到马剑峰拿出那份外国科学杂志，王轩认真看着那篇被马剑峰特意标注的文章，他的神情立即变化起来。

　　过了半个小时，王轩才放下这份杂志，不解地问道：“马老板，据我所知，你是一位军人，难道你精通英语？”

　　“呵呵，我在陆大学习的时候，曾跟一个英国人学习过，一些浅显的文章，我还是看得懂的。”

　　有句话马剑峰没有说，他作为来自后世的特种兵，不但精通英语，还精通俄语和日语，就是西班牙语和法语德语，他也能完成日常对话的。

　　“难怪马老板会有这本英文科学杂志。”王轩这才解开心里的疑问。

　　胡水替马剑峰找到的，是一本英文科学杂志，一般人根本不注意，就是胡水，也不清楚马剑峰找这本没有翻译过的英文科学杂志有什么用。

　　“呵呵，对了，王先生，你看了这篇论文，有何感想？”马剑峰含笑问道。

　　王轩静静地想了想，说道：“马老板，你说的可能性，我觉得应该存在，按照弗来明论文中的叙述，要培育这种青霉菌得到青霉素并不困难，但要想将它提纯，用于临床，凭我们目前的条件，那是根本不可能的。这件事的难度太大了。”

　　王轩最后还是摇了摇头。

　　确实，王轩仔细想了目前常用的分离提纯的办法，似乎都行不通。

　　“呵呵，世上无难事，只怕有心人，我想，既然我们觉得提纯了的青霉素，用于临床应该对治疗各种炎症有奇效，我们就应该去试验寻找提纯的办法。这样，如果王先生愿意和我们制药厂合作，就由我们制药厂提供所需的研发资金，研发成功后，专利权属你和我们制药厂共同所有，这项发明产生的收益，王先生占百分之十，制药厂占百分之九十，另外，王先生在制药厂工作期间，所有待遇从优，你看如何？”马剑峰笑着开出条件。

　　对青霉素的提纯，在王轩看来，是一个无法破解的难题，但在马剑峰看来，只不过是举手之劳的事，他需要王轩，无非是为盘尼西林的诞生，创造一个合理合法的理由。

　　王轩低头想了半天，说道：“好，既然马老板这样有信心，又是如此相信我，我答应你，我们合作。”

　　如果研制成功，王轩不但享有名气，还拥有由此产生的收益的百分之十，而自己却不用承担任何经济上的风险。再说，作为科技工作者，能从事研究发明，这是让自己最开心的事，他哪有什么理由拒绝。看见王轩答应，马剑峰立即让程光勇将管叔叫来，三人当面签订了合作协议。


第183章 伤残兄弟的安置

　　随后，马剑峰与王轩商谈了一下提纯青霉素所需要的一些装置，至于他所掌握的关于青霉素提纯的方法，马剑峰并没有透露。

　　毕竟自己是一个军人，如果冒然向王轩谈起提纯青霉素的方法，那还不引起轰动。

　　马剑峰只想提炼出青霉素，一来可以为那些在战斗中负伤的中国军人治伤，二来也可以为自己赚点钱。

　　他可不想让自己成为轰动世界的人物，所以，他必须选择恰当的时候，采用恰当的方式，将提炼青霉素的方式，巧妙地透露给王轩，借王轩的手，把这个东西搞出来。

　　对培育青霉菌的设施，进行了一番巧妙的指点后，王轩立即茅塞顿开，兴奋地指挥厂里的工人，改进青霉菌的培育工作，先将青霉素培育出来。至于下一步的提炼制剂工作，要先作理论研究，然后再尝试改进提纯办法。

　　马剑峰在制药厂里指点一番后，就接到程光勇的报告，说少奶奶即将生产，让他迅速回去。

　　回到家里，马剑峰看到不但小梅在忙个不停，就是岳母喻月梅，也守在自己的屋子里，他刚要走进去，就被喻月梅拦住了。

　　“剑峰，里面有我和接生婆婆，你不能进去。”喻月梅的态度十分坚决。

　　马剑峰这才想起，在这个时候，女人生孩子时，男人是不能在场的，就是丈夫也不能够，他只能焦急地站在院子里，边抽烟边不停地走动。

　　至于程光勇等家丁，这时自然被小梅指使得团团转。

　　苏礼翰走进院子，看到女婿一脸的担忧，在院子里走来走去，就过来低声说道：“剑峰，没事的，丽洁她妈请了西安城最有经验的接生婆婆。”

　　听到岳父的安慰，马剑峰有些焦躁的心，慢慢静了下来，陪着苏礼翰在院子里喝茶等候。

　　过了两个小时，只听到里屋传出一声响亮的婴儿啼哭声，随即，小梅跑了出来，喜悦地对苏礼翰和马剑峰说道：“恭喜老爷，少爷，少奶奶生了，生了一个大胖小子。”

　　马剑峰听到这话，内心狂喜，急忙抓住小梅的手，关切地问道：“小梅，丽洁没事吧。”

　　“少爷，少奶奶没事。你放心吧。”说完，小梅脸上浮出一阵娇羞，一扭头跑进了屋里。

　　马剑峰获准进屋，已是一个小时之后了，这时屋里已在接手婆婆、喻月梅和小梅的收拾下，全都弄得干干净净了。

　　看到妻子一脸苍白地躺在被子里，旁边躺着一个似乎睡着的婴儿，马剑峰心里突然涌起一种初为人父的幸福感，他走过去，深情地凝望着妻子，柔声说道：“丽洁，你受苦了。”

　　说完，他伸出大手，轻抚着妻子的脸庞，眼里开始蓄起泪水。

　　“剑峰，我没什么，有你在我身边，我什么也不怕了。”说着，苏丽洁抬起柔弱无力的手，放在丈夫手里……

　　可惜随着年关的到来，河南的日军，又开始蠢蠢欲动，第一战区长官部发来急电，让马剑峰迅速回到部队。

　　马剑峰只得忍痛告别妻子和不满月的儿子，带着警卫排，坐火车回到了宗县。

　　知道旅座喜得贵子，旅部的军官都到马剑峰那里表示祝贺，随后各团的军官，也纷纷向马剑峰道喜，弄得马剑峰最后在宗县喜来大酒店，摆了几桌，招待新三旅的各级军官。

　　随后，新三旅召开团以上军官会议，在会上，马剑峰认真听取了全旅的战备情况，他听到宋副旅长说新三旅各团，在战区的支持下，已对上次战斗造成的缺额进行了补充，现在全旅三个步兵团，已全部补充完整，每个团二千七百五十人，炮团所缺的迫击炮，战区已补充完整，只是防空高射炮，战区的军火库里已没有存货了，一时无法补充。

　　马剑峰听到新三旅现在又有近一万人马，心里稍稍放下心来，不过，他知道由于二团和三团补充了大量新兵，就是一团，因为二团和三团中下级军官出现短缺，也调走不少骨干，战斗力有所下降，就指示部队近段时间，要发扬不怕寒冷的精神，抓紧训练，尽快提高部队战斗力。

　　听完部队补充和训练的工作后，马剑峰将眼光转到魏得钱身上。

　　“魏部长，阵亡兄弟的抚恤金情况如何？还有受伤致残的兄弟安置得怎么样？”

　　“旅座，这次我们旅阵亡的兄弟，为一千三百二十九人，这些兄弟的阵亡名单，已上报战区，由地方政府进行抚恤了，只是那五十三个受伤致残的兄弟，安置起来有些困难。”魏得钱低着头说道。

　　部队自从到了河南后，就按照战区的统一规定，阵亡兄弟由地方政府的民政部门负责通知并发放抚恤金，而那些受伤致残的士兵，其他部队的做法，是让他们领一笔安置费退伍，只是这笔安置费根本不能保障他们以后的生活。

　　所以，新三旅这五十三个应该退伍的兄弟，目前还留在部队里。

　　可魏得钱的后勤部队，已塞了不少残疾的兄弟，实在是没有能力再接收这些兄弟了。

　　“说说，都有些什么困难？”马剑峰听到这话，心里一颤，有些伤感地问道。

　　魏得钱把部队的情况，向马剑峰讲述了一遍。

　　听了魏得钱的讲述，马剑峰心里感到堵得慌，他将眼光扫过这些参会的军官，看到不少军官，碰到他的目光，都无言的低下了头，他将目光转向耿飞和谢梅馨。

　　“旅座，随着部队的壮大，我们新三旅因为战斗受伤致残的兄弟，将会越来越多，国家和政府考虑到他们为国效力致残，因此制定了伤残补助标准，我觉得我们严格按照国家的规定执行就行了，再说，我们旅也实在没有能力安置他们啊。”耿飞想了想，硬着头皮说道。

　　自从他到了新三旅，就对马剑峰将因战致残的士兵，留在部队养起来很有看法，只是这已成了新三旅一贯传统，他不好多说什么。

　　“谢主任，你的看法呢？”

　　马剑峰不置可否，将眼光扫向谢梅馨。

　　“我觉得耿参谋长说得有理，我们旅实在没有能力安置他们了。”谢梅馨思考了一阵说道。

　　马剑峰回到部队，就接到胡武的汇报，说他离开部队这段时间，耿参谋长和谢主任走得很近，似乎耿参谋长对谢梅馨产生了感情。

　　只是谢梅馨主任，还没有答应耿参谋长的求爱。

　　对于两人产生感情，马剑峰认为没有什么值得大惊小怪的，男大当婚，女大当嫁，这是天经地义的事。

　　不过谢梅馨是军统方面的人，她的个人问题，还得上峰审查同意才行。当然，这些不是他担心的范围，他只担心这谢梅馨和耿飞走得近了，会不会在新三旅弄出些花样来。

　　根据夜鹰的汇报，耿飞似乎有向中下级军官示恩拉拢的嫌疑，再说，在现在的国军里，抓枪杆子拉人的事，根本是随处可见。

　　现在听到他俩人的意见一致，马剑峰心里就一沉，他想了想说道：“你们两位说得不错，对伤残退伍的士兵，国家制定了补偿安置办法。不过，大家也都清楚，按照上面这个规定，这点补偿金，根本不能保证这些为国致残兄弟的生活。大家可别忘了，这些兄弟为了打鬼子，把命都搭上了，如果我们不能让这些兄弟有一个安稳的生活，我这个旅长就对不起跟着我打鬼子的兄弟。好了，这件事还是按照旅里的规矩办，后勤部门尽量安置这些伤残的兄弟，实在不行，我看这样，我们想法找一下后方的那些爱国商人，看能不能让兄弟们到他们那里去做些力所能及的活。

　　另外，牺牲兄弟的抚恤金和自愿回家的伤残兄弟的安置费，仍然按照原来的标准发放，我不能让跟着我打鬼子的兄弟，既流血又流泪。至于所缺的资金，我们下来再想办法。”马剑峰最后还是决定坚持原来的规定。

　　随着魏得钱将旅座的决定告诉了那些原本有些忐忑的兄弟，那五十多个伤残的兄弟，一下子平静下来，其中有三十个兄弟，选择回家生活，魏得钱按照标准，将大洋发给他们，又让人送他们上了火车，回到后方去。

　　而那些家在敌占区的兄弟，自然不能回到家乡和亲人团聚了，马剑峰让魏得钱派人将这些兄弟送到西安，交给程光勇，想法安置在洁峰制药厂里上班。

　　同时，还通过胡武的夜鹰。设法通知他们幸存的亲人，跑到西安，和他们团聚。

　　至于那些阵亡的兄弟，家在大后方的，有地方政府负责通知怃恤，旅部另外增加的那笔怃恤金，则由新三旅专人负责，亲自送到他们家里去。而敌战区的，则由秘密人员送到他们家里。

　　当然，这些负责送抚恤金的人，并没有列入新三旅的编制，负责大后方的，是郑州粮庄的一个姓钱的商人，当然，这是他明面上的身份。那个粮庄，真正的老板，正是由胡武领导的夜鹰。


第184章 胡武的猜测

　　在旅部呆了三天，就接到战区通知，马剑峰带着耿参谋长，赶到战区长官部参加会议。

　　原来，战区长官部得到可靠情报，河东的日军正在集结，动机不明，同时，黄河以北的日军，也有大量调动的痕迹。

　　鉴于敌人的异动，上峰要求第一战区提高警惕，防止日军强攻郑州。

　　马剑峰听到战区参谋长的讲述，脑子里陡然想到一九四零年日军的动作。

　　在过去的一年，日军放缓了对国统区的进攻，转而将主要兵力，放到治安肃正上，极大的压缩了共产党的八路军和新四军在敌后的生存空间。

　　另外，还发生了一件大事，那就是在日本特务的保护下，国民政府重要人物汪精卫，已被送到了上海，在一个月后，就将在南京成立汪伪政权。

　　而河南的日军之所以有此动作，绝对应该和这个大事有关。

　　记得历史上，开封的日军，并没有强攻郑州，而是直插郑豫南，打通开封和武汉日军的联系，确保南京的安全。

　　不过，就算马剑峰明知小鬼子下一步的动作，是进攻开封以南的防线，他在这样高级的会上，也不会主动提出。

　　除非长官问起。

　　果然，赵参谋长讲完日军的情况后，卫长官扫了这些部下一眼，说道：“各位，小鬼子这次调动频繁，显然有大的动作，只是目前小鬼子的目标不明，但我们也不能被动等候，为了查明小鬼子的真正目的，战区决定由防守商水一线的二十二师，于三日内渡过新黄河，向太康一线发起进攻。其余各部做好随时参战的准备。”

　　卫长官下达了作战命令后，各部军官匆匆赶回部队，抓紧时间进行战前准备了。

　　虽然卫长官这次只动用二十二师，但这战斗一打响，有谁知道会有多大的规模。

　　马剑峰听到卫长官决定让二十二师进攻太康一带，立即知道一场较大规模的战斗，不可避免地要发生了。

　　根据历史，驻守豫东的日军第三十五师团，将从太康一带西渡新黄河，朝着西南方向发起攻击。

　　因为是冬季，黄河已到了枯水季节，没有了讯期的奔腾不息之势，根本很难挡住日军凶狠的进攻的。

　　他回到旅部，立即通知各团军官，在旅部召开紧急会议，在会上，他传达了战区长官部的指示，同时命令全旅各部立即进入一级战备状态，同时让后勤部门立即做好物资准备。

　　在全旅紧张准备的同时，马剑峰将胡武叫到自己的住处，认真听取了夜鹰发回来的电报，以及河东特别支队得到的情报。

　　现在的夜鹰组织，已经越来越严密了，不但在豫东各地，安插了秘密情报人员，就是武汉南京等大城市，也开始安插人员了。

　　“少爷，根据情报，这次小鬼子将豫东的防务移交给了秋山旅团，第三十五师团完成集结后，没有调走的迹象，反而在屯集作战物资，其先头部队，有向太康一带移动的迹象。你说，小鬼子是不是想从太康附近发起进攻啊。”胡武小心地说道。

　　说起来这夜鹰组织虽然神秘，但大部分人员，都没有经过非常专业的刺探情报的训练，至于情报分析之类，更是缺乏专业人才，所以，很多情报只是汇总上来而已。

　　不过，马剑峰听到胡武这话，心里却是十分高兴，胡武能从这些情报里，得出小鬼子将从太康一带发起攻击的结论，说明这小子肯动脑筋，好好培养，说不定会正是搞情报的人才呢。

　　“说得不错，你仔细说说。”马剑峰鼓励道。

　　看到少爷鼓励的目光，胡武顿时有了信心，他将自己的分析，详细说了出来。

　　马剑峰边听边点头，然后说道：“你说得不错，从目前搜集的情报看，鬼子一定会选择太康一带过河。而且按小鬼子屯集的弹药和粮食等物资来看，这次鬼子出动规模，将是整整一个师团，作战的目标应该是半个月。按照小鬼子作战的规律，他们的目标应该是攻占这里。”马剑峰站起身来，在地图上找到汝南的位置。

　　如果第三十五师团攻占汝南，那就等于打通了开封到武汉的联系。

　　胡武看到少爷所指的位置，心里顿时佩服得五体投地。

　　少爷仅仅依靠日军给养的配发和物资的准备，以及小鬼子先头部队的移动情况，就判断出日军准确的进攻目标，这在胡武看来，简直就是一个天才。

　　马剑峰装着没有看见胡武的目光，而是就着地图，向胡武详细讲述了一番。

　　等到马剑峰讲完，胡武才明白，这情报分析，不但要看搜集到的情报，而且还要根据敌我双方的态势，以及周围发生的大事来综合分析才行。

　　开封日军的西面，现在有新三旅一万人马严防死守，小鬼子的第三十五师团，只有一万五千人马，加上皇协军，最多两万来人，虽然以两万人对付新三旅，应该没有悬念，但新三旅后面，还有第一战区十来万部队，原田并不会冒这个险。

　　而第一战区防守的重点，全在郑州一线，商水一带的新黄河对面，却只有一个二十二师防守，现在是枯水季节，如果原田倾一师团全力，进攻二十二师防线，应该十分轻松，而只要过了新黄河，就可以迅速南下，直扑汝南，和武汉的日军会师。

　　只要和武汉的日军连成一片，何惧第一战区的进攻，再说，在第一战区的北面，还有两个师团的日军虎视眈眈，那个著名的卫将军，饶是胆略过人，也不敢不提防北面的日军的。

　　让胡武离开后，马剑峰思考了半天，最后还是将自己的分析，用电话向卫长官进行了汇报。

　　只是卫长官接到马剑峰的汇报时，二十二师已做好了出击准备，箭在弦上，不得不发。

　　总不能因为马剑峰的一番分析，就停止这样大的动作吧。

　　不过，卫长官还是让孙司令提醒二十二师的成师长，提防鬼子将攻击重点，放在太康一线。

　　成师长听到集团军孙司令的提醒，顿时心里就嘀咕起来，他想了一阵，将两个团留在河西，只派一个团，乘着木船渡过黄河，朝着太康西边的杨树集，发起进攻。

　　杨树集是日军在黄河东边的一个不大的据点，只驻了一个中队的日军，还有一个大队的皇协军，总兵力不过五百来人。

　　不过，为了防止国军过河，杨树集的日军，在镇子西边的临河的山头上，修建了坚固的工事。

　　驻守杨树集的日军，这天早上看到新黄河上，出现了无数的木船，立即知道对岸的国军要过河攻击，于是一边朝着河里拼命发射迫击炮，一边用电话向上面汇报。

　　因为河里的参数之类，驻守在杨树集的鬼子，早已弄得一清二楚，虽然守在河边的鬼子，只有四门迫击炮，但不断飞出的炮弹，还是将一条木船炸毁，一个排的士兵，翻落河中，其中有不少士兵，受伤沉了下去。

　　二十二师炮团的山炮和迫击炮，随即展开还击，无数的炮弹，落在杨树集守军的阵地上，将鬼子的几门迫击炮炸得哑了火。

　　正在渡河的二十二师官兵，看到鬼子的炮火被打哑，顿时精神大振，全都奋力划起船来，不一会儿，就冲到了对岸。

　　大批的士兵跳上岸后，立即在炮火的掩护下，朝着日军驻守的阵地，朝开了猛烈攻击。

　　激战了两个小时之后，二十二师终于拿下了杨树集，成师长得知部队攻击得手，立即让另一个团跟着过河，朝着太康方向攻击前进。

　　在二十二师防守的这段河面，因为离郑州和开封较远，双方的兵力都不是很强，所以敌我双方都没有在河边构筑纵深防御工事。

　　根本原因，就是两方的兵力都不足，要知道，改道后的新黄河，弯弯曲曲的，不时还有巨大的水沼，想要沿着黄河岸边，修筑坚固的纵深防御工事，根本不可能的，所以，除了宗县一带，两方重兵把守外，其余河段，防守并不严密。

　　不过，成师长在他的另一个团渡过黄河后，心里还是放不下，最后命令部队放缓进攻速度。

　　这样一来，他的两个团，在过了河后，就变得小心谨慎起来。

　　也幸得这样，他的两个团，才没有一头撞在原田布置的一个巨大的口袋里。

　　原田把过河的地点，选在了二十二师的驻守的那一段黄河，确实如马剑峰分析的那样，是经过一番深入考虑的。

　　一来，二十二师防守的河段，离郑州第一战区的主力较远，河防工事比起宗县的新三旅来，差的可不是一丁半点。

　　再说，二十二师的战斗力，根本让原田不屑一顾，上次第一战区进攻开封，这个二十二师阻击秋山旅团，不到四个小时，就被秋山旅团打得狼狈而逃。

　　如果说在整个第一战区，有哪支部队让原田忌惮，那还真的只有新三旅的。想到自己被新三旅打得转移师团部，从而导致师团部被中国军人占领，他就对马剑峰产生了入骨的仇恨。


第185章 徐庄

　　成师长的354团和355团，在攻到离太康还有三十公里的徐庄一线，就按照成师长的指示，停住了脚步。

　　集团军司令部给二十二师的任务，是通过主动进攻，打出日军的真实意图，并不是要他攻下太康。

　　日军在太康一带，驻有一个联队的兵力，而且太康城十分坚固，就算二十二师全部围上去，没有重武器，想拿下太康城也不容易。成师长的意思，就是进行一下试探，他可不敢将自己的老本全投进去。

　　前两个月攻打开封，他的二十二师，就吃了老大的亏，部队损失了一半，现在好不容易补充完整，士气还没起来，哪敢主动挑事。

　　成师长不知道，原田的第三十五师团，已经被华北方面军调来的警备旅团换下来，全部秘密集结在太康一线，做好从这里渡过黄河，直下汝南的准备。

　　这个重要的情报，不但成师长不知道，孙司令不知道，就是战区卫长官，也没有得到确切消息。

　　马剑峰虽然知道对面的日军调动频繁，但也没有弄清日军主力的真正动向。

　　其实这也不怪马剑峰手下的夜鹰，这次小鬼子的调动换防，基本上都在夜间完成，到了白天，各处据点的守军，仿佛如同昨天一样。

　　反正这些小鬼子都长得差不多，都是矮壮的罗圈腿，一脸的横肉。

　　原田得知对岸的二十二师，竟然主动过河，向太康一线发起攻击，顿时有一种人想睡觉，就有人立即送来枕头的感觉，他立即命令小野联队，在太康西边布上口袋阵地，另一个联队，从右侧直插河边，准备迂回包抄，先吃掉二十二师，然后突破国军的新黄河防线。

　　随着原田一系列命令的下达，日军整个第三十五师团，立即行动起来。

　　只是让小野郁闷的，是他在太康西边做好一切准备后，进攻太康的中国军队，竟然停止了前进的势头，原地驻防。

　　这就好比小野精心摆好一桌大餐，可客人却在门外，根本不上桌。

　　原田的横川联队已赶到新黄河边，做好攻击的准备，原田没有办法，只得命令小野联队，立即离开预设阵地，向第二十二师的354团和355团发起攻击。

　　354团的秦团长，是一个山东大汉，看似长相彪悍，其实却是一个小心谨慎的人，他的部队攻下徐庄后，立即将一营摆在正面，二营和三营摆在两侧，与石团长的355团成犄角之势。

　　这天早上，秦团长刚从床上起来，走到院子里舒展了一下身体，呼吸了一口新鲜的空气。就听到庄子的东边，突然响起了隆隆的炮声，他仔细一听，发觉竟然是鬼子山炮发出的炮弹的爆炸声，他立即脸色一变，不及回屋，一个通讯兵气喘吁吁地跑了出来。

　　“报告团座，不好了，庄子东面发现大批鬼子，和一营已经接上火了。”那个通讯兵有些惊慌地说道。

　　“什么？大批鬼子？”秦团长一听，不由叫出声来。

　　“确实出现了大批鬼子，看样子不少于一个中队，后面还跟着大炮和坦克。”那个通讯兵，这时稍稍平静下来，急忙说道。

　　听到这话，秦团长不由脸色大变，如果只是出现鬼子的步兵，这还没有什么，最多打不赢就走呗，可随着鬼子的山炮和坦克出现，他立即意识到问题严重了。

　　“命令曹营长，必须守住阵地，没有我的命令，不准撤退！”秦团长果断地下达命令，然后转身走进作战室，团里的古参谋长和田副团长，也闻讯赶到了作战室。

　　“古参谋长、田副团长，东边一营的对面出现了大批鬼子，这批鬼子带有山炮和坦克等重武器，显然不是太康的鬼子，我已命令一营务必顶住鬼子的进攻，这个情况必须立即向师座汇报。”

　　古参谋长和田副团长听到秦团长说东面发现了鬼子的重武器，也是脸色一变。

　　古参谋长立即通过电台，向成师长汇报了354团面临的情况。

　　在河西的成师长，接到参谋报告，说354团的正面，突然出现大批鬼子，而且这批鬼子还携有重武器，立即脸色一变，走到地图上，仔细观察了一番，然后对跟在一边的参谋命令道：“立即命令354团收缩阵地，向河西撤退，同时命令355团，立即向354团靠拢。给我接通孙司令，我要亲自向他汇报情况。”

　　成师长知道情况严重，他下达了一系列命令后，立即走到一边，接过副官递过来的话筒，在电话里向孙司令汇报了二十二师遇到的情况。

　　他刚放下电话，355团的报告也上来了，果然，355团也遇到了日军的猛烈攻击，现在正在收缩阵地。

　　这两个团，现在离新黄河渡口，足足有五十公里，就算强行军，也有几个小时，才能撤到河边，可日军既然摆出这样大的阵势，会轻易放这两个团回去？

　　成师长的心一下子沉到了谷底。

　　按照原来的计划，太康的日军虽然有一个联队，但同时负责周围各县，自己以两个团的优势兵力，向太康一线发起攻击，日军要集结兵力反击，至少需要两天时间，而这两天时间，足以让这两个团退回河边的。

　　这354团和355团，原定计划就是天黑的时候，退回河西。

　　哪曾想，日军的反应如此神速，自己的部队才过河一天一夜，日军的重兵就围了上来。

　　看到354团和355团向后收缩，小野立即指挥手下的三个大队，一个大队正面，两个大队两翼迂回，向二十二师这两个团兜了过来。

　　他负责正面进攻的这个大队，得到了炮兵联队和战车队的加强，其凶狠的火力，立即将354团和355团负责断后掩护的部队死死咬住，将这两个团的阻击阵地，炸成一片火海。

　　秦团长看到他的一营，被日军死死咬住，只能硬着头皮，守在阵地上，任凭敌人的炮弹，如冰雹般地落在草草挖成的阵地上，将一个个兄弟，炸得飞了出去。

　　同样的情景，也出现在相邻的355团断后掩护地阵地上。

　　秦团长一脸热泪，只得悲痛地硬着心肠，命令二营和三营，以及团直属部队，迅速向后撤去。

　　只是秦团长和田团长都不知道，日军第三十五师团的另一支劲旅——横川联队，已赶到了黄河东岸，即将发动渡河战役。

　　卫长官接到孙司令的报告，说大批日军带着山炮和坦克，出现在太康方向，正和二十二师在河东的部队激战，心里一动，来到挂在作战室的巨幅地图前，找到徐庄的位置，用手比划了一下，眼光直向西南方向，最后，落在汝南这两个字上。

　　瞬时间，卫长官的心里，仿佛坠了铅似的。

　　豫东日军的真正目标，现在应该可以明确了，那就是汝南。

　　虽然日军从太康西南突破第一战区防线，然后挥师北上，和北边的日军合围郑州的可能性，看似存在，但卫长官经过一番深思后，认为可能性不大。

　　要知道，第一战区在郑州和洛阳一带，可是集结了近十万部队，而且郑州附近地河防工事，经过长期的修筑，已组成坚固的大纵深的防御工事群。

　　再说，西北面，还有大批中国军队在中条山一线虎视眈眈，日军在没有攻下中条山防线前，如果冒然挥师南下，那侧翼正好暴露在驻守在中条山的国军人面前。

　　那里可是驻着近十万的国军精锐啊。

　　如果不能形成合围，那单靠一个第三十五师团，就想从南边渡过黄河，挥师北上，直取郑州，那就真是太自不量力了。

　　可如果第三十五师团渡过黄河，不是挥师北下，而是向西南急进，那一带国军兵力空虚，再加上汝南以南的日军迎头北上，汝南这个平时不起眼，现在却是关节点的城市，很可能就要落入小鬼子的手中。

　　汝南一失，第一战区和第九战区的联系，立即截断，武汉日军的不利局面，立即可解。

　　半个小时后，卫长官长叹了一口气，转身对等在一边的副官命令道：“立即命令二十二师，迅速撤回河西，防止日军渡河，立即命令二十师增援二十二师。命令八十一师做好南下增援的准备。”

　　如果日军第三十五师团的作战目标，果真是汝南，那单凭一个二十二师，是根本挡不住的，卫长官只得命令第三集团军所辖的二十师立即增援，同时让八十一师做好准备。

　　可以说，卫长官已决心让第三集团军所属部队，除名义是归第三集团军建制，实际上为战区直属的新三旅留在郑州东面外，其余三个师，尽数南下，抵挡原田的第三十五师团。

　　孙司令接到卫长官的命令，心里长叹了一口气，立即命令二十师立即乘军列南下，急赴商水一线，增援二十二师，同时命令八十一师，立即完成集结，紧随二十师南下。卫长官和孙司令的反应，不可谓不迅疾，只可惜成师长的354和355团和原田的小野联队战成一团，撤退速度过慢。而就在这时，日军第三十五师团的横川联队，从商水一线，朝着二十二师沿黄河西岸布置的防线，突然发起了猛烈进攻。


第186章 一团出击

　　成师长接到驻守河防的397团向团长汇报，说他们团在河西的工事，突然遭到日军炮火的猛烈轰击，同时，鬼子的五架飞机，也突然从云端里钻出来轰炸，守在阵地上的兄弟伤亡惨重，请求师部立即派兵增援。

　　向团长在电话中还没说完，成师长的手不由一松，话筒就掉在桌上。

　　这真是怕什么？什么就来了啊。

　　他的354团和355团，正在河东和小鬼子激战，现在河防工事又遭到鬼子飞机大炮的猛烈轰击，二十二师一下子陷入了严竣的困局。

　　过了半天，成师长才在副官的提醒下，回过神来，急忙对着一边的副官声嘶力竭的命令道：“传我命令，让师警卫营立即集合，增援397团，一定要守住河防工事，命令354团和355团，立即撤回河西。”

　　下达了命令后，他立即拿起电话，紧张地向孙司令汇报河防工事遭到日军飞机大炮轰击的情况，请求集团军火速派兵增援。

　　孙司令听到二十二师的河防阵地遭到小鬼子凶狠的轰击，顿时明白了原田的真正动机，他一看二十师，离二十二师的河防阵地，还有六十多公里，就算火车顺利，也需要一个半小时，才能赶到。

　　而二十师投入战斗，至少是三个小时以后。

　　也就是说，能不能守住河防阵地，就看二十二师能不能顶住三个小时。

　　可他想到成师长的两个团，现在深陷在河东的战斗里，能否撤下来还是一个未知数，要知道，围住354团和355团的，是原田的一个联队，另加一个皇协军旅，总兵力并不比他的两个团少，如果原田师团真的是倾巢而出的话，凭二十二师那点人马，根本挡不住的。

　　就算二十师顶上去，恐怕也无济于事。

　　惊得冷汗直淌的孙司令，立即命令周师长的二十师，必须火速赶到商水一线，以最快的速度投入战斗，同时命令八十一师，立即做好乘车的准备，一待火车到位，立即前赴商水一线。

　　卫长官接到孙司令的报告，在地图是仔细察看了一下，就是这时，战区情报部门的报告送上来了，他接过一看，果然日军第三十五师团，在将所有阵地移交给悄悄赶到的警备部队后，已到太康一线。

　　卫长官不由闭上眼睛，在脑子里紧张地将所有情况，详细过了一遍，不得不通知汝南的国军，做好防止日军合击的准备，同时将布置在豫西的12军，急调汝南以北，准备堵击日军第三十五师团。

　　同时，卫长官将日军突然发起攻击，试图合击汝南的事，向军委会作了报告。

　　一时之间，发生在豫东南的这场战斗，立即牵动了整个中国的眼光。

　　一个小时后，卫长官接到第三集团军报告，说二十二师出击河东的两个团，陷入了日军一个联队和一个皇协军旅的包围之中，目前正在突围，不过，就算突出重围，恐怕也没有再战之力了。

　　而进攻商水一线的日军横川联队，在飞机和山炮的支援下，已开始做渡河进攻的准备，防守河防阵地的二十二师第397团在敌人的炮火中损失惨重，已经无力坚守河防工事，请求放弃阵地。

　　卫长官听到二十二师397团请求撤退，顿时勃然大怒，对着话筒吼道：“命令第二十二师397团，不得撤退半步，否则军法从事，命令二十二师，想尽一切办法增援397团，务必坚持到二十师赶到阵地。”

　　如果二十二师397团放弃了阵地，就等到让日军第三十五师团轻松渡过新黄河，那接下来的仗，还有什么打头。

　　在这危急时刻，卫长官只能忍痛牺牲第二十二师了。

　　下达了命令后，卫长官决定亲自赶到商水前线，指挥部队迎战日军。

　　不过，在他临行之前，扫了一眼宗县新三旅的防区，沉思了片刻，叫过副官，下达作战命令“命令国民革命军新编第三旅，立即做好准备，于三个小时后渡过新黄河，进攻开封，命令68师，接过新三旅阵地，坚守宗县河防阵地，防止日军偷袭郑州。”

　　下达完命令后，卫长官长叹了一口气，心里道：这次又要让马剑峰当先锋了。

　　既然原田朝着自己的软肋下刀，自己也得以牙还牙。

　　希望马剑峰这把利刀，能敲开开封这个乌龟壳。

　　马剑峰接到战区直接下达的命令，立即让耿飞给新三旅各团下达紧急命令，让各团做好出击准备。

　　因为上面的命令下得仓促，马剑峰顾不得等后勤部门准备物资了，只能带着全旅战斗部队，率先渡过黄河，然后让后勤部门，把所需物资，迅速送上来。

　　耿飞出去后，马剑峰立即让胡武通知李大江，让他的河东特别支队立即集结，配合新三旅一团，攻破日军的河防阵地，接应新三旅主力过河。

　　新三旅一团这把利刀，上次进攻开封，一直没有等到机会，这次被旅部定为开路先锋，杨东一听，兴奋得大叫起来。

　　他立即叫过副团长赵江、参谋长刘正华，简单商量了一阵后，决定以一营为先头部队，在旅炮团提供火力支援后，立即乘船强渡黄河，抢占河对面高地，建立桥头堡，掩护团主力过河和工兵部队架设浮桥。

　　一营长由雷建国担任后，刘正华不再兼任一营长。雷建国接到命令，立即带着一营五百多官兵，全副武装赶到新黄河边的一个河湾里，里面早已停放了十条木船，几十个艄工，精神抖擞地做好准备。

　　新三旅在马剑峰的要求下，早就做了好几套强渡新黄河的预案，并且做好了相应的准备工作。

　　这次旅部耿参谋长命令一下达，一团立即按照事先做好的预案，赶到指定位置，做好攻击准备。

　　同时，耿雷的炮团，也按照三号预案，将两门山炮拉到河边，与这段河防工事的两门野炮一起，做好炮击准备。

　　在炮团发起炮击前十分钟，李大江带着特别支队，在柳庄东面突然打响，随着两门迫击炮的轰击，特别支队一个中队立即向柳庄东面的鬼子阵地，发起了猛攻。

　　上次进攻开封以后，李大江在后面，收拢了好几百第三集团军其他师的兄弟，这些兄弟，在李大江等人的一番劝说下，都留在了特别支队。

　　可以这样说，李大江的特别支队，现在的实力不但没有下降，比起上次攻打开封来，还强了不少。

　　李大江这一猛攻，驻守在柳庄东面的那个鬼子小队，立即感到压力巨大，不得不打电话向驻守柳庄的鬼子中队长请求战术指导。

　　驻守柳庄的鬼子，是日军才调到豫东的警备部队，其战斗力和单兵素质，比起原田的第三师团来，差了老大一截，如果和板垣的第十四师团相比，那更是差得找不着北。

　　这个鬼子中队长，听到东边的据点，遭到一伙来历不明的军人的袭击，顿时气得暴跳，立即命令守在庄里的鬼子和皇协军，增援东边。

　　至于在新黄河边和新三旅对峙的部队，和他并不是一个系统的，他自然不会去替那支部队操心了。

　　就在柳庄的鬼子气势汹汹地跑出镇子，往庄东赶去时，西边的河防阵地，突然响起了如雷般的爆炸声。

　　这个鬼子中队长微愣了一下，犹豫了一番，最后还是带着部队，投入到庄东的战斗中去。

　　新三旅出手，在马剑峰的潜移默化下，自然是大手笔，数门大炮陡然齐吼，同时布置在河防阵地前沿的八二迫击炮，也跟着怒吼起来。

　　一时之间，只见炮弹呼啸，爆炸如雷，将对面的鬼子河防阵地，炸得浓烟滚滚，无数的河防工事，被直接炸飞炸塌，无数的日军士兵，被炸得飞上天去，更有的直接被成碎末。

　　在炮团的大炮发威的同时，杨东气壮山河地喊了一声出发，一团一营的十条大船，立即如箭一般朝着河对面划去。

　　一直等到这十条大船过了河中心，快靠近对岸时，炮团的炮火才开始延伸，不过，那八二迫击炮，却是不停地朝着对岸轰击，直到一营冲上岸去，这才停了下来。

　　一营一踏上对岸的土地，几具六零迫击炮和掷弹筒就被抬下架好，跟在勇敢往前冲锋的士兵后面，随时提供火力压制。

　　杨东看到一营占领了对岸的高地，兴奋得大叫一声好，这时那十条大船已经回来，二营随接上船，奋力往河东划去。

　　至于工兵连，则忙着把早已准备好的浮桥，一截一截地从河湾里拉出来，熟练地接好。

　　在二营顺利过河的十分钟后，浮桥就已搭好，三营立即从浮桥上过了河。

　　杨东过了河后，立即指挥全团，直扑柳庄。柳庄的鬼子，正在东边和河东特别支队打成一团，突然背后传来惊天动地的喊杀气，那个鬼子中队长回头一看，只见数不清的中国军人，头戴钢盔，杀气腾腾地向他的部队直扑过来。


第187章 攻击临水据点

　　在一团和河东特别支队的夹击之下，柳庄的鬼子没有抵抗二十分钟，就被杨东和李大江吃得干干净净。不过，驻守柳庄的皇协军，因为见机得快，老早就双手举枪，跪在地上投降，最后被特别支队缴去武器，押到一边。

　　这些驻守柳庄的皇协军，大部分都是本地人，被鬼子汉奸抓去，逼着当了皇协军的。

　　新三旅在这一带可是威名远扬，再加上河东特别支队，在这一带四处活动，早在皇协军里，发展了不少内线。

　　这些皇协军，早已不想替小鬼子卖命，去欺负乡亲们，这次看到在他们头上扬武扬威的小鬼子，全被冲上来的新三旅消灭得干干净净，连伤兵都被补上一刀，心里感到一阵畅快之余，却有丝丝害怕涌上心头。

　　传说新三旅对小鬼子从来不留活口，看来这话不假。

　　新三旅的一团，以迅雷不及掩耳之势，撕破日军在宗县对面的防线，随即整个新三旅迅速过了黄河，一团朝着开封猛插，二团却是往东南方向展开攻势，三团跟在后面。

　　马剑峰的一团和二团，仿佛两把锋利的大刀，刀锋所向，鬼子的大小据点，被一一拔去。

　　留守开封的秋山正雄，接到手下报告，知道河对面的新三旅，再次过了黄河，直奔开封而来，他不由暗自担忧。

　　上次河对面的国军攻打开封，表面上看是二十师攻进了开封城，但秋山正雄却知道，真正给大日本皇军重创的，却是新三旅。

　　新三旅不但毁掉了开封北面的机场，将二十多架飞机，炸成一堆废铁，还将机场内的物资大部毁去。

　　开封北面的机场，直到这时还没能恢复正常，就是拜马剑峰的新三旅所赐。

　　现在自己虽然率一个旅团，驻守开封城，但在开封城里，却放了三个步兵大队和一个炮队大队，另两个大队，却驻守着南边的重镇太康。其余周边的大小据点，则由从本土急调来的警备部队守着，但新三旅名义是一个旅，实际力兵达一万之众，自己的38旅团，只有七千来人，守在开封的，只有五千余人，能不能挡住新三旅的进攻，他心里委实没有把握。

　　不过，看到马剑峰并没有集中新三旅所有力量，直奔开封而来，而是兵分两路，一路杀向开封，一路却直取豫东，似乎想截断开封和第三十五师团的联系，他心里稍微松了口气。

　　只要马剑峰不集中全部兵力，进攻开封，自己就能守住开封城。

　　至于自己和原田师团长之间的联系并截断，感到压力的是原田，死道友不死贫道，在关键时刻，秋山还是只能顾着自己。

　　想明白这一点后，他立即向上面汇报，然后以防守开封的名义，将开封周围数十公里那些据点的警备部队，全部撤回开封城。

　　马剑峰听到谢梅馨报告，说秋山正在不顾不切收缩兵力，准备死守开封城，他望着地图想了想，说道：“看来这个秋山，还是有点长进，知道收缩兵力了。”

　　随即，他凝重地问道：“谢主任，二十二师情况如何？”

　　在马剑峰率新三旅过河的时候，二十二师已陷入困境，只是不知二十师赶到商水一线没有。

　　“旅座，据战区转来的电报，二十二师354团和355团，陷入日军第三十五师团小野联队重重包围，两团所部官兵，数番浴血拼杀，弹尽粮绝，已经全军覆没。二十二师381团与渡河的日军拼命厮杀，幸得二十师及时赶到，才守住河防阵地。但381团元气大伤，已失去了战斗力。”

　　“什么？”马剑峰听到一边的参谋长耿飞的话，不由大吃一惊，从战区通报的情况看来，二十二师不是已经完了。

　　小野一个联队，竟然围歼了二十二师两个步兵团，饶是二十二师缺乏重火力，但也不致于输得如此彻底啊。

　　看到旅座疑惑的目光，耿飞脸上露出凄惨一笑，“旅座，据可靠情报，这次日军华北方面军为了打通和华中方面军的联系，不但将第三十五师团损失的兵员全部补充完整，还给第三十五师团特意加强了一个野炮大队和一个山炮大队，加上配属的坦克战车之类，第三十五师团的实力，不但较去年没有减弱，反而加强了不少。二十二师的两个团，在小鬼子飞机大炮的轮番轰炸下，坚持了四个小时，已经是很了不起的了。”

　　马剑峰听到他这话，心里也是默然，二十二师的装备情况，他还是了解的，虽然属第一战区建制，但因为不是嫡系中央军，这武器弹药配给上，自然就差了老大一截，特别是重火力严重缺乏，就是重机枪，整个二十二师，也不到四十挺，更不用说山炮之类了。

　　说到底，也是中国的国力，和小鬼子比起来，确实差得太远，手里只有这么点家底，委员长当然首先照顾自己的嫡系部队了。

　　马剑峰站在那里，想了半晌，认为小鬼子这次铁了心要攻下汝南，单凭二十师，根本挡不住原田的疯狂进攻。

　　只是自己离商水太远，他只得将怒火，发到周边的日伪军身上。

　　反正这个时候，鬼子飞机的重点，应该是支援第三十五师团的进攻，一时之间，恐怕不会前来照顾自己。

　　就算实在要来，也可能少得可怜。

　　随着马剑峰一道道命令的下达，新三旅二团立即兵力三路，朝着太康方向，狂扫而去。

　　同时，一团继续朝着开封挺进，做出进攻开封的态势，让秋山不敢派兵增援。

　　袁学贵的二团，对于拔据点这种战斗，早已轻车驾熟。在特别支队的配合下，王冲带着一营围住临水据点。

　　等到炮排将两门六零迫击炮架好后，王冲朝着另一边的轰天炮小组看了看，看到他们已将轰天炮悄悄架到了离鬼子据点不到三百米的距离，他点了点头，叫过一个特别支队的士兵低声说了几句。

　　那个士兵心领神会地点了点头，然后跑了两步，趴在一个小丘上，开始朝着据点里的日伪军喊话。

　　临水据点是太康北边的一个较大的据点，离太康县城有三十公里，作为太康到开封之间公路上的要点，这个据点驻了一个中队的鬼子和一个大队的伪军。

　　同时，鬼子还强迫老百姓，沿着临水镇，挖了一条护镇河，将新黄河的水引来。

　　在镇子的四周，鬼子建了四个炮楼。

　　这样一来，整个临水镇四面环水，有四条道路供人和车辆进出。当然，东西面的护城河上，鬼子修了能够承受汽车的桥梁。

　　因为有护城河的阻隔，外面的人想进攻临水镇，须得费一些周折，可凡是有利必有弊，里面的日伪军，想要出来追击袭击者，也不怎么方便。

　　那个战士朝着对面的炮楼，拿着一个纸喇叭，中气十足的喊了不两分钟，就听到里面一个尖声尖气的声音传来。

　　“别他妈费口舌了，有种你跟老子飞过来。”

　　同时，从炮楼的射击口里，吐出一串火舌，打在那个喊话的士兵面前，顿时土屑草叶横飞。

　　如果不是那个喊话的士兵反应机警，恐怕当场就壮烈了。

　　那个纸糊的喇叭，却被打了几个破洞。

　　王冲看到对面的敌人不知死活，沉着脸对一边的炮排长命令道：“格老子的，既然这些东西不知死活，那给老子轰他娘的。”

　　炮排长看到里面的皇协军十分嚣张，早就想用炮揍一顿了，听到王冲这话，立即高兴地说了句营长，看我的。

　　跑回发射阵地，又用手比划了一番，重新确定了参数后，说了一声放，两发炮弹直直地朝着临水镇东的鬼子炮楼飞去。

　　两发炮弹并没有炸中炮楼，而是从炮楼顶上飞过，落到了炮楼后的院子里。

　　这个院子里住了日军和皇协军，这炮弹落下的时候，这些日军和皇协军正在院子里忙碌，准备往炮楼上搬运弹药。

　　随着两发炮弹在院子里陡然爆炸，四个离得近的皇协军和两个鬼子兵，顿时被直接炸得飞了出去，其中一个被炸成两半的鬼子兵，上半截身子横飞出去，正正砸在院子一边的窗户上，只听哗的一声，将那糊了纸的窗框，直接砸破，溅了一墙的血迹。

　　这下，防守临水东面据点的皇协军，立即炸了窝，立即散开乱跑。只有那些鬼子兵，虽然一脸惊惶，但还是强作镇静，提着枪跑进炮楼。

　　炮排长看到炮弹飞过了炮楼，立即调整参数，跟着朝着鬼子的炮楼继续轰击。

　　守在炮楼上的鬼子，看到对面的中国军队，竟然敢用迫击炮轰击，立即抓起射击口的重机枪，朝着护城河对面，疯狂扫射起来。

　　只是这些鬼子，都是从日本才征调上来的新兵，其战斗素质，比起那些老牌师团的鬼子来，差得太远，虽然不断狂射的子弹流，将一营的进攻阵地打得土石乱飞，其效果却是微乎其微。

　　看到鬼子的注意力，被营里的两门迫击炮吸引，躲在一侧的那个轰天炮小组，立即点燃轰天炮。

　　随着一声不大的轰响，一个黑乎乎的东西，飞过了护镇河，落到那炮楼的底部三米远的地方。附近的鬼子的皇协军，看到一个东西飞来，却并没有飞多远，而是掉在地上，正惊奇间，那个炸药包轰的一声爆炸，巨大的冲击波，将十五米远的两个皇协军，直接推得飞了出去，摔在地上，闷哼一声，再也不动了。


第188章 拿下临水镇

　　轰天炮因为射程原因的制约，只能抵近发射，所以，很多时候，都要悄悄摸近，小心安装，同时要防止敌人发现。

　　像支持一营的这个轰天炮组就是这样，发射了一枚轰天炮后，组长立即指挥队员，迅速装填发射，以最快的速度，将三枚轰天炮全部打出。

　　不过，轰天炮组长刚想命令队员撤退时，只惊喜地看见，那个刚才还凶狠地朝着一营开火的炮楼，竟然慢慢散了架，在尘土飞扬间，看到不少人影，跟着那不断垮塌的炮楼，惨叫着滑落，然后直接埋在废墟里。

　　炮楼一倒，那炮楼后面的院子，就直接暴露在一营的两挺重机枪火力之下，王冲心里狂喜，立即命令一连迅速攻占公路，冲进镇里，同时重机枪和两门迫击炮，朝着那院子猛烈开火，将残余的七八十个日伪军死死压住。

　　一连毫无悬念地拿下公路桥，向那个院子发起进攻。

　　同时，二连也跟着冲进了镇子。

　　王冲为了拿下临水这个重要的据点，颇费了一番脑筋，他将机枪连其余轻重火力布置在南面，封锁小鬼子出逃之路，西面则交给配合他们行动的河东特别支队，至于北面，他将三连埋伏在北面两里地的山头上。而将进攻的重点，选在临水的东面。

　　两个步兵连进了镇子，防守临水镇的鬼子中队长，立即知道临水镇是守不住了，他听到北边没有枪声，带着一个小队的日军和残余的皇协军和、便衣队等，下意识在就往北门跑。

　　临水镇便衣侦缉队长苟天才，是一个头顶生疮脚底流脓的渣子，鬼子占领了临水镇后，他立即摇头摆尾地投了过去，自从当下了临水镇鬼子的便衣侦缉队长后，更是威风八面，欺田霸女，无恶不作。

　　这次不知是八路军还是国军攻打临水镇，他知道自己无论是落到八路手里还是国军手里，都没有好下场，自然想跟着鬼子亲爹逃出去。

　　看到太君准备从北门突围，苟天才慌忙说道：“太君太君，北面没有枪声，说不定国军在对面设有埋伏，你听，西边的枪声激烈，但好像人数并不多，要不，我们从西面突围吧。”

　　鬼子中队长一听，眼珠子转了两圈，最后瞪了苟天才一眼，怒骂道：“你的，良心坏了坏了的，往西不远就是黄河，那不是自寻死路，你的，前面的开路，南面的干活。”

　　鬼子中队长听到西面的枪声不断，再加上临水镇的水，就是从西边引来的，从西边突围，很容易被错综复杂的黄河水给困住，而北面虽然没有枪声，但就算出了镇子，离开封城也太远，再说，苟天才说得不错，事如反常即为妖，说不定对手真的在北面等着自己呢。

　　而往南面突围，极异得到太康守军的支援。

　　苟天才听到鬼子中队长这一声怒吼，心里有些郁闷，但他已没有退路，只得带着他的便衣队和一个皇协军中队，向着南面的出口跑去。

　　守在南面的，是一个排的皇协军，因为往南的道路，其实是一条小路，在那护镇河上修了一条供行人进出的吊桥，不像东门和西门那般牢实，可供汽车进出。

　　因为这个原因，鬼子在南面，只驻守了一个排的皇协军。

　　苟天才带着人赶到南面的吊桥处，立即喝令守桥的皇协军放下吊桥。

　　那个守桥的皇协军闻声，慌不迭地放下吊桥，那个中队的皇协军，在鬼子兵的逼近下，胆颤心惊地踏上吊桥，往河对面走去。

　　就在十多个皇协军，猫着腰刚要踏上河这边的土地时，前面的三百米的一个缓坡上，突然响起了沉闷地重机枪的声音。

　　这声音听在本已早木皆兵的皇协军耳里，立即成了夺命的魔音，反应快的，立即不顾一切地趴在木桥上，任凭子弹从头上飞过，一动也不动。

　　那些反应慢的，直接被飞来的子弹击中，当场血花四溅，惨叫着不是倒在桥上，就是掉进一侧的护镇河里。

　　鬼子中队长没想到自己的对手，竟然在南面布置了重机枪，顿时惊得变了脸色，他回头一瞧，发现镇子里的枪声，已向这边逼来。

　　想来，那些留在镇子里的部队，恐怕都已不存在了。

　　现在再想改变突围方向，已经来不及了，鬼子中队长将心一横，命令掷弹筒手和唯一那门迫击炮，做好攻击准备，同时逼着剩下那一百多皇协军，一窝蜂地向前冲去。

　　只可惜王冲本来就在马剑峰的特务连干过，对狙击手的重视，从来没有忽视过，这次他派机枪连守南面，为了防止鬼子用迫击炮轰击他的重机枪，特意将自己精心培养的四个狙击手，派到了南面，潜伏在吊桥对面的狙击位置。

　　鬼子的迫击炮手刚将炮架好，装弹手两手搬起炮弹，准备往炮口放时，一颗子弹高速飞来，将他的钢盔钻了个洞，然后红白相间的东西溅了出来。

　　鬼子弹药手动作滞了一下，然后向一边倒去。

　　迫击炮操作手看到装弹手动作一慢，刚想喝斥，突然脑子一疼，然后眼前一黑，就一头栽倒在地。

　　鬼子中队长看到那些皇协军，慢吞吞地朝前冲去，怒气顿生，刚想命令鬼子兵跟上去，突然想起自己的迫击炮怎么到现在还没有声音。

　　回头一看，鬼子中队长气得吐血，他的迫击炮组，全都头部中枪，直接被人爆了头。

　　不过，等到他醒悟过来附近的狙击手时，一股寒气陡然从心底冒起。

　　在一营机枪连强大的火力面前，皇协军的冲锋，很快就被打得溃不成军，很多皇协军干脆趴在地上装死，还有的甚至跳到护镇河里。

　　鬼子中队长没想到这些皇协军，竟然这般贪生怕死，气得举起王八盒子，啪啪两枪，将两个正在护镇河里拼命游动的皇协军击毙，回头刚要命令剩下的士兵冲锋时，身后响起了激烈的枪声。

　　原来，王冲的一连和二连，已从镇子里压了过来。

　　这下，这些鬼子兵前面被重机枪封锁道路，后面有无数的追兵逼近，顿时陷入了两难境地。抵抗了十多分钟，那些鬼子兵和苟天才的特务队，全就被一营消灭得干干净净。

　　攻下临水镇后，王冲立即命令二连前出警戒太康方向的敌人，一连和三连，则迅速彻底打扫战场，搜查那些漏网之鱼。

　　这次新三旅再次进攻河东的日军，马剑峰秘密交给杨东和袁学贵一个任务，就是注意清查鬼子据点的各项物资，特别是粮食弹药被服之类，马剑峰要求各团清理完毕后，立即移交给特别支队转移保存。

　　到了下午两点过，王冲的一营，在特别支队的配合下，将临水镇的汉奸特务等，全都搜查出来，然后经过简单的审讯后，全被当众枪决。同时，特别支队的人，开始没收了这些被镇压的铁杆汉奸的家产。

　　马剑峰接到杨东的报告，说一营已攻下临水镇，他沉思了一下，说道：“让杨东命令一营，立即加强临水镇的防务，作好迎战太康日军的反扑。”

　　王冲接到命令，立即让一连在镇南的小尖山修筑工事，三连则布置在镇子的东面，营部设在临水镇原鬼子的指挥所。

　　二连、机枪连和炮排等，随营部行动。

　　原田接到太康守军的报告，说中国方面的新三旅，突然渡过黄河，直扑开封和太康，他的表情不由得阴冷起来。

　　太康的守军，只有两个大队，加上皇协军，也不到四千人，凭这点兵力，根本挡不住新三旅雷霆一击。

　　如果太康失守，第三十五师团的退路，就被新三旅给堵住。

　　但现在他的横川联队，已击破了河西国军的防线，在新黄河上架起了浮桥，坦克、装甲车和山炮等重装备，已经全部过了河。

　　是回师太康，还是直下商水，然后直扑汝南，原田一时犹豫起来。

　　在脑子里思考半天，原田最后还是决定向华北方面军司令请示。

　　这个时候担任日军华北方面军司令的，是寺内寿一，他接到报告，说中国第一战区的新三旅，突然东渡黄河，直逼开封和太康，他不由皱起了眉头。

　　第三十五师团这次执行的，是来自大本营的命令，目的是打通一条华北方面军和华中派遣军在鄂豫皖的联系。

　　现在任务才执行一半，其后方就遭到中国军队的猛烈袭击，这让寺内寿一突然涌起一种说不出的烦闷。

　　不过，他仔细在地图上研究了一番后，最后还是决定让第三十五师团，继续执行合击汝南的任务。

　　至于开封到汝南的联系，他决定让留在冀南的第109师团，立即南渡黄河，清剿豫东南的中国军队，伺机进攻郑州。

　　原田接到华北方面军的命令后，心里突然感觉一松，按照上面的指示，他的第三十五师团，只管往前进攻，直到与华中派遣军一起，夺取汝南。只要自己到了汝南，就再不用和那个新三旅作战，想到这里，他似乎有一种莫名的解脱。


第189章 牛王山

　　日军第三十五师团不顾开封受到威胁，更加猛烈地进攻第一战区第二十师阵地，让第二十师立即感到压力大增。

　　周师长接到手下报告，守在前面的376团，不到一个上午，就遭到日军四次猛烈进攻，在鬼子飞机大炮的狂轰滥炸下，376团的前沿阵地被炸成废墟，所在的树木全被摧毁烧焦，阵地上除了大大小小的坑之外，就是阵亡兄弟支离破碎的遗体，还有就是硝烟中不断飘起的痛苦呻吟声。

　　他的一个整团，只守了不到一个上午，竟然损失了百分之八十，剩下的残兵败将，根本不能阻挡日军的疯狂进攻，周师长没有办法，只得命令376团后退。

　　卫长官接到第三集团军的报告，知道原田的第三十五师团，像吃了春药一般，在击溃了第二十二师后，正朝着第二十师展开凶狠的攻击，第二十师已经抵挡不住了。

　　他的心里陡然升起一种莫名的无奈，如果自己早听马剑峰的提醒，在商水一线集结重兵，提防日军第三十五师团的进攻，那就好了。

　　现在看来，第三集团军根本挡不住鬼子的进攻。而豫西的部队，最快也得一天后才能赶到投入战斗。

　　想到了这里，卫长官心里浮起一丝狠厉，既然你原田不让我好过，我也要让你难受难受。

　　“命令第三集团军第二十师，不惜一切代价，守住商水阵地，命令新编第三旅，立即向太康发起进攻，给我拿下太康县城。”

　　随着卫长官的命令下达，周师长的心里，陡然生起一股悲壮的酸楚。

　　片刻之后，周师长一脸凝重，沉稳地下达了坚守阵地，不得后退地命令。

　　不说第二十师如何凭着血肉之躯，迎战第三十五师团的密集炮火，就说马剑峰接到战区发来的急电，命令他立即集中兵力，拿下太康，他心里立即一愣。

　　太康虽然只是一个县城，但历史悠久，建有十分坚固的城墙，自从日军进入豫东后，这太康就成了日军重要的据点。

　　据得来的情报，这太康城里，至少驻有日军两个大队，加上其他的特务机关、后勤辎重之类，大约有二千五百人之多，如果加上城里的皇协军之类，恐怕总兵力不下四千人。

　　就算鬼子还有分兵驻守周围的大小据点，这太康城里，至少有二千多日伪军。

　　当然，这点人并没有放在马剑峰的眼里，但让他发愁的，是太康的城墙太宽太厚太牢实，现在小鬼子踞城固守待援，自己想要顺利拿下太康，还真不是一件容易的事。

　　这也是他命令袁学贵的一营，拿下临水后，立即停止不前的原因。

　　现在卫长官亲自下令了，说明战事出现了极大的变化，他叫过耿飞和宋发贵，还有谢梅馨，将上面的命令作了通报后，扫了这几位一眼，说道：“各位，战区要我们立即拿下太康，大家看看，这一仗应该如何打？”

　　听到这话，耿飞几人都开始凝思。

　　过了片刻，耿飞说道：“旅座，对上峰的命令，我们只能不折不扣地执行，现在二团一营已到临水镇，其余部队，也到了太康的外围，不过，只是一个二团，恐怕不能完成任务，要不，把三团也调过去？”

　　宋发贵听到耿飞这话，担忧的说道：“目前我们旅的一团，现在开封城下，如果让三团南下，支援二团攻打太康，开封的鬼子趁机发起反击，恐怕一团顶不住。”

　　谢梅馨这位政训处长兼电讯室主任，在这样的场合，更多的是负责提供情报。她看到副旅长和参谋长说完后，她沉思了一下说道：“旅座，我得到消息，冀南的日军109师团，有南下的迹象，还有，秋山正在收缩开封附近各大据点，集中兵力防守开封。”

　　马剑峰闻声，看了谢梅馨一眼，然后说道：“各位，第二十二师已被日军击垮，换上去的二十师，也是情况不妙，卫长官命令我部立即拿下太康，切断第三十五师团的退路，减轻二十师的压力，我们必须无条件地执行命令。耿参谋长，立即命令二团做好攻击太康县城的准备，于下午六时对太康城发起进攻，命令三团和炮团立即南下，配合二团拿下太康城。命令一团继续保持对开封日军的压力，在确保我旅主力顺利拿下太康城的前提下，可以临机决断。”

　　耿飞听到马旅长下达了命令，立即说了一声是，就回去安排了。

　　袁学贵接到旅部的紧急命令，立即命令二团各部，从所占领地出发，朝着太康县城扑过去。

　　王冲的一营离太康最近，他接到命令后，立即将临水镇交给河东特别支队，带着一营，迅速赶到太康外围，开始做攻打日军外围阵地的准备。

　　马剑峰带着旅部和警卫营，并没有随着三团行动，而是乘着好不容易收集到的汽车，飞速朝着太康奔去。

　　太康东北方面的一个小村子里，袁学贵带着二团团部一干军官，等在一个大院的大门口。

　　看到远处几辆汽车驶来，袁学贵脸色一正，同时整了整身上的军装，然后大步迎了上去。

　　在前面的两辆汽车，飞快在大门外停下后，两个排的士兵，迅速跳了下来，做好警戒准备，后面的两辆美式吉普车随即停下，马剑峰于不断扬起的灰尘中，面沉如水地下来。与他同车的宋发贵，也跟着跳下车。

　　“旅座好！”袁学贵啪地敬了一个礼，然后大声说道。

　　马剑峰随手还了个礼，说了句进去说，就率先朝着院子走去。

　　袁学贵见旅座一脸严肃，心里一抖，立即陪着他和宋副旅长向里走去，参谋长童山，急忙招呼后面一辆吉普上的耿参谋长和谢主任。

　　进了二团的作战室，马剑峰也不客气，接过一个士兵递过来的茶水，痛快的喝了一大口，然后问道：“学贵，说说你们团的情况。”

　　袁学贵见此，立即将二团目前的情况详细说了一遍。

　　马剑峰听到二团的三个营，分别从北东南三个方向，围住了太康，做好了进攻准备，他松了一口气。

　　“好，学贵，炮团和三团再过三个小时，就会赶到这里，这次旅部决定集中二团和三团，在炮团的配合下，拿下太康城。这次攻城战斗，由宋副旅长亲自指挥。”

　　听到旅座决心拿下太康城，袁学贵禁不住内心一阵狂喜，能拿下一个县城，那可是多大的荣耀啊。

　　至于宋发贵，却是感到热血沸腾。

　　旅座把这次拿下太康的光荣任务，交给他负责，这可是莫大的信任，他暗自拿定主意，这次无论如何，都要打好这一仗。

　　把攻城的任务交给宋发贵后，马剑峰转过头来，对耿飞说道：“耿参谋长，太康县南面不远有一座牛王山，上面有一支国军武装，原来是川军的部队，大约有一千多人，想加入我们新三旅，这次我们既然到了这里，那就辛苦你亲自跑一趟，向他们宣布战区长官部的决定，将这一千多人带回来。警卫营一连随你行动。”

　　这支困守在牛王山的国军队伍，耿飞也清楚一些情况。前不久，这支部队派人找到新三旅，希望下山加入新三旅。

　　当时旅部还专门开会议过这事，认为这支部队，是从徐州战场退下来的川军，不敢擅自作主，最后上报战区，战区经过一番研究后，同意将这支川军残部，编入新三旅。

　　只是这支川军部队的最高长官，为了慎重起见，说是必须新三旅旅部长官亲自上山宣读命令，他才同意带着部队下山。

　　新三旅旅部，只有五位长官，分别是旅长马剑峰、参谋长耿飞、副旅长宋发贵、政训处长谢梅馨和后勤部队魏得钱。

　　现在宋副旅长要负责指挥部队攻城，旅长虽然将指挥权下放，但也不便擅自离开，耿飞自然成了最佳人选。

　　不过，让他在一个连的护送下，亲自上牛王山，心里还是有些发怵。

　　要知道，从太康到牛王山，有五十公里，而且那牛王山地势险要，这些川军退到这里后，说得好听点，是留下坚持抗战打游击，说得不好听点，那就是上山落草为寇。

　　看到耿飞有些为难的样子，马剑峰淡然说道：“耿参谋长，有问题吗？”

　　“旅座，为了党国利益，为了抗战大局，耿飞愿意赴汤蹈火，万死不辞！”耿飞脸色一红，大义凛然地说道。

　　“呵呵，耿参谋长，你放心，这次收编川军范成刚部，我已让人作了精心安排，胡副官将随你前往，你上山宣布了命令后，立即带着这支部队赶往太康东南的池家庄。”马剑峰淡笑道。

　　听到旅座让胡武随他上山，耿飞一颗不断跳动的心，立即平静下来，胡武是旅座的心腹，有他在场，自己的安全应该没有问题。

　　否则的话，自己出了意外，马剑峰也脱不了干系的。

　　“旅座，你放心，我保证将这支川军，带回池家庄。”耿飞朗声说道。

　　谢梅馨在一边，听到马剑峰这话，心里却升起了一团疑云。听马旅长的意思，这件事他已暗中作了安排，可自己是政训处长，又负责新三旅的情报工作，怎么没听说这件事呢。


第190章 杨柳村密谈

　　牛王山有一支国军队伍，这个事马剑峰老早就知道了，胡武手下的夜鹰组织，按照马剑峰的要求，把整个豫东的情况，全都摸了个遍。

　　后来新三旅成立河东特别支队，李大江带着部队过了渡后，和第三集团军的河东游击部队一起，将整个河东，搅得天翻地覆，再加上豫东八路军活动，驻守河东的日军，一下子头变得异常的大。

　　只不过这三支部队，都有各自的活动范围，一般情况并不越界的，而这牛王山，却是第三集团军河东游击部队的活动区域，虽然马剑峰早在心里存了收编之心，却一直没有透露出来。

　　第三集团军的河东游击部队，也曾派人上了牛王山，和川军的范成刚团长商量过收编的事，谁知这范成刚对第三集团军的河东游击部队并不信任，谈了几次，范成刚一门心思要回到川军序列，这事就一直僵着。

　　也不知道什么时候，范成刚听到了新三旅的情况，知道新三旅虽然表面上属于第三集团军建制，实质上属于中央军序列，是卫长官真正的嫡系。

　　对卫长官这样的战将，范成刚有一种发自内心的尊敬，于是就提出要加入第一战区可以，必须加入新三旅。

　　为了这事，孙司令还颇为生气，向卫长官进言，说这支川军残部，不服从上峰命令，应视为叛军予以消灭。

　　卫长官知道其中的原由后，专门将马剑峰找去，征询他的意见，马剑峰听到这个范成刚竟然提出这个要求，也是颇感头疼。

　　他知道，如果自己同意让范成刚部加入新三旅，肯定会得罪孙司令的，但如果自己不答应，战区真的将范成刚部视为叛军，就算范成刚部不被小鬼子吃掉，也会被第一战区设法除去。

　　他在脑子里想了半天，最后答应卫长官由新三旅收编范成刚。

　　随着战区长官部的任命出来，孙司令看到马剑峰，那一张老脸，仿佛涂了墨似的。

　　不过孙司令要对自己产生不好的看法，马剑峰也没有办法，他只能尽量保持对孙司令应有的尊敬。

　　虽然马剑峰接到战区长官部关于收编范成刚部的命令，但因为牛头山属于第三集团军河东游击部队的活动范围，他一时之间，没有合适的机会派人上山收编范成刚部。

　　这次日军第三十五师团突然出击商水一线，顺带将第三集团河东游击部队逐出河东。

　　马剑峰既然奉命进攻太康县城，自然要抓住这个机会，让人上山将范成刚部带下来。

　　收编范成刚部，其实早已商谈好了，差的就是让人上山宣读战区的收编命令，而范成刚坚持要旅以上军官亲自上山宣布，马剑峰让耿飞去做这事，也是怕夜长梦多。

　　据他所知，豫东的八路军，也在派人和范成刚接洽。

　　耿飞和胡武带着一个连的兵力离开不久，耿雷带着炮团和三团一起，终于赶到了太康城外。

　　这次炮团和三团能顺利赶到太康城外，其实还是拜原田猛攻第二十师防线所赐，因为原田急于突破第二十师防线，所以鬼子的大部分飞机，都到那边去进行轰炸扫射去了，根本无暇关注有支队伍，正朝着太康飞速前进。

　　守太康的鬼子，是秋山旅团的秋田一郎，这是个十分残暴的家伙，最喜欢干的事，就是烧杀抢掠。

　　这次奉命到太康县城接过防务后，这小子带着部队，先到附近几个村庄扫荡了一番，抓回了两百多个青年男女，男的被强迫修筑工事，女的自然供他及其部下淫乐了。

　　只是他到太康不到十天，随着第三十五师团从这里渡过河去后，他随即接到报告，说国军新三旅已东渡黄河，朝着开封和太康扑来。

　　秋田一郎没有和新三旅交过手，也就没有将这事放在心上。

　　等到接到临水镇的告急电话，他随即又接到秋山旅团长的电话，让他务必小心新三旅进攻太康时，才重视起来。

　　经过一番思索，他决定派兵增援临水，可等他的部队刚集合完毕，就接到报告，临水镇已经失守了。

　　秋田听到这话，顿时大吃一惊。

　　临水镇的防务工事，他是知道的，自从挖了护镇河后，这个镇子可是四面临水，而且环镇子修了不少工事，没想到一个中队的日军加上三百多皇协军，竟然没能坚守五个小时。

　　看来，新三旅这次来者不善。

　　惊觉之余，秋田立即太康周围据点的日军和皇协军，立即撤回太康城，加强太康城的防务。

　　等到新三旅的二团主力赶到时，太康周围的日伪军，已全部龟缩进了太康城里，将整个太康城守得严严实实。

　　马剑峰看到三团和炮团已经赶到，他叫过宋发贵，叮嘱几句后，带着警卫四连的一个排，悄然离开了太康，骑着马向东奔去。

　　警卫营不但配有汽车，而且还有百多匹战马，其中警卫四连，就有一个骑兵排。

　　这个排和另一个配备一辆汽车的排，是马剑峰真正的卫队。一个排的排长由单勇担任，另一个排则由一个叫成东的少林和尚担任。

　　这个成东，据说在少林寺习武多年，一般七八个人，根本不是对手，被挖到新三旅后，自恃武功高强，一向眼高过顶。

　　胡武曾与他较量过，最后甘拜下风。

　　单勇不服气，和他单挑一场，却是棋逢对手。

　　马剑峰看到这小子身手不错，点名要他给自己当警卫员，可这小子似乎不上道，最后还是马剑峰抽机会和他较量了一番，这小子才死心踏地跟着他。

　　只是事后，马剑峰还是有些后怕，这个成东，若单论功夫，确实是马剑峰之上，只是马剑峰的实战格斗经验，岂是成东可比的，比试的结果，不言而喻，马剑峰险胜。

　　马剑峰在单勇和成东的陪同下，策马往东疾驰，到了下午六点，太康方向传来巨大的炮弹爆炸声，单勇回头一看，兴奋地说道：“旅座，他们打起来了。”

　　“呵呵，等我们回去，找家太康城最好的酒馆，我们好好喝一杯。”马剑峰兴奋地说道。

　　宋发贵跟着自己，进步很快，这次由他指挥部队攻打太康，其实也是一种考验，不过，马剑峰相信宋发贵不会让自己失望。

　　到了一个叫杨柳河的小村子，马剑峰看到河东特别支队的李志虎，带着几个彪形大汉，等在门口，他停下马来，也不说话，将缰绳丢给一位战士，向李志虎点了点头，然后向村里走去。

　　进了村子，单勇的那个警卫排，立即训练有素的占领各要点，做好警卫工作，不过，这些士兵发现，好多位置，都有一位沉稳如山的黑衣人浑身充满杀气的人守在那里，看到这些士兵过来，这人只瞟一眼，然后一动不动，仿佛与周围的环境溶为一体了。

　　到了一个小院，李志虎小声说道：“旅座，就在这个小院。”

　　马剑峰走进小院，就见李大江和一个身材魁梧目光柔和的中年人迎了出来。

　　“旅座，这是八路军豫东分区的向政委，向政委，这是我们新三旅旅长马剑峰。”李大江立即做了介绍。

　　马剑峰一听对面这人，就是久闻大名的向政委，不由心里一阵激动，他立即伸出手来，热情地对向政委说道：“向政委你好，剑峰早就听说你的大名了，今日一见，果然名不虚传啊。”

　　向政委没想到马剑峰竟然这般热情，微愕之下，握住马剑峰的手，真诚地说道：“马旅长的新三旅，不愧为中央军精锐，开封一战，打出了中国军人的威风，整个豫东，提起新三旅，谁不竖大拇指啊。”

　　两人说笑一阵，然后互相谦让着进了屋。

　　李大江替二人倒好茶后，示意单勇和成东跟着自己出来，只将马剑峰和向政委留在屋里。

　　两人在屋内谈了大约一个小时，这才说笑着从里屋出来，李大江看到两人谈话完毕后，小跑过来，期待地望着马剑峰。

　　马剑峰含笑和向政委握手告别后，对李大江说道：“大江，替我送送向政委。”

　　李大江按住心里的好奇，把向政委以及他带来的警卫送出村子后，这才返了回来。

　　“大江，今天这事让兄弟们口风紧点，我不想听到任何流言蜚语。”马剑峰看到李大江，沉声说道。

　　“旅座，你放心，今天到这里的，都是信得过的兄弟，绝不会往外说的。”李大江知道事情的严重性，立即说道。

　　“那就好，说说吧，你们特别支队现在是什么情况？”马剑峰的表情随即缓和。

　　河东特别支队虽然是从新三旅抽调人组成的，但现在并没有列入新三旅的编制，说起来并不属于国军序列，所以就是谢梅馨和耿飞，只知道新三旅下面有一支河东特别支队，但不知道河东特别支队的具体情况。

　　“旅座，按照你的命令，我们特别支队在河东大部分村庄，都建立了自己的政权，当然，这些政权，明面上还是鬼子的维持会。只是那些不配合我们的铁杆汉奸，基本上被我们镇压了。各个村子，也建立了自卫队这样的武装。另外，通过镇压汉奸和袭击鬼子的运输队等，特别支队筹集了大批的物资，那些粮食和物资，都按你的吩咐，藏在隐密的地方。”李大江低声说道。

　　马剑峰成立特别支队的一个重要目的，就是设法尽量多诸藏粮食。

　　因为根据历史，再过一年，河南将遭遇百年不遇的大旱，整个河南饿死的灾民达好几百万。既然自己到了河南，就一定要设法救济这些灾民。


第191章 破城

　　“现在储藏了多少粮食？”

　　“我统计了一下，去年我们和鬼子争夺粮食，共征收了三十万石粮食，加上镇压汉奸没收了十万石粮食和购买的五万石粮食，一共屯集了四十五万石粮食。”李大江不知道马剑峰为什么这样关心粮食的储藏，要知道，新三旅的供给，是由战区负责的，河西的军粮征集，足够部队吃的，而且这河东的粮食，马剑峰除了让他高度保密外，还让他秘密藏起来，并没有运回河西。

　　似乎在马旅长眼里，这些粮食比枪支弹药还要重要。

　　只是旅长问起，他自然照实汇报。

　　听到河东特别支队已屯集了四百五十万石粮食，马剑峰在心里算了一下，这些粮食看起来数量很多，接近五千万斤粮食了，不过，这点粮食，要应对明年的大旱，还是有点杯水车薪的味道。

　　要知道，这场大天灾，遍及了河南大部分县，其中豫东和豫中是重灾区。仅以河东数县为例，人口就达三百万以上。

　　不过，这事他也只能尽力而为，毕竟，仅凭一个新三旅，根本不足以扛起赈灾这个重要的。

　　“嗯，不错，大江，这批粮食，你无论如何要给我藏好，没有我的命令，任何人不得动用。另外，你们在河东几个县的地方政权建设，也得加紧。我估计，搞得不好，我们新三旅，怕从此就在这河东扎下根了。”马剑峰说到最后，语气中充满忧虑。

　　现在日军第三十五师似乎铁了心要南下攻击汝南，卫长官压力很大，按照原来历史的轨迹，不但卫长官会很快调走，就是孙司令，也是泥菩萨过河，自身难保。

　　等到蒋鼎文担任第一战区司令长官兼河南省主席的时候，自己的日子，绝对不会这样好过了。

　　面对即将来临的变故，马剑峰不得不提前做准备。

　　“新三旅会留在河东？那真是太好了。”李大江并不明白新三旅如果留在河东，倒底意味着什么，只是觉得旅主力过了河，特别支队就可以回归建制了。

　　马剑峰在杨柳河呆到半夜，吃了点东西，就在警卫排的护送下，回到了太康东北的新三旅指挥部。

　　看到马剑峰进来，宋发贵揉了揉发红的眼睛，声音有些嘶哑地对马剑峰说道：“报告旅座，二团和三团各部进展顺利，已基本扫清鬼子在城外的防御工事，正在做攻城的准备。”

　　“干得不错，袁副旅长，我接到报告，开封的日军有南下增援的迹象，杨东的压力很大，这样，你在明天天黑之前，拿下太康城，没有问题吧？”马剑峰在回来的路上，就接到杨东的报告，说开封城的鬼子正在集结，有出城增援太康的迹象。

　　“旅座，一个小小的太康城，哪里用得了一天的时间，如果不能在明天下午三点前拿下太康城，我这个副旅长不当了。”宋发贵豪气万丈地说道。

　　“好，我静等你的好消息。”马剑峰说完，转身走向不远了政训处。

　　谢梅馨正在收集下面的情报，看到马剑峰进来，立即站起来，脸上含笑说道：“旅座来了，快请坐。”

　　马剑峰看到谢梅馨因为熬夜有些憔悴的脸庞，心里赞扬了一句，随口问道：“谢主任，鬼子现在有什么新动向？”

　　“旅座，鬼子第三十五师团，今天突破了二十师的第二道防线，似乎有孤注一掷的架式，根本没有回援太康的迹象，另外，开封的鬼子正在集结，有南下增援的迹象，还有，日军的第109师团，已经到了豫北。”谢梅馨流畅地说道。

　　听到二十师的鬼子，根本没有回援的半点意思，马剑峰说知道自己来到这个世界后，因为第三集团军里多出了一个新三旅，历史发生了小小的改变，日军不是攻击郑州，而是改为向西南发起攻击，与华中派遣军合击汝南。

　　不但鬼子的主攻方向发生了改变，而且时间也与原来的历史有些误差。

　　“谢主任，给战区长官部和集团军司令部发电，就说我新三旅决心在明天下午六点前，拿下太康县城，然后西渡黄河，攻击原田的后卫。”马剑峰思考了一阵，沉着脸说道。

　　既然这个原田成了一条顾头不顾尾，只顾往前冲的疯牛，那自己当然要在他的屁股上狠扎几刀，说什么也要割下一块肉来。

　　待到谢梅馨将这个电文发出去后，马剑峰想了想，又说道：“谢主任，命令杨东，立即利用黑夜，对开封展开佯攻，不能让秋山的部队迅速完成集结。”

　　黑夜向来是中国军队的天下，杨东的一团又是新三旅的精锐，马剑峰最后还是不想让杨东闲着，让他给秋山这个老小子找点麻烦。

　　从谢梅馨那里回来，马剑峰坐在小屋里，开始盘算下一步的行动。

　　攻下太康之后，按照他对最高当局的理解，绝对不愿轻易再放弃，那样势必留一支部队坚守太康县城。如果这个守太康的任务落到新三旅身上，那周边的集镇和一些小县城，也得拿下来才行。

　　二团利用黑夜的掩护，从太康城的西面，挖了一条战壕，到了离太康西门三百米的地方，就开始挖掘地道。

　　经过一个连的官兵轮番上阵，终于在第二天上午十点，将地道挖到了西门下。

　　两百公斤烈性炸药被埋在地道里，到了十一点钟，随着宋发贵一声厉喝，那炸药被点燃，只听到轰的一声巨响，原本坚固无比的太康县城西门，突然炸裂开来，一段五十来米长的城墙被炸塌，一个巨大的缺口，出现在早就作好攻城准备的三团二营面前。

　　团参谋长兼二营长孙狗娃看到城墙被炸塌，顿时激动地大喊一声兄弟们，冲啊，就亲自带着部队，跃出战壕，如潮水般在呐喊着向垮塌的西门冲去。

　　驻守太康的秋田，根本没想到中国军队主攻方向竟然是西门，被打了一个措手不及。

　　随着二营冲锋的开始，耿雷亲自指挥炮团的山炮，朝着两边的城墙进行猛烈轰击，将城墙上还没从巨响中回过神来的日伪军炸得鬼哭狼嚎。

　　三团的机炮营立即跟着二营不断前移，提供火力支援，而二营的机枪连，也不断轮番将机枪架起，朝着城墙上不断吐出夺命的火舌。

　　不到五分钟，二营就冲到了缺口处，随着二营一连一百多个兄弟冲进城里，整个战场响起了惊天动地的呐喊声。

　　秋田接到西门已经失守的报告，顿时暴跳如雷，劈手将面前的一个日本军官几记耳光打成猪头，然后气急败坏的带着唯一的预备队，朝着西门冲去。

　　只是二营既然已经进了城，这太康城的所有优势，陡然间荡然无存，紧跟在二营后面的三团两个营，随着宋发贵一声令下，在杜江彪的率领下，也迅速冲进城去。

　　秋田带着四百多日军和两百多个皇协军，还没跑到西门，就和冲在前面的二营一连撞上，两边迅速举枪就射，只听乒乒乓乓的枪声在太康城古老的大街上响起，冲在前面的双方士兵，立即倒下一片，其余的，迅速寻找掩护，就地开始射击。

　　孙狗娃听到一连和一股敌人撞上，立即意识到肯定是秋田的增援部队，立即命令二连和三连迅速冲上去。

　　顿时，整条街上响起如爆竹般的枪声，其中还夹着手雷的爆炸声。

　　只是新三旅对打巷战进行过专门的训练，孙狗娃的二营和秋田撞在一起，双方互不相让，只见弹雨横飞，僵持在那里。

　　不过等到三团两个营的加入，秋田再也抵挡不住，只得带着损失大半的残兵败将，边打边撤。

　　孙狗娃跑了上来，看到对面的敌人，大部分是皇协军，立即让士兵齐声大喊：“中国人不打中国人，放下武器，举手投降！”

　　几百人齐声高呼，这些走投无路的皇协军，立即军心大散。

　　秋田见此，气得抬枪击毙两个企图丢枪投降的皇协军。没想到他这一举动，更是引起了皇协军的极大愤慨，很多皇协军，看到鬼子没有留神，就跑到一边的墙角，等到追兵过来，双手举枪投降。

　　更有胆大的，躲到一边后，看到鬼子兵跑过，还举起枪来，朝着鬼子兵开枪射击。

　　秋田看到后面的追兵穷追不舍，而自己的周围，除了几十个灰头土脸的鬼子兵外，就只有特务队的夏虎和皇协军大队长姜河了。

　　他看到退回他的指挥所，已经不可能了，只得往南门退去，试图与守南门的鬼子会合后，再从南门逃出去。

　　只是宋发贵第一次指挥这种攻城战，所以给部队下达了十分严厉的命令，同时宣布谁击毙或抓住了鬼子指挥官秋田，一定重重有赏，同时还要官升一级。

　　孙狗娃已发现对面的鬼子指挥官，自然不会放过，将营里的警卫排也拉了上来，追着秋田就是一顿猛揍，同时派出两个排，从两翼展开追击。秋田最终没能跑到南门，就被孙狗娃的警卫排给追上了，在警卫排一顿凶狠的射击之后，秋田的身边只剩下四个带伤的鬼子兵，就是秋田，右臂上也中了一枪，半条胳膊抬不起来。


第192章 新三旅独立大队

　　听到四周响起如雷的喊杀声，秋田凶狠的抬起头来，强忍着剧痛，拔出指挥刀，双手费力举起，怒视着越逼越近的中国军人。

　　孙狗娃看到自己的手下，只是一步步逼近，并没有谁开枪，他挤过去，轻蔑地瞟了秋田一眼，“你就是秋田！”

　　可惜这秋田并不懂中国话，于是孙狗娃用笨拙的日语，再问了一句。

　　秋田闻声望着孙狗娃，狰狞地骂了一句八格，举着指挥刀，就朝孙狗娃冲来。

　　孙狗娃知道这人就是秋田后，哪会和他多费口舌，迅速掏出手枪，当当当就是三枪，打在秋田的胸口。

　　秋田根本没想到对面的中国军人，竟然这番卑鄙，没有一点武士道精神，他无力的低头看了一眼不断冒血的胸部，然后慢慢倒了下去。

　　围着的三团官兵，看到参谋长把秋田击毙，顿时欢呼起来。

　　击毙了秋田后，新三旅二团和三团，迅速肃清太康城内残敌，到了下午二时，整个太康城，就落入了新三旅的手里。

　　马剑峰得到太康城已经拿下后，立即带着旅部直属机关，进了太康城，将指挥所设在原来的太康县政府大院，同时上报卫长官，太康城已经拿下。

　　卫长官听到新三旅拿下了太康城，心里松了一口大气，虽然自己的河防阵地被日军第三十五师团突破，但新三旅拿下了重要城镇太康，也算搬回了一局。

　　既然这第三十五师团，一门心思要往汝南，卫长官考虑再三，决定给第二十师留点种。于是命令第二十师后撤。

　　马剑峰进了城，根本来不及欣赏这个才收回的城市，就立即让宋发贵派出部队，向西南推进，占领太康西南的富家集。

　　富家集在太康西南方向三十里处，是拱卫太康城的一个重要集镇，从富家集再往西几十公里，就到了新黄河边。

　　卫长官给新三旅的任务，是从背后追击原田。再说，为了太康城的安全，也必须将富家集控制在自己手里。

　　宋发贵接到马剑峰的电话，立即命令二团一营和三营，向富家集出发，以最快的速度，拿下富家集。

　　不过，等到新三旅二团一营和三营出发后，马剑峰就接到战区长官部发来的命令，让他不再执行追击日军第三十五师团的任务，而是迅速扫清太康周围的残敌，固守太康。

　　马剑峰接到战区发来的电文，坐在椅子上想了半天，让谢梅馨给杨东发电，命令他的一团迅速后撤，会合旅部后勤部队，撤往太康。

　　既然卫长官下令让新三旅固守太康，而宗县的河防阵地，已移交给了兄弟部队，自然就不会再回宗县守河防了。

　　那样一来，马剑峰留在宗县的所有后勤机关，旅部医院等，都要全部撤到太康。

　　这后勤部门，战斗力并不强，有杨东的部队保护，马剑峰也就放下心来。

　　至于杨东撤走后，开封的日军出来捣乱，马剑峰并不担心，一来他的夜鹰和谢梅馨的情报网，在开封都设有眼线，日军只要一出开封，他能很快知道，再说，河东特别支队在开封周围，也有不少小部队在活动，到时这些小部队一骚扰，自己再出兵阻击，应该没有问题。

　　下达完命令后，马剑峰刚准备眯一会儿，谢梅馨就一脸喜悦地走了进来。

　　“旅座，参谋长他们回来了，他们已到池家庄。”

　　“是吗？这真是太好了，走，我们去迎接他们。”马剑峰一听耿飞和胡武，已将范成刚部带到了池家庄，兴奋地站起来，大声说道。

　　反正现在太康的日军已被消灭，而河东特别支队也趁机将太康周围的小据点拔去，从太康到池家庄之间，已没有大股的敌人。

　　马剑峰和谢梅馨，带着警卫营四连，在营长王小三的亲自率领下，骑马赶往池家庄。

　　下午五点，马剑峰在警卫四连的簇拥下，来到了池家庄外，在庄外守卫的警卫一连，看到旅座他们来了，脸上都露出兴奋的笑容。不过，他们仍然各自守在自己的位置上，神情更加专注，周围的任何一丝异样，都逃不过他们的眼睛。

　　只是，警卫营一连的官兵，看到警卫四连那一脸冷竣的杀气，眼里却是热辣的羡慕。

　　警卫营是新三旅的精锐，而警卫四连就是精锐中的精锐。

　　闻声跑出来的耿飞、胡武和范成刚，看到马剑峰从马上跳下来，立即小跑过来，啪地敬了一个军礼，等马剑峰还了礼后，耿飞指着范成刚对马剑峰说道：“旅座，这就是牛王山川军团长范成刚，范团长，这是我们新三旅马剑峰旅长。”

　　范成刚是一个短壮的男子，大约三十四五岁，他听到耿参谋长介绍，面前这个不过二十七八的年轻人，就是威名远扬的新三旅旅长马剑峰，不由大吃一惊。

　　“你好，范团长，欢迎加入我们新三旅。”马剑峰上前一步，伸出手来，真诚地说道。

　　范成刚这时才回来神来，急忙抓住马剑峰的手，大声说道：“成刚早就听过旅座大名，没想到竟然这般年轻，能加入马旅长的虎贲之师，成刚倍感荣幸。”

　　大家互相介绍后，走进庄子。

　　庄子中间的空坝上，大约八九百个衣服破烂的川军兄弟，整齐地站在那里。

　　马剑峰在范成刚的陪同下，走到前面。

　　范成刚大喝一声立正，待这些川军神情一凛，立正站好后，他又喊了一声稍息。

　　“兄弟们，新三旅的马旅长来看望大家了，下面请马旅长给大家训话。”

　　马剑峰待他做了一个手势后，大步走过去，在这些川军兄弟面前一站。

　　顿时，川军兄弟里就响起了轻微的议论声。

　　马剑峰知道这些川军兄弟是在议论自己的年轻，他也不以为意，突然大声喝道：“川军兄弟们，从今天起，你们就是我新三旅的兵，就是我马剑峰的兄弟。我知道，兄弟们出川抗日，跟小鬼子打了不少硬仗，不少恶战，但兄弟们没有一个是孬种，没有一个给四川的父老乡亲丢脸，兄弟们是真正的英雄，在这里，我代表新三旅所有官兵，向川军兄弟们致敬。”

　　说到这里，马剑峰抬手敬了一个标准的军礼。

　　随后，马剑峰就谈到了当前的抗战形势，同时对他们加入新三旅，表示最诚挚的欢迎，最后希望他们以后继续发扬川军不怕困难，不怕牺牲的精神，用手里的枪和刺刀将小鬼子赶出中国去。

　　马剑峰这番话一说完，胡武立即在一边带头，高呼打倒日本帝国主义。全场吼声如雷，连周围的山峦，似乎也跟着怒吼。

　　川军在各自的长官带下去后，马剑峰在耿飞几人的陪同下，走进了一个院子。

　　范成刚也带着川军里的几个军官，走了进来，大家围着一张桌子坐下。

　　看到大家坐好，马剑峰扫了一眼，望着范成刚说道：“范团长，关于贵军加入新三旅的事，耿参谋长给你讲明白了吧，还有什么要求，你只管提。”

　　“旅座，耿参谋长已将战区关于将我部编入新三旅的命令传达了，对新三旅能收留我们，成刚万分感激，只是我和这帮兄弟战斗多年，感情颇深，旅座能否让我仍然和兄弟们呆在一起，哪怕当个大头兵也行。”范成刚看了马剑峰一眼，低声说道。

　　都说四川人鬼精鬼精的，这话一点不假。

　　马剑峰在心里暗道。

　　耿飞听到这话，脸上立即显出不悦，他望着范成刚严肃地说道：“范团长，你是军人，应该知道军人已服从命令为天职，既然你们加入了新三旅，就该服从旅部的命令，遵守旅部的规矩。”

　　马剑峰听到耿飞这话，立即将手一扬，止住了他的话头，望向眼珠不断转动的范成刚。

　　“范团长，你放心，既然你们加入我新三旅，我马剑峰一定把你们当兄弟看待，至于部队的整编，我答应你，你们川军不打散编入其他团，直接编为新三旅独立大队，你也知道，上峰只给我新三旅三个步兵团一个炮团的编制，所以只能委屈你们，暂时编为新三旅独立大队，还是一个团的建制，供给与主力团一样，只是在国防部没有正式番号。不知你有何意见？”马剑峰想了想，说道。

　　按照战区的命令，是将范成刚的川军收编后，打散补充进新三旅各团。毕竟新三旅只有四个团的编制，总不能因为收编了范成刚，就让新三旅组建一个步兵第四团吧。

　　不过，马剑峰经过反复考虑，觉得还是不将范成刚的部队拆散为好。最后决定将范成刚部单独编为独立大队，这样可以打打擦边球，不列入正式编制。

　　这个事，卫长官已经默许了。

　　听到马旅座答应不将他的部队拆散，范成刚松了一口气。他怕的就是新三旅在吞了他的队伍后，将他这个团长架空。

　　这种事，在国军里面，那是非常普遍的。很多地方部队在与小鬼子的战斗中打光了，军委员干脆撤消了部队的番号。

　　所以各地方部队，在与小鬼子的战斗中，往往将保存实力放在第一位，就是怕军委会因为部队打残，被趁机撤销番号。只是美中不美的，是马剑峰并没有给自己正规的番号。


第193章 独立大队不服气

　　范成刚的川军进了太康城后第二天，马剑峰立即让匆匆赶到了魏得钱，对新成立的独立大队进行换装补充。

　　给独立大队配发的军装，早就由战区下拨到了旅部后勤部门，只是因为收编一事没有最后定妥，就一直放在旅部后勤仓库里。

　　马剑峰接到卫长官的命令，让他的新三旅驻防太康后，他立即让魏得钱将整个后勤部门，全都带到太康来。

　　魏得钱得到命令，立即让后勤部门立即收拾准备，然后在补充团的几百个兄弟的帮助下，开始沿着黄河西岸南下，然后在接到命令赶来接应的一团的保护下，源源不断地撤往太康。

　　魏得钱作为后勤部长，因为要对新成立的独立大队进行补充换装，所以带着先头部队，一路急行，在马剑峰回到太康的第二天，就赶到了太康城。

　　这时，日军的第三十五师团，已突破了第一战区第三集团军二十师的防线，一路直下，往汝南方向快速推进了。

　　卫长官待三十五师团冲过第二十师撤出的防线，立即指挥第八十一师和二十师，从后面展开追击，同时调集部队，沿途骚扰，尽量拖缓第三十五师团的推进速度，为南边的兄弟部队争取时间。

　　范成刚的部队，在牛王山当了一年多的山大王，出川时所穿地军装，早已破烂不堪，很多兄弟穿的是不知从什么地方弄来的老百姓的服装，这时全都洗漱收拾干净，换上崭新的中央军军服。拿着崭新的钢盔，摸着新配发的三八大盖，很多兄弟流下了眼泪。

　　战区的军火库里，枪支弹药不多了，而新三旅的独立大队，没有正规编制，马剑峰考虑再三，决定整个大队，全部配发日式武器。

　　起初范成刚还有意见，等他看到新三旅的主力团，每个营都有一个连，配备的是日式武器后，才没有半点怨言。

　　不过，虽然配合的是日式武器，但弹药的供应，却几乎达到了日军单兵配备标准，这让一贯缺乏武器弹药的原川军兄弟，激动得半天睡不着觉。

　　新三旅缴获了不少日式装备，这些装备，都被马剑峰让河东特别支队藏着，要装备区区一个独立大队，简单是小事一桩。

　　随后，马剑峰按照新三旅的要求，对独立大队进行了整编，虽然军官还是原来的军官，士兵还是原来的士兵，但他最后把原一团三营长季石头，调到独立大队担任副大队长，负责对川军兄弟进行训练。

　　季石头离开三营后，他的营长一职，由原副营长蒋明光接任。

　　经过一番整编后，独立大队下辖四个步兵中队，相当于一个连的规模，另外辖一个机枪中队，一个小炮中队，大队直属警卫中队。整个大队共有官兵八百二十六人。

　　中队以下军官，直接从原川军里提拔。

　　整个构成情况如下：独立大队大队长：范成刚，副大队长季石头，一中队长：樊江波；二中队长：盛发财；三中队长：涂建国；四中队长：严加礼；机枪中队长：郭凌伍；小炮中队长：刘学海；警卫中队长：唐承立。

　　随后，马剑峰命令独立大队开赴太康城南的唐家山，进行整编后的强化训练，他明确告诉范成刚和季石头，给独立大队半个月的时间训练，半个月后，将对独立大队的战斗力进行考核，如果考核不合格，则直接取消主力部队的资格。

　　范成刚一听，心里不以为然，他觉得他的这些兄弟，都是经过多次战斗存活下来的老兵，无论是战场经验还是单兵素质，都是个顶个的，还怕通不过考核。

　　不过，到了唐家山后，部队驻扎下来，季石头让部队简单训练了一下，心里就一沉。

　　独立大队的兵，论起单兵素质，确实不错，无论是射击和近战格斗，都是可圈可点，但如果要让他们组织进攻或者防守，那就让季石头连连摇头了。

　　看到季石头脸上的表情，范成刚不悦地问道：“季副大队长，怎么，你瞧不起我的兵？”

　　季石头一听，摇了摇头，笑道：“范大队长，我是独立大队的副大队长，我们大家是一个整体，整个独立大队的人，都是我季石头的兄弟，我哪能看不起啊，只是旅座只给了我们半个月的训练时间，到时就要检验独立大队的战斗力，如果这次检验不过关，我们就将失去主力部队的资格，想到这些，我心里就不踏实啊。”

　　范成刚听到这话，不服地说道：“季老弟，我知道你原来在一团三营当营长，那里说说，我这个独立大队，和你原来那个营同样的装备，如果动起手来，谁会取胜啊。”

　　季石头听到这话，立即知道范成刚不服，他沉思了一下，说道：“成刚兄，三营的人数，比我们独立大队少不了多少。说实话，如果两支部队战场相遇，独立大队防守，最多能守三个小时，如果独立大队负责进攻，根本不能攻下阵地。”

　　“什么？格老子的，你别用大话诓我，这样，我找旅座，将三营调来，你带三营，我带独立大队，我们比试比试，老子还真不信这个邪！”

　　季石头听到这话，心里一亮，装着不情愿地说道：“成刚兄，这怕不好吧，大家都是兄弟，这比试起来，伤了和气可不好。”

　　“老弟，是骡子是马，拉出来溜溜，我们四川人不是吓大的，哪个龟儿子才不比。”范成刚心里有气，一口四川话喷射出来。

　　“不成，成刚兄，旅座是不会同意的，我看还是算了吧。”季石头装着为难地说道。

　　不过范成刚这时已是气火攻心，哪听到下季石头的劝说，拉着季石头，骑着快马，就跑回了太康城里。

　　马剑峰听到范成刚说要和一团三营搞对抗演习，不由眼睛一抬，装着生气的说道：“胡闹，大敌当前，你们还有心思互相斗气？”

　　范成刚急忙说道：“旅座，季副大队长可以看不起我范成刚，但不能看不起我的这帮兄弟，我们四川人可丢不起这个脸，不比可以，让季副大队长当着独立大队全体兄弟的面，收回他说的话就行了。”

　　看到范成刚脸色涨红，站在一边的耿飞和宋发贵就劝说道：“旅座，既然范大队长和季副大队长都不服气，我看就让他们比比吧，反正现在敌人离我们还远，趁此机会，让两支部队多点交流，也是好事。”

　　听到耿飞和宋发贵两人的劝说，马剑峰的脸色略缓，最后答应让独立大队和一团三营搞一场攻防演练，地点就在唐家山，两方各攻一场守一场。

　　为了公平起见，一团三营全部换成日式装备，两支部队装备相同，由耿参谋长负责组织对抗比赛。

　　范成刚见旅座同意了他的请求，高兴地返回唐家山，召集独立大队各部，进行动员准备了。

　　季石头则暂时回到三营，担任三营长，带着部队赶到唐家山，准备对抗演练的事。

　　耿飞带着旅部的参谋，赶到唐家山，设定了对抗演练场地，制定对抗演练比赛标准等等，同时后勤部队立即紧急准备一批演习弹药。

　　马剑峰答应季石头和范成刚比试后，就把这事扔给了耿飞，自己开始思考如何经营太康的事。

　　一团现在已赶到太康，太康周边的几个县，也被新三旅秋风扫落叶一般，将大小据点一律拔去，最后将太康和被二十师收复的商水连在一起。

　　随后，一团驻到太康东北方的新河，二团到太康东南的杨场驻守，防止皖北的日军，进攻太康，三团随旅部驻守太康。

　　当然，炮团以及旅直属部队，全部驻守太康，与此同时，国民政府任命了太康及周边三县的县长，同时建立国民政府地方政权。

　　独立大队和一团三营的对抗演练，在马剑峰将各部驻防调整妥当后，就结束了。

　　这次对抗演练，让范成刚输得服服帖帖。

　　根据抽签结果，第一场是独立大队守一个山头阵地，三营负责进攻。

　　范成刚将独立大队呈梯次沿着山坡布防，同时在两侧各放了一下中队，防止三营两翼包抄。

　　因为耿飞在双方队伍里安插观察员，并在观察员之间拉了电话，所以这迫击炮的使用，就由负责传递信息的人，将炮击参数，时间，炮弹数报给观察员，然后由观察员确定双方的损失。所以，整个演练并没有炮声。

　　季石头在战斗打响之前，就将他营里的特务排的两个侦察小组，派了出去，这两个侦察小组，穿的是特务连那种迷彩服。往林子里一钻，不到近处，根本看不见。季石头受过马剑峰的亲手训练，对特种作战，颇有心得，他的侦察小组，派出不久，就传回了范成刚的布防情况，知道范成刚在前沿阵地只放了一个排，一线阵地放了一个中队，主阵地放了机枪中队、小炮中队和一个步兵中队一个警卫中队后，另外的两个中队，放在两翼后，他嘴角泛起一丝笑意。


第194章 不得不服气

　　弄清了范成刚的兵力布置，季石头不由撇了撇嘴。

　　虽然范成刚的排兵布阵，也算中规中矩，不但加强了侧翼，主阵地的兵力，也是前轻后重，呈梯次布置。但他这种布置，应对一般的部队，就是小日本，也能顶一阵子，但遇到他的三营，还真不是一道菜。

　　首先，他没能砍去主阵地和侧翼阵地的树木杂草，没有及时清除阵地前的障碍，就给对手留下了可资利用的机会。当然，可能是范成刚的环保意识很强，不想将这些高大的树木砍去，但这是战争，战争的终极目的，就是消灭敌人，保存自己。

　　留下这些树木，只能给对手制造机会，对自己防守阵地，根本没有半点帮助。

　　其次，范成刚主阵地上的机枪阵地，没有构筑可供转移的备用阵地，就算自己不派特务排侦察，只要这些重机枪阵地一暴露，就难逃自己迫击炮的报复打击。

　　就是范成刚的迫击炮阵地，也没有事前选好备用阵地，这样只在一个地方死扛，能顶得了多久。

　　最后，就是范成刚的战壕挖掘，只是挖了战壕，根本没有挖出防炮击的防炮洞，遇到对方迫击，伤亡一定惨重。

　　这还没算上季石头的特务小队狙击和斩首行动。

　　季石头把手下几个连长和特务排长小炮排长叫来，低声交代了几句，这些手下心领神会后，迅速转身回去准备。

　　耿飞看看演习的时间到了，立即通过预埋的电话，下达了对抗演练开始的命令。

　　为了这次演练的公平公正，独立大队和三营各抽出几十个士兵，负责对战斗效果进行监督评估，这些人穿着有特别标志的军装，分别安插地各支部队里。

　　就是两方的两个迫击炮小组和几挺重机枪，也有人在旁边监视着。

　　毕竟是演习，不可能真的发射迫击炮弹和重机枪开火，这两样火力，只能向一边的考评人员报出射击参数，然后由考评组的人，负责核定战斗效果。

　　至于步枪和手枪子弹，则全换成特制的演习弹，打在身上有一个特别的标记，却并不会给人造成严重的伤害。

　　手榴弹则用的是练习弹，落在地上并不会爆炸，但规定了在这颗手榴弹着点周围，多少距离算阵亡，多少距离算重伤等等。

　　季石头接到命令，立即让一连呈战斗队形，凭借着树木和坡坎的掩护，向着对面的山头冲去，同时季石头命令两门迫击炮，朝着山头上的预设目标开火。

　　随着迫击炮射击参数的上报，演习指挥部立即让对面的人核查轰击效果。

　　范成刚接到报告，说季石头已向自己的山头发射六发炮弹，正正落在他主阵地的重机枪位置上时，顿时脸色一变，接过纸条一看，立即命令他的两门迫击炮，朝着纸条上报告的季石头的迫击炮阵地进行还击。

　　这演习一开始，就被季石头敲掉了两挺重机枪，让范成刚气得一脸通红。

　　至于前沿阵地不断响起的枪声，他根本不去关注了。

　　不料他的两门迫击炮一口气打出十发炮弹后，对方传来通报，季石头的两门迫击炮，在他的迫击炮进行轰击之前一分钟，已迅速撤离了刚才的发射阵地，他的十发炮弹，只在空无一人的阵地上炸出几个大坑。

　　范成刚听到这话，这才意识到季石头不好对付，他找不到季石头迫击炮的位置，索性命令两门迫击炮，朝着正往自己前沿阵地进攻的一连，进行炮击。

　　他的两门迫击炮，又发射了十发炮弹后，战果传了上来，季石头进攻他前沿阵地的一连，损失了三十多人。

　　就在这时，演习指挥部的通报下来了，他的两门迫击炮已判被炸毁，退出了战斗。

　　原来，他的迫击炮继续轰击季石头的一连的时候，其位置被对方锁定，季石头的迫击炮在另一个事先选好的阵地上架设好后，朝着他的迫击炮阵地，发射了十发迫击炮，按照参数计算，这十发炮弹，都落在他的迫击炮阵地上。

　　演习开始不到一个小时，范成刚就损失了唯一两门迫击炮和一半的重机枪。

　　同时，他的前沿阵地，被对方的一连，直接攻下了。

　　听到手下的报告，他才知道，论起协同作战，他的部队，和三营确实差得远，三营进攻的部队，都是三人一组，三组一队，呈尖刀状逼近，后面是歪把子机枪提供火力压制，当然还有掷弹筒之类。

　　自己守在前沿的兄弟，只顶了不到半个小时，就基本上中弹牺牲。

　　随着激战的深入，战争的天平，很快向三营倾斜，特别是独立大队主阵地上的机枪手，不断被人直接爆了头后，季石头的迫击炮不断朝着他的主阵地轰来，负责战场评估的人员，不断在他的主阵地上标示弹着点，同时意味他的士兵，不断退出战斗，范成刚的心渐渐沉入谷底。

　　看到季石头的又一个连，投入了对主阵地的进攻，范成刚没有办法，迫不得已，只得命令布置在两翼的部队撤回合击。

　　可他两翼的部队刚一移动，后面突然冒出大批三营的官兵来，朝着他后撤的部队，就是一顿猛揍。

　　……

　　两个小时后，三营的旗帜插上了独立大队的山头，范成刚也被人在胸部打了一个标记，按照演习规则，他这个指挥官，也光荣阵亡了。

　　演习过后，耿飞主持了对这次演习的点评，当然，在点评之前，由旅部一个参谋，对整个战斗的情况进行了详细的讲解。

　　范成刚听到那个参谋说三营下面的特务排，曾潜入他的阵地，进行了一番侦察，基本弄清了他的兵力布署，只是因为他的迫击炮，布置在后面，才没被发现，不然的话，在第一时间，他的迫击炮，就会被季石头给炸毁了。

　　听完讲评，范成刚对这场攻防战，输得口服心服。

　　他这才知道，三营手下的特务排，竟然全是高手，不但精于侦察，其中还有两个是配有狙击步枪的狙击手，自己手下的军官包括他本人，壮烈地牺牲在阵地上，都是拜这两个狙击手所赐。

　　第二天攻防换手的时候，范成刚就提出自己的部队里没有狙击手，要求三营的两个狙击手，退出比赛。

　　季石头一听，二话没说，就直接答应了。

　　第二天的战斗，让范成刚输得没有脾气。

　　随着演习一开始，他命令迫击炮朝着他估计的季石头的迫击炮阵地开火，同时各打了五发炮弹后，立即学着季石头转移阵地。

　　不过，通报过来的战果，却根本没有摧毁点季石头的迫击炮。他随击又朝着对面山头可能架设重机枪的位置，进行一阵猛轰，浪费了十发炮弹，结果也没能炸掉季石头的重机枪。

　　这下，他百思不得其解。

　　对于对面山头的整个地形，他是十分清楚了，只有那几个位置，是架设重机枪的最好位置，怎么就没有摧毁季石头的重机枪呢。

　　没有办法，他只能命令一中队立即展开攻击，重机枪和掷弹筒随后提供火力压制。

　　樊江波带着一中队，憋着劲冲到山坡下，却发现前面有五十米的缓坡，已被三营将所有能够阻挡射击视线的树木砍掉，同时还在那里削出一道四米高的陡坎。

　　他的部队只要冲到这五十米的地方，就会成为对面的山坡上的活靶子。

　　不过，既然冲到这里，樊江波把心一横，命令中队里的轻重火力，朝着对面的山坡猛烈射击，然后命令一小队和二小队，向对面发起冲锋。

　　一小队和二小队闻声，立即从小土包后冲出来，呐喊着朝对面扑去。

　　刚冲到这个开阔地的中央，对面山坡上突然响起密集的枪声，不少战士的身上，顿时出现难看地的中弹标志，不得不倒在地上。

　　等到冲到对面那陡坎下时，两个小队只剩下不到一半的人了。

　　就在两个小队准备奋力爬上去的时候，头上突然落下无数特制的手榴弹，然后不少士兵，就被跟着他们冲锋的演习评估人员宣布受伤或者退出战斗。

　　樊江波看到自己的两个小队，就这样没了，只得按住强行冲锋的冲动。

　　范成刚得知自己的部队，被阻在对方临时挖成的陡坎之下，不得不集中迫击炮，朝着那道陡坎轰击。

　　就在他轰击了不到一分钟，就被通报他的两门迫击炮，已被对方的迫击炮炸毁了。

　　看到迫击炮退出了战斗，他不由脸色大变。

　　幸好，那道几米高的陡坎，已被判为被他炸毁，士兵可以轻松冲过。

　　只是等到他再次命令二中队配合一中队发起冲锋时，对方的迫击炮却是朝着那块开阔地不断轰击，他的士兵不断被判退出战斗。

　　范成刚付出一个中队的伤亡，终于冲上了季石头的前沿阵地，没想到对方竟然退了出去，等他的部队冲进战壕，头上又落下一阵手榴弹，将他的士兵炸得一个个被判退出战斗。

　　同时，迎接他的，还是凶狠的弹雨。

　　……

　　最后，范成刚的独立大队，只剩下两个大队了，还没能攻下季石头的主阵地。

　　就是这时，季石头展开了反击，他的几个连从三面突然围了上来，范成刚最后只得拱手称臣。

　　战后，范成刚才知道季石头的阵地构筑，比起他的阵地构筑来，不知要高明多少倍。通过这次对抗演练，范成刚算是彻底服了气。


第195章 轩峰神奇

　　三营和独立大队的一场对抗演习，让季石头在独立大队赢得了应有的尊重，范成刚听到季石头充满自豪地讲述马旅长带着部队北上以来的经历，特别是听到这支部队，消灭的鬼子皇协军，已差不多上万时，那一脸的惊赞，可是无法形容。

　　据他所知，整个国军系列里，还没有哪支部队，能取得如此辉煌的战绩。

　　于是，他索性将部队的训练工作，全都交给了季石头。

　　由于日军第三十五师团，最终突破了第一战区在河西的防线，直扑汝南，马剑峰的新三旅追之不及，只能停在太康一带，将周围的日军大小据点全部肃清，这样一来，虽然第三十五师团在日军华中派遣军的配合下，拿下了豫南重镇汝南，但第一战区却占领了太康及周边数县，一来一去，并没有吃多大的亏。

　　驻开封的日军，看到第三十五师团已经远去，而109师团还在豫北，一时之间，秋山也没有任何动作，整个河东，呈现出一片异常的平静。

　　当然，各地小规模的战斗，还是经常发生，特别是豫东的八路军，更是抓住这个机会，尽量扩大自己的根据地。

　　随着后勤机关全部到了太康，马剑峰立即让宋发贵将补充团的几百个士兵，补充进由于作战出现缺额的主力团，尽快让这三个主力团恢复战力，以便随时迎接战斗。

　　就在马剑峰忙于经营太康的时候，西安的程光勇发来急电，原来，王轩提纯青霉素遇到了困难，采用了很多方法，都没有成功，弄得他十分泄气。

　　马剑峰听到这事，就找了个由头，向卫长官请了十天的假，带着胡武星夜赶回西安。

　　苏丽洁看到丈夫回来，自然欣喜欲狂，抱着半岁的儿子，迎了出来，望着马剑峰温柔地笑了笑，就对儿子轻声说道：“浩生，爸爸回来了，快让爸爸看看。”

　　马剑峰看到妻儿，眼里顿时有了泪花，心底最柔软的部位，被轻轻拨动。他望着妻子，深情地说道：“丽洁，你辛苦了。”

　　说完，抱过自己的宝贝儿子，疼爱地看他那乖巧的脸庞，一种为人父的情感油然而生，他抱着儿子轻摆了几下，没想到小家伙那漆黑的眼珠望着这个陌生的男人，突然小嘴一裂，石破天惊地啼哭起来。

　　他这一哭，马剑峰顿时手忙脚乱的呵哄，可是根本没有效果，反而是那哭声更加响亮。

　　苏丽洁看到这一幕，不由轻笑起来，过了片刻，才从丈夫手里抱过儿子。

　　这小家伙看到母亲，竟然神奇地闭了嘴，一双小眼睛，不停地转动，把马剑峰弄得哭笑不得。

　　马剑峰和妻子进了屋后，小梅进来抱过马浩生，到外面去玩耍了。

　　马剑峰看到屋里只有他们俩人，立即跑去将门插上，然后猴急地跑过来，一把将妻子拥在怀里。

　　苏丽洁感受到丈夫那宽阔而温暖的胸膛，顿时浑身躁热起来，那张秀脸，一下子变得红艳艳的。

　　久别胜新婚，没有外人的打扰，小两口自然在屋里好好亲热了一番，算是暂解了半年相思。

　　晚饭自然是和岳父岳母一起吃的。

　　这种一家人聚在一起，和和美美的吃一顿饭的幸福，马剑峰已有很久没有享受了，心里有一种温暖无比的感觉。

　　马剑峰陪着岳父小酌了两杯后，就被岳母给制止了。

　　晚上的时候，待儿子在另一张小床上睡着后，马剑峰搂着妻子娇美的身子，自然又亲热了两回，直到苏丽洁再也没有力气，这才相拥着睡了过去。

　　第二天，马剑峰来到制药厂，王轩十分泄气地将提纯青霉素的研究情况，向马剑峰详细说了一遍，马剑峰听到他尝试了几十种方法，最后都是劳而无功，就安慰他道：“王工，没事，我相信只要我们努力，总会找到办法的。这样，走，我到你的研究室去瞧瞧。”

　　在听王轩的汇报中，知道他培育出青霉素发酵液，只是采用了多种办法，都无法提纯，马剑峰仔细看了他的萃取法，装作思考了半天，就将自己知道的提纯青霉素的方法，巧妙地透露出来。

　　这王轩也算是制药方面的行家，听到马剑峰这番话，立即有一种醍醐灌顶的感觉，立即兴冲冲地去按照马剑峰想出的办法去尝试了。

　　马剑峰看到王轩已理解了其中的要窍，自然装着随意想出的样子，笑了笑，就带着程光勇回家去陪妻子了。

　　在家里呆到第四天上午，王轩突然一脸狂喜地跑了进来。

　　“马先生，马先生，我们成功了，我们成功了。”王轩的脸上，有一种说不出的激动。

　　“什么？成功了？走，看看去。”马剑峰也装着受了他的感染似的，带着程光勇，兴奋地朝着制药厂跑去。

　　到了制药厂，果然看到几支玻璃管里，放着王轩提纯出来的青霉素。马剑峰兴奋地夸奖了王轩几句，这才想到这提纯出来的青霉素，还没有经过临床检验。

　　于是王轩连忙让人找来两条狗，开始做试验，经过一番检验，王轩提出的青霉素，对治疗病菌感染，有十分神奇的功效。

　　看到在动物身上检验成功，王轩更加兴奋，在第二天，又找了一个伤口感染，快要死去的人进行试验，没想到这个快要死了的人，注射了一针青霉素后，神奇的康复了。

　　这下，王轩终于相信自己找到了一种治疗感染的神药，那双眼睛，顿时光茫四射。

　　只可惜，按照制药厂的生产速度，这种青霉素治剂，一个月最多能生产三百来支。

　　马剑峰把管叔找来，三人商量了半天，决定将这种新出的药取名轩峰神奇。

　　王轩兴奋地想了半天，说道：“马先生，管叔，我有一个想法，不知该说不该说？”

　　“呵呵，王工，我们是合伙人，你想到什么，你直说吧。”马剑峰鼓励道。

　　“我们提炼出了青霉素，为了让这种新药更多的为人类服务，我觉得我们应该向政府申请专利，不，我们应该在国际上申请专利。如果申请成功，我们可以与美国的大公司合作，凭着大公司的技术力量，应该可以改进生产工艺，更好的向全世界推广。”王轩激动地说道。

　　马剑峰思考了一阵，说道：“你这个想法不错，这样，这件事交给你和程光勇去办，重庆有不少美国朋友，看能否通过他们，和美国企业搭上线。”

　　“马先生，我的老师朱勋册，是著名的医药专家，有很多外国朋友，我看能不能找他帮忙。”王轩想到他的老师，立即说道。

　　听到朱先生是他的老师，马剑峰顿时放下心来，朱勋册先生是中国屈指可数的医药学家，而且这个朱先生，还是有名的爱国知识分子，美国一家著名的医药研究机构，想请他到美国去，都被他婉言拒绝了。

　　有他的帮助，很多事会更加好办。

　　“如果朱先生能帮我们，那就真是太好了，这样，王轩，你准备一下，争取尽快到重庆去见朱先生，不过，你走之前，一定要将生产轩峰神奇的事安排好，这次我回去，要带二十支，先给我的兵用用。”说到这里，他从一边的本子上撕下一张纸来，在上面写了胡水的名字和电话，让他到了重庆，有什么困难，可以直接找他，如果需要和自己立即联系，也可以通过胡水。

　　王轩听到这话，接过纸条，仔细看了看，十分郑重地放进口袋里。

　　就在马剑峰带着二十支宝贵的轩峰神奇，从西安返回部队的时候，王轩也在程光勇等人的保护下，搭乘一架从西安飞重庆的运输机，飞往重庆。

　　当然，他们三人能有幸搭上运输机，还是马剑峰求卫将军打了电话，说了情的。

　　回部队的途中，马剑峰路过战区，自然要去拜访卫长官的。

　　卫长官看到马剑峰，眼里就露出长辈看到晚辈的疼爱，他关切地询问起马剑峰家人的情况，知道他的妻儿老小都十分平安后，这才放下心来。

　　询问了马剑峰部队的情况后，卫长官突然想起一件事，对马剑峰说道：“剑峰，中共的一个重要人物，路过我们这里，晚上陪我接待他们。”

　　听到接待中共重要人物，马剑峰禁不住内心狂跳，能被卫长官称为重要人物的，其身份自然不比一般，自己能有幸和这些大人物见面，他感到一种说不出的喜悦。

　　晚上的时候，马剑峰跟着卫长官，到了一个大的酒店，果然，他见到了一个敬仰已久的伟人，这位伟人听到卫长官介绍说这是新三旅旅长马剑峰，他一个旧交的儿子。那伟人脸上浮出关切笑容，伸出手来，握住马剑峰激动不己的手，含笑说道：“马将军的名字，我是早有耳闻，只是没想到让日寇闻风丧胆的马将军，竟然如此这般年轻，这真是自古英雄出少年啊。”

　　听到这话，马剑峰心潮澎湃，连忙诚惶诚恐地说道：“剑峰是中央军校毕业的，说起来还是先生的学生，剑峰一直敬仰先生，在老师面前，剑峰这点小事，根本不值挂齿啊。”

　　马剑峰和这位伟人说了几句后，看到伟人看向自己的眼光，似有深意，他心里更加狂跳不止。

　　当然，在酒席上，马剑峰还是真诚的敬了那位伟人和与他同行的中共领导，直到酒席结束，他才带着兴奋的心情，回到住处。

　　刚到住处不久，就见胡武带着一个身穿长袍头戴大礼帽的人走了进来。等到走到近处，马剑峰才看到这人竟然是柳成。


第196章 代号燕子

　　“柳兄来了，稀客稀客，快进来坐。”马剑峰看到柳成，心里一动，立即热情的招呼。

　　在这外面保护他的，都是新三旅警卫四连的绝对亲信，其中只有胡武知道柳成的身份。

　　马剑峰和柳成向屋内走去，胡武立即叫过单勇，守在外面，不准任何人靠近。

　　柳成走进屋里，将手里的大礼帽放下，笑着说道：“剑峰兄，我听说你回西安了，等我紧赶慢赶，到了西安，却听说你已回洛阳了，我这一路可是累坏了，剑峰兄怎么着也要犒劳一下兄弟吧。”

　　“呵呵，没说的，谁叫我们是兄弟呢，柳兄有什么要求，只管提就是。”马剑峰和他打着哈哈，他知道，柳成这个时候找自己，一定有特别重要的事，联想到那位伟人今晚就驻在洛阳，他心里隐隐一动，不过，他又觉得不可能。

　　自己一个小小的旅长，怎么也不可能入得他老人家的法眼不是。

　　“剑峰兄，我们老板想见见你，不知你意下如何？”柳成将眼睛朝四下打了一下，压低声音说道。

　　“什么？”马剑峰听到这话，内心一阵狂喜，有点不敢相信自己的耳朵，他连忙压低声音问道：“我老师？”

　　柳成凝重在点了点头。

　　马剑峰这下只感觉心脏一阵狂跳，那可是自己最敬重的人物啊。

　　“好好好，我听你安排，走，我们走，别让我老师他老人家久等。”马剑峰说着，一下子就站了起来。

　　看到马剑峰激动地样子，柳成一颗心算是放了下来。他一把拉住马剑峰，压低声音说道：“剑峰，为了慎重，这事还得这样……”

　　接着，柳成凑到马剑峰面前，用只有两人听得见的声音，说了几句，直到马剑峰点了头后，他才坐正身子。

　　喝了两口茶后，马剑峰朗声对外面喊道：“胡武，替我送送柳老板。”

　　胡武应声进来，陪着柳成向外面走去。

　　过了一会儿，胡武走了进来。

　　“少爷，柳先生回去了。”

　　“好，胡武，你和单勇成东换上便装，陪我出去一趟。”马剑峰一边说着，一边拿出一套长袍，换了起来。

　　胡武转身出去后，过了一会儿，带着单勇和成东，穿着一身短黑褂，走了进来。

　　马剑峰扫了一眼，看到三人的腰间，都鼓鼓地放了家伙，他点了点头，顺手操起一把小手枪，准备放入口袋，随后想了想，又将手枪放进抽屉。

　　“走，我们出去走走。”

　　四人出了大院，到了大门处，胡武先出去打量了一番，然后马剑峰戴着大黑眼镜，在三人的簇拥下，走了出去，很快就消失在夜色之中。

　　四人在大街上七拐八拐，然后走到一个隐秘的宅子，柳成已等在门口，看到他们三人进来，柳成向马剑峰点了点头。

　　进了院子，马剑峰向胡武、单勇和成东点点头，他们三人立即退到院子里，马剑峰独自跟着柳成，走向里面。

　　……

　　回到住处，已是晚上十二点了，四人机警地进了大院，单勇和成东守在外面，胡武跟着马剑峰进了里屋。

　　“胡武，今晚的事，必须绝对保密，除了你们三人外，不得让任何人知道。”马剑峰严肃地说道。

　　“少爷，我知道，今晚你见洛阳城那个小凤仙的事，我不会让少奶奶知道的。”胡武机警地说道。

　　从那个小院出来后，马剑峰带着胡武他们三人，到了洛阳城有名的凤仙楼，跑去陪着闻名洛阳的小凤仙喝了一会花酒。

　　男人花天酒地的事，怎么能让少奶奶知道呢。

　　马剑峰见此，满意地点了点头，然后示意他下去休息。

　　不过，这天晚上，马剑峰直到天快亮了，都没能睡着，心里那份激动，让他毫无睡意。

　　自此，他心里有一个任何人也不知道的秘密，代号燕子，长期蛰伏，待命而动。

　　第二天驻地前，马剑峰叫胡武设法找来一部收音机，说是要随时关注国际国内的变化。

　　回到部队后，马剑峰开始专心经营太康及周边数县，河南省政府派到太康及周边几个县的县长，也纷纷到任了，太康县的县长名叫徐廉国，是一个四十来岁的男人，身材瘦屑，戴着一副大眼睛，身上散发出一股子书卷气。

　　此人原来是省政府的一个小官员，这次被卫长官派到太康县担任国民政府县长，至于警察局长之类的官员，则就地选拔。

　　马剑峰接到省政府的命令，只得将县政府腾了出来，将自己的旅部设在太康城的一家大院里。

　　这家大院的主人，在鬼子占领太康后，投降了日本鬼子，担任伪县长，已被新三旅处决，家里的财产也被直接充了公。

　　只是这个伪县长的两个儿子，因为被鬼子选为代表，派到南京去参加南京政府成立大会去了，没能抓住，至于家里的那些下人女人之类，新三旅也没有为难，而是在大院里划了一个小院，让这些人住在那里。

　　这次旅部设在这里，为了安全起见，这些人只能搬出大院，另寻地方安置。

　　总不能让旅部和这些汉奸家属住在一起吧。

　　当然，这些小事用不着马剑峰去操心，自有旅部的人去安排，马剑峰搬到新的旅部后，就开始思考新三旅的布防了。

　　以前新三旅守河防的时候，重点就是防止日军西渡黄河，现在却在守住太康及周围一带方圆几百公里的地盘，其难度又不一样。

　　他想了半天，决定成立太康警备司令部，负责整个太康城的防务。

　　旅部会议室，新三旅参谋长耿飞、副旅长宋发贵、政训处长谢梅馨、后勤部队魏得钱，与旅长马剑峰围坐在一起。

　　“各位，上峰要我们守住太康城，我慎重思考了一下，决定成立太康警备司令部，负责太康城的防务。大家说说，由谁来担任这个警备司令最好。”马剑峰先讲了成立警备司令部的意义，以及城防部队的兵力及构成后，望着这几位说道。

　　按照马剑峰的考虑，这警备司令部，直属旅部，以一个主力团为基础，抽调其他兵力组成。总兵力预计为五千人左右。

　　至于新三旅的其余两个主力团，以及炮团、独立大队等等，则作为机动部队，用来执行战区下达的战斗任务。

　　耿飞和宋发贵低头在脑子里想了半天，说实话，听到旅长要成立警备司令部的时候，耿飞还是有些心动。

　　他虽然名义上是新三旅的参谋长，但他知道，这新三旅的兵，都听马剑峰的，他这段时间，放下身子和一些营团级军官拉近关系，费了老大的力，可是效果并不大。

　　不过，他不敢冒然提出由自己担任太康警备司令，要知道，这个警备司令，搞得不好，就是一个危险的活。

　　因为一旦鬼子重兵压境，新三旅可以随时撤离，而作为太康警备司令，则负有守土之责，必须为守太康而死战，如果擅自弃城而逃，那丢掉县城的责任，就该自己扛上。

　　再说，他的叔叔已有想法，让他调回第二战区，他自然犯不着在这里冒险。

　　宋发贵看到大家都不说话，他想了想，说道：“旅座，我觉得可以让一团长杨东担任这个警备司令，一团在防守宗县河防的时候，对阵地有些研究，这太康城，我想了一下，如果要确保不被小鬼子轻易攻破，就必须修筑坚固的防御工事，在工事构筑方面，二团和三团都比不上一团。”

　　马剑峰听到这话，微微点了下头，不过并没有表态，而是转头望向其余三位。

　　谢梅馨这几天一直在想着上峰给她的密令，以及即将到任的政训处副处长的事，对这个警备司令由谁来担任，并不关心，听到宋发贵这话，跟着点头赞同。

　　而魏得钱，除了后勤方面的事外，其余的很少发言。

　　耿飞又在想着离去的事。

　　这样一来，杨东担任警备司令的事，就顺理成章地定了下来，同时决定由一团负责守城，为了加强一团的力量，还决定迅速成立太康县保安团，配合一团执行守城任务。

　　杨东接到旅部的命令，让他担任太康县警备司令后，立即来到了马剑峰的办公室。

　　“旅座，守住太康城这副重担，我恐怕挑不起啊，要不，旅座安排别人来担任司令吧。”杨东厚着脸皮，望着马剑峰陪笑着说道。

　　马剑峰听到这话，抬起头来，望着他笑道：“杨东，怎么，给你个司令当当，你还推三推四啊，这个司令所带的兵，可不只你一个一团，还有一个保安团啊。”

　　马剑峰知道杨东的意思，这担任了太康警备司令，就少了许多带着部队和小鬼子作战的机会，他的一团在新三旅攻打开封的时候，就因为承担守卫河防的任务，没有捞到什么仗打，心里有些憋屈，现在又被马旅长安排守城，你让他怎么畅意。

　　“旅座，当司令威风倒是威风，但哪有杀鬼子畅快啊，我真的很想杀小鬼子。”杨东小声说道。

　　马剑峰见此，把脸一板，说道：“这事没有商量的余地，你必须把太康城给我守好，对了，这个保安团，至少要按乙种团的标准建立，这事你去办，有什么困难，尽管来找我。”

　　说完，马剑峰就示意杨东出去。因为，胡武进来报告，说新来的国民政府太康县长徐廉国来了。


第197章 重病伤员

　　马剑峰走到大院，就见一个穿西装戴礼帽的男人，在几个人的陪同下，走了进来。

　　在前面带路的胡武，看着马剑峰出来，忙对那个瘦高男人介绍道：“徐县长，这就是我们旅座。”

　　徐廉国听到这话，脸上立即浮出热情的笑容，一步上前，两手一拱道：“久闻马将军大名，今日一见，果然神武俊朗啊。”

　　马剑峰一听，也大步上前，伸出手去，和徐廉国握了握，笑道：“徐县长客气了，马某一介武夫，哪敢让徐县长赞誉。”

　　两人在院子里客气了一会，就互相谦让着走进里屋。

　　徐廉国见马剑峰并不像其他将军那样盛气凌人，原本有些担心的想法，也就放下，进了屋内，分宾主坐下后，单勇进来为两人泡了茶。

　　徐廉国这番拜访，其实也就是礼节性的，他到太康县来担任县长，有很多地方，还需要新三旅的支持，所以，和马旅长搞好关系，那是必须的。

　　两人坐在那里，谈了一下目前的时局，然后就是太康县的情况。虽然新三旅占领了太康及周边数县，但毕竟只有一个旅，如果日军大兵压境，这太康县城未必就能守住。

　　徐廉国最担心的，就是小日本不甘心这太康县被国军收复，如果日军再次攻过来，他就会成为河南省最短命的县长。

　　不过，对小鬼子的动向，马剑峰也拿不准，虽然他熟知历史，但因为他的到来，让这个世界多了一个新三旅，很多原本应该发生的事，都有了一些小小的变化，比如，新三旅拿下太康县城就是一个例子。

　　小日本目前在中国战场，还相当强大，虽然战争进入了相持阶段，但也到了中国人民抗战最艰苦的时期，再说前不久，汪精卫在南京成立了伪国民政府，这太康周围，就被日军划入了汪伪政府的辖区。

　　另外，太康一带，本来就是河南重要的产粮区，小鬼子去年在这一带，因为河东特别支队的大肆活动，造成其征粮计划，只完成了三分之一。

　　就是这三分之一，也因为太康及周边数县，突然落入新三旅的手中，那些未能及时运走的粮食和各种物资，也落到了新三旅的手中。

　　所以，今年难保小鬼子不会因为粮食问题，进攻太康一线。

　　徐廉国听到马剑峰的一番分析，顿时茅塞顿开，至少到秋收以前，小鬼子应该不会对太康发起攻击。

　　毕竟目前正是庄稼茁壮成长的时候，如果这个时候在太康周围大打出手，很多庄稼就会毁于战火，从而造成粮食大面积减产。

　　出现这种情况，无论是鬼子还是国军，都不愿意看到的。

　　当然，各地小打小闹，应该还是不会停止的。

　　回到县政府后，徐廉国立即着手组建各级政权机构，同时帮着杨东组建太康县保安团。

　　因为新三旅攻打太康及周边的时候，缴获了大量的枪支弹药，保安团的武器弹药还是不缺的，缺的就是兵员。

　　那些投降的皇协军，已被新三旅编入各部，而各乡村的青壮年，也大多被河东特别支队招揽，最后没有办法，只能在太康城里，想法征招士兵。

　　可是饶是这样，保安团召收的兵，还是太少，马剑峰听到这话，只得悄悄把龙萧找来，让他设法巧妙地为保安团弄来几百人，帮着杨东把保安团搞起来。

　　这天，马剑峰想到好久没去医院看看了，就带着胡武，来到了旅部医院。

　　胡武听到旅座让自己陪着到医院，心里就开始狂跳起来。

　　他和医院的柳医生，相好已有大半年了，最近两人商量着结婚的事，又怕马剑峰不同意，所以胡武一直在盘算怎样给少爷提这事。

　　这时少爷要到医院去，他不由眼睛一亮。

　　到了医院，院长小菊早等在门口。

　　马剑峰看到身体高挑，五官端正的小菊，脸上就浮起笑容。

　　他没想到当初收留小菊，竟然让自己得到了一个尽职的院长。说起来也是这小菊争气，跟着部队后，在马剑峰的安排下，带着几个姑娘，到当时的团部医院学习了一段时间，回来后就一直呆在营部卫生队。

　　因为她工作努力，尽心尽责，马剑峰征求了魏得钱的意见，干脆让小菊担任卫生队队长。

　　没想到这一来，随着部队的扩大，小菊这个农村出来的姑娘，竟然成了新三旅野战医院的院长，手下的医生，大多是各大学校毕业的大学生。

　　当然，过了这么些年，小菊被土匪抢上山，身子受到污辱的创伤，应该早已治愈，只是新三旅有不少军官，频频向她示爱，她却是婉然拒绝。

　　有的军官心里不乐，觉得一个身子被土匪玷污的女人，还装什么圣洁，就想采取点手段。不过，知道小菊这个院长，深得马剑峰器重后，立即就止住了这种霸王硬上弓的念头。

　　因为有马剑峰对医院的重视，新三旅倒也没有谁敢在医院撒野。

　　“旅座，您真是稀客啊。”小菊隔三岔五因为医院的事，到旅部找马剑峰，所以心里对马剑峰并不畏惧，只是那双眼睛里却透出一种柔情和敬重。

　　“呵呵，小菊院长这是批评我对医院不关心啊。”马剑峰和小菊握了一下手，回头望着胡武，然后笑着说道，“小菊院长，虽然我不常来，我们的胡副官，听说对医院却是无比关心，也不算我官僚吧。”

　　看到旅座心情颇好，小菊脸上荡起美丽的笑，说道：“旅座，胡副官到我们医院，真正目的并不是关心医院，而是关心我们医院的人，柳大夫，你说是不是啊。”小菊望着一边静静笑着的柳医生。

　　柳医生的一张瓜子脸，立即变得绯红，含羞地低下头去。

　　马剑峰看到胡武脸色微红，有点不好意思，就笑道：“胡武，我看你也老大不小了，如果柳医生同意，我看趁着现在还算有空，干脆你俩把婚结了吧。”

　　听到这话，胡武只感觉内心狂跳，他激动地说道：“既然旅长批准了，柳梅，你愿意嫁给我吗？”

　　胡武这话十分直接，让柳梅顿时一脸彩霞，娇羞无比，低着头好半天说道：“我听旅座的。”这声音低得如同蚊子。

　　马剑峰见此，不禁哈哈大笑，说道：“好好好，既然你俩都同意了，那我回去替你们选一个黄道吉日，抓紧成亲。小菊，柳大夫是你们医院的人，她的父母没有这里，医院就是她的娘家，你这个娘家人，可要好好操办啊。”

　　大家在门口说了一阵后，这才在小菊的陪同下，马剑峰边向里走，边询问医院的情况。听到小菊说医院的药品快没有了，另外还有两个重伤员，因为伤口感染，发着高烧，昏迷不醒时，他突然想到自己带回来的二十支轩峰神奇，就对小菊说道：“小菊，我这次回西安，弄了一点新药，是专治伤口感染的，不过没有经过临床验证，不知有没有效，这样，我让人马上送过来，然后问问这两个伤员，如果他们愿意试试，就用这个药。”

　　“好，旅长，这两个伤员的情况，我十分清楚，伤口已经感染，应该没有救了。走，我带你去看看。”听到旅长说带回来了新药，小菊并不抱多大希望，她在医院工作久了，知道伤口感染到这种地步，基本上可以判定无救的。

　　柳梅医生在后面和胡武小声说了几句，跟上来听到马旅长带回了新药，顿时来了兴趣，连忙问是什么名字，胡武就在一边小声解释。

　　到了病房，马剑峰挨着看了在医院治疗的伤员，不时关切地询问几句，这些伤员看到旅座来看望大家了，都感动得两眼是泪。

　　马剑峰低声安慰他们，让他们安心养伤，伤好后继续打鬼子，同时还问他们伙食如何等等。

　　走到重病房，马剑峰看到那两个伤员，其实伤势并不重，一个是肩部中弹，一个是腹部中弹，都没有击中要害，可惜因为伤口感染，结果高烧不退，目前还在昏迷。

　　就在这时，成东已把那二十支轩峰神奇送来，马剑峰低声对柳医生交待了使用剂量和方法，就站在一边看她给这两个伤员注射。

　　柳医生给这两个伤员注射后，看到这两个伤员，还处于昏睡之中，心里对这种药的治疗效果，也是半信半疑。

　　马剑峰看这两个伤员，就算有好转，也应该是两个小时以后的事，就让小菊务必将剩下的十八支轩峰神奇保管好，然后在胡武他们的陪同下，回到了旅部。

　　到了下午，小菊和柳医生一脸激动地跑到了旅部。

　　“旅座，那两个伤员醒了，高烧退了。”小菊看到马剑峰，兴奋地大声说道，那高挺的胸部，随着她的激动，不停跳动，突然之间让马剑峰有一种异样的感觉。

　　这个时代的人，对女人失身，那是十分在意的，但在马剑峰这个来自未来的人眼里，并没有什么大不了的。以前他并没有仔细打量过小菊，这时才发现，她还真是一个美人坯子。


第198章 谭腾波来了

　　“真的？”马剑峰听到小菊这话，顿时惊喜的问道。

　　“旅座，我亲自检查了，这两位伤员，在注射了你送来的轩峰神奇后，不到两个小时，就退伤了，现在这两个伤员，都醒过来了。”柳梅在一边高兴地说道。

　　“走，看看去。”马剑峰高兴地说道。

　　虽然他知道这轩峰神奇，其实就是后世的盘尼西林，治疗感染和各种炎症的特效药，但这药毕竟是在自己的指点下，才搞出来的，其效果倒底如何，他还不敢确定。

　　不过，他心里对那两个正在苦苦研究的外国科学家还是有些内疚，自己仗着来自后世的优势，将两位科学家费尽苦心的研究成果，直接剽窃，实质上就是不劳而获。

　　到了医院，他看到这两位伤员，已经清醒过来，脸上就含着笑。

　　这两个重伤员，一个叫董正大，一个叫龙江成，都是二团的人。

　　他俩已从护士口里，知道自己这次能从死亡边缘被拉了回来，全靠旅座送来的新药，这时望着马剑峰，那种发自内心的感激之情，无法用词语形容。

　　“旅座，感谢您救了我们，从今以后，你就是我们的再生父亲，是我们的救命恩人。”董正大下十分虚弱地望着马剑峰，热泪盈眶地说道。

　　另一张床上的龙江成，也是满含热泪的望着他。

　　“正大，江成，我是你们的旅长，你俩就是我的兄弟，帮你们治好伤，是我这个当旅长应尽的责任，你俩好好养伤，等伤好了，给我好好打鬼子。”马剑峰俯身安慰道。

　　马剑峰在病房里呆了一会，就跟着小菊来到她的办公室。

　　“旅座，你送的这批药，效果真是太神奇了，如果早点有这药，很多伤员也不会死在我们这里了。”见证了这种药治疗炎症的奇效，小菊感慨地说道。

　　“嗯，你说得不错，不过这是才研究出来的新药，产量并不大，说实话，我这次一共就只带了这二十支，你要节约着用，可不能随便浪费了。”马剑峰想了想，就叮嘱道。

　　随后，他将这种药的治疗范围，大致向小菊说了说。

　　小菊知道这种药的宝贵，就郑重地点了点头，说道：“旅座，你放心，这药我亲自管理。”

　　从医院出来，马剑峰回到住处，就见胡武等在那里。

　　“少爷，谭参谋长来了。”胡武小声说道。

　　“你说什么？”听到胡武这话，马剑峰不由大吃一惊。

　　当初他率领独立团南下的时候，团参谋长谭腾波和孙路率领独立团二营，为了掩护团主力南下，进入了冀中，后来因为鬼子的阻挡，就再也没能回到河南归建。

　　谢梅馨的电讯室和二营用电台联络了几次，后来就再也联络不上了。

　　当然，马剑峰还是知道情况，谭腾波和孙路，带着二营加入冀中八路军的时候，还是给胡武掌握的秘密电台发了一份电报，马剑峰听到两人决定带着队伍，参加八路军，只让胡武回了两个字“可以”。

　　随后，谭腾波和马剑峰的联系，就从此中断了。

　　为此，战区还特意向八路军方面查询过，据八路方面的回答，是这支部队遭到了鬼子的重兵合围，损失惨重，仅有极少部分脱围，整个部队已经不存在了。

　　国军在冀中根本没有多少力量存在，也就无法了解那里的实际情况，最后只能将独立团二营列入阵亡名单。

　　现在这个谭腾波，突然到了太康县，你说他怎么不吃惊呢？

　　“我没有让他到旅部，把他安顿在城里的悦来客栈。”

　　马剑峰低着头想了想，说道：“这样，你把他带到小香院吧。”

　　小香院是马剑峰在太康城里，让胡武秘密购置的一个宅子，为了避人耳目，胡武还通过别人，买了两个老妈子负责打理这院子，里面住了一个女主人，名字龙素香，这个素香，她出身书香门第，家里是济南城里有名的望族，日本鬼子占领济南后，他的父亲因为不愿意到伪政府任职，结果全家人都被日本鬼子杀害。

　　当时素香正好在同学家玩耍，才得已幸免于难。

　　后来逃出济南，流落到了郑州，身上的盘缠用尽，被旅店的老板赶了出来。

　　她无依无靠地在街头上徘徊，却遇到几个喝了酒的士兵纠缠，她吓得拼命喊救命，正好那天马剑峰到集团军司令部办事出来，听见她惊恐的叫喊声，眉头一皱，就带着胡武和单勇走了过去。

　　那几个士兵，听到怒喝，抬头一看，见是一位年轻的将军，吓得立即悄无声息的离去。

　　马剑峰了解到素香的身世后，看到她一脸清丽，浑身带着书卷气，心里一软，认她作义妹，把她带回了太康。

　　为了安置素香，马剑峰让胡武置了这个宅子。

　　不过，为了慎重起见，马剑峰还是让胡武派人到济南核实了龙素香所说的情况，直到确认无误后，才放下心来。

　　“好的，少爷，我这就去安排。”胡武听到马剑峰这话，立即点头出去。

　　马剑峰待胡武出去后，带着单勇和成东，来到小香院。

　　走进院子，几个跟着来的卫兵，立即守在院里，至于单勇和成东，则警惕地跟着马剑峰走了进去。

　　听到马旅长来了，龙素香急忙迎了出来，温顺地低声说道：“哥。”

　　“嗯。”马剑峰应了一声，脸色平静地走了进去。

　　单勇和成东却是笔直在站在门口。

　　马剑峰在里面的椅子上坐下后，素香立即殷勤地替他泡了一杯茶。

　　马剑峰瞟了有些紧张的素香一眼，指着对面的椅子，说道：“你坐下，陪我说说话。”

　　龙素香立即乖巧地坐在一边，仿佛小媳妇一般。

　　经过了家庭巨变的经历，龙素香知道像她这样的弱女子，在这个动荡的时代，就如是一片随风飘动的柳叶一般，不要说为父母报仇，就是让自己平安的活下去，都是十分艰难的。

　　这次被马剑峰救下之后，她心里早把马剑峰当成自己的救命恩人，当成了自己唯一的依靠。

　　当然，这也和她知道这个年轻英俊的军人，竟然是一个领兵上万的将军有关。

　　“在这里生活还习惯吧？”马剑峰喝了一口茶，关切地问道。

　　“谢谢哥，我已经习惯了。”龙素香低声说道。

　　“那就好，有什么需要的，你让人直接找胡副官，不用客气，你放心，你父母的仇，我一定会为你报的。”马剑峰看着娇弱的身子，低声说道。

　　龙素香正要说话，就见胡武走了进来。

　　“少爷，谭老板到了。”

　　马剑峰应了一声，对龙素香说道：“素香，我让人到醉仙楼做了一桌菜，马上送过来，你去安排一下，我先和客人谈点事。”

　　龙素香听到这话，立即站起来，说了一声好，就走了出去。

　　胡武出去后，不一会儿，就带着一身商人打扮的谭腾波走了进来。

　　守在门口的单勇，看到谭腾波，不由吃了一惊，刚想说话，就见谭腾波向他使了一个眼色，立即就闭了嘴。

　　“团长，一年多不见，我想死你了。”走进屋里，谭腾波再也控制不住自己的感情，一下子冲向马剑峰，两人抱在一起。

　　“腾波，我也好想你们啊。”马剑峰也动情地说道。

　　过了片刻，两人这才在椅子上坐下，谭腾波向马剑峰详细介绍了他们留在冀中的情况，马剑峰听到孙路现在已是八路军的团长，而谭腾波成了团政委后，心里也为这两位兄弟高兴。

　　当然，谭腾波对马剑峰升任旅座，也是十分诚恳地表示了祝贺。

　　随后，马剑峰问起谭腾波怎么突然跑到太康来了，谭腾波就笑着说道：“旅长，我两个月前，就离开了冀中根据地，现在到江淮军区第五分区工作了。”

　　“江淮军区第五分区？”马剑峰微怔了一下，脑子里就在想着这谭腾波到他这里来的真正目的。

　　新四军的江淮军区第五分区，马剑峰还是有所了解，这是一个才成立不到半年的军分区，其根据地就在离太康城不足五百公里的皖北，只是他没想到谭腾波竟然到了这里。

　　“呵呵，看来腾波又高升了？”马剑峰含笑问道。

　　“旅座，你是我的老领导，别人问我，我还要保密，但对老领导，我自然无所隐瞒，我现在任第五分区政委，我们那边官兵平等，算不上什么高升不高升的。”谭腾波一边喝着茶，一边轻描淡写的说道。

　　“不知谭老弟到我这里有何贵干？”马剑峰玩味地问道。

　　现在国共两党的关系十分微妙，上峰已下达了密令，要求提防共产党，马剑峰不得不小心。

　　“呵呵，如果我说这次只是来看望老领导，老领导不会不相信吧。”谭腾波听到马剑峰这话，心里一怔，笑着说道。

　　“有朋至远方来，不亦乐乎？再说，你我曾在晋北同生死共患难，就凭这份交情，我对谭兄还是很信任的。”马剑峰说到这里，开始低头喝茶。

　　就在这时，龙素香走了进来，对马剑峰说道：“哥，酒菜都已摆好，可以吃饭了。”听到这话，马剑峰顺势站起来，对谭腾波说道：“走，腾波，我们去好好喝几杯。”


第199章 敌情变化

　　酒桌上，马剑峰、谭腾波、胡武和龙素香围坐在一起。

　　本来龙素香并不想上桌的，但在马剑峰的命令下，她只好过来，挨着马剑峰坐在一起。

　　谭腾波已听马剑峰介绍了这个清秀的女孩，是他前不久认的义妹，所以也不以为意。

　　喝了几杯后，谭腾波谈起他的第五分区的情况，马剑峰听他说第五分区，虽然是一个军分区，其主力只有一个团，总兵力不到一千人，其余的就是县大队区小队之类，就是这点部队，其装备也是十分缺乏。

　　也就是说，谭腾波的第五分区，日子并不好过。

　　听他到这一说，马剑峰立即猜到了他到这里来的目的，前不久他和豫东八路军的向政委秘密见了一次面，然后由河东特别支队悄悄支援了一部分物资，同时商量了各自活动的区域和互相配合作战的事。

　　不过，他相信豫东八路军的领导，是不会把自己暗中支援他们物资的事，向江淮军区的谭腾波透露了。谭腾波找到自己，肯定是他的日子确实难过，不然，凭他对谭腾波的了解，他是不会上门来让自己为难的。

　　现在国共双方的关系这般微妙，无论是国民党这边，还是共产党那边，对两方的接触，都是十分小心。

　　马剑峰端起酒杯，和谭腾波轻碰了一下，然后喝了下去，叹了口气，说道：“腾波，你也是我独立团出去的人，虽然你现在跟了共产党，但现在是国共合作联手抗日，互相支持一下，也是应该的，这样，你和胡武商量一下，看能不能给你一点力所能及的支援，不过，有些事你也知道，能做不能说。”

　　虽然马剑峰知道现在自己身边，有不少人在暗中盯着，但谭腾波已经找上门来，他不好断然拒绝，只能让胡武暗中去安排。

　　胡武对马剑峰和共产党方面的接触，他知道一些，特别是少爷的那个老同学柳成，来找少爷都是由他亲自安排的。

　　只是少爷心里倒底是怎么想的，他根本不清楚，他只知道自己只管照少爷的话去做就是。

　　“还是老领导理解我，在这里，我代表我们第五分区的全体军民，感谢马将军的慷慨支援。”听到马剑峰答应给予支援，谭腾波高兴地说道。

　　吃过饭后，马剑峰对胡武说道：“你亲自安排一下，一定要将腾波安全送回去。”

　　“是，少爷！”胡武应了一声，然后就陪着谭腾波出去。

　　马剑峰在小香院直呆到天黑，这才带着单勇和成东，回到旅部。

　　第二天，胡武进来汇报，说他让李大江将三百条三八大盖、两挺九二式和八挺歪把子，连带着一万发子弹，送给了谭腾波，马剑峰点了点头，没有多说。

　　只是他在心里，对胡武的大方，还是有了新的认识，要知道，这些武器弹药，可是足够装备一个营了。

　　不过，想到这些武器，到了谭腾波手里，也是用在打鬼子身上，他也就没有多说。

　　到了六月，日军第109师团，突然渡过黄河，到了开封。

　　这样一来，豫东的日军，陡然多了近三万人，日军在豫东占了绝对优势，战争的气氛，陡然紧张起来。

　　卫长官对鬼子突然增兵豫东，心里十分警惕，他急忙召集第一战区各师旅长官开会，商量下一步的行动。

　　“各位，小鬼子突然增兵开封，其目的应该是朝着我们第一战区来的，下面请参谋长把敌我形势，给大家介绍一下。”

　　战区朱参谋长随即站起来，指着挂在墙上的巨幅地图说道：“各位，日军第109师团从豫北南下，其目的只有两个，一是继续南下，增援进攻我第九战区的日军，二是伺机西进，攻我郑州。从各种情况分析，第109师团西犯的可能性最大……”

　　朱参谋长介绍完毕后，随即就宣布作战命令。

　　按照战区的命令，增调第42军，固守郑州以东防线，同时加强中条山防线的力量，第三集团军因为前段时间与日军第35师团作战，损失不少，这次的任务，就是配合12军，防止位于汝南的日军第35师团挥师北上。

　　至于马剑峰的新三旅，则坚守太康一线，如果日军第109师团西进郑州，则北上威胁其侧翼。

　　各部接受任务后，迅速回到部队，作好迎战准备。

　　马剑峰回到旅部，立即召集新三旅各团以上军官，到旅部召开紧急会议，在会上，他向与会军官传达了战区的布署。

　　宋发贵听到战区判断日军第109师团到了开封后，其进攻的方向应该是郑州，不由担忧地说道：“旅座，这次日军第109师团南下，我总有一个不祥的预感，总觉得这109师团是奔我们新三旅来的。”

　　马剑峰听到这话，想了想，笑道：“宋副旅长，应该不可能吧，要知道日军第109师团，可是四单位挽马师团，足足有两万五千余人，这样庞大的兵力，如果只是用来对付区区一个新三旅，那小鬼子也太看得起我马剑峰了吧。不过，你说的这种情况，虽然可能性很小，但也不得不防。这样，谢主任，你的情报部门，这段时间一定要加强对开封日军情报的搜集。在没有查明日军的真正目的之前，我们严格按照战区的布署进行准备。”

　　听到马旅长并不赞同自己的看法，宋发贵在心里想了一下，也觉得自己有点杞人忧天。

　　于是，按照马旅长的布署，杨东的警备司令部，立即加强太康城外防御阵地的构筑，同时一团、三团和独立大队，则聚集在太康周围，作好北上作战的准备。

　　与此同时，徐廉国的地方政府，也开始在各乡镇建立地方政权，只是徐廉国的人下去后，才发现太康周边的乡镇，很多当地有名的乡绅，不是因为当初投降日本人，当了汉奸，被新三旅的河东特别支队给镇压了外，就是执意拒绝出任国民政府的乡镇长，弄得他的地方政权，迟迟不能建立起来。

　　等到后来，他知道河东特别支队在各乡镇，都曾暗中建立了地方政权后，徐廉国就气冲冲地找到马剑峰。

　　“徐县长来了，稀客啊，快请坐，勇子，快给徐县长泡茶。”马剑峰看到徐廉国进来，热情地招呼道。

　　徐廉国走进马剑峰的屋子，和马剑峰客套几句，就一屁股坐下。端起面前的茶，大喝了一口。

　　看到他情绪不对，马剑峰惊讶地问道：“徐县长，出了什么事了？”

　　按理说，马剑峰是堂堂少将旅长，用不着和他一个县长客气的，但想到这人是卫叔派来的，马剑峰还是保留了应有的尊重。

　　“马旅长，那个河东特别支队，是不是你的部下？”徐廉国想到自己派下去的人，一个个灰头土脸地回来，心里一股气再也压不住。

　　“是啊，怎么，他们敢不听你的话？”马剑峰一听，心里开始有点数。

　　“岂只不听我的话，我看连蒋委员长的话都不听了，我听说他们在这周围四乡八里大肆征粮，还逼着当地的乡绅和知名人士，捐钱捐物，稍有不从，就以汉奸罪论处，弄得这些乡绅都敢怒而不敢言，你说这是怎么回事？”徐廉国气乎乎地说道。

　　“有这事？”马剑峰惊愕地问道。

　　看到徐廉国点头，他沉思了一下说道：“徐县长，是这样的，去年这里是鬼子的沦陷区，为了打击鬼子，确保宗县的河防安全，我不得不抽出部分人员，组成河东特别支队，潜入敌人开展游击战区，因为考虑到鬼子的封锁，旅部不能为他们提供后勤保障，就特许他们在河东就地筹措粮草等物资，同时处决那些铁杆汉奸。既然现在新三旅的主力，已到了太康，这里及其周边，已是国统区，地方的管理，自然要由政府负责，这样，我们研究一下，尽快解决这个问题。”

　　听到马剑峰这话，徐廉国也没有办法，毕竟马剑峰说的也很有道理，当时这里是敌占区，潜入敌后的部队，自然要采取一些非常措施。

　　既然马旅长已答应立即解决这个事，他只得站起来说了声谢谢马旅长，然后告辞离去。

　　望着徐廉国离去的背影，马剑峰沉思了半天，转身叫过胡武，让他立即通知李大江和李志虎，于今晚赶到小香院。

　　在谢梅馨和耿飞以及其他许多军官眼里，马剑峰已和小香院那个龙素香搅到一起了，曾有两次，耿飞还笑着说旅座有了姨太太，还没有请客呢。

　　谢梅馨看向马剑峰的眼神，却有几分复杂，似乎有几分失望，又似乎有几分失落。

　　因为，近段时间以来，马旅长夜宿小香院的时候，似乎有些多了。

　　当然，因为有了这个事，原本对马剑峰有所许多怀疑的洛阳军统情报站长，心里的怀疑又少了几分。只有小菊，听到马旅长竟然从郑州弄回一个姑娘，而且还专门为她买了一个宅子，抱着枕头，伤心地哭了半夜。


第200章 抓捕龙箫

　　小香院后院的一间屋里，马剑峰、胡武、李大江、李志虎围坐在一起。

　　“……，河东特别支队目前下辖四个大队和一个特种大队，共计兵力两千二百人，另外还在十二个区小队，每个区小队有一百人左右，至于各村的自卫队，因为他们只负责保护村里老乡的安全，大部分时间，还是种田干活，所以并没有统计在内，由龙箫具体负责。”李大江把河东特别支队的情况，详细向马剑峰汇报了一遍。

　　听到河东特别支队，现在已有三千多人马，而且还储藏了大量的物资，马剑峰满意地点了点头，然后问道：“大江，这些储藏的物资，应该没有问题吧。”

　　“旅座，这些物资，都是我和志虎安排最可靠的部队埋藏的，就是这些负责埋藏的士兵，也只知道他们所负责埋藏的那部分，具体埋藏图，我们已交给了胡副官。连龙副队长也不清楚详情。”李大江低声说道。

　　随着河东支队的发展，马剑峰曾对河东支队的军官进行了调整，让李志虎和龙箫分别担任副支队长，一个负责部队训练，一个负责地方工作。

　　马剑峰沉思了一下，说道“大江，志虎，你们河东支队做得不错。现在情势发生了变化，省政府派来了新县长，太康及周边数县的地方工作，都要移交给地方政府，这样，明天让龙箫到旅部一趟，然后把地方政权这一块，交给徐县长。同时，将河东特别支队区小队以上人员，全部集中起来，到东边的阳树集进行整编。具体整编方案，听候我的通知。”

　　“是，旅座。”李大江和李志虎听到这话，立即站起来大声说道。

　　阳树集在太康县东边五十公里的地方，那里再过去，就是豫东八路军的地盘。

　　既然徐廉国责怪自己插手地方上的事，马剑峰想了想，还是决定将河东特别支队撤出太康周围。

　　这太康周围的乡绅，被李大江和李志虎搞得差不多了，剩下的也几乎成了惊弓之鸟，没有多大油水，再说，各村还建有抗日自卫队，就算徐廉国为这些乡绅撑腰，也翻不了什么大浪来。

　　只是这河东特别支队整编，应该叫什么部队，马剑峰还是颇费脑筋。

　　军委会只给了他一旅四团的编制，现在自己手里，除了范成刚那个特立大队没有正规编号外，又多了一个河东特别支队，确实让他颇为头疼。

　　第二天，马剑峰回到旅部，龙箫急急地来到他的办公室。

　　“旅座，你找我？”

　　马剑峰平静地打量了他一眼，示意他坐下，过了片刻，说道：“龙箫，你们河东特别支队前段时间做得不错，我听李队长说了，你在其中出了不少力。”

　　“旅座，我只是为抗日作了一点小事，不足挂齿。”龙箫谦虚地说道。

　　“龙箫，我听人说你是共产党方面的人，这是真的吗？”马剑峰突然压低声音说道。

　　不过，这话听在龙箫的耳里，却如同一个闷雷。

　　他是共产党方面的人的事，他也知道马剑峰是知道的，只是这个时候，马剑峰突然提到这事，他心里不由不警惕。

　　虽然马剑峰一直表现出对共产党的理解和支持，但现在是国共两党微妙时期，谁也不知道会发生什么样的事。

　　有些人心照不宣是一件事，摆到桌面上，又是一件事。

　　龙箫在脑子里紧张思考了一会，望着马剑峰，镇定地说道：“旅座所言不错，我是共产党员。”

　　马剑峰随即站起来，在屋子里走了两圈，慢慢站住，回头望着龙箫说道：“龙箫，我知道，你们共产党是一心要抗日打鬼子的，而且在这方面，你们也做出了巨大的贡献，只是目前我国的抗战形势，要求只能有一个主义，一个领袖。虽然我是一个军人，并不关心政治，但有些事我也很为难。政训处的人已注意上你了，你必须立即离开太康城。我让胡副官作了安排，送你离开新三旅的防区。”

　　谢梅馨的政训处，已接到上峰的命令，让她秘密抓捕龙箫，这事马剑峰还是今天早上才接到报告的。

　　幸好政训处的人，并不知道马剑峰命令龙箫到自己旅部谈事，不然的话，这些人恐怕早就在旅部门口等候了。

　　听到这话，龙箫也没有多话，而是站起来，向马剑峰端正地敬了个军礼。然后跟着进来的胡武，从一个侧门，迅速离去。

　　龙箫和胡武出去不到两个小时，谢梅馨和新来的政训处副处长曾剑生，就急冲冲地跑了进来。

　　“旅座。”看到马剑峰坐在桌后翻看文件，谢梅馨和曾剑生，急忙恭敬地敬礼。

　　“谢主任，有什么事吗？”马剑峰瞟了一眼谢梅馨和曾剑生，有些威严的问道。

　　“旅座，我听说特别支队的龙副队长到你这里来了，怎么没见到他啊。”谢梅馨小心地问道。

　　“你说的是龙箫？”马剑峰放下文件，平静地问道，语气中不带一丝感情。

　　“是啊，我听人说他回来了，正好我们政训处有点事，想找他核实一下。”谢梅馨硬着头皮说道。

　　她是政训处的处长，负责新三旅情报、军纪等工作，前段时间，因为新三旅出现了亲共倾向，引起了上峰的极度不满，这不，就派了一个叫曾剑生人前来担任副处长，具体负责除奸防共工作。

　　曾剑生已经查明，这个龙箫是共产党方面的人，这次接到上峰的命令，执行对龙箫的秘密抓捕。

　　只是龙箫是河东特别支队的副队长，平时都在外面活动，很少回到旅部来。

　　所以曾剑生不得不慎重研究制定抓捕方案。

　　他正愁无法实施秘密抓捕时，突然得到密报，说龙箫回旅部了，正在旅座这儿，曾剑生喜出望外，带着人在旅部大门口严密守候。

　　可直到两个小时过去了，这龙箫还没有出来，他不得不找到谢梅馨，两人闯进了马剑峰的旅部。

　　如果没有谢梅馨陪同，曾剑生饶是胆大，也不敢擅自闯进马剑峰的旅部，更不用说到旅部抓人了。

　　“徐县长要在地方上组建各级机构，我已让河东特别支队将那些地方上的事务，全部移交给县政府那边，他在特别支队里，负责征粮和除奸工作，现在回去准备移交的事了。”马剑峰平静地说道。

　　“回去了？”曾剑峰不由与谢梅馨互视了一眼。

　　他的人一直在旅部门口里守着，并没有看到龙箫离开啊。

　　“是的，因为他要去县政府那边和徐县长商量移交的事，是从旅部的侧门走的，现在应该还在县政府那边吧。”马剑峰云淡风轻地说道。

　　曾剑生听到这话，看了谢梅馨一眼，说道：“谢处长，那我们去县政府那边？”

　　谢梅馨这时已知道龙箫恐怕是抓不着了，她想了想，对马剑峰说道：“旅座，我们找龙副队长有重要的事核对，这样，我们先下去了。”

　　出了旅部，曾剑生带着人，立即朝县政府飞奔而去。

　　到了县政府，曾剑生带着几个荷枪实弹全副武装的宪兵，直接冲进县长办公室。

　　徐廉国正坐在桌后翻看着太康县的各种资料，听到房门被人猛然推开，然后就见一群凶神恶煞的士兵冲进屋来，他惊得一下子从椅子上站起来，颤抖着说道：“你们是什么人？想干什么？”

　　曾剑生不理徐廉国，而是将整个屋子扫了一遍，没有看到龙箫的影子，这才望着徐廉国沉声说道：“徐县长，我们是新三旅政训处的，龙箫在哪里？”

　　“龙箫？哪个龙箫？”一时之间，徐廉国没有回过神来。

　　“装什么蒜？河东特别支队的副大队长龙箫。他在哪里？快说！”曾剑生在马剑峰那里扑了个空，心里一股火没处发，这时看到徐廉国一副装哑作聋的样子，立即厉声喝道。

　　徐廉国虽然是国民政府县长，但在他这个军统特务眼里，根本没有当回事。

　　听到这些人是来找龙箫的，徐廉国松了口气，他缓缓坐下，慢慢说道：“我这里没有你说的龙箫，你要找龙箫，请到河东特别支队去。”

　　这时，一个头戴钢盔的士兵，凑到曾剑生耳边，轻声说了几句。

　　曾剑生脸色一变，转头对徐廉国说道：“徐县长，打扰了。”然后转身对身边的人低声喝道，“我们走！”

　　说完，带着他那帮手下，急冲冲地跑了出去。

　　看到曾剑生那嚣张的样子，徐廉国不禁朝着门外，呗了一下。

　　不过，他知道这曾剑生是军统洛阳站派下来的人，自己还真的惹不起。

　　曾剑生带着他的人，只差将太康城翻了个遍，最后还是没有找到龙箫的下落，他派到特别大队的人，送回报告，说龙箫没有回河东特别大队。

　　下午的时候，马剑峰接到李大江的电话，询问龙副队长怎么还没有回来，马剑峰当时正在作战室，听到这事，立即让耿飞打电话把谢梅馨叫来。

　　“谢主任，你们是怎么回事？你不是说让龙箫配合你们核查事情吗？怎么还没有核查好？河东特别支队还在很多事，等着他回去处理呢？”马剑峰看到谢梅馨，立即劈头不悦地问道。

　　谢梅馨听到这话，急忙说道：“旅座，我们政训处接到上峰的命令，这龙箫有通敌的嫌疑，让我们立即对他进行秘密抓捕，然后送到洛阳去。”

　　“通敌？抓捕？”马剑峰故作讶地说道，“这样大的事，怎么不给我汇报？你们眼里还有我这个旅长吗？”

　　看到马剑峰生气的样子，谢梅馨连忙说道：“旅座，这龙箫离开旅部后，根本没去县政府，我们根本没有找到他。”马剑峰听到这话，那眼光就在谢梅馨的身上反复扫视了一圈，似乎怀疑谢梅馨这话的真实性。


第201章 北上侧击

　　过了片刻，马剑峰锐利的眼睛扫向谢梅馨。

　　“谢主任，这个龙箫，活要见人，死要见尸，我不管你们采取什么办法，都要给我找到他，我倒要看看，这个龙箫，在我新三旅的地盘上，倒底做了些什么？”马剑峰的语气里，有一种说不出的愤怒。

　　谢梅馨听到这话，只得说道：“旅座，你放心，这事我已交给了曾副处长负责，相信他一定会找到龙箫的。”

　　不过，谢梅馨在离开的路上，却在一直猜测马旅座这话是什么意思了。

　　过了两天，曾剑生得到情报，说龙箫在太康县城北面的刘家庄出现了，等他带着人赶过去时，这龙箫却不知下落，从此，仿佛人间蒸发一般，再也没有在新三旅的地盘上出现过。

　　直到抗战结束后，那时军统已变成保密局，他才在一份来自山东的情报上，发现了龙箫的照片，不过，他的名字却变成了梁肖河。

　　第二天，马剑峰带着宋发贵和谢梅馨，来到了阳树集。

　　河东特别支队三千多官兵，全聚集在这里。

　　按照旅部的决定，河东特别支队即将在这里进行整编，改编为新三旅独立团，团长李大江，副团长李志虎，参谋长是旅部一个叫王春扬的作战参谋担任。

　　整个独立团下辖三个步兵营、一个炮营、一个骑兵连、和一个警卫连。一营长向飞虎，二营长夏雨成，三营长包放东，炮营营长雷立威，骑兵连长马奋叔，警卫连长李扬康。

　　在阳河集外的那个空旷的坝场上，河东特别支队全体官兵，神情激动地站在那里，听到马旅座代表旅部，宣布新三旅独立团成立并宣布各部军官名单，心里有一种说不出的自豪感。

　　特别是李大江，他原本是一个跑江湖的神偷，没想到跟着马剑峰，竟然成了堂堂国军少校，新三旅独立团团长，那眼里更是一种热辣的激动。

　　独立团成立后，按照旅部的命令，立即进行为期半个月的正规化训练。李大江和李志虎都是原来特务连出来的人，经历过马剑峰残酷的特种训练，这时自然把马剑峰昔日编写的训练大纲搬了出来，对独立团各部进行强化训练。

　　至于骑兵连和警卫连，更是照着特种部队训练的标准进行，在他心里，有一个隐密的想法，他想将自己的骑兵连训练成一把利剑，与其他团的特务连一比高低。

　　整个新三旅各主力团，都有一支特务连，负责侦察、抓舌头和执行特种作战。至于旅部，马剑峰原本想组建的特种部队，因为各种原因，最后只在警卫四连里保留了一个三十六个人特战精英，由胡武亲自负责。

　　因为河东特别支队一直执行的都是游击战，这一下子编成独立团，涉及到作战方式的转变，马剑峰还是不放心，于是让谢梅馨和宋发贵回旅部守着后，他仍然留在阳树集。

　　这天上午，他守在训练场上，看着独立团一营紧张训练，突然，成东小跑着过来。

　　“旅座，旅部发来急电。”成东语气里充满紧张。

　　马剑峰一愣，接过一看，顿时脸色大变。说了一声立即准备回旅部。

　　成东回去准备的时候，李大江和李志虎闻讯跑过来。

　　“大江，志虎，马上要打大仗了，你们抓紧对部队进行整训，等待旅部的命令。”马剑峰看着两人说了一句，瞟见警卫排的人已经集合完毕，立即翻身上马，在警卫排的保护下，朝着太康城疾驰而去。

　　进了旅部，马剑峰顾不得抹一下额上的汗，对正在旅部忙碌的耿飞说道：“耿参谋长，现在情况如何？”

　　“旅座，刚接到战区通报，日军第109师团第118旅团于今天早上八时，突然对宗县我河防多处阵地发起了猛攻，河西防守的部队，伤亡惨重。”耿飞在地图上指出第118旅团进攻的位置。

　　马剑峰盯着三个位置，不由陷入了沉思。

　　日军第118旅团选择的进攻地点十分奇怪，并没有选择宗县正东，而是三个地点，都选在宗县东南的那一段。

　　这一段，当初并不是新三旅一团防守的区域，而是第三集团军第二十师防守的阵地，第二十师南移后，这一段河防，交给了从豫西调来的第99师防守。

　　99师并不是中央军嫡系，全师兵力总计不到一万人，而且装备也较落后，卫长官也是看在它的战斗力较弱，所以才放在并不重要的宗县东南面守河防。

　　哪曾想，日军竟然选择这个位置展开进攻。

　　不过，马剑峰察看了半天，也没有猜出山冈重厚的意图。

　　99师守卫的这一段河防，是朝着东边凸出的，就算日军攻下了这段河防，因为后面是几座小山，日军的大部队也不能顺利通过，鬼子难道会犯这样低级的错误？

　　就在马剑峰陷入沉思的时候，谢梅馨拿着一份电报，急急地走了进来。

　　“旅座，接到战区通报，豫北的鬼子突然对我豫北守军，发起了猛烈攻击。”说着，谢梅馨将电文递了过来。

　　马剑峰接过一看，立即在地图上找到双方交战的位置，又在地图上比划了一下，还是没有猜出山冈重厚的用意。

　　“谢处长，战区给我们的命令下来没有？”想了片刻，马剑峰问道。

　　“战区只让我们旅随时做好侧击日军西进部队的准备。”谢梅馨说道。

　　“西进？侧击？”马剑峰心里感觉似乎抓住了什么，他仔细一想，又似乎什么也没抓住。

　　“耿参谋长，命令二团、三团和炮团做好一切准备，随时北上侧击日军。”马剑峰想了想，让耿参谋长立即下达命令。

　　新三旅的一团长杨东，因为兼着太康县警备司令一职，要负责守卫太康城，所以，一团和警备司令部下面的保安团，那是不能动用的，而独立大队和独立团，目前还在整训之中，部队的战斗力还没有上来，马剑峰暂时还不想让这两支部队投入战斗。

　　两个步兵团加上一个炮团，总兵力也有七千余人，至少可以硬扛小鬼子一个联队，马剑峰想到鬼子西进的兵力，只有一个188旅团共两个联队的兵力，加上配合行动的皇协军，也不过一万多人，自己只是侧击，他并不怎么担心。

　　随着命令的下达，新三旅二团三团和炮团，立即完成集结，做好随时出发的准备，同时，大量的侦察人员，也纷纷派出。

　　果然，到了下午，马剑峰接到战区命令，让他的新三旅立即北上，侧击西进的第118旅团，减轻河西部队的压力。

　　原来，西进的日军，在飞机大炮的狂轰滥炸下，已攻破了第99师的防线，一个大队的日军，已经渡过新黄河，正在朝着西北方不断推进。

　　眼看着河防阵地有崩溃的危险，卫长官一边命令郑州的守军迅速东进增援，同时命令新三旅立即北上。

　　马剑峰接到命令，再一次在地图上察看了北边战斗的情形，突然，他发现自己似乎忽略了一个问题。

　　日军第109师团下辖两个旅团，分别是第118旅团和21旅团，现在118旅团正在猛攻国军的河防工事，而21旅团的情报，竟然没有送来。

　　这个21旅团在什么位置？

　　想到这里，马剑峰陡然感觉自己的后背一阵冷汗。

　　他曾和109师团交过手，知道日军这个109师团，虽然比不是十四师团，但其战斗力和秋山旅团以及第35师团比起来，却是凶悍多了。

　　“谢处长，立即查明日军109师团第21旅团的位置。”马剑峰沉声命令道。

　　谢梅馨出去后，马剑峰将胡武叫来，低声叮嘱了几句。

　　不过，虽然他不知道日军第21旅团是否还在原来的位置，但既然卫长官已下达命令，那就说明99师的情况十分危急。

　　“耿参谋长，命令二团立即北上，赶到梨家沟，命令三团立即赶往曹家集，炮营和旅部随三团行动。”马剑峰说完，又盯着地图看了半晌，等到王小三说警卫营已集合完毕后，这才和耿飞、宋发贵一起走出旅部。

　　太康城有杨东，马剑峰也就没将宋发贵留下。

　　马剑峰刚走到自己车前，谢梅馨就跑了过来，“旅座，日军第21旅团的情报上来了，据得到的情报，它被布置在第118旅团的后面，就在这个位置。”谢梅馨看到成东立即将一副地图在地上展开，立即在地图上找到第21旅团的位置。

　　“情报准确吗？”马剑峰看着那个叫虎头堡的位置，怀疑地问道。

　　“应该准确，这是战区情报部门得来的情报。”谢梅馨望着他说道。

　　“好，我们出发。”马剑峰说了一句，立即上了自己的那辆吉普。

　　谢梅馨立即转身，走向自己那辆车。

　　新三旅的二团和三团刚刚出动，鬼子的飞机就朝着这边飞来，宋发贵看到那两架飞机，是鬼子的侦察机，也不以为意，只是让警卫营组织了几挺机枪，跑到一个小山头上，进行对空射击，使这两架飞机不能降低高度。

　　这两架飞机在天上转了两圈，然后就飞走了。

　　马剑峰坐在车上，盯着鬼子远去的飞机，静静地看了半天，叫过坐在一边的胡武，“命令部队立即散开，以连为单位，向预定目标行动，同时提醒部队，注意鬼子飞机轰炸。命令炮团，停止前进，立即找地方隐蔽，待天黑后再行动。”胡武一听，立即从车上跳下，牵过一匹战马，翻身上去，朝前方迅速跑去。


第202章 顺河有点异样

　　袁学贵、杜江彪听到胡武传达旅长的紧急命令，心里都有些不以为然。

　　鬼子的飞机，他们又不是没有见过，在守黄河的时候，还不是照样揍了下来。

　　袁学贵他们觉得旅座有些小题大做。

　　这有几个月没和小鬼子交手了，没想到旅座的胆子，竟然变小了。

　　不过，既然旅座下了命令，袁学贵和杜江彪还是不敢马虎，立即叫过各营军官，重新划定行军路线，同时要求各营所属各连，也要拉开距离，不准挤在一起。

　　至于炮团，严格按照旅座的命令，干脆找到一个茂密的树林，藏到里面，那些炮兵，干脆找个凉快的地方睡觉休息去了。

　　两个小时后，天空中又传来飞机的轰鸣声，这次王小三也不敢大意，立即指挥警卫营，保卫着旅部的几位长官，钻进了事先看好的树林里。

　　这次飞来的，还是两架侦察机，这两架飞机从头上飞过后，很快又折了回来，朝着前面转着圈飞去。

　　飞机消失不久，就听到前面不远，响起了如雷的爆炸声。

　　马剑峰和耿飞等几人，连忙从树林里钻出来，举目一望，只见前面小山的那一边，不断腾起股股浓烟，似乎连脚下的大地，也跟着颤抖起来。

　　这不断响起的爆炸，直到半个小时后，才算结束。

　　过了一会儿，谢梅馨从一棵大树下的电台处，取了两张电文，低头看了一眼，脸色苍白地跑了过来。

　　“旅座，二团和三团分别遭到鬼子飞机的轰炸，二团三营伤亡惨重。”

　　马剑峰听到这话，冷着一张脸，接过电文，仔细看了一下，顺手递给耿飞，然后对谢梅馨说道：“命令袁学贵和杜江彪，立即趁着鬼子飞机离开的时间，让部队快速前进，在两个小时之内赶到目的地。”

　　按照惯例，鬼子的飞机轰炸结束后，必须回去加油和挂弹，这一来一去，至少要两个小时，才能飞回来。

　　北上的二团三团，遭到鬼子飞机的轰炸，让马剑峰心里的担忧，更加厚重起来。

　　梨树沟和曹家集，是开封西南八十公里的两个村庄，正往北不到十公里，就是鬼子第118旅团的后勤线。

　　按照战区的命令，新三旅的主要任务，就是威胁日军第118旅团的后勤线，同时抓住机会侧击小鬼子的后卫。

　　谢梅馨返回电台，下达命令后，马剑峰对耿飞和宋发贵说道：“参谋长，宋副旅长，看来小鬼子对我们北上，早有防备啊。这样，宋副旅长，你立即赶到二团，亲自指挥二团在梨树沟构筑阵地，防止小鬼子的反扑，我和耿参谋长到曹家集。”

　　“好，旅座，我这就赶过去。”宋发贵待马剑峰话音刚落，就点头带着一个警卫连，飞快向二团追去。

　　旅部直属部队，也随即在马剑峰的命令下，加快速度，很快追上了杜江彪的三团，然后全团官兵甩开膀子，朝着曹家集奔去。

　　曹家集是一个不大的村子，村子后面有一个不高的小山，前面也有一道较缓的山岭。

　　河东特别支队在这一带活动过，村子里还建立了自卫队。

　　听说北边不远有鬼子的大部队经过，曹家集的村长龚大楚，立即将自卫队长徐展叫来，让他带人在村子北边警戒，严防小鬼子顺道偷袭曹家集，同时派人向邻近的几个村子通报情况。

　　三团一营作为先头部队，赶到曹家集的时候，已是下午六点，守在村子南边的自卫队，看到远处有一大群军人朝着这边急冲冲地跑来，心里一惊，正待派人回去报信，却看到这些军人，穿着国军服装，心里稍为放松。

　　看到这些国军走到近处，放哨的牛小国一下子从一块大石头后面跳出来，拦住一营，警惕地问道：“你们是哪支部队的？”

　　走在前面的一营二连，早就发现前面的小树林里有人，在二连长石家旺的指挥下，二连一排三个班，早就呈战斗队形展开。

　　这时见跳出一个小后生，石家旺挥手止住了一排的前进，上前两步问道：“老乡，前面是曹家集吧，我们是新三旅的。”

　　“你是新三旅的？”牛小国一听，顿时眼睛一亮，不过，随即警惕地说道：“你是新三旅的，有何证据？”

　　“呵呵，没想到你年纪不大，警惕性还蛮高的嘛。我叫石家旺，是新三旅三团一营二连长，我们的大部队就在后面，老乡，曹家集有鬼子吗？”石家旺笑着说道。

　　听到这话，牛小旺半信半疑，不过，他仔细打量了一下，发现这一百多个士兵，全都拿的是国军的装备，而这个石家旺的话里，还带着豫西一带的口音，就说道：“听说鬼子正在进攻河西的国军，我们村里没有鬼子。走，我带你们去找村长。”

　　石家旺点了点头，命令二排留在村南，接应团主力，自己则带着一排和三排，向村子里走去。

　　进了村子，村长龚大楚和自卫队长徐展，也闻讯跑来，看到石家旺等一身国军正规军打扮，就热情地说道：“石连长，你们是来打鬼子的吗？”

　　看到石连长点了点头，徐展看到只有两个排的士兵，不由有些失望，“石连长，你们就只有这点人？”

　　“呵呵，徐队长，大部队随后就到。”石连长一听，笑着说道。

　　听到大部队就在后面，徐展不由一阵惊喜。

　　曹家集因为并不在交通要道旁边，小鬼子刚占领开封的时候，小鬼子在村北十五公里的郑家屯建了据点，除小鬼子和皇协军不时到村子里扫荡外，就只有上次鬼子的大部队从这里往南走，将村子里不及躲避的老乡杀了三十多个。

　　后来，鬼子的郑家屯据点，被新三旅的河东特别支队，一夜间给端了，这以后，就再也没有见到小鬼子的影子。

　　前两天，大批鬼子从郑家屯往西去的消息传来，村子里的不少人都紧张起来。

　　幸好龚大楚是河东特别支队在这一带活动地时候，被推举出来的村长，而且村里在河东特别支队的帮助下，建立了一支有三十多人的自卫队。

　　有这些人在，村民们原本的担心，才少了许多。

　　就在石连长他们刚把村子看了一圈，一营长宁勇和就带着一营赶来了。

　　他到了村里，简单向龚大楚了解了一下情况后，立即命令一营，在村北的山岭上展开，迅速挖掘工事。

　　到了晚上，三团主力全都赶到了曹家村，马剑峰的旅部，设在村子西南边的那个小土地庙里。

　　原本龚大楚看到面前这个年轻的军官，就是新三旅的旅长，就殷勤地帮着马剑峰在村子里号房子，谁知马剑峰走看了一圈后，看中了这个紧靠山脚的土地庙。

　　胡武等旅部参谋，立即带着旅部人员和警卫营的战士一起，将土地庙打扫了一下，同时将周围的房屋也征用下来。

　　王小三立即在旅部指挥所周围布置警戒。

　　等到炮团赶到曹家集，已是凌晨两点了，马剑峰听到耿雷的炮营到了，他从行军床上爬起来，带着胡武迎了出去。

　　耿雷的炮团，下面有一个野炮营、一个山炮营，一个八二迫击炮营。这次马剑峰并没有将炮团拆散使用，反正三个步兵主力团下面，都有一个机炮营，拥有六门八二迫击炮，而野炮和山炮的搬运十分困难，不利拆散使用。

　　给耿雷交待了几句后，马剑峰回到旅部，胡武跟了进来。

　　看到周围没有旁人，胡武望着马剑峰低声说道：“少爷，我得到情报，山冈重厚的109师团，这次是倾巢出动，第118旅团正在集中全力进攻河西，力图建立牢固的滩头阵地，现在有两个大队的兵力，渡过了新黄河，第99师被迫后退了五里。不过，118旅团的另一个联队，似乎根本没有加入过渡作战的痕迹。还有，日军第109师团第21旅团，似乎并不在战区情报上所说的虎头堡一带，我让人查了一下，那里住的，似乎是秋山旅团，而且里面有很多鬼子兵，似乎是由皇协军装扮的。”

　　听到这话，马剑峰心里一沉，紧盯着胡武道：“情报确切吗？”

　　“应该不会错，我动用了夜鹰在皇协军里面的内线。”

　　“那第21旅团的真正位置在哪里？你搞清楚了吗？”马剑峰皱着眉头问道。

　　“还没有查清，不过，距这里五十公里的顺河一带，似乎有些异常。”胡武小心地说道。

　　“异常？说说，什么情况？”听到这话，马剑峰立即重视起来。

　　顺河和曹家集、太康，正好是一个等边三角形。

　　按照得到的情报，顺河县城驻有鬼子一个大队，加上一千多皇协军，只是因为离太康城有点远，而且这顺河城墙坚固，离开封城又近，马剑峰没想过攻打顺河。

　　“旅座，最近顺河城的小鬼子好像突然加强了戒备，夜鹰在里面的情报人员，本来早就该送出情报的了，可是都四天了，还是没有半点消息，据说小鬼子突然加强的防备，整个顺河城，准进不准出。不但顺河城里，就是顺河城北的小河子一带，似乎也是戒备森严，根本无法接近。”胡武低声说道。难道山冈厚重的第21旅团，就在顺河？马剑峰突然灵光一闪。


第203章 二营撤出梨树沟

　　这个念头一出现，马剑峰立即走到放在桌上的地图前，张开手掌，开始丈量一些距离，越看他的脸色越严重。

　　如果山冈重厚的第21旅团真的在顺河，那问题就要严重了。

　　想到这里，他立即让守在门外的警卫，将耿飞和谢梅馨叫来。

　　“旅座，出了什么事？”耿飞一进房门，就急急地问道。

　　“耿飞，谢处长，刚才胡参谋得到一个情报，原来得到的关于第21旅团在虎头堡的情报，可能有误，呆在那里的，不是日军第109师团的21旅团，而是秋山旅团的鬼子和一些穿着鬼子军服的皇协军。”马剑峰十分凝重地说道。

　　胡武是旅部的情报参谋，负责对全旅情报分析，谢梅馨的政训处，则利用下面的情报网以及通过与战区情报部门交换来收集情报。

　　所以，谢梅馨听到马剑峰这话，那脸上的表情立即一滞，吃惊地说道：“驻在那里的不是第21旅团？”

　　“是的，现在可以确定，日军第21旅团不在那里，如果估计不错，应该在这个位置。”马剑峰将手指向顺河。

　　“顺河？”耿飞和谢梅馨惊得同时叫出声来。

　　“耿参谋长，鬼子的第21旅团出现在顺河，其目的应该是瞄准太康，现在我旅主力已离开太康，只有杨东的一团和保安团守在那里，你俩谈谈看法吧。”马剑峰一颗心也紧了起来。

　　虽然顺河方面的确切情况没有上来，但从种种迹象看来，鬼子的第21旅团，就在顺河，而且说不定这时已开始动作了。

　　“旅座，我认为旅主力应该立即撤回去，加强太康的防务，日军的第21旅团，差不多一万人马，加上配合作战的皇协军，太康警备司令部那点人马，根本守不住的。”耿飞担心地说道。

　　其实还有一句话，那就是就算二团和三团撤回去，也未必能守住太康城。

　　马剑峰不置可否，而是将目光转向谢梅馨。

　　“旅座，我赞成耿参谋长的意见，如果日军第109师团第21旅团现在到了顺河，那太康城就太危险了。”谢梅馨想了想说道。

　　不过，她的情报部门，没有查出日军第21旅团的行踪，这让她有些难堪。

　　马剑峰听了两人的看法，脑子里却在紧张地转动着，现在情况已经明了，山冈重厚用第118旅团进攻河西，其本意并不是想占领郑州。

　　毕竟郑州和洛阳之间，有近十万的国军部队，只是区区一个旅团，就算拿下郑州，也是无法守住。

　　如果是整个师团倾巢而出，还有几分胜算。

　　饶是那样，面对十来万国军的三面包围，那也是凶多吉少。至少，在北边的日军没能拿下中条山前，日军并没有攻下郑州的有利条件。

　　这样一来，山冈重厚的真正目的，应该是显而易见的，他派出一个旅团，攻击宗县东南的防线，一是为了给第一战区长官部造成他要进攻郑州的错觉，从而让第一战区的注意力，放在郑州方向。二是为了调动新三旅的兵力，给第21旅团突袭太康，造成更加有利的条件。

　　可就算马剑峰猜出了山冈重厚的真实意图，但他的两个步兵团和一个炮团，已经北上，离开了太康。就算现在想撤回去，恐怕都有些迟了。

　　果然，就在马剑峰还在屋子里来加踱步，在脑子里反复推演着战局的变化时，门外一个参谋快步进来。

　　“报告旅座，梨树沟方向出现大批日军，二团已和小鬼子接上了火。”说完，他递过一份电报，是宋发贵发来的。

　　马剑峰接过一看，见宋发贵在电文上说梨树沟的东、西、北三个方向都出现了大批日军，其兵力大约一个联队，这些日军大有包围梨树沟的架式。

　　马剑峰将电文递给耿飞，然后走到地图边，盯着梨树沟看了片刻，这才沉声说道：“耿参谋长，给宋副旅长发电，命令二团立即撤出梨树沟，曹家集靠拢。”

　　以二团一个步兵团，想要扛住日军一个联队的进攻，基本上没有胜算，再说二团三营，在小鬼子飞机的轰炸中，损失了差不多一个连的兵力，无论是兵力还是士气，都受到了极大的损伤。

　　“是，旅座。”耿飞也知道二团如果被日军包围，那后果不堪设想，立即点头出去下达命令。

　　“谢处长，立即将二团受到日军重兵围攻及日军第21旅团可能在顺河的情况，向战区长官部报告。”马剑峰随即让谢梅馨向上面汇报新三旅面临的情况。

　　到了第二天早上，胡武和谢梅馨分别得到确切情报，日军第21旅团确实在顺河，而且现在已朝着太康城扑去。

　　同时，日军第118旅团的一个联队，也紧跟着二团追来，双方打得十分激烈。

　　听到胡武和谢梅馨的汇报，马剑峰神情凝重，紧盯着桌上的地图，开始盘算着应对措施。

　　过了半天，他拿定主意，对随即赶到旅部的杜江彪和耿雷说道：“江彪，命令你团一营二营，立即赶到松林坡构筑防御阵地，接应二团回撤，耿团长，将山炮团给我拉上去，接应二团。”

　　松林坡是梨树沟和曹家集之间有一个低缓的山岭，上面植被很好，马剑峰将三团两个营布置在上面，同时让耿雷将山炮营布置在山岭上，其用意是想在接应二团撤退后，给死追不放的小鬼子一点厉害。

　　“是，旅座。”听到旅座下达的命令，杜江彪和耿雷，立即敬了个礼，出去布置了。

　　“胡武，让谢处长通知杨东，日军第21旅团正朝着太康城扑来，让他做好固守待援的准备。”马剑峰随后吩咐道。

　　日军第21旅团藤谷长英进攻太康，这将是对新三旅一团一个严竣的考验，马剑峰对杨东的要求并不高，只是希望他在太康城固守三天。

　　既然山冈重厚的目标是太康城，第118旅团只是一个烟雾，而且这个118旅团，其中一个联队，还在新黄河边，和第一战区的部队激战在一起，本村省三想凭着一个联队，就拖住马剑峰两个主力团加一个炮团，那也太一厢情愿了。

　　马剑峰知道这个时候部队回师增援，那就正中山冈重厚下怀，他经过一番深思熟虑后，决定干脆来一招将计就计，先做出合兵一处，回援太康的样子，将第118旅团的两个联队接开距离，然后集中兵力，吃掉本村省三的一个联队再说。

　　只是这样一来，杨东的压力就太大了。

　　“胡武，命令范成刚的独立大队和李大江的独立团，立即经太康城以西，于明天上午，赶到曹家集。”想到手里兵力不足，马剑峰不得不将独立团和独立大队，也北调加入对本村省三一个联队的围攻。

　　当然，在下达命令后，马剑峰还是让谢梅馨给卫长官发了一份急电，把自己的战斗布署以及作战目标，向卫长官进行了详细的汇报，同时希望卫长官让守宗县的12军东渡黄河，攻击第118旅团的侧面。

　　宋发贵接到旅长让他带着二团撤退命令时，已是凌晨四点，他立即让袁学贵进行战斗布置。

　　袁学贵听到旅长同意二团往东撤，心里松了一口气。

　　他和宋副旅长带着二团赶到梨树沟，刚将工事修筑好时，就接到派出去的侦察兵报告，在梨树沟北面、西面和东北面，均出现了大批日伪军，他顿时惊出了一身冷汗。

　　就在宋副旅长向旅座汇报时，守在西北角的二营一连，就和小鬼子交上了火。

　　一连守在一个小山坡上，因为新三旅有一个传统，到了任何一个地方，只要做一天以上的停留，都要修筑防御工事，当然，三天以上的，才构筑大纵深带防炮洞的防御工事，而只有一天左右的，则只是挖出单兵掩体和交通壕，同时构筑基本的机枪掩体。

　　听到前面传来汽车的轰鸣声，随即就看见无数道灯柱射向天空，一连长知道小鬼子的大部队来了。

　　他在激动之余，不由有些紧张。

　　凝视了一下远处的天空，他刚想派人回营报告，就见葛山东营长大步走了过来。

　　“林大壮，有什么情况？”

　　“报告营长，据侦察兵报告，前面两公里处，出现了大批日伪军，你看，就在那个方向。”林大壮看到营长过来，心情一下子放松，指着远处灯火通明的地方说道。

　　葛山东举着望远镜，观察了一阵，可惜这是夜晚，他看得并不清晰。

　　不过，鬼子敢这样明目张胆地开着灯，说明这小鬼子是有恃无恐，他冷静地对一连长说道：“林大壮，告诉兄弟们，给我打起精神，别让小鬼子摸上来了，同时，让兄弟们抓紧时间挖防炮洞，防止小鬼子炮火袭击。”

　　在天没亮之前，小鬼子应该不会发起攻击的，但一旦到了天亮时，小鬼子的进攻，一定非常惨烈。

　　葛山东随后又去检查了二连和三连的阵地。他的一营，布置在西北方向，如果这些小鬼子是第118旅团的，那他防守的这个方向，一定会是小鬼子重点进攻的方向。


第204章 山头阻击

　　到了天亮的时候，二团一营和三营以及营直属部队，已悄悄从东南边撤了出去，二营三个连担任掩护，留在梨树沟西北、北边和东北三个方面。

　　林大壮只靠在战壕里小眯了一会，看到天色已亮，他急忙叫醒身边的兄弟，让大家打起精神，同时让二排和三排沿着交通沟撤到后面，只留一排在阵地上监视。

　　按照日军的惯例，天亮的时候，很可能会展开进攻，而在步兵发起冲锋之前，照例是一轮炮火袭击。国军的很多部队，在和小鬼子作战的时候，就是吃了他这炮火急袭的亏。

　　新三旅各部，早就摸准了小鬼子战场上惯用的招数，一到阵地，立即修筑工事，并挖出防炮洞，同时用交通沟将前沿阵地，一线阵地以及主阵地连通，在小鬼子的炮火袭击之前，部队撤到后面，等到小鬼子的炮火急袭之后，部队立即沿着交通沟进入阵地。

　　不过，直到太阳升起，对面的小鬼子也没有进攻的痕迹，让林大壮很是纳闷，他沿着交通沟跑到前沿阵地，对趴着认真观察的葛排长说道：“葛一刀，情况如何？”

　　“连长，这真是奇了怪了，你看，这小鬼子好像悠闲得很，现在还在升火做饭，根本没有进攻的势头。”葛一刀回头说道。

　　昨晚双方发生了一些并不激烈的交火，但小鬼子似乎根本没有连夜进攻的意思，遇到一连的火力拦截，就立即退了回去。

　　林大壮仔细看了一下，还真如葛一刀所说，他细想了一下，说道：“一刀，告诉兄弟们，抓紧时间吃点东西，做好战斗准备。”

　　等林大壮回到他的指挥位置不久，就接到营长葛山东的命令，让他带着部队，迅速后撤，到梨树沟南和营主力会合。

　　林大壮看到自己的部队，在这里忙活了半天，最后只是昨晚开了几枪，现在马上就又要撤走，心里有些失落，不过，他知道自己手里这点部队，还不够小鬼子塞牙缝，也就立即下命部队后撤。

　　可他的部队刚一后撤，小鬼子的炮火就飞来了，林大壮看到自己的一排，被小鬼子的炮火压在阵地上，心里一急，立即令副连长带着二排和三排，迅速撤往沟南，自己留在这里等候一排。

　　小鬼子的炮火，同时在梨树沟的三个方向响起，那接二连三的爆炸声，仿佛连大地也颤抖起来，林大壮看着阵地上不断腾起的浓烟，一颗心也跟着沉重起来。

　　他可以想象，一排那三十多个兄弟，置身在这激烈的爆炸中，那种感受是何等的惊险。

　　过了半个小时，鬼子的炮火才渐渐稀了下来，等到小鬼子的炮火完全停止后，林大壮终于等来了他的一排。

　　不过在看到葛一刀身后跟着不到二十个兄弟，其中有几个还被背在背上时，他眼里立即涌出一阵泪花。

　　只是这时确实不是悲伤的时候，他冷然对葛一刀说道：“一刀，快带着兄弟们跟我撤，小鬼子马上就要追上来了。”

　　就在林大壮带着一排，飞快向南撤退的时候，如蝗虫一般的小鬼子，端着枪一步步冲上了一连驻守的阵地。

　　不过，等到冲上阵地小鬼子，发现整个阵地上，除了十来具阵亡国军的遗体外，根本就没有一个人时，小鬼子立即知道，守以梨树沟的新三旅，竟然撤走了。

　　这一下，第118旅团的山崎联队长，立即眉头一皱，让小岛大队立即展开追击，其余两个大队，则朝着曹家集直扑过来。

　　山崎心里十分清楚，梨树沟的第三旅二团，要么撤向太康，要么向东撤，与曹家集的三团会合。

　　新三旅的旅长马剑峰就在曹家集，所以他料定新三旅二团，往曹家集撤退的可能性最多。

　　再说，他这个联队的主要任务，就是缠住新三旅主力，让马剑峰不能顺利撤回太康，等到21旅团占领太康，留在曹家集的新三旅主力，也就成了瓮中之鳖，再也逃不出第109师团的重重围攻了。

　　宋发贵和袁学贵带着二团一营和三营，以及团直属，还没撤到松林坡，就被从东北方直插下来的鬼子一个大队追上，袁学贵见势不妙，立即命令一营一连抢占两侧的高地，掩护团主力撤退。

　　一营一连长名叫张柱东，接到团长的命令，转身对跟在身后的一连吼道：“兄弟们，快，一排在左，二排在右，三排预备，立即抢占两侧高地，做好战斗准备。”

　　跟在他身后的兄弟，听到身后不断传来枪炮声，知道形势危急，立即跟着排长，迅速向两边的山头爬去。

　　这两侧的山头，并不高大，相对高度也就在三十米左右，一连一排和二排，冲上山头后，立即在山头上展开，在班排长的指挥下，开始奋力挖掘单兵掩体。

　　待挖出单兵掩体后，立即开始逐一连通，有的则开始挖出防炮洞了。

　　只可惜时间太仓促，一连的阵地还没有挖成形，随着走在后面的部队边打边撤，从两个小山头间走过，一群恶狠狠的鬼子，就边开枪边冲了过来。

　　张柱东蹲在左侧山头的一块大石头后面，看到小鬼子越来越近，随着小鬼子不断开枪，几个断后的兄弟，不断中弹倒下，立即大喊了一声开火。

　　顿时，一连一排和二排朝着奋力追来的鬼子，射出仇恨的子弹，布置在山头上的两挺轻机枪，和一挺重机枪，这时也跟着怒吼起来。

　　追得正欢的小鬼子，被对面山头上射下的密集弹雨打了个措手不及，跑着前面的十多个鬼子，被打得如同血筛一般，狂抖几下，然后不甘心地倒在地下。

　　后面的鬼子，看到前面有国军阻击，立即停止追击，寻找掩护，和一连守在山头的部队，对射起来。

　　那十多个还没有过山口的兄弟，得到一连的掩护，立即互相搀扶着，向后跑去。

　　一连和小鬼子对射了不到十来分钟，就见对面的小鬼子，在五百米之外，架起了迫击炮。

　　张柱东知道小鬼子就要开始炮击了，立即在阵地上飞奔，同时大声喊道：“兄弟们，小鬼子要开炮了，注意隐蔽。”听到他的喊声，不少兄弟立即放下枪来，拿起放在一边的工兵铲，拼命完善自己的防炮洞。

　　等到小鬼子的炮弹落下来，这些士兵有的躲进防炮洞里，默数着小鬼子的炮弹数，有的则趴在战壕上，任凭小鬼子的炮弹，在周围落下，心里祈求上天保佑，别让炮弹炸中自己。

　　鬼子的炮火只轰击了十来分钟就结束了，张柱东听到炮弹的爆炸开始稀落，知道小鬼子马上就要展开进攻了，立即摇了摇头，将身上的泥土抖落，猫着腰站起来，在战壕里跑动，大声喊道：“还有气的，快起来，准备战斗，小鬼子要进攻了。”

　　随着阵地上泥土摇头，无数幸存的战士，灰头土脸地爬了起来，抓起武器，趴在战壕上。

　　至于那些不幸被炮弹炸中的兄弟，却是永远长眠在一片生他养他的土地上了。

　　一连两个排的兄弟刚做好准备，一个小队的鬼子兵，就鬼头鬼脑地冲了过来。

　　张柱东待到小鬼子走到离阵地不到两百米时，立即大喊了一声打，顿时阵地上响起了密集的枪声，这些不断往前冲的鬼子，不时中弹倒下。

　　不过，小鬼子的进攻并没有停下，反而更加快速起来，同时，这小鬼子还边朝着前面飞跑边开枪。

　　而紧跟在鬼子后面的两个九二式重机枪组，立即就地寻找地势，架起重机枪，呱呱呱地朝着一连的阵地狂射起来。

　　张柱东看到自己的两个正在开枪的兄弟，被鬼子的重机枪击中，脑袋顿时炸裂，向后飞了出去，立即两眼喷火，朝后面的掷弹筒组大声吼道：“掷弹筒，快，给老子敲掉鬼子的重机枪。”一连的两个掷弹筒组，立即进行简单的调整，然后朝着小鬼子的重机枪，拼命发射炮弹。

　　几发炮弹之后，终于将鬼子的重机枪敲掉。

　　不过，还没得张柱东欢呼，小鬼子的掷弹筒就打了过来，他的两个掷弹筒组，有一个不及转移，被小鬼子一顿急袭，打得变成了废铁，那几个兄弟当场壮烈牺牲。

　　就在双方掷弹筒你来我往，打得不亦乐乎的时候，小鬼子已冲到了离阵地不到五十米的地方，而且后面又有一个小队的鬼子，也跟着冲了上来。

　　张柱东抬起盒子炮，连开两枪，边开边喊道：“快，扔手榴弹，炸死这帮龟孙子。”

　　他的话音刚落，两个山头上，就飞出一片黑压压的手榴弹，立即在鬼子的冲锋队形里，炸起无数的烟柱，连带着飞起无数的身影，响起一片惨叫。

　　看到小鬼子的进攻受阻，张大柱将身一跃，大喊一声兄弟们，冲啊，就跳出战壕，带头朝着被炸晕的小鬼子冲去。

　　两个排剩余的三四十个兄弟，发出震天的呐喊，端着上了刺刀的步枪，如同猛虎一般，跟着连长，向山坡下冲去。

　　很快，两方就撞在一起，不过一连占了地利的优势，很快就将前面的几个鬼子送回了老家，同时随着冲锋的轻机枪和班排长手里的冲锋枪跟着发威，这种近战厉器，将端着上了刺刀的枪，一心准备肉搏的小鬼子打得鬼哭狼嚎，不得不退了下去。张柱东带着部队，一口气将小鬼子逐出三百米，这才带着兄弟，飞快撤回阵地。


第205章 二营回到曹家集

　　等到张柱东带着剩余的二十多个兄弟，浑身是血退回两边的山头，刚跳进战壕，小鬼子的炮火就过来了。

　　听到无数的迫击炮弹落在周围，其间还响起山炮射出炮弹的爆炸声，张柱东只能紧紧地趴在战壕里，听着爆炸声里，不时传来惨叫声，他心里只感到滴血。

　　鬼子的炮击，直到半个小时，渐渐低了下来，张柱东急忙在阵地上跑动，声嘶力竭地喊着幸存的兄弟，同时他的第三排，也随着炮声的停止，沿着被炸得一塌糊涂的交通壕，跑上了阵地。

　　有了三排的加入，他急忙让那些受伤的兄弟，先撤下阵地，向后转移。

　　那七八个伤员含泪离开后，小鬼子的嚎叫着冲了上来……

　　林大壮带着一排，赶到沟南，看到二排和三排的兄弟，正紧张地等在那里，心里松了一口气。

　　二排长焦急地迎上来，对林大壮说道：“连长，营长他们已向东南方向撤退了，他让我们迅速撤离。”

　　听到二排长这话，林大壮转过头来，大声说道：“二排和三排的兄弟，帮一下一排，我们撤。”

　　不过，葛山东带着二营，还没走出十里，就被小鬼子的小岛大队跟追上了，无奈之间，葛山东只得命令三个连交替掩护，向东南方面撤去。

　　等到在一个山口，终于摆脱鬼子，穿过一个小树林后，发现前面出现了鬼子。

　　葛山东看到周围都是鬼子，只得带着部队，隐藏在树林里，等到大队的鬼子过去后，这才带着部队向东北方向迅速前进。

　　团长的命令，是让二营完成掩护任务后，撤向曹家集，并没有规定一定的路线。

　　再说，现在二营和团部失去了联系，也不知道团主力撤到什么地方了。

　　向东北方向走了不到十里，二连长唐标派人跑回来报告，说前面不远处响起了激烈的枪炮声。

　　葛山东一听，急忙跑到一个小山头，举起望远镜望去，看到大约五里远的地方，不断腾起烟柱，同时还传来如爆豆一般的枪声，他心里一凝，知道肯定是兄弟部队在那里和小鬼子激战。

　　于是急忙叫过几个连长，让警卫员在地上铺上地图，找到激战的位置，研究了一会儿，营特务排的人就回来了。

　　听到前面约有一个大队的鬼子，正在进攻守在山头上的国军，葛山东立即猜到那应该是留下掩护的部队，看来，团主力就是从这个方向往东撤的。

　　而自己在东南方面遇到的鬼子，应该是往南绕过去，迂回曹家集的。

　　想明白了这一点，葛山东心里就直冒冷汗。

　　看鬼子的架式，这次对付新三旅，可是下了血本，单是迂回的部队，至少就有一个大队，而自己的前面，又有鬼子的一个大队。

　　这样算来，小鬼子至少出动了一个联队。

　　他看到几个连长，都紧张地等着他发话，就深吸了一口气，劈头问道：“兄弟们，小鬼子就拦在我们面前，你们怕不怕？”

　　林大壮的一连，打得损失了一半，心里早就恨不得咬小鬼子几口，听到营长这话，立即大声说道：“营长，都他妈的是两个肩膀扛个脑袋，不就是玩命吗？谁怕谁啊，我们一连打先锋。干他娘的。”

　　听到这话，二连长唐标不满地瞪着眼说道：“大壮，我们二连也不是孬种，这次怎么着，也该我们二连冲在前面了吧？”

　　三连长邓飞也在一边涨红了脸嚷着要当先锋。

　　葛山东见此，心里有些感动，他狠狠心说道：“你们都是我葛山东的好兄弟，没说的，打他娘的。”

　　说完，葛山东开始布置战斗任务。

　　这次是从小鬼子的背后发起攻击，二营现在的兵力不过四百多人，其中还有几十个伤员，而当面的小鬼子，应该是一个大队的规模，以他一个营，要想击败小鬼子一个大队，那是根本不可能的，他们唯一的胜算，就是打小鬼子一个突然袭击，然后冲过去和对面的兄弟部队汇合。

　　所以这一战，要求的速战速决，无论如何，不可恋战。

　　葛山东让二连在左，一连负责照顾伤员，和特务排和警卫排以及小炮排，居中随营部行动。三连右侧，三个连同时发起攻击，务求给小鬼子迎头一击后，迅速穿过鬼子的防线。

　　命令下达后，二营各部利用五分钟时间，完成了战斗准备。

　　然后全营在葛山东的率领下，悄悄钻出树林，向着前面摸去，到了离小鬼子后面的警戒部队两百米的距离，全都静静伏下，等着营长的信号。

　　葛山东一脸冷静地听着前面山头上的爆炸声，直到小鬼子的炮击结束，又过了大约五分钟，听到前面的枪声陡然激烈起来时，他举枪朝着一个来回走动的鬼子巡逻兵，扣动板机，清脆的枪声响起，那个小鬼子应声而倒，与此同时，两门迫击炮开始不顾一切地发射炮弹，整个二营发起排山倒海般的呐喊，从地上一跃而起，边开枪边朝着前面勇敢冲去。

　　两百米的距离，不到一分钟，部队就冲了上去，那些班排长和轻机枪手，更是勇敢地冲在前面，手里的轻机枪和冲锋枪，拼命朝着不断奔跑的鬼子发射着子弹。

　　正在集中力量进攻前面山头的鬼子，被背后响起的枪声，打了个措手不及，很快二营冲进了他们的队伍，如同洪流一般，将鬼子的部队冲散。

　　负责进攻的清川大队长，有些目瞪口呆地看着身后涌出的无数的部队，他怎么也没想到，在自己的身后，竟然会出现如此多的中国军队。

　　一个鬼子军官看到大队长一时怔住，忙拉起清川，向左边撤离。

　　葛山东虽然呈左中右三路发起进攻，但三个连其实挨得很紧，看到前面的鬼子向两边散开，葛山东不敢迟疑，带着部队不断开枪朝着跑去，不到二十分钟，就冲到了张柱东守卫的山头前。

　　张柱东其时也到了最艰难的时候，他的一个连，现在剩下的还不到一个排了，看到小鬼子炮击过后，又发起了攻击，他悲壮地抱着拼命的决心，谁知鬼子还没冲到自己的面前，突然小鬼子的背后，响起了密集的枪声，然后小鬼子的队形开始混乱，等到看到来人冲到鬼子的炮兵阵地，将那些刚才还在发威的迫击炮等，炸成一堆废铁时，立即振奋地大喊道：“兄弟们，跟我冲啊。”带着剩下的三十来个兄弟，朝着慌乱的小鬼子，勇敢地冲了下去。

　　进攻山头的小鬼子，这时腹背受伤，哪里还敢恋战，慌忙向左侧撤去。

　　等到两支部伍会合，张柱东看到葛山东，不由热泪盈眶地喊道：“葛营长！”

　　“柱东，快，带着兄弟们往后撤。”葛山东知道现在不是多话的时候，小鬼子马上就会反应过来，如果此时再不撤走，恐怕就要交待在这里了。

　　张柱东点了点头，立即喊了一声撤，带着剩下的兄弟，跟着葛山东，飞快地向东跑去。

　　等到葛山东和张柱东他们一阵风地跑过山头后，清川才回过神来，看到自己一个大队竟然被新三旅一个营冲得阵脚大乱，顿时恼羞成怒，集合部队后，看到自己一个大队，竟然在损失了三分之一的兵力，更是气得吐血，带着部队不要命地追了上去。

　　葛山东的二营，虽然冲过了拦在前面的鬼子，但损失也不小，他的一个营，现在还剩下一半的兵力，很多优秀勇敢的士兵，就倒在刚才那一番冲锋的路上，特别是班排长，更是损失了三分之二。

　　至于炮排，为了加快行军速度，在刚才的那轮冲锋中，也打完了所有炮弹，将小炮炸毁了。

　　只不过清川被葛山东搞了一家伙，整理队伍又用了点时间，再想追上东撤的二营，那就有些痴心妄想了。

　　葛山东带着二营和张柱东他们，跑到松林坡，碰到了等在那里的副团长王冲，顿时一脸热泪，王冲看到二营只剩不到三百人，而一营一连，更是只剩下十来个人时，也不由内心一阵剧痛。

　　不过，他强按住自己内心的悲痛，拍了拍葛山东的肩头，让他迅速带着部队，赶往曹家集。

　　袁学贵看到他的二营，被小鬼子伤成这样，禁不住两眼湿润，不过，他抬起手来，抹了一下，沉声说道：“葛山东，立即带着兄弟们下去休整补充，随时准备投入战斗。”

　　作为团长，他已经知道整个新三旅，都面临着一个严重的考验，不过他相信有旅座在，新三旅并不是那么容易被击倒的。

　　马剑峰得知二团已经撤了回来，虽然损失不小，但主力还在，心里松了一口气。

　　现在三团的两个营，已在松林坡严阵以待，警卫营两个连和三团的三营，也悄悄从北边绕了过去。因为把警卫四连一排这些特战精英全派了出去，他已知道这次围攻二团的，是日军第118旅团的山崎联队，而且还知道山崎将他手里的三个步兵大队，分开投入使用，其中清川大队和炮兵中队主力，从西面逼向曹家集，而小岛大队和江上大队，则迂向南边，准备配合从开封来的秋山旅团的一个大队，从东南北三个方向，四面包围曹家集。


第206章 松林坡激战（一）

　　不得不说山冈重厚的算盘打得精，他先派出第118旅团进攻守河防的99师，做出要西进的态势，同时豫北的日军，也配合他对国军的防线展开进攻，这样一来，逼得卫总指挥不敢从北边抽兵，等到太康的新三旅主力如意北上后，他埋伏在顺河的第21旅团，立即向太康发起攻击，同时命令118旅团的山崎联队，迅速回师攻击北上到梨树沟和曹家集的新三旅主力。

　　山崎大队总兵力达三千八百多人，虽然和马剑峰的两个主力团相比，似乎略显下风，但山冈重厚还让开封的秋山旅团，集结了一个大队的兵力，再加上两千多皇协军配合作战，在总兵力上，已略占上风。

　　再说，他只要山崎联队缠住马剑峰，那第21旅团就可以顺利进攻太康。

　　只要太康一下，新三旅就会陷入日军的重重包围当中，就算马剑峰的三头六臂，也将无处可逃。

　　说起来，他动用一个师团的兵力，对付一个新三旅，说出去在同行面前，都感到丢脸。

　　马剑峰坐在作战室里，两眼盯着地图，紧张地算着小鬼子前进的速度，盘算着对策。

　　现在南边的小岛大队和跑到东南的江上大队，离曹家集还有二十公里，清川大队被葛山东搞了一家伙后，却像吃了春药的野牛，正不顾一切地朝东冲来，至于北边秋山旅团派出的那个大队，离曹家集三旅北边的阵地，还有三十公里。

　　马剑峰抬起手腕，看了看表，发现已到了下午三点了，他沉声对身后的胡武说道：“胡参谋，范成刚和李大江，到了什么位置。”

　　胡武抬头说道：“旅座，独立大队和独立团还有两个小时，才能赶到松林坡以西。”

　　马剑峰沉着脸想了半晌，说道：“命令二团一营，立即赶到曹家集南边的胡家庄，构筑阻击工事，工兵营派两个轰天雷小组配合行动，命令二团三营，立即赶往曹家集东边的陈庄，构筑阻击阵地，挡住日军江上大队的进攻，工兵营派两个轰天雷小组配合行动。命令二团二营，接过曹家集北边防御阵地，做好迎战开封之敌的准备，工兵营派两个轰天炮小组配合行动。”

　　想到东南北三个方向的鬼子，离曹家集都不远，他想了想，最后为了保险，还是决定让二团负责三个方向的防务。

　　随着他命令的下达，二团立即开始行动。

　　整个曹家集，因为大战来临，那些乡亲们，早已疏散出去，而原本宁静的村庄，也被小鬼子的飞机，炸得一片狼藉。

　　如果不是马剑峰让三团警卫连，在山头上组织对空射击，曹家集的损失还要大得多。

　　等到二团离开后，马剑峰看看表，对耿飞、谢梅馨、宋发贵和胡武等人说道：“这个清川也该到松林坡了，走，我们去迎接一下。”

　　趁着敌机飞走，几人坐上汽车，在警卫排的保护下，立即朝着松林坡方面前进。

　　到了松林坡后的三团指挥所，杜江彪看到旅长他们竟然来了，不由焦急地说道：“旅座，参座，你们怎么到这里来了？”

　　马剑峰打量了一下杜江彪团指挥所的位置，发现十分隐蔽，不由赞扬道：“江彪，你这指挥所的位置选得不错。”

　　杜江彪应了一声，说道：“旅座，你们快回去吧，这里太危险了，你们回去吧，这里有我，我保证完成任务。”

　　“江彪，别说了，这一仗，对我们新三旅至关重要，如果这一仗不能打好，说不定我们新三旅就会全军覆没，对了，清川大队到了什么位置？”马剑峰不放心地问道。

　　就在来的路上，他接到杨东的报告，说大批日军已赶到了太康县外围，他守在城外的部队，已开始与小鬼子展开激战。

　　不过，杨东在电报中让旅座放心，他有信心在太康城固守三天。

　　太康已经打响，马剑峰可以想见杨东遇到的压力，如果自己在北边的战事不能取胜，那太康就真的危在旦夕了。

　　“旅座，清川已知道我部守在松林坡，他的部队已赶到了松林坡对面，应该很快就要展开攻击了。”杜江彪说道。

　　这时的清川，已是一头被激怒的疯牛，根本不管前面有多少国军在等着他。他将本村省三旅团长让他等待增援的一个大队和战车中队到达，再向曹家集发起进攻的话，早抛在耳边。一听松林坡有国军坚守，立即让部队稍作准备，就开始进行猛烈的炮击。

　　虽然在上午的一场战斗中，清川损失了一些炮火，但他的大队，因为得到联队炮兵中队的加强，还拥有三个炮兵小队，其炮火还是十分凶狠。

　　同时，他还特意向上面要了空军增援。

　　于是，在两架飞机到了松林坡上空的时候，他手里的炮兵也跟着开火。

　　顿时，整个松林坡，被笼罩在接二连三的爆炸里。

　　整个炮击轰炸，直到半个小时，才慢慢停了下来，随着松林坡的硝烟散去，刚才还是一片秀丽的山头，现在变得千疮百孔，不少被炸断的树木，还在熊熊燃烧。

　　副团长曹铁刚亲自守在阵地上，看到鬼子的炮击结束，立即从坡后的一个防炮洞里钻出来，大声喊道：“兄弟们，小鬼子马上就要上来了，跟我上阵地。”

　　随着他的指挥，无数的兄弟，从坡后藏身的地方，跑了出来，沿着事先挖好的交通沟，迅速朝前跑去。

　　不到五分钟，主阵地上的重机枪和迫击炮，就完成了射击准备，同时前沿阵地上幸存的兄弟，也慢慢从泥土里爬了起来，将一颗颗手榴弹摸出来，默然摆在面前，手里握着装满子弹的枪，一双仇视的眼睛，盯着越来越近的鬼子。

　　在刚才那轮猛烈的轰炸中，留在阵地上担任警戒哨的士兵，还是损失了不少。特别是前沿阵地的士兵，更是有二分之一，直接被爆炸撕成了碎片。

　　幸好事先布置在两个侧面的轰天炮小组，没有被鬼子的炮火炸中，这时看到鬼子开始逼近，立即撕去伪装，做好发射的准备。

　　这次清川一上来就动用了一个中队的兵力，两百多个鬼子，在鬼子中队长的指挥下，很快小跑着冲到了松林坡前两百米的地方，然后两挺重机枪立即架起，朝着对面的山头，开始猛烈射击，至于那四个掷弹筒小组，则跟在后面小跑着前进，随时准备提供炮火支援。

　　守前沿阵地的，是一营一连，看到鬼子离前沿阵地，只有一百米时，一连长大喊一声打，一连的战士，立即端着手里的枪，朝着小鬼子不断射击，连里的三挺轻机枪，也跟着吼叫起来，将冲在前面的二十多个鬼子兵，直接打倒在地。

　　鬼子的重机枪，看到对面山坡上，国军的火力开始射击，立即集中火力，射了过来，一连的一个轻机枪手，不及转移，被扑来的重机枪子弹击中，立即向后飞了出去，手里的轻机枪，悠然脱落。

　　不过，一连的两具掷弹筒，这时已完成了发射准备，看到鬼子的重机枪，肆意夺去朝夕相处的兄弟性命，立即满腔怒火地朝着鬼子的重机枪开始发射。

　　几发炮弹飞出后，鬼子的重机枪立即炸得散了架，连带着将鬼子的重机枪手等，也直接炸成肉泥。

　　不过，一连的掷弹筒组，刚一发射，就被鬼子的掷弹筒组盯上，他们刚将鬼子的重机枪敲掉，一具掷弹筒，立即被鬼子掷弹筒发出的炮弹炸飞。

　　另一具掷弹筒转移了阵地后，立即朝着还在不停发射炮弹的鬼子的一具掷弹筒进行还击。只两发，就将鬼子的掷弹筒炸毁。

　　可惜一连只有两具掷弹筒，在炸掉鬼子两具掷弹筒后，就全部损失了。

　　整个过程说长不长，就短也不短，就在两方的掷弹筒互相不要命的交火的时候，朝着一连进攻的鬼子，已冲到了离前沿阵地不到五十米的地方。

　　看到胜利在望，这些鬼子顿时狂热起来，大声嚎叫着开始狂奔。

　　就是这时，随着一连长一声大喊，无数冒着清烟的手榴弹，从战壕里飞了出来，与此同时，一连几个班排长手里的冲锋枪，也立即跟着怒吼。

　　十多支冲锋枪，同时开始猛烈扫射，打出的子弹立即在阵地前五十米内，织成死亡的金属网，将在爆炸中幸存的鬼子兵，全都毫不留情地绞杀干净。

　　鬼子中队长看到前面的士兵不断倒下，前面似乎有一道不可逾越的死亡之墙，饶是他见惯生死，也不能不为之胆寒。

　　清川见到自己的部队，被阻在松林坡下，又看到对方在自己刚才一轮猛烈的轰炸中，还有如此强的火力，感到不可思议，他不得不命令进攻的部队回撤。

　　鬼子中队长得到命令，狼狈地带着残余部队撤了回去，不过，到了清川面前，迎接他的，却是几个响亮的耳光。原来，他的一个满编中队，撤下来的时候，却只有一半了，其余的士兵，都倒在了刚才拼杀的那片土地上。


第207章 松林坡激战（二）

　　清川看到自己一个大队的兵力，经过两场战斗，就损失了即近一半，原本狂热的冲动，不由得冷静下来，仇恨地盯着前面的松林坡，脑子里盘算着下一步的动作。

　　刚才自己集中炮火，对整个松林坡进行了轰击，可对面守军似乎根本没有受到重创，不过，他注意到，刚才自己一个中队的进攻，是被松林坡脚的国军挡住的，而整个松林坡的半山腰以上，似乎根本没有子弹射出。

　　看那山脚的地形，最多能摆下两个连的兵力，难道新三旅一两个连，就足以打退自己一个中队的攻击？

　　如果真是这样，那新三旅的战斗力，就真的有必要进行重新的评诂了。

　　其实他也看到，自己进攻的部队，是在最后五十米的范围，被国军密集的火力给打退的，在望远镜里，他清楚看到，那突然冒出的十多支自动火力，给他那个中队造成了致命的打击。

　　清川看到手里除了炮兵之外，只有五百多士兵，他痛苦地想了想，最后不得不放弃继续发起进攻的想法。

　　就凭刚才一番激战，自己就算将所有兵力一次投入，攻下了前面的国军阵地，恐怕也无能力进攻曹家集了。

　　根据情况，新三旅在曹家集一带，至少集结了两个主力团，五六千人马。

　　想到这里，清川命令部队，立即就地构筑阵地，准备等到增援部队到达后，再向松林坡发起凶猛的进攻。

　　只是他不进攻，并不代表新三旅就会配合。

　　马剑峰得知三团三营和警卫营两个连，已到达指定位置，而独立大队和独立团，也到了松林坡西南五公里处，拿起电话，接通炮团，对早已严阵以待的耿雷沉声命令道：“开炮！”

　　耿雷在清川炮轰松林坡的时候，就锁定了小鬼子的炮兵阵地，随后又派出侦察人员进行监视，确认小鬼子的炮兵阵地没有转移后，他的四门山炮，早已将炮口对准了配合清川行动的炮兵中队。

　　听到旅长一声威严的命令，耿雷两眼放光，对守在外面的联络参谋将手一挥，大声喝道：“开炮！”

　　顿时，耿团的四门山炮陡然发威，只听到几声怒吼，炮弹破口而出，带着长长的啸音，飞过松林坡，直直地朝着清川的炮兵阵地飞去。

　　鬼子炮兵阵地上的士兵，接到清川的命令，让他们原地驻防，等着增援部队上来，再对松林坡展开轰击。

　　于是，有的炮兵干脆跑到一边的帐蓬里休息，有的跑到树林下，开始抽烟。

　　等到天空中传来炮弹呼啸的声音，这些炮兵一听，立即变了脸色，有的嘴里的烟头，一下子掉了下来，有的则一个激灵，转身就跑。

　　作为炮兵的他们，自然听出这炮弹正向自己所在的炮兵阵地飞来，炮兵阵地遭受炮击，那是什么样的惨状，他们十分清楚。

　　如果是步兵，只要炮弹不在自己身边爆炸，还有可能幸免，而炮兵阵地，不但放着大炮，还放有炮弹，一旦这些炮弹被引爆，那可是灭顶之灾。

　　那些反应快点的炮兵，刚跑出不到二十米，第一批四发炮弹，就落到了地上，随即响起地动山摇的爆炸，两门九二式步兵炮被炸中，立即支离破碎地飞了出去，在它周围不及躲避的六七个炮兵，被四处横飞的钢铁砸中，除了两个被砸得口吐鲜血不停惨叫外，其余几个，直接见了阎王。

　　第一批炮弹落地不到两秒，第二批炮弹又飞了过来，放在一边的弹药箱，最终还是被炸中引起殉爆，瞬时，小鬼子的炮兵阵地，变成了人间地狱，到处是爆炸，到处是惨叫，到处是血肉横飞。

　　耿雷的炮击开始转移之后，小鬼子的炮兵阵地，除了七八个见势不妙，抢先逃走的炮兵得已幸免外，清川大队所拥有的炮兵小队，全军覆没，只在炮兵阵地留下一片破铜烂铁。

　　清川接到炮兵阵地遭到新三旅山炮袭击时，那脸色一下子变得惨白。

　　他做梦都没有想到，新三旅竟然在松林坡藏有山炮。

　　新三旅有一个炮团，这并不是秘密，不但第109师团长山冈重厚知道，就是山崎联队的几个大队长也知道。

　　他原以为马剑峰最多只将松林坡作为一个保卫曹家集侧面的阵地，哪曾想，自己的对手，竟然在这里布置了炮兵，想到这里，他突然觉得一阵冷汗，从后背上不断冒出来。

　　既然新三旅的炮兵出现在这里，那是不是意味着新三旅的主力，就在这周围？

　　果然，不待清川想明白其中的道道，就见无数的炮弹，朝着他的部队集结的位置飞来，随即腾起无数的硝烟，将他的部队炸得七零八散，很多士兵只能死劲趴在地上，凭由炮弹在周围爆炸。

　　新三旅这一轮急促的炮击刚一结束，就见松林坡上响起震天的呐喊声，无数人影从山坡上冲出来，像潮水一般，向着他惊慌失措的部队冲来。

　　同时，无数的迫击炮弹，也从松林坡飞出，将他拼命聚拢部队的想法，炸成泡影。

　　对面的中国军人，跟着炮弹，很快就冲到了清川大队面前，冲在前面的，竟然全都手持冲锋枪和轻机枪，那凶猛的火力，根本不是手持单发的三八大盖的大日本士兵所能抵挡的。

　　而自己部队里残余的几挺重机枪和歪把子，刚刚射出几梭子弹，就被不知何处飞来的子弹，在机枪手的脑袋上钻出一个血洞。

　　清川看到大势已去，只得在几个手下的簇拥下，边开枪边往西撤。

　　可撤了不到一里路，突然后面冒出无数的中国军人，疾射而来的子弹，顿时将他残余不多的部队，打得倒下一半。

　　清川这时才知道，自己竟然落入了新三旅的重重包围……

　　马剑峰坐在杜江彪的指挥所里，静静地听着三团各部的报告，得知清川大队已陷入三团和警卫营的包围，消灭只是时间问题时，他松了一口大气。

　　“命令杜江彪，留下三团一营消灭残敌并打扫战场，三团二营和三营，以及警卫营两个连，立即撤出战斗，赶往曹家集北面的胡庄，命令炮团，立即赶往曹家集北面，做好消灭秋山旅团山本大队的准备。命令独立团和独立大队，在松林坡西边的杨树谷设伏，准备消灭失第118旅团增援曹家集的西村大队和战车中队，工兵营四个轰天雷小组，配合独立团行动。伏击西村大队的战斗，由他指挥。”马剑峰坐在凳子上，闭着眼沉思了半天，对在一边不停走动的耿飞和谢梅馨说道。

　　耿飞听到马剑峰下达的命令，不由一愣，他脱口问道：“旅座，让独立团和独立大队负责伏击西村大队和鬼子的战车中队，这兵力是不是有点少，再说，这两支部队，都没有经过大仗恶仗。”

　　其实他还有一句话没有说，那就是马剑峰竟然想同时吃掉日军两个大队，这胃口是不是也太大了一点。

　　马剑峰沉思了一下，说道：“这独立大队和独立团，也该拉出来练练了，鬼子虽然拥有战车，但我们的轰天雷也不是吃素的，再说，独立团加上独立大队，有三千多人，如果他们还不能吃掉鬼子一个大队和一个战车中队，我看也不用在我新三旅混了。”

　　让独立大队和独立团伏击鬼子的增援部队，他并不怎么担心，这么些年来，李大江和李志虎还是很有长进的，他现在担心的，是三团能不能吃掉秋山从开封派出的那一个大队的鬼子，这个大队，可是配属了两千人的皇协军。

　　而新三旅三团，经过松林坡一战，虽然伤亡了几百人，但还有两千多人，其中一营留下打扫战场，二营和三营加上警卫营两个连和炮团的配合，另外再加上二团葛山东的二营，总兵力确实比敌人少点。

　　但鬼子只有一个大队，其余都是皇协军，再说，秋山旅团的兵，哪能和109师团的鬼子兵相比。

　　不过，饶是这样，这一仗就算打下来，也是异常惨烈，但马剑峰经过一番思考后，最后还是认为，这一仗不得不打，现在曹家集仍然处于日伪军的四面包围之中，开封的秋山旅团，随时可以增兵过来，而本村省三的118旅团，现在一个联队围在曹家集周围，他的另一个联队，除开在河西作战的两个大队外，另一个大队，已回师增援，如果再不想法跳出鬼子的包围圈，以后的作战会更加被动。

　　另外，还有一个更加重要的原因，就是杨东在太康城的警备部队，已和藤谷长英的第21旅团打响。

　　杨东在太康城，最多能坚持三天，至于河西的增援部队，虽然马剑峰已向卫长官汇报请求，但能有多大效果，他心里却是根本没底。

　　就是宗县的第12军，在自己和小鬼子激战一天了，也还没有一丝过河的迹象。

　　北边的敌人虽然人数最多，但战斗力最弱，马剑峰不得不下定决心，打掉北边的敌人，吃掉西边鬼子的增援部队，然后挥师东进，直逼开封。

　　开封，不但秋山旅团指挥部设在那里，日军第109师团山冈重厚的师团部，也在开封。

　　他不相信，当自己挥也剑直逼开封的时候，藤谷长英还能一心一意地围攻太康。还有，看到有机可趁，他不相信守宗县的第12军，还会不动心。


第208章 继续战斗

　　就在马剑峰准备将指挥部向北转移的时候，谢梅馨一脸喜悦地走了进来。

　　“旅座，豫东八路军来电，他们知道小鬼子突然重兵进攻太康城后，决定派出部队，截断第21旅团的后勤运输线，同时向顺河东边的日军据点发起攻击，尽量减轻我新三旅的压力。”

　　马剑峰听到这话，接过电报看了一眼，脸上浮出笑容，对谢梅馨道：“谢处长，给豫东八路军发电，就说我马剑峰感谢他们的支持。我新三旅全体官兵，感谢八路军在我危急之时，伸出援助之手。”

　　谢梅馨虽然是军统的人，对共产党方面，历来抱有很深的戒心，但她在新三旅呆了这么久，和新三旅这支英勇善战的部队，产生了很深的感情。

　　这次新三旅主力奉命北上，结果新三旅陷入了重重危机，可同为国军序列的第十二军，却是迟迟不过新黄河，就连在太康以西的第三集团军第二十师，也只是帮着太康城的老百姓撤过新黄河，并没有派出一兵一卒，加入太康的保卫战。

　　她的心里，对国军中这种以保存实力第一的做法，颇感失望。

　　要知道，在第三集团军攻打开封的时候，新三旅可是不遗余力，过河接应。

　　马剑峰待谢梅馨出去后，坐在那里沉思了片刻，立即带着旅部，向北转移，同时让胡武带着人协助野战医院和后勤机关，跟着旅部北移。

　　二团一营在南边的胡家集，已和日军第118旅团山崎联队的小岛大队接上了火，只是一营占有地形的优势，再加上构筑了纵深防御工事，小岛大队组织了两次试探进攻，都没有讨到便宜，小岛看到天色渐晚，只得命令部队就地构筑工事，和一营对峙起来。

　　但马剑峰知道，只要自己在北边打响，小岛和江上绝对会同时从两个方向向自己压来。

　　清川大队的覆灭，让小岛和江上，倍感愤怒，他俩一旦确定自己的主力在北边，哪里会不发起狂来。

　　为了提防万一，马剑峰不得不将留在曹家集的后勤机关、野战医院这些非战斗部门，迅速撤往北边。

　　到了第二天早上，马剑峰从设在一个小村子里的旅部的行军床上起来，走到院子里活动了一下。

　　昨晚旅部转移到这个无名小村后，最后在村北靠近一个小树林的地方，找到一个僻静的小院。

　　安顿下来后，马剑峰实在困得不行，就在行军床上眯了两个小时。

　　看到旅座进来，两眼通红的耿飞，走了过来，对他说道：“旅座，三团两个营，已到了胡庄隐蔽待命，二团二营也构筑了阻击阵地，做好迎战来敌的准备。炮团按你的要求，已布置好阵地。”

　　听到耿飞说三团两个营和炮团，以及二团二营，都按要求做好迎战准备，马剑峰脸上露出笑意，对耿飞说道：“耿参谋长，辛苦你了，你去眯一会吧，根据情报，小鬼子要十点过，才能进入我们的埋伏圈。”

　　虽然马剑峰对耿飞暗中提防，但他这个参谋长，还算是称职的，这时看到他昨晚熬了个通夜，心里一软，就叮嘱他去休息一下。

　　耿飞也实在是坚持不住了，听到旅座这一说，他揉了揉眼睛，说道：“那好，旅座，我去眯一会儿，有情况立即叫醒我。”

　　耿飞进去后，胡武走了过来。

　　“旅座，接到太康方面的报告，小鬼子的进攻十分凶猛，杨司令在城东和城北的两个要点，已经丢掉，城外只有一道防线了。”胡武担扰地说道。

　　“太康城里的老百姓和政府机关，都撤出太康城了吗？”马剑峰一脸平静地问道。

　　“大多数老百姓，都撤了出去，徐县长没有撤走，他将警察署的警察，全都组织起来，协助杨司令守太康城。”胡武低声说道。

　　听到徐廉国竟然没有撤走，马剑峰对这个国民政府的县长，顿时好感大增。不过，他只点了点头，脸上并没有表露出来，而是继续问道：“河西的第二十师和宗县的第12军有何动作？”

　　如果第二十师能直接过河，参加太康保卫战，那杨东的压力就会小得多，而12军一旦过河，就可以直逼开封，那新三旅的压力，也会立即减小。

　　“根据得来的情报，第二十师还在完成集结，动作迟缓，第十二军，说是正在征集船只，做东渡黄河的准备。”胡武低着头说道。

　　不过，语气里全是不满。

　　很明显，这两支友军，都是有意拖延，特别是第二十师，新三旅给它的帮助可不少，但到了这关键时刻，却是迟迟不出手。

　　马剑峰听到这话，仰脸朝天，长叹了一口气，说道：“求人不如求己，命令杨东，如果日军攻破太康城，他可以临机决断，撤出太康城。”

　　“旅座，卫长官急电。”正在这时，谢梅馨走了进来。

　　马剑峰接过一看，卫长官在电文中，十分关心新三旅的处境，并表示他已严令第12军立即过河接应新三旅。

　　马剑峰木然将电文递给谢梅馨，说道：“给卫长官发电，说我新三旅决不会给中国军人丢脸。”

　　说完这话，马剑峰的脸上，又恢复了一种说不出的自信，早晨的阳光，照在他刚毅的脸上，似乎涂上了一层神圣的光辉。

　　走回指挥部，马剑峰也不看跟在后面默然无声的胡武，而是紧盯着桌上的地图，皱着眉头将一切可能发生的变化，在脑子里过了一遍，然后抬起头，对胡武道：“本村省三派出的增援部队，还有多久到达杨树谷？”

　　“根据情报，这伙敌人已到了这里，按照他们的速度，再过一个小时，就该进入独立团和独立大队的伏击圈了。”胡武在地图上指着一个不起眼的地名，对马剑峰说道。

　　马剑峰看了一眼，又将目光转向北边，现在他的新三旅同时张大了两个口袋，只等着小鬼子往里钻。

　　说实话，新三旅这两天面临的处境，让马剑峰真有一种心力憔悴的感觉。

　　无论是在独立团，还是在新三旅，这种同时进行几场战斗的事，还从来没有发生过。

　　守南边胡家集的一营，今天早上和小岛大队发生了一场激战后，已开始慢慢后撤。而东边的三营，也在边打边撤，尽量迟缓江上大队的进攻。

　　这两个营，身上承受的压力有多大，马剑峰闭上眼睛，都可以想到。

　　“旅座，北边的小鬼子，进入伏击圈了。”正在马剑峰凝神思索的时候，胡武大步进来，大声说道。

　　正在小睡的耿飞，被胡武的声音惊醒，一个翻身起来，望着胡武道：“什么，胡参谋，小鬼子进伏击圈了？”

　　“是的，刚接到三团长杜江彪的报告，说北边的鬼子一个大队，和两千多皇协军，正朝着二团二营的位置冲来。”

　　胡武有些激动地说道，“不过，这次鬼子和皇协军混在一起，皇协军在两头，小鬼子在中间，再过十分钟，就到二团二营的阻击阵地了。”

　　马剑剑抬起手腕，看了一下时间，说道：“小鬼子终于来了，耿参谋长，客人已经来了，通知厨房准备上菜。”

　　“是，旅座。”耿飞大声说道，然后走到一边，拿起电话，大声喊道：“耿团长吗？客人已经到了，旅座命令你们，立即上菜，重点照顾小鬼子。”

　　耿飞的话语刚落，就听到远处突然响起山炮野炮沉闷的声音，马剑峰和耿飞胡武等，大步走到院子，看着远处天空腾起了股股浓烟，心里有一种说不出的舒畅。

　　耿雷的炮团，这次全部集中在曹家集以北，为了给秋山旅团派出的这个大队，已毁灭性的打击，耿雷将所有的山炮野炮全部用上，接到旅部的命令后，这些山炮野炮，立即撕去伪装，按照观察哨传回的参数，进行不间断的猛烈轰击。

　　瞬时，无数的炮弹腾空而起，朝着正沿着大路，向曹家集方向开进和鬼子队伍疾速飞去，那长长的呼啸声，带着死神般的恐惧，转眼就到了鬼子的头上，这些鬼子兵，顿时骇得脸色大变，惊恐地望向天空，然后发出一声惨叫，开始四处奔逃。

　　不过，才跑出几步，天空中落下的炮弹，就在人群中爆炸，立即将几个人体，炸得飞上天去，这些走在大路上的鬼子兵，只恨爹娘少生了两条腿，不要命地向道路的两边跑去，然后一头趴下。

　　无奈这次马剑峰下了血本，耿雷的山炮和野炮，不顾一切地朝着挤满鬼子的大路上砸来，将整整一个大队的鬼子兵，全笼罩在不断响起的爆炸里。

　　鬼子大队长没想到自己还没到曹家集，就被不知何处飞来的炮弹，炸得晕头转向，自己大队拥有的几门迫击炮和步兵炮，在对方一轮铺天盖地的轰击中，立即被炸成一堆废铁。一刹间，鬼子大队长有一种如在梦中的感觉，如果不是他的副手，一下子将他按在地上，这个鬼子大队长，恐怕会在炮团的轰击中，直接毙命。


第209章 杨树谷伏击战（一）

　　猛烈的炮击，持续了近二十分钟，才算渐渐停了下去，可就是这短短的二十分钟，却是这些鬼子永远挥之不去的恶梦。

　　耿雷的炮火，可是把鬼子前进的队形，足足蹂躏了两遍，将一个大队的鬼子，炸得支离破碎，连带着跟在后面的那一千多皇协军，也被炸得炸了窝。

　　没待幸存的鬼子喘口气，早埋伏在胡庄的三团二营和三营，立即从道路两边猛扑出来，朝着这些还没回过神来的鬼子，展开了猛烈的冲锋。

　　听到周围响起不绝于耳的呐喊声，鬼子大队长惊慌失措地四处张望，看到身边只有不到一个小队的士兵时，那眼里闪出一种莫名的恐惧。

　　他的一个大队，在刚才那轮惨烈的轰击中，至少损失了一半以上，剩下这点残兵败将，那里还有半点斗志，他只得在手下的保卫下，带着部队向北逃去。

　　在他的大队的后面，可是跟着一千多皇协军。

　　听刚才不绝于耳的爆炸声，中国军队的炮火，主要集中在大日本皇军前进的队形里，这些皇协军损失应该不大。

　　至于在前面开路的那几百皇协军，这个时候，自己顾不上了。

　　可他带着部队向后跑了不到半里，除了看到一地惨叫的伤兵，和一些四处乱窜的士兵外，那些皇协军竟然跑得没影了。

　　鬼子大队长不由怒骂了一句八格，然后就见无数的中国军人，从四处围了上来……

　　马剑峰坐在临时指挥所里，听到报告说秋山旅团派出的那个大队，遭到耿雷一轮炮火急袭，伤亡惨得，剩余的鬼子，已被三团二营三营和警卫营两个连团团围住后，心里松了一口气。

　　只要消灭了北边的鬼子大队，自己的困境立即可解。至于跟着这个大队前来的皇协军，马剑峰并没有放在心上。

　　这不，走在后面的皇协军，在炮团开始炮击的时候，立即像惊弓之鸟一般，根本不管正在挨炸的鬼子，转身就逃，而在前面开路的皇协军，被守在前面的二团二营迎头一击，挨了两发轰天雷，立即就散了架，无数的皇协军，在二营猛烈的进攻下，纷纷举枪投降。

　　“命令耿雷，立即转移阵地，防止鬼子飞机报复，命令杜江彪，尽快结束战斗。”马剑峰语气平稳地下达命令。

　　从西边赶来增援的鬼子大队长叫龟田村上，他带着部队跟着山崎联队长，簇拥着八辆坦克，杀气腾腾地朝着曹家集冲来，龟田大队并不属于山崎联队，而是属于小野联队，本村省三得知山崎联队的一个大队，在曹家集以西，竟然遭到马剑锋主力的围歼，脸上的肌肉不由牵动了几下，然后两眼射出寒光。

　　龟田大队是118旅团的预备队，另外他手里的这支战车中队，也是一直舍不得使用的。

　　不过，当初为了便用增援，也是为了谨慎，他将这两支部队，放在山崎联队的后面，现在山崎手里的三个步兵大队全部散出，联队部周围，只有一些非主力部队，本村省三自然将龟田大队临时划入山崎联队。

　　昨天下午，山崎亲自带着指挥这支部队，从西边向东赶来，增援正在松林坡激战的清川大队。

　　可没想到，他还没有赶到松林坡，清川大队竟然全军覆没，急于报仇的山崎，气急败坏的指挥部队追来。

　　本村省三得知山崎带着龟田大队，已赶往曹家集，心里还是有些不放心，他电令山崎务必小心从事，最好采取稳打稳扎的办法，慢慢将新三旅围住。

　　山崎作为了联队长，自己一个大队被消灭，那股火无论如何也按不下去，他不但带着龟田大队急速东来，而且严令小岛大队和江上大队，立即向曹家集发起进攻。

　　他不相信在四面围攻之下，这新三旅还有多大作为。

　　不过，到了杨树谷的时候，已是第二天早上，他看到一条公路从长长的山谷中穿过，还是留了一个心眼，他让侦察小队骑着马，试探着走过山谷，确认没有危险后，才指挥部队，簇拥着那坦克和汽车，向山谷走去。

　　只是他不知道，独立团两千多官兵，就埋伏在山谷南边的山林里，独立团的兵，在李大江和李志虎的带领下，早成了一支劲旅，而这次伏击鬼子的增援部队，是独立团成立以来的第一次大战，李大江和李志虎更是小心谨慎，不但亲自检查了部队的埋伏情况，还再三强调了纪律。

　　所以，在鬼子的侦察部队过山谷的时候，用机枪对两边山林进行火力侦察，有两个战士受了重伤，仍然强撑着一声不吭。

　　至于独立大队，都是久经战火活下来的老兵，自然更是紧紧地伏在战壕里，仿佛和周围的地形融合在一起一般。

　　范成刚在带着部队进入阵地时，就粗声粗气地说了，这次是加入新三旅的第一仗，谁敢在战斗中拉稀摆带，就别怪他不讲兄弟情义。

　　所以，两支部队铆着劲，埋伏在山谷两边，只等着小鬼子入套。

　　李大江看到小鬼子全部进了山谷，特别是那八辆坦克，正缓缓驶到他预先设置好的轰天雷发射阵地前，立即将手大劈，轻喊了一声放。

　　随着两发轰天雷从山头上腾空而起，布置在两边山头上的迫击炮和掷弹筒，立即朝着事先划分好的轰击区域，拼命发射炮弹，而埋伏在两边的战士，这时也纷纷扣动板机，各种轻重机枪，三八大盖，如爆竹一般响起，那子弹如暴雨向着谷里洒去。

　　山崎在命令部队进入山谷之前，就接到报告，说新三旅的主力，正在曹家集以北，和秋山旅团派出的一个日军大队激战，所以，他根本没想到这杨树谷两边，竟然还有新三旅的重兵埋伏，看到两边射下密集弹雨，很多大日本士兵，根本来不及躲避，就直接倒了下去，他突然有一种做梦的感觉。

　　那两发轰天雷，从空中落下后，刚一着地，轰的一声就爆炸开来，将山谷里的公路，炸出两个十米宽的大坑，至于原本走在这大坑之内的日军，早变成碎片，飞向两边的山林，将无数碧绿的树叶，变得一片殷红。

　　而那大坑之外的日军，只觉得两耳嗡嗡作响，再也听不见任何声音。

　　随着轰天雷的不断落下，有两辆鬼子坦克不幸被炸中，立即变成一堆废铁，只是鬼子的坦克并没有聚在一块，虽然独立团和独立大队的迫击炮，不断将炮弹往沟底砸，但这些坦克，只要不是直接炸中，倒也没事。

　　不过，小鬼子被这突出其来的袭击，打得乱成一团，好不容易才在各自长官的拼命指挥下，离开公路，凭着两边的障碍物，开始朝着山坡上拼命还击。

　　有的日军甚至躲在不得不停下的汽车旁，与山坡上的独立团和独立大队对射起来。

　　李大江看到小鬼子经过一番混乱后，很快就组织起了有效的抵抗，急得对一边的炮营营长雷立威吼道：“立威，快，集中火力给我轰击小鬼子的坦克，掷弹筒，给老子照顾小鬼子的重机枪，狙击手，给我敲掉小鬼子的指挥官。”

　　李志虎这时也不二话，拿起身边的狙击步枪，看到一个鬼子正挥着指挥刀，指挥一挺九二式重机枪，朝着山头拼命射击，他将枪口一摆，将那个指挥官套在准星里，轻扣板机，一颗子弹高速飞出，转眼就到了那个鬼子指挥官的额头，透过瞄准镜，可以清楚地看到那个丑陋的头颅，立即出现一个血洞，然后那鬼子指挥军目光呆滞，慢慢倒下。

　　李志虎随即将枪口转向鬼子的机枪手，稳稳的又是一枪，将打得正欢的鬼子机枪手击毙，随后又将扑上去想继续射击的鬼子副机枪手直接爆了头。

　　鬼子的一辆坦克，好不容易转动了炮塔，朝着山坡上开了两炮，将一挺打得正欢的轻机枪炸飞，就被一个从天而降的轰天雷，落在履带处，随着一声剧响，这个原本还扬武扬威的铁家伙，立即像玩具一样，被炸得翻了个个，那履带一下断开，连带着几个铁轮子，也慢慢飞了出去，将在一边正在开枪的几个鬼子兵，直接砸成肉泥。

　　山崎看到自己的部队，已陷入了重围，前面显然无法通过，立即指挥部队，准备向后突围，随着几声炮响，无数迫击炮弹，落在正慌张掉头的汽车上，将这几辆汽车，炸成几团火球，其中还有无数浑身是火的鬼子兵，发出阵阵惨叫，不断来回奔突。

　　范成刚在独立团开火的同时，也跟着猛烈开火，独立团的小炮排，拥有三门八二迫击炮，这时按照和独立团商量好的区域，在小炮中队长刘学海的指挥下，开始熟练地进行轰击。

　　刘学海在川军的时候，就是炮兵连长，对迫击炮有一种天然的热爱，这次参加新三旅后，马剑峰将缴获的八二迫击炮，调了三门配给独立大队，组建了炮兵中队，这让他喜出望外，这次带着炮兵中队参加伏击战，他自然要让小鬼子尝尝被炸的滋味。他的三门炮一发威，比起李大江的迫击炮来，其威力和精准度，都显然高明得多，只见他喊了一声发，三发炮弹急速飞出，直朝着那三辆还在移动的汽车飞去，三声巨响，那三辆汽车，立即变成废铁，熊熊燃烧起来。


第210章 杨树谷伏击战（二）

　　随着配合山崎行动的八辆坦克相继被不断飞来的炮弹击毁，山崎有一种如坠冰窖的感觉，这时他才明白，自己还是低估了马剑峰。

　　只是，现在的他，除了命令通讯兵，不顾一切地向本村旅团长求援外，就只能命令残余部队，进行垂死挣扎。

　　马剑峰听到杨树谷的战斗打响，注意力立即就转到了这个方向，虽然在杨树谷，新三旅占有绝对的优势，但这里有一个山崎联队长。

　　如果能干掉山崎，缴获山崎的联队旗，那可就是了不起的胜利，按照日军惯例，如果联队旗被人缴获，这个联队就会被取番号。

　　“大江，根据情报，山崎的联队部，已被你们包围，你一定要不惜一切代价，找到这面军旗。”马剑峰兴奋的说道。

　　曹家集以北的战斗，已没有多少悬念了，秋山派出的这个大队，现在只剩下不到一百人，被围在一个小山沟里，杜江彪已在组织部队进行最后的进攻，而其余的部队，已开始打扫战场，肃清残敌。

　　虽然二团一营和三营，打得艰苦，但只要北边的战斗结束，再回过头来，对付小岛大队和江上大队，那就容易多了。

　　再说，新三旅一口气吃掉了鬼子三个大队，想来小岛和江上，应该再也没有勇气，在后面发疯般的进攻了。

　　李大江接到命令，顿时只觉得一阵热血上涌，他看到谷底鬼子的坦克已全被炸毁，而且鬼子已死伤大半，顿时豪气地转过身来，对司号员吼道：“给我冲锋号！”

　　随着嘹亮的冲锋号声响起，整个山谷响起惊天动地的喊杀声，独立团一营和二营战士一下子跳出战壕，端着上了刺刀的步枪，猛虎一般向着谷底冲去。

　　范成刚见此，也振奋地大吼一声冲啊，带着独立大队，也从另一边向谷底冲去。

　　至于留在杨树谷西边负责堵口子的独立团三营，也跟着朝谷里猛压。

　　守在杨树谷东边的独立团警卫连和骑兵连，则守在那里，防止小鬼子从东边突围，并没有加入冲锋。

　　山崎联队的直属部队和龟田大队，在独立团和独立大队猛烈的炮击中，就遭到重创，在随后的对射中，因为地形的原因，早就打得无还手之力，这时看到两边山坡上冲下无数的中国军人，那子弹如雨般泼来，山崎知道自己已经无法突围了，顿时凶悍之心顿起，一边命令负责保卫军旗的中队长，迅速烧掉联队军旗，一边抽出指挥刀，准备带着围在身边的部队，进行白刃战，为天皇尽忠。

　　那个中队长急忙取出军旗，刚要烧毁，突然一颗子弹飞来，正正打在他的背上，这个鬼子中队长立即口吐鲜血，然后倒在地上。

　　守在一边的一个鬼子小队长，看到中队长玉碎，不及细想，立即抢上一步，准备拿起军旗，可那手还没有摸到军旗，一颗子弹飞来，头上出现一个窟窿，一下子倒地在上。

　　山崎见此，心里一寒，他急忙向旁跳了一步，就见站在他身边的一个鬼子，头颅直接爆开。

　　“有狙击手！”山崎再也顾不得形象，大喊了一声。

　　就在这一耽搁间，中国军人就已冲到了两百米之内，跑在前面的几个，手里的歪把子机枪，不断欢叫，无数的日军，就被打得不断倒下。

　　山崎心里还牵挂着军旗，却被几个手下，强拉着向一边跑去，其余的鬼子兵，则纷纷举枪，朝着不断冲近的中国军人开枪。

　　刚将跑在前面的几个中国军人打倒，这几个鬼子兵，就被后面那些中国军人射出的密集子弹，打成血筛。

　　为了确保能缴获山崎的联队旗，李大江将独立团新成立的狙击小组的几个队员，全集中在这里，有几杆狙击步枪远远的看着，任何想靠近军旗的日军，全被直接送回了老家。

　　山崎向西退了十多米，就和一伙向他靠拢的鬼子会合，不过，他看到整个杨树谷，到处是燃烧的战火，到处是残缺的大日本士兵的尸体，他只感到眼前一黑。

　　范成刚带着独立大队，最先冲到谷底，将山崎和他仅余的几十个士兵围住。

　　这时的山崎，已知道自己无处可逃，心里反而坦然，他两眼紧盯着越来越近的独立大队士兵，突然将指挥刀举起，做了一个决斗的姿势。

　　范成刚这时走了过来，看到山崎还想单挑，眼里闪过一丝不屑，伸手从严加礼手里接过大刀，昂然上前，刚两手握刀，将刀举起，却听到一声清脆的枪声，然后就见山崎带着一丝不甘，慢慢倒下。

　　随着这声枪响，立即响起一阵密集的枪声，这些准备拼刺的鬼子，怀着一丝不可思议的表情，全都倒在地上。

　　范成刚恼怒的转过头，想要看看是谁这般不讲道义，却见季石头轻轻吹去枪口的硝烟，说道：“大队长，和小鬼子有什么道义可讲，直接开枪就是，这可是旅长说的。”

　　说完，季石头看了一眼正望着他的独立大队的士兵，大声说道：“兄弟们，快打扫战场，小鬼子的飞机，再过一会儿可就来了。”

　　独立大队的士兵，听到这一说，急忙寻找漏网的鬼子，同时收集缴获的武器物资。

　　范成刚听到季石头说是旅座说的，一时没了脾气。

　　李大江看到独立大队和自己的部队已到了谷底，除了零星鬼子外，战斗基本结束，心里松了一口气。

　　“立即向旅座报告，我部和独立大队，在杨树谷的战斗胜利结束，小鬼子无一人漏网。”李大江向通讯参谋自豪地说了一声，就带着警卫员，下到谷底。

　　这时的谷底，到处是胜利的欢呼声，特别是独立大队的人，更是欣喜欲狂。

　　他们已有很久，没有打过这样痛快的仗了。

　　李志虎拿着找到的山崎联队军旗，兴奋地对李大江说道：“团长，山崎联队的军旗找到了，山崎联队被我们消灭了。”

　　李大江接过军旗，仔细看了看，眼里流出胜利的眼泪。

　　这时，范成刚从没有和山崎一比高低的失落中恢复过来，看到李大东和李志虎，笑着和季石头走过来。

　　“李团长，小鬼子被我们消灭了，这一仗打得太痛快了。”

　　“范大队长，独立大队的兄弟真是好样的。”李大江伸出手来，和范成刚亲热地握了握。

　　在发起冲锋的时候，独立大队的兄弟，冲得最快最勇敢，这让李大江不由不佩服。

　　虽然他对这种只顾冲锋，不顾伤亡的做法，并不赞同，但对勇敢的军人，他还是由衷的敬佩。

　　刚把战场打扫干净，就听到天空中传来飞机的轰鸣声，李大江脸色一变，说了一声撤，就带着部队，向山坡上跑去。

　　范成刚见此，也立即带着部队钻进了树林，向北边撤去。

　　鬼子的飞机来了，他们自然不敢沿着大路，向旅部靠拢。

　　接到本村省三的告急，从开封飞来增援的飞机，到了杨树谷，只见到整个杨树谷，到处是还没完全熄灭的余烟，透过这些余烟，还可看到杨树谷的大路上，到处是横七竖八的大日本士兵的尸体，另外就是东一堆西一堆被炸毁的汽车和坦克的残赅。

　　接到空军的报告，山冈重厚惊得一屁股坐在椅子上，他没想到事情的发展，竟然这般出乎意料，只是短短两天，他的三个大队，就这样没了。

　　这杨树谷的中国军队，是从什么地方冒出来的？他们又是用什么武器，将自己的八辆坦克炸毁的。

　　要知道，新三旅的一个主力团和一个保安团，正被第21旅团围在太康，而新三旅的两个主力团和一个炮团，刚和秋山旅团派出的一个大队进行激战。

　　难道伏击山崎的部队，是从天上冒出来的？

　　就在这时，师团参谋长一脸凝重地走了进来。

　　“师团长阁下，情况查清了，伏击山崎的，是马剑峰才组建不久的独立团和独立大队。”

　　“什么？独立团和独立大队？”山冈重厚的神情变成十分愤怒。“情报部门是干什么吃的？怎么事前没有弄清这个情况？”

　　想到山崎可能玉碎，自己的战车，也全军覆没，山冈重厚再也控制不住自己的愤怒。

　　“师团长阁下，新三旅的独立团和独立大队，并没有列入正规编制，我们的情报部门忽略了，据得到的最新情况，新三旅独立团，并不比新三旅的主力团弱，而独立大队，也有近千人。”师团参谋长低着头说道。

　　“那就是说，马剑峰的独立团和独立大队，一共有三千人多人？”山冈重厚脸色一变。

　　如果真是这样，那龟田大队的不幸，就是情理之中的事了。

　　山冈重厚坐在椅子上，沉思了片刻，痛苦地说道：“给本村省三发报，命令小岛大队和江上大队，立即向西撤退，同时命令藤谷长英，放弃对太康的进攻，立即北上，向第118旅团靠拢。”

　　现在新三旅已吃掉了他三个大队，单凭小岛大队和江上大队，再去围攻新三旅，根本没有胜算，搞不好还会被马剑峰趁机吃掉，再说，第118旅团小野联队的两个大队，还在河西和第一战区的部队激战，如果马剑峰再挥师西进，搞不好118旅团就会陷入危险。如果118旅团再有什么不测，他这个师团长，还真的就当到头了。


第211章 转机

　　马剑峰接到李大江的报告，说龟田大队和那个战车中队，已被独立团和独立大队彻底消灭了，同时还缴获了山崎的联队旗，只是山崎被季石头一枪给打死了。

　　“呵呵，李大江和范成刚还真没让我失望啊。”看着这份电文，马剑峰脸上挂着笑意。一边的耿飞跟着笑道：“旅座，独立团和独立大队，将龟田大队消灭了，这下我们可以松一口气了。”

　　“是啊，现在在我们曹家集周围，只有小岛大队和江上大队了，其余的鬼子，要想赶到这里，至少要半天以上，仅凭这两个大队的小鬼子，已经不足为虑了，我现在担心的是太康，杨东要面对整整一个旅团，其压力可想而知。”马剑峰点了点头，担忧地说道。

　　几人谈了一会儿，一个通讯参谋，拿着一份电文过来，谢梅馨接过一看，对马剑峰说道：“旅座，杨司令发来急电。”

　　马剑峰闻声接过一看，杨东在电报中汇报小鬼子已攻陷东门城墙，两方在那里展开了多次激战，他现在已在准备巷战。

　　马剑峰看到杨东，竟然没有一点撤离太康城的意思，心里不由一暗，他叹了口气，将电文递给耿飞，说道：“谢处长，给杨东发电，利用黑夜，向西突围。”

　　虽然国人大多很在意一城一池的得失，但马剑峰却更在意部队的保存，不到万不得已，他根本不赞同与小鬼子拼命。

　　留得青山在，不怕没柴烧。

　　既然藤谷长英一心想要太康城，那自己索性将太康城让给他，然后再想办法好好收拾他就是。

　　谢梅馨出去发电后，胡武又走了进来，拿着电文说道：“旅座，卫长官电报。”

　　马剑峰接过一看，却是卫长官发来的嘉奖电报，他在电文中，高度赞扬新三旅打出了中国军人的威风，消灭了日军差不多三个大队，给小鬼子以沉重的打击，极大的减轻了河西守军的压力。

　　只是马剑峰看到他在电文后面，提到第12军即将过河时，心里叹了一口气。

　　这12军也太会拖了，直到自己的新三旅，在河东激战了差不多两天，将秋山旅团派出的一个大队消灭后，这才不徐不疾地出兵。

　　“耿参谋长，第12军开始过河了。”马剑峰平静地说道。

　　“他妈的，这帮龟孙子，还真会看时机。”耿飞气愤地说道。

　　马剑峰其实对12军行动迟缓也是心里有气，不过，他知道这是国军里的通病，再说，听卫长官的口气，是想让12军过河后，断掉118旅团的后路，然后聚而歼之。

　　这118旅团虽然被自己吃掉了两个大队，但旅团主力仍在，自己的新三旅经过连番恶战，实力已是大减，确实不利再进行大的战斗，如果12军能过河参战，自己的压力也会减少许多。

　　就在几人在指挥部里商量的时候，胡武出去后，又急冲冲地进来。

　　“旅座，三团长杜江彪报告，日军小岛大队和江上大队，突然停止了进攻，有迅速撤退的迹象。”

　　“什么？小岛大队和江上大队要撤退？”马剑峰一下子从椅子上起来，望着胡武凝重地说道。

　　“是的，这两个大队的鬼子，似乎慌着离去，已与三团脱离了战斗。”胡武也是有些惊奇。

　　新三旅消灭了龟田大队和清川大队，又吃掉了秋山旅团派出的一个大队，小岛大队和江上大队，小心谨慎一点，那是可以理解的，但像这样突然迅速脱离接触，慌着离去，这就太反常了。

　　事情太反常，其中必有蹊跷。

　　马剑峰走到地图看，认真察看着曹家集以及周围的敌我形势，在脑子里反复推演着山冈重厚在唱哪一出。

　　随着眼光的移动，他慢慢转到了118旅团上来，这日军118旅团，下辖两个联队，其中山崎联队，三个大队全部扑向曹家集的新三旅，不料清川大队被新三旅一口吃掉，甚至连山崎联队长，也被击毙，其余的小岛大队和江上大队，分别位于曹家集的东面和南面。

　　118旅团的小野联队，其中一个大队，为了增援曹家集，被调配给山崎，随着山崎一同完蛋，另两个大队，却在河西与第99师战成一团。

　　也就是说，本村省三这个旅团长手里，根本没有多少兵力了。

　　现在国军第12军已从宗县开始过河，大有包围118旅团之势，在这种情况下，本村省三，只得将小岛大队和江上大队，撤回去保卫旅团部。

　　不过，饶是这样，单凭两个大队，也不足以挡住12军啊。

　　想到这里，马剑峰的眼睛，就盯住了正围住太康的21旅团。

　　他在心里把自己放在山冈重厚的位置，发现要想解118旅团的危，还只有将21旅团向118旅团靠拢这个办法。

　　想到这里，他脸上不禁露出笑意。

　　“胡参谋，给杨东发电，询问太康方面的战况。”

　　得到接到杨东的回电，说第21旅团突然加大了攻击力度，双方在城东展开了激烈的巷战，有些街已经过了双方的反复争夺。

　　听到这话，马剑峰立即明白，这是藤谷长英的障眼法了，他在城东加大攻击力度，其实是为了掩饰第21旅团的北进。

　　“胡参谋，给杨东回电，让他务必坚持到明天上午，不得提前撤退。”

　　耿飞听到这话，不解地问道：“旅座，你不是命令杨东，今夜撤出太康城吗？现在怎么又让他坚持到明天上午？”

　　马剑峰扫了一眼用不解的眼光望着他的耿飞和谢梅馨，说道：“如果我预计不错，第21旅团要撤出离太康，向日军第118旅团靠拢。”

　　听到这话，耿飞眼里顿时透出惊喜，“如果真是这样，那可就太好了。”

　　到了晚上，独立大队和独立团，相继赶到了曹家集，和新三旅主力会合。

　　因为日军小岛大队和江上大队突然离开，曹家集周围一下子平静下来，不过，马剑峰明知小岛大队和江上大队要跑，但也只能任由离去。

　　新三旅二团和三团，经过连番恶战，伤亡过半，基本已没有再战的能力，独立团和独立大队，虽然损失较小，但经过杨树谷伏击战后，也没能得到休整，部队极端疲惫，需要时间恢复。

　　于是，他命令各部，立即进行休整补充，以便实施下一步的行动。

　　果然，到了半夜，杨东的电报过来了，他的电报中说，围攻太康的日军第21旅团，在突然集中炮火，对太康城进行一番狂轰乱炸后，连夜撤出战斗，绕过太康城，沿着新黄河东岸北上了。

　　接到这个电报，马剑峰终于松了一口气。

　　虽然他预计到山冈重厚会调21旅团北上接应118旅团，但这事如果没有得到确认，他还是为太康方面担着心。

　　现在小鬼子离开了，他突然有一种如释重负的感觉。

　　不过，到了第二天上午，战区司令部的命令就来了。

　　他听到战区命令他配合第12军，围攻日军第118旅团，争取一举歼灭日军第118旅团时，他的心情不由阴沉下来。

　　新三旅在曹家集周围的几场战斗，让新三旅元气大伤，特别是炮团的那些山炮野炮，在连番战斗中，炮弹消耗十分厉害，每门大炮，还剩下不到一个基数的弹药。

　　虽然118旅团实力大减，但有21旅团的接应，就算12军全部扑上，未必有用。

　　“谢处长，给长官部发电，说太康方面的日军第21旅团突然不知去向，估计要和日军第118旅团会合，新三旅经过连番恶战，部队伤亡惨重，极为疲惫，且弹药严重缺乏，请求战区允许新三旅暂时休整。”马剑峰沉思了片刻，慢慢说道。

　　现在就让新三旅转头向西，攻击第118旅团，在部队极端疲惫的情况下，恐怕不但不能消灭第118旅团，说不定还会把新三旅给搁进去。

　　虽然战区说是让他配合12军行动，但他对12军委实不敢相信，如果到时12军稍稍耍的花招，将自己的新三旅顶在前面，那可就有冤无处伸了。

　　卫长官在战区接到新三旅发回的电报，黑着脸看了两遍，又盯着电文下关于日军第21旅团的那句话，仔细看了半天，在脑子里想了几遍，沉声说道：“给新三旅马剑峰发电，这次是围歼日军第118旅团的最佳机会，战区已下定决心，由12军担任主攻，从118旅团的背后发起攻击，新三旅的任务，改为阻击开封出来的鬼子援军。”

　　卫长官知道日军第118旅团实力大减，而新三旅正好掐在118旅团和开封日军的中间，也就是说，118旅团已陷入国军几万大军的包围，这个时候如果再不下手，更待何时。

　　至于日军第21旅团，卫长官也不敢掉以轻心，最后决定派出一个师，东渡新黄河，作好阻击准备。

　　看到卫长官将新三旅的任务，改成阻击开封之敌，马剑峰算是松了一口气。他与耿飞宋发贵商量一番后，立即将几个团长叫来，开始下达战斗任务。


第212章 陈庄激战（一）

　　旅部简易会议室里，马剑峰等耿飞将目前的形势和战区的命令讲述了一遍后，站起来环视了袁学贵、杜江彪、李大江和范成刚等几位一眼，说道：“各位，刚才参谋长已将目前面临的情况，向大家讲清了，在这里，我就不再重复。按照战区的命令，我们新三旅的主要任务，是做好阻击开封之敌的准备，确保兄弟部队围歼日军第118旅团。现在命令三团立即赶到回马岭，构筑防御工事，做好阻击开封之敌西援的准备，命令独立团，秘密赶往苏阳镇，于明天晚上，给我拿下苏阳镇，我让警卫四连二排配合你们行动。让住，这里有鬼子一个秘密军火库，一定要完好无损地给我拿下来。李大江，你们得手后，立即带着物资，撤回太康。二团在三团西边的牛马场布防，做好接应三团的准备，独立大队作为全旅预备队，随旅部行动。旅部设在兴场。大家明白了吗？立即行动。”

　　说完，马剑峰宣布散会，走出临时旅部，看了看屋外的太阳，带着胡武，干脆往野战医院走去。

　　这次战斗，整个野战医院，可是挤满了伤员，据成东报告，柳医生她们，已是两天两夜没合眼了。

　　看到旅部和胡参谋在几个警卫的保卫下，走了过来，那些身上缠着纱布的伤员，尊敬地喊道旅座好，马剑峰的脸上浮出关切的笑，伸手和这些伤员握了握，同时关切地询问他们的伤势，以及在医院里的生活情况，就这样一路说着，走到了医院里面。

　　小菊听到马旅长来了，急忙迎了出来，老远就喊了一声旅长，声音有些哽咽。

　　马剑峰急步上前，关切地说道：“小菊，这次受伤的兄弟有点多，辛苦你们了。”

　　“旅座，我听说不少兄弟，把命都搭上了，我们这点辛苦不算什么。”小菊有点羞涩地说道。

　　随后，马剑峰询问了医院的情况，听到药品不多了，她们只能保证那些重伤员，一般的轻伤员，只是简单包扎一下，甚至连消炎药也没有上。

　　“这倒是个问题。”马剑峰听到这话，不由沉重地点了点头。

　　“对了，旅座，轩峰神奇用完了，不知能不能再弄点来，这种药对治伤口感染，特别有效，现在有两个伤员，不幸感染了，正在发高烧，我们想了很多办法，都没能降下来，如果还有轩峰神奇，那就太好了。”小菊望着他说道。

　　“这个？”马剑峰不由怔住了，这段时间，因为轩峰神奇奇特的功效，一下子名气大增，已成了十分昂贵的药品了。西安那个制药厂生产的轩峰神奇，被军委员列入了重要的战略物资，市面上根本没有出售，而王轩和程光勇他们到重庆后，已和美国一家制药公司搭上了线，同时正筹划着在美国申请专利，和那家制药公司合作生产呢。

　　只是就算美国那家制药公司开始生产，这种稀缺的药品，也只能有极少数流回中国，所以，西安这家制药厂的生产，也不能停的。

　　“这样，小菊，我这就派人赶到西安，争取购一批药品回来。”马剑峰想了想，安慰小菊道。

　　随后，柳梅做完一例手术出来，看到马剑峰和胡武，先向马剑峰礼貌地笑了笑，然后爱怜地望着胡武。

　　本来，两人在前不久就准备结婚的，可因为118旅团突然对河防阵地展开攻击。这事不得不拖了下来。

　　马剑峰看到两人在一边悄声说话，就对小菊说道：“小菊，你也要注意身体，别把自己累坏了，有什么困难，直接来找我就是。”

　　在医院呆了一个小时，马剑峰带着胡武，回到旅部。

　　这时旅部的人员，也在忙着做转移的准备，马剑峰盯着地图，看了半天，最后叫过胡武，说道：“胡武，你带警卫营两个连，护送野战院、后勤机关与炮团一起，先撤回太康，我让杨东派人接应你们。”

　　卫长官给新三旅的命令是阻击开封之敌，不过据马剑峰估计，第12军和河西的反击部队，很快就会碰一个大钉子，到了那时，12军只能让开大路，那样一来，自己肯定也得为东撤的109师团让路。

　　也就是说，接下来按他的估计，新三旅应该没有多少大战要打，现在医院里挤满了伤员，留在这里也不是办法，还是尽快送回太康城治疗的好。

　　“旅座，要不，让王营长护送野战医院和炮团回去，我留在你身边？”胡武听到这话，急忙说道。

　　“不，我估计接下来应该没有多少大仗要打了，你还是早点回去，准备和柳医生结婚的事吧，你放心，我很快就会回太康的。”马剑峰抬着望着远处的山头，慢慢说道。

　　如果不把伤员先送回太康，就会影响部队的行动，至于炮团，因为没有多少炮弹了，再留在这里，也是累赘，再说，炮团的这些山炮野炮，需要汽车牵引，如果不利用黑夜，运回太康，留在这里，就会成为麻烦。

　　胡武出去准备后，马剑峰带着单勇和成东，在警卫四连的保护下，开始随着旅部，向兴场开进。

　　第12军过了河后，立即沿河东南下，直向日军118旅团所在地扑去。

　　本村省三知道国军第12军过了新黄河后，立即知道它的目标，就是自己的118旅团，他一边向师团长汇报，一边命令河西的两个大队，交替撤出战斗，向河东靠近，同时将旅团部南移，准备向北上的21旅团靠拢。

　　不过，第12军过河后，却遭到了从开封机场起飞的日军飞机的猛烈轰炸，结果第12军一个师，有一个团因为来不及躲避，一两千人挤在大路上，被四架飞机盯上，先是航空炸弹拉着长长的啸音，从空中不断落下，将一公里长的公路，炸出无数个巨大的弹坑，不断腾起的烟雾，将无数士兵的身体，带向天空。

　　紧接着，这几架飞机，沿着公路进行俯冲射击，灼热的子弹流，追逐着不断奔逃的12军士兵，将一个个士兵，打得倒在地上，遍地的鲜血，遍地阵亡的士兵，遍地的硝烟。

　　好不容易等鬼子的飞机离开后，将残余的部队收拢过后，统计损失，一个齐装满员的步兵团，损失竟然高达百分之八十。

　　也就是说，这个团在小鬼子飞机的狂轰滥炸下，算是彻底失去了战斗力。

　　杨军长接到手下的报告，气得将电话筒一下子扔在地上。

　　这他妈算什么回事，还没和小鬼子交手，就白白折损了一个团。

　　气愤过后，杨军长命令三个师立即加速前进，呈扇形向本村省三的旅团部扑去。

　　本村省三也算是久经战火的日军将领，知道12军三个师，气势汹汹地扑来后，他不慌不忙地向南退却，等到小岛大队和江上大队赶到后，立即让小岛大队在陈庄前面的小山头上构筑阵地，将江上大队放在侧面，同时将旅团所属炮兵大队布置在陈庄后面，将仅剩的四辆坦克，埋伏小岛大队的身后。

　　他的旅团部，就设在陈庄后面的何家村。

　　既然12军送了上来，本村省三被新三旅搞出的一口恶气没处出，正好洒在12军的头上。

　　12军虽然有两万多人马，但若论战斗力和火力，本村省三并没有放在心上，再说，第21旅团再过四个小时，就能赶到战场。

　　12军的108师434团，一路急行，到了陈庄北边五里，就接到先头连的报告，说前面山头上发现鬼子。

　　团长胡家培一听，一边让人向曾师长汇报，一边带着副团长和团部参谋等，爬上一个不高的山头，观察前面的小山。

　　那个小山，呈一字形摆开，并不高大，上面有稀疏的树木，透过望远镜，可是看到不少鬼子正在山头上忙碌。

　　胡家培顿时心里一紧，他已看出，前面山头上的小鬼子并不少，至少有好几百人，看样子应该是一个大队的规模。

　　上峰不是说了，鬼子的旅团部，并没有多少战斗部队，怎么会在这里，遇到鬼子呢。

　　过了一会儿，师部的命令就下来了，让他立即组织部队，向对面的山头发起攻击，不惜一切代价拿下前面这个山头，师主力马上就会赶到。

　　胡团长一听，皱着眉头想了想，命令一营做好进攻准备，团迫击炮连，跟着前进，提供火力支援。

　　434团一营，五百多官兵，立即完成进攻准备，然后向小山头扑去，团迫击炮连，则跟着前进，到了离小山头不到两千米的地方，立即就地停下，开始进行炮击准备。

　　不过，不等团迫击炮连的炮架好，小鬼子的九二式步兵炮，就开始朝着进攻的一营展开轰击，好在一营的官兵，这时已经散开，鬼子的炮弹落下，如同大海里的一朵浪花一般，溅起一团烟雾，同时带走三两个士兵，对整个一营的进攻，并没有多大影响。

　　一营三个连，冲到离小山头不到五百米的地方，立即开始加快速度，同时响起震天的喊杀声，与此同时，团迫击炮也开始朝着山头进行轰击。随着几声爆炸在山坡上响起，几个鬼子兵，立即被炸得飞上了天，可惜好景不长，鬼子的九二式步兵炮，立即对434团迫击炮连展开还击，迫击炮连在损失了两门迫击炮后，不得不将其余迫击炮转移，再也不敢和小鬼子的步兵炮对阵了。


第213章 陈庄激战（二）

　　434团一营三个连，分左、中、右三个方向，冲到离小山头三百米处，就听到前面的山头上，响起了歪把子和九二式重机枪特有的声音，那子弹从山坡上如暴雨般打来，冲在前面的战士，仿佛秋收成熟的稻子，一片片的倒下，后面的战士，在长官的厉喝下，不要命地往前冲去，同时手里的枪，也不断地朝着山坡上的鬼子射击。

　　等到付出了惨重的代价，冲到离山脚不到五十米处时，这些战士才发现鬼子早已将山脚下的障碍物全部清除，整个部队就呈现在无遮无掩的旷野里，机灵的战士，立即趴在地上，举枪朝着山头上不断射击，而另一些战士，则怀着一腔热血，奋力向前冲去。

　　一营长看到他的手下，一片片的倒下，心里那血不断地滴落。

　　就是那最后的五十米，他的一个营的官兵，竟然就躺下了一半以上，等到有些士兵冲到山脚下时，头上却落下了无数的手雷，将不少士兵，炸得支离破碎，除了那些机警的士兵，躲在几个大石头下外，其余的士兵，竟然如任人宰杀的羔羊一般，全都静静地躺在地上。

　　胡家培看到对面鬼子的火力太猛，负责进攻的一营，竟然伤亡过半，只是命令一营长将部队撤下来。

　　对面那个并不高大的山头，竟然成了一只浑身长刺的猛兽，让胡家培有一种无处下手的感觉。

　　守在山头上的小岛，看到进攻的中国军队，被自己轻易击退，不由轻蔑地撇撇嘴，他的一个大队，在这个山头上，已奋力挖掘了几个小时，所有的轻重火力点，均以布置妥当，整个防御工事，在没有飞机大炮等重火力的中国军队面前，可以说是固若金汤，就凭区区一个团，就想攻下他的阵地，那简直是毫无可能。

　　小岛大队被联队长命令先是围攻梨树沟，没想到新三旅二团十分机警，不待他和江上大队围上去，立即掉头就跑，最后只能迂回到曹家集南，准备和江上大队，清川大队以及秋山旅团派出的那个大队，合围曹家集。

　　可谁想这新三旅奸滑如鬼，在山崎联队的三个大队分开行动后，却猛然掉头，一口吃掉了清川大队，随后又转身将秋山旅团的那个大队，也吃得干干净净。

　　这还不算，山崎联队长带着小野联队调配的一个增援大队，赶往增援，却又遭到了不知从什么地方冒出来的新三旅独立团的伏击，一个大队被吃得连渣都不剩，更可气的，是连山崎联队长在这次战斗中玉碎了。

　　听说连联队旗也被新三旅缴获了，整个山崎联队，虽然还有两个步兵大队，但面临撤销番号的境地，恐怕是再也免不了了。

　　想到这些，小岛心里就有一股说不出的火，他接到命令急速西撤后，又奉命守在陈庄北边的这个小山头。

　　这次，他狠下决心，要好好拿狂妄的中国人出口恶气。

　　既然拿新三旅没有办法，那在第12军身上出出气也好。

　　胡家培看到自己碰了一个钉子，那脸色就冷得如冰，就在这时，副官前来报告，说曾师长打来电话。

　　他急步走进指挥所，拿过话筒，微弯着身子，恭敬地说道：“师座……”

　　“家培，听说你们进攻失利，情况如何？”话筒里曾师长的声音，听不出任何感情。

　　胡家培连忙把一营进攻失利的事，详细说了一遍。

　　曾师长在电话那头听了，沉思了片刻，说道：“家培啊，这次是消灭日军第118旅团的最好时机，军座已经下令，要各部不惜一切代价，抱着杀身成仁的决心，一定要吃掉本村省三，新三旅已干掉了第118旅团的两个大队，他的另两个大队，又被第99师和兄弟部队缠住，本村省三的身边，没有多少部队了。我们军的另外两个师，已从东西两侧迂回过去了，你必须用最快的速度，将前面的山头拿下，我让师炮营支援你。”

　　放下电话后，胡家培的心里沉甸甸的，同时感到肩上的担子，异常的沉重，这次12军在卫长官的严令下，已下了最大的决心，要消灭第118旅团，现在三个师均已摆开，如果再不能攻下前面这个山头，那……

　　想到这里，他将心一横，命令二营立即集结，同时三营作好准备，他准备待师直属炮营赶到后，立即向对面的山头，发起不间断的波浪似进攻。

　　过了一个小时，师直属炮营终于赶到，同时赶到了，还有435团。

　　待到师直属炮营作好炮击准备，二营也在冲锋的位置做好准备。

　　随着炮营几门山炮突然发出怒吼，无数的炮弹，像暴雨似的，落到前面的山头上，将鬼子原本规则的阵地，炸得到处狼烟，同时将不少不及躲避的鬼子兵，炸得飞上了天，更有不幸的鬼子，被垮塌的工事压在地下，直接消失。

　　小岛没想到对面的中国军队，竟然拥有山炮，他脸色大变，本想让布置在山后的九二式步兵炮进行反击，无奈对手的山炮，全在他九二式步兵炮的射程之外。

　　不过，毕竟109师团也算是精锐师团，其工事的修筑，还是很有章法，就算是12军108师炮营进行了持续二十分钟的炮击，小岛大队的工事，也只是被炸毁四分之一，伤亡不到两百人。

　　炮击刚一结束，胡家培的二营，就如放出笼的猛虎，朝着山头猛扑过来。

　　冲到离鬼子阵地不到三百米的地方，整个山头上，到处响起激烈的枪声，只是这次小岛的步兵炮考虑到对方山炮的威力，并没有露面，双方利用轻重机枪，进行激烈交火。

　　只是胡家培没想到整个小岛大队，都守在对面的山头上，他的一个营的进攻，最终只攻下了小岛的前沿阵地，就被阻在那里了。

　　就在胡家培想让师直炮营提供炮火支援的时候，天空中传来鬼子飞机的轰鸣声，炮营营长脸色大变，立即指挥部队，将炮拉进树林里藏了起来。

　　鬼子的飞机光临后，将小岛大队所守山头前面区域，不管有人无人，来了一通无差别乱炸，然后才扬长而去。

　　鬼子的这番轰炸，虽然并没有给胡家培造成较大的损失，但也严重影响了部队的士气。

　　幸好这时，迂回的兄弟部队，进展顺利，本村省三知道陈庄的东西两侧，都出现了大批中国军队后，断然下令部队后撤。

　　小岛接到命令后，在下令部队后撤的同时，却命令大队所属的九二式步兵炮，朝着进攻的中国军队，进行一番猛烈轰击。

　　胡家培不虞有他，等到小鬼子的炮击结束，他才发现，对面的小鬼子，竟然跑得干干净净。

　　登上这个不高的山头，胡家培环视四周，入眼全是硝烟，和双方阵亡士兵的遗体。

　　想到自己堂堂一个团，在这个小小的山头前，就丢下了五百多兄弟的性命，胡家培只感到两眼湿润。

　　不过，战斗进行到这一步，他也顾不得难过，而是命令部队，跟在435团后面，朝着陈庄南面，飞快追去。

　　山冈重厚在第一战区12军渡过新黄河，就一直关注着整个战局的发展，他知道第12军，是直奔他的第118旅团而来的，所以不得不命令本村省三，将河西的部队，全部撤回河东，同时命令第21旅团，放弃就要得手的太康，迅速北进接应第118旅团。

　　其实他也曾想过，让秋山旅团西进增援，可那个让人颇伤脑筋的新三旅，就挡在开封和旅团中间，而开封只有日军一个秋山旅团，就是这个旅团，也被新三旅一口吃掉了一个大队，现在自保尚嫌不足，断然不敢轻易出动。

　　再说，豫东的八路军，也趁着第109师团在新黄河边大打出手之际，开始频繁活动，将一些不大不小的据点，一一拔去，弄得整个豫东的治安，立即江河日下。

　　山冈重厚得知藤谷长英已将试图阻击第21旅团北上的国军一个师击溃，内心大定，立即就将眼光转到宗县方向来。

　　于是，他向华北方面军司令部发去电文后，在豫北的日军一个师团，立即向黄河边压来，大有从北边渡过黄河，直逼郑州之势。

　　第12军108师第435团跟在后退的小岛大队后面不断猛追，还没跑到陈庄，突然天空中传来凄厉的呼啸声，然后就见无数的炮弹，从空中砸落下来，落在435团不断奔跑的队伍里，将那些来不及躲避的士兵，直接掀到天上，等到这疾风暴雨般的炮击结束后，435团的牛团长，顿时气得一屁股坐在地上。

　　刚才只顾着追击南撤的日军，根本没想到小鬼子事先还布置了山炮，他的部队顿时被这轮轰击，炸得七零八落，硝烟散去，只见到处是阵亡兄弟的遗体，到处是受伤兄弟的惨叫，到处是惊魂失措的士兵。

　　他的435团，在这轮突如其来的炮击中，竟然伤亡了近四百人。更为严重的，是遭受了这番轰炸后，他的435团，顿时士气低落。


第214章 陈庄激战（三）

　　杨军长得到本村省三正往南撤去，立即命令迂回的两个师，迅速向南扑去，同时命令108师，不顾一切往南猛压。

　　他知道本村省三手里，现在只有两个步兵大队，而从河西撤回的小野联队，才退过新黄河，离陈庄还在三十公里，至于从太康北上的日军第21旅团，因为受到兄弟部队的阻击，现在还在离陈庄四十公里的地方。

　　只要自己赶在第21旅团赶到之前，将第118旅团消灭，自己可就抢占了先机。

　　接到军座的命令后，第12军各师，立即不顾伤亡，朝着退到陈庄南面的日军第118旅团猛扑过来。

　　只是，这本村省三也非善类，他看到国军第12军围上来后，干脆不跑了，就在陈庄南面的山头上，停了下来。

　　江上大队和小岛大队，立即被布置在整个山头的外围，旅团炮兵大队，也开始迅速构筑炮兵阵地，仅剩的四辆战车，守在西边，同时，本村省三还将旅团所有非战斗人员，全都武装起来，充实到各支部队。

　　转眼间，本村省三将陈庄南面这个无名山头周围，经营得如同铁桶一般。

　　杨军长得到本村省三停了下来，他两眼盯着地图，看着不断逼近的日军第21旅团和不断东撤的小野联队，额上开始冒出汗来。

　　特别是看到第21旅团轻松击溃负责阻击的兄弟部队后，杨军长对能否消灭本村省三，就有些担心起来。

　　按说，他的12军，总兵力和日军一个师团差不多，对付日军一个残缺不全的旅团，应该没有问题，他但知道，他的12军，虽然名义上是一个军，但因为各级都有吃空饷的情况，实际兵力不到两万人，经过一天的激战后，部队伤亡高达三四千人。

　　这还不是主要问题，最让他担心的问题，就是这日本鬼子随时可以得到空军的支援，再说，日军的重火力和士兵的单兵战斗力，比起他的12军来，不知高出好几个层次。

　　原本想着日军第118旅团长本村省三身边没有多少部队，自己来捡过软柿子，谁想到山冈重厚这个老鬼子，竟然舍得放下唾手可得的太康城，让第21旅团挥师北上。

　　他在脑子里紧张思索了半天，立即命令手下，向战区发报，汇报第12军面临的情况，请求战区允许他的第12军，迅速后撤。

　　单凭他的一个12军，想和藤谷长英的第21旅团硬碰，他还真的没有这个胆量。

　　本村省三坐在指挥部里，沉稳如山的盯着面前的地图，对四周不断响起的隆隆炮声，仿佛根本没有听见，他得知小野带着一个大队，已撤到离江上大队不到十公里的地方时，突然说道：“命令旅团所有山炮，对小谷场进行二十分钟的轰击，命令战车队，待炮击过后，立即向西突击，接应小野联队长。”

　　小谷场是江上大队阵地前的一片区域，第12军第111师正集中全力，从那里向江上大队展开猛攻。

　　随着他的命令下达，第118旅团所属山炮，立即朝着西边小谷场一带，进行了长达二十分钟的来回轰击，将小谷场一带，炸成一片火海。12军111师，被炸了个措手不及，很多士兵只顾躲避突如其来的炮弹，原本即将发起的进攻，立即化成泡影。

　　炮击过后，不待111师回过神来，就听到一阵马达轰鸣的声音，四辆坦克杀气腾腾地在一个中队的鬼子兵的保护下，从山岭间杀了出来，坦克上的机枪和不断射出的炮弹，将正忙着躲避的中国士兵一个个撂倒，转眼间，就将12军的包围圈撕了若大一个缺口。

　　就在111师准备封住缺口的时候，西边突然冒出数量众多的鬼子，这下111师再也抵挡不住，只得不断后撤。

　　本村省三听到小野联队的一个大队，已和负责接应的战车部队会合后，顿时脸上露出笑容，他转头问道：“快，跟我联系21旅团长藤谷长英阁下。”

　　小野联队赶回来，让本村省三信心大增，现在的他，不再是想着如何摆脱被中国军队消灭的命运，而是想着如何消灭中国军队的12军了。

　　杨军长听到西边的包围圈被突破，数目不详的鬼子，已进入了陈庄南面，和本村省三会合，他长叹了一口气，说道：“急电卫长官，日军21旅团已赶到陈庄，消灭日军第118旅团的战机已失，为了避免被日军包围，请求长官允许敝部立即撤退。”

　　口述完电文后，原本身材魁梧的杨军长，不由长叹了一口气，然后命令西边的111师和东边的108师，立即向北撤退，命令第108师，待111师和107师撤出战斗后，立即向北撤出战斗。

　　卫长官接到12军的告急电报，在指挥所里走了两个来回，只得给12军发电，同意12军北撤，返回宗县原来的防区。

　　本村省三和藤谷长英联系上后，把12军有撤退的迹象告诉了藤谷长英。

　　藤谷长英立即命令他的两个联队，杀气腾腾地向北追来。

　　于是，第12军一路北撤，日军第21旅团在后面一路狂追，三天后，12军狼狈不已地退回宗县，藤谷长英的第21旅团，顺利地占领宗县以东的广大地区。

　　在藤谷长英和本村省三会合后，马剑峰接到战区的命令，鉴于第12军已经北撤，战区命令他的新三旅立即返回太康，以免陷入日军的包围之中。

　　马剑峰接到命令，立即命令新三旅二团三团，迅速向太康方向撤去。

　　这场历时近十天的战斗，日军第109师团第118旅团受到重创，山崎联队长被击毙，第21旅团经过数番战斗，损失差不多两个大队，开封的秋山旅团一个大队被新三旅消灭，一个皇协军混成旅被击溃。

　　国军方面，新三旅三个主力团损失过半，特别是守城的一团，伤亡超过三分之二，太康警备司令部下面的那个保安团，基本上被打残。第12军伤亡超过四分之一，第99师伤亡超过三分之二，至于阻击第21旅团北上的那个师，直接被第21旅击溃，事后经过收容，部队减员过半。

　　可以这样说，这次交手，虽然给109师团以重创，但第一战区也是损失惨重。

　　回到太康城的第二天，独立团就回来了，这次独立团在警卫四连二排的协助下，趁着黑夜顺利拿下了苏阳集，端掉了鬼子设在那里的一个后勤基地，缴获了大批武器弹药和粮食布匹等战略物资，其中让马剑峰特别高兴的，是独立团的这次行动，竟然缴获了一批珍贵的西药，让原本正为药品发愁的马剑峰，着实松了一口气。

　　接下来的时间，敌我双方都在舔治着自己的伤口，养精蓄锐，准备下一场战斗。

　　马剑峰回到太康后，一直忙着对部队进行休整补充，他的三个主力团，在补充了一批新兵后，总算恢复了原来的规模，只是其战斗力，与顶峰是相比，却是一半也不到。

　　这天，马剑峰正和赶到他的住处的小菊说话，就见成东走了进来。

　　“旅座，卫长官急电，让你立即赶往战区。”

　　马剑峰一听，接过电文，果然是卫长官发来的，他心里一紧，和小菊说了一声，来到旅部，将耿飞和宋发贵等叫来，交待了几句，就带着警卫四连，向西过了黄河，迅速往战区赶去。

　　看到马剑峰，卫长官的脸色阴沉，在屋子里走了几圈，叹了口气，一屁股坐下，抓起桌上的烟，凑在嘴里。

　　马剑峰连忙上前，打燃火机，殷勤地点上。

　　卫长官狠吸了一口，这才低沉地说道：“剑峰，军委会发来命令，让我即日回重庆述职。”

　　“什么？”马剑峰不由大吃一惊，虽然他知道历史上蒋某人因为怀疑卫长官和共产党交往过密，让他回重庆述职，随后撤掉了他河南省政府主席和第一战区司令长官一职，但那应该是明年才发生的事了。

　　“唉，有人说我亲共，党国大业，就是坏在这些正事不干，一门心思去玩阴谋诡计的人手里，不说这个了，我马上就要离开了，也不知道还能不能回来，你有什么需要我帮助的，趁现在我还没有离开，说吧。”卫长官的情绪，一下子低落起来。

　　马剑峰见此，知道不能再推辞，就小心说道：“卫叔，我们旅的耿参谋长，是第二战区耿副司令的侄子，现在大战在即，如果他在我们旅，有什么闪失的话，到时就怕耿参谋长那里不好交代，你看这事？”

　　卫长官是何许人也，一听马剑峰这话，哪里还不明白其中的意思，他富有深意地看了马剑峰一眼，沉思了片刻，说道：“这事我知道了，还有其他事吗？”

　　马剑峰摇了摇头。

　　卫长官抬起手来，拍了拍马剑峰的肩头，说道：“剑峰，你那新三旅的战斗力，我是信得过的，不过，我走后，你自己要小心。”

　　说完，卫长官重重地拍了拍马剑峰的肩头。

　　两天后，马剑峰亲自送卫长官到火车站，目送火车离开后，他才怏怏不乐地向火车站出口走去。刚到火车站大门，突然前面的一辆小车车门打开，一张依稀熟悉地脸，出现在他的面前。


第215章 新来的参谋长

　　“剑峰。”那个一身黑色的西装，手里拿着一个大礼帽，脸上带着淡淡的微笑说道。

　　紧跟在马剑峰周围的成东和单勇，立即警惕地将手伸出腰间。

　　马剑峰仔细一看，认出来人竟然是胡水，脸上顿时露出惊喜的神情，张开双臂说道：“胡兄，你什么时候到的，怎么不提前告诉我一声啊。”

　　成东和单勇见此，知道来人是旅座的朋友，这才将手放下，不过那眼睛，却是警惕地打量着四周。

　　“呵呵，我也是临时有事，昨天才到这里的。”说到这里，胡水压低声音，“剑峰，老板来了，他要见你，怎么样，跟我走一趟吧。”

　　“呵呵，戴叔来了，这真是太好了，走，前面带路。”马剑峰听到胡水说戴老板竟然到了这里，心里一惊，不过脸上却是露出惊喜的神色。

　　于是，胡水开车在前面带路，马剑峰带着成东和胡水，上了一辆吉普，至于其余的警卫人员，马剑峰则让他们先回去了。

　　不过，夜鹰组织里的便衣人员，则悄然跟在后面。

　　为了保证马剑峰的安全，胡武专门在夜鹰里成立了一个保卫组，虽然只有五个成员，不过全是胡武找来的高手，这些人从来没在新三旅里露过面，只要马剑峰离开部队，他们就会接到胡武的命令，悄然前进保卫。

　　到了一个幽静的院子，马剑峰看到大门处，守着几个黑衣人，整个大院的周围，还有不少黑衣人在来回走动。

　　马剑峰的吉普跟在胡水的轿车后停下，然后跟着胡水向院里走去，至于成东和单勇，则被留在大院门边的一个屋子里等候。

　　穿过两个院子，到了一个小院，里面站在五六个黑衣人，看到马剑峰跟着胡水进来，两个黑衣人面无表情，走了上来，做了一个手势，马剑峰表情自然地将腰间的小手枪取下，递了过去，同时做了一个两手上举的动作。

　　胡水看到马剑峰十分配合，心里暗点了一下，也不言语，等到那两人确认马剑峰身上没有其他武器的时候，这才做了个请的手势，带着马剑峰走了进去。

　　进了一间屋子，马剑峰看见身穿中山装的戴老板，正悠然坐在八仙桌前品茶，他连忙上前一步，恭敬地说道：“戴叔好！”

　　戴老板看了马剑峰一眼，脸上露出淡然的笑，过了片刻，指了指一边的椅子，对马剑峰道：“剑峰来了，坐吧。”

　　“谢戴叔。”马剑峰恭敬地在一边坐下。

　　……

　　在那个院子里呆了一个小时，马剑峰才在胡水的护送下，走了出来，成东和单勇看到旅座出来，松了一口气，紧跟着旅座，上了吉普，然后迅速离去。

　　他俩在等旅座的时候，看到身边几个黑衣人，一脸冷漠地坐在那里，无来由的感到阵阵杀气，他俩并不知道这是些什么人，但这些人的神秘，让两人感到一种无法形容的压力。

　　如果旅座再不出来，他俩还真不能保证，会不会不顾一切，向里面冲去。

　　在回去的车上，马剑峰两眼微闭，其实脑子里一直在回想着和戴叔见面的情景，戴叔这次悄悄来到洛阳，虽然他并没有向马剑峰透露目的，但他知道，这应该和卫长官回重庆述职有关，看来，委员长对卫长官已有诸多怀疑，让戴叔前来，应该是以防万一。

　　现在卫长官已启程回重庆了，重要的事办完，戴叔知道自己到了洛阳，所以让胡水找到自己。

　　戴叔在询问了新三旅的情况后，又隐晦地询问了马剑峰对目前时局的看法，听到马剑峰的语气中，对日本鬼子有一种刻骨的仇恨，他心里略为放心，然后又问起马剑峰和共产党方面的来往以及对共产党的看法。

　　对这个问题，马剑峰早就在心里思考过许多次，自然早就想好了回答的内容，这时听到戴叔似若无意的询问，他立即小心起来，按照事先想好的内容，进行了回答。

　　戴叔听到马剑峰并没有隐瞒自己在晋北和共产党方面的来往，同时对在战区时，陪同卫长官和共产党高级领导接触的事，也没有丝思隐瞒，他在心里点了点头。

　　马剑峰和共产党方面的接触，戴叔早已从不同的渠道知道，如果这次马剑峰有丝毫隐瞒，戴叔心里自然就会对马剑峰产生看法。

　　不过，他最后还是郑重地提醒马剑峰，一定要坚持一个领袖一个主义的信念，在新三旅中，一定不能允许有共产党的组织存在。

　　马剑峰自然点头答应，不过，瞟见戴叔阴冷的眼光，马剑峰还是感到后背有阵阵寒意。

　　回到太康城后不几天，军委会的命令就下来了，新三旅参谋长耿飞，调往第二战区长官部任职，新参谋长是从军委会直接下来的郝晓鹏。

　　马剑峰看到战区转发的命令，在椅子上想了半天，这才走到旅部，对面带喜色的耿飞说道：“耿飞兄，祝贺你高升了，说实话，想到耿飞兄就要离开，我心里还真舍不得呢。”

　　“呵呵，剑峰兄，说实话，你是我最敬佩的长官，现在就要离开新三旅了，我心里也有些舍不得啊。”耿飞也是感慨地说道。

　　这次他升为少将，调回第二战区，虽然职务还没有下来，但有在新三旅这番经历，第二战区应该不会亏待他。

　　能回第二战区，他心里还是十分高兴，新三旅虽然是一支能征善战的精锐部队，但毕竟处于抗战的最前线，形势稍有变化，新三旅就将面临和小鬼子的激战。

　　能离开这里，对他来说，还真是一件幸事。

　　接下来的几天，新三旅设宴为耿飞饯行，将耿飞送走后，过不几天，新参谋长郝晓鹏，就在战区一位主任的陪同下，赶到太康上任了。

　　马剑峰带着新三旅一干军官，热情地欢迎战区长官和新参谋长的来到，当马剑峰伸出手来，主动和郝晓鹏握手时，那郝晓鹏眼镜后的眼睛，却是不经意地闪动了一下，然后才有些缓慢地伸出了他那白晰的手。

　　“剑峰兄，久闻大名，这次能和剑峰兄共事，我郝晓鹏倍感荣幸，以后还望剑峰兄多多关照啊。”郝晓鹏虽然话虽如此，但马剑峰却感到一种说不出的冷淡。

　　马剑峰心里闪过一个念头，这个郝晓鹏，说不定还不如耿飞呢。

　　只是耿飞和谢梅馨走得近了，让马剑峰不得不防，再说，这个耿飞，虽然是一个真正的军人，但骨子里对共产党似乎有一种莫名的抵触，马剑峰为了长远之计，不得不想法先将他弄走。

　　至于这个郝晓鹏，马剑峰还是想先观其行听其言。

　　郝晓鹏上任后，马剑峰干脆将旅部的日常工作，全交给他，自己则把李大江和胡武叫来，商量如何完善太康周围各乡村自卫武装的事。

　　龙箫不见了后，独立团将太康周边的地方政权，全交给了徐廉国的县政府，当然，这是明面上的，其实胡武通过一些秘密渠道，还是牢牢控制着周边这些乡村，这件事只有李大江李志虎和胡武知道，算是最高机密。

　　上次日军第21旅团进攻太康，各村的自卫队，充分发挥了作用，早早地就组织村民躲了出去，极大地减轻了太康周围乡村的损失，当然，也有一部分村子，因为有部分人，对小鬼子抱有幻想，不愿意留开村子，结果，日军过后来，将不少村子里不及逃走的村民，尽数杀害，弄得鬼子走后，许多地方村村带孝，变得凄风惨雨的。

　　不过，有了这次教训后，太康周边数县各村的抗日自卫队，迅速发展起来，而且这些乡村的老百姓也清醒认识到了日本鬼子的残酷，抗日激情不断高涨。

　　“胡武，大江，我让你们秘密储藏的粮食和弹药等，没有问题吧？”马剑峰想到明年这一带就要出现粮食减产，不由担心地问道。

　　“旅座，你只管放心，按照你的吩咐，这批物资，我们放在十分隐秘的地方，而且还暗中安排有人盯着，应该没有问题。”胡武沉声说道。

　　“旅座，这批物资，为什么要藏起来啊，再说，这一带本来就是粮仓，每年收获的粮食就不少，用得着秘密储藏这么多粮食吗？”李大江有些不解地问道。

　　他们所藏的一批粮食，已经足够新三旅吃五年了，他真搞不懂，为什么旅座要让他们秘密储藏起来，不让别人知道。

　　“大江，你只管照我说的做就是了。对了，今年秋收后，胡武，你和大江商量一下，还得将村民手里的余粮，再秘密收购一批，想法藏起来，记住，不要引起别人的注意。”马剑峰想了想，说道。

　　他在心里估算了一下，李大东和胡武手里的这批粮食，到时应该能让太康及周边数县应应急了，只是，要想真正应对一年以后的特大灾情，却是有些力不从心。

　　想到这里，他的眼光就转到了太康东南边。

　　那里现在还是小鬼子控制区，不过，再往南，就是新四军的游击区了，谭腾波就在第六分区担任政委，如果能在太康和第六分区之间打出一条通道，到时可以从皖中一带，购买粮食运抵太康救急。只是，这打通通道一事，还得从长计议，现在还不是时候。


第216章 调整人员

　　转眼，就到了1940年年底，在这1940年的最后几个月，华北的日军，将主要精力，放在对付敌后的八路军根据地上，对第一战区所属各部，倒是没有采取什么大的行动。

　　可以说，整个第一战区，反而显得有些平静。

　　只是有消息称，卫长官回到重庆，受到了蒋委员长严令斥责，他一气之下，竟然跑到峨眉山去休假去了。将第一战区的事，全扔给了副司令长官。

　　马剑峰在脑子里回想了一下前世这段历史，虽然因为蝴蝶效应，这个世界和原来的世界，已经有所变化，但大的节点，到是没有多少变化。

　　按照原来的轨迹，卫长官要等到明年中条山战役爆发，才会赶回战区，无奈这时整个中条山国军的布防，已经发生了极大的变化，饶是卫长官才干出众，最终也难于挽回惨败的结局，最后第一战区司令官的位置，也落到了蒋鼎文头上。

　　想到随之而来的蒋鼎文和汤恩伯，马剑峰的头就开始大了起来。

　　不过，他现在还是新三旅旅长，这些上层的变化，他根本无力改变，也无心去改变，他现在只能将自己的全部精力，放在如何提高部队的战斗力，如何屯集各种物资上。自从新三旅驻防太康后，第一战区就不再负责新三旅的粮草，而是让太康及其周边数县负责供应，好在徐县长还算尽责，他带着县政府一班人，与周边数县一起，圆满完成了军粮征集任务。新年之前，马剑峰借着到战区开会的机会，请假回西安小住了几天，程光勇和王轩早已从重庆回来，同时回来的，还有美国那家叫SBS的医药公司的专家和技术人员，这些人来到西安，详细听取了王轩关于轩峰神奇的汇报后，又查阅了相关资料。那位公司副总，代表SBS公司，和峰洁制药公司，签订了合作生产轩峰神奇的协议，双方商定在美国申请专利，专利权由SBS公司和峰洁公司共同拥有，峰洁公司以专权入股，占该项目的百分之三十五。与美国SBS公司的谈判事谊，马剑峰全权委托王轩负责，王轩过了春节后，就要跟着SBS公司的人到美国办理相关法律手续。不过，在双方签订合同时，马剑峰让王轩加了一条作为补充协议，就是美国SBS生产的轩峰神奇，其产量的百分之五，交由峰洁公司自行销售。美国SBS公司是一家大型制药公司，拥有先进的设备和各种高精尖科研人才，现在从峰洁公司拿到轩峰神奇的专利后，想要改进其制药工艺，那是极为容易的事，所以马剑峰预计，其产量将非常大。只是这种新药，因为其神奇的功效，必然会给SBS公司和峰洁制药厂，带来极大的收益。马剑峰的部队，大量需要这种药品，但如果让他按市价购买，恐怕难于承受。

　　向王轩交待完这些注意事项后，马剑峰便将这事放开，而是在家里好好地陪着妻子和儿子玩了几天，然后才回到部队。

　　作为高级将领，在战争时期，自然不能长时间的离开部队，他刚回到部队两天，就听到皖南发生了一件震惊中外的大事。

　　“旅座，出大事了。”进来的是政训处长兼情报处长谢梅馨。

　　马剑峰心里默叹了一下，该发生的，还是发生了，在西安的时候，他曾找机会和柳成见了一面，在谈到国民政府下令让江南的新四军北上时，就阴晦地提醒第三战区可能采取大的军事行动。

　　只是不知道柳成，将自己的提醒，向上面汇报没有。

　　这时听到谢梅馨这话，他装着不以为意地说道：“出了什么事？谢处长，你慢慢说，天塌不下来。”

　　“旅座，不是我们旅，是皖南发生了大事，第三战区对新四军军部采取了军事行动，国民政府已将新四军定成了叛军。”谢梅馨焦急地说道。

　　“什么？第三战区对新四军军部采取军事行动，这倒底是怎么回事？”马剑峰装着大吃一惊，一下子站起来，望着谢梅馨说道。

　　听了谢梅馨的讲述，马剑峰一屁股坐下，半天说不出话来。

　　皖南的新四军，还是如同历史上发生的一样，没有改变行军路线，没有对第三战区提高警惕，最终被围在茂林地区。

　　只是现在双方正在激战，最终的结果，还没有出来。

　　“怎么会这样？怎么会这样？鬼子还没打跑，怎么自家反而干起来了。”马剑峰痛苦的说道。

　　不过，他这番表情，看在谢梅馨眼里，却是合情合理。

　　她知道马剑峰对共产党的主张一直很赞成，只是没有在他身上找到通共的证据，再说，新三旅在抗战中的表现，那是有目共睹的，连蒋委员长都知道了新三旅的事。

　　可以这样说，马剑峰在整个中国军队里，都是小有名气的将领，对这样的人物，就是军统都得小心从事的。

　　更别说戴老板似乎对马剑峰有些关照。

　　“旅座，前不久上峰就秘密下达了防共密令，现在在皖南又发生了这样的大事，旅座，现在太康的形势十分微妙，我觉得是不是选择适当的时候，给我们旅各级军官敲敲警钟，提个醒啊。”谢梅馨有些担忧地说道。

　　自从那个曾剑生到了新三旅后，谢梅馨就知道上峰对她有些不信任了。

　　这个曾剑生，一天到晚带着政训处的人，神出鬼没的在太康城里乱转，据她得到的消息，这人还多次请各团的军官喝酒玩乐。

　　新三旅的前生是第二战区独立团，在晋北的时候，和共产党来往密切，如果被曾剑生弄到什么不利的证据，不但马剑峰有麻烦，就是她这个军统派到新三旅的政训处长，也会落个失职的罪名。

　　这个曾剑生到了新三旅后，名义上谢梅馨是他的上司，他这小子素来我行我素，独来独往，似乎根本没将谢梅馨放在眼里。

　　“嗯，你这个提议很好，在这个关键时期，统一一下各级军官的思想是很有必要的，这样，我让人立即发通知，你好好准备一下。”马剑峰想了想，也觉得应该给手下的这些军官，敲敲警钟了，不然，这帮小子，还不知道会弄出多少事呢。

　　谢梅馨出去后，马剑峰闭上眼睛，却在脑子里回想着夜鹰送上来的情报来。

　　曾剑生到新三旅的一举一动，都被夜鹰看得清清楚楚，可以这样说，他曾剑生一天上几次厕所，晚上和女人折腾了几次，都被夜鹰的人记了下来。

　　所以，对曾剑生，马剑峰可以说是了如指掌。

　　不过，他心里对有些军官，竟然被曾剑生拉拢，感到十分痛心。

　　这次谢梅馨提出统一思想，他立即表示赞同，其中一个目的，就是要借此对部队的部分军官进行调整。

　　新三旅主力回到太康城后，那些出城逃难的老百姓，又陆续回来。上次日军第21旅团围城时被打残的保安团，也在徐县长等的大力支持下，基本将人员补充完整，只是团里的军官还严重紧缺。

　　既然一些人和曾剑生走得近了，马剑峰就拿定主意，将这些人调整到保安团去任职。

　　第三天，新三旅营级以上军官，齐聚太康城旅部会议室，马剑峰掐着时间，在谢梅馨和胡武的陪同下，走进会场，这些军官，全都一下站了起来。

　　马剑峰将手抬了抬，示意大家坐下后，在自己的位置坐下。

　　这次会议，由副旅长宋发贵主持，他和其他军官，待马剑峰坐下后，这才在自己的位置上坐下，然后宣布开始开会。

　　会议的第一项，是由谢梅馨通报皖南事件的情况，同时传达上峰的密令，要求各级军官，牢记委员长训示，坚持一个领袖一个主义的原则等等。

　　她的讲话结束后，马剑峰让郝参谋长对目前的战局，进行了简单的讲解，同时要求各部，在春节期间，一定要做好准备，严防小鬼子偷袭等等。

　　随后，副旅长宋发贵，就部队的训练谈了几点。

　　最后讲话的，自然是马剑峰这位旅长了，他将手里的茶杯放下，抬起头来，十分威严的扫视了下面各团各营的军官，然后沉声说道：“诸位，艰难的1940年终于过去，充满希望的1941年终于来到。我们作为军人，保家卫家是我们的职责，然小鬼子占我国土，杀我同胞，奸淫虏掠，无恶不作，作为军人，不能将小鬼子赶出中国，保卫我泱泱中华，是我辈的耻辱。所以，我希望各位兄弟，能和我马剑峰一道，团结奋进，拼死杀敌，誓将小鬼子赶出中国去。新的一年，是战斗的一年，也将是极其艰难的一年，但只要我们团结一心，众志成城，在蒋委员长的英明领导下，就一定能取得最后的胜利……”

　　马剑峰先来了一通充满激情的豪言壮语后，然后话题一转，宣布旅部命令。

　　“为加强保安团的力量，经旅部研究决定，原三团副团长曹铁刚，改任保安团团长，原二团三营长冯自伟，改任保安团副团长。保安团负责着太康城的治安一职，望两位到了保安团后，切实担负起职责，确保太康城的社会治安。”马剑峰的语气凝重，不过，听在曹铁刚和冯自伟耳里，仿佛霹雳一般，脸色一下子变得惨白。


第217章 妹子很漂亮

　　曾剑生作为政训处副处长，又负责新三旅执法队的工作，自然也参加了这次会议。

　　听到马剑峰旅长突然宣布将曹铁刚和冯自伟调到保安团，不由一愣，随即说道：“旅座，曹团长在三团干得好好的，怎么突然调到保安团去了？”

　　也许是曾剑生作为军统方面的人，总觉得自己有天然的优势，听到马剑峰将他好不容易拉过来的人，直接发配到保安团去，一急之下，不容细想，就抬头问道。

　　谢梅馨听到曾剑生这话，心里立即一沉。

　　至于宋发贵和其他几位团长，脸上却是平静如水，眼观鼻鼻观心，仿佛根本没有听见。

　　马剑峰听到曾剑生这一发问，也不动气，扫了一眼曾剑生，平静地问道：“怎么，曾处长有意见？”

　　曾剑生那声询问刚一出口，就在心里后悔自己的孟浪，不过，话已出口，他只得硬着头皮说道：“旅座，曹副团长在前不久三团和小鬼子的战斗中，不惜亲自上阵，和小鬼子拼上了刺刀，我觉得他这样的猛将，就应该留在主力团。”

　　马剑峰看到这个曾剑生还真的不识进退，脸色不由一沉，说道：“曾处长，让曹铁刚和冯自伟到保安团去，是旅部对两位的信任，这事不要再说了，散会。”

　　说完，马剑峰站起来，转身走出了会议室。

　　曾剑生一下子愣在那里，半晌才回过神来，一脸失落地走出旅部。

　　晚上，太康城的一家酒楼，曾剑生与曹铁刚、冯自伟坐在二楼的雅间里。

　　“曾处长，没想到旅座竟然让我们到保安团去，这事你可要替我们作主啊。”曹铁刚想起这事，心里就郁闷不已。

　　保安团是什么货色，他作为主力三团的副团长，哪里还不清楚。

　　这保安团虽然名义上是一个团，其余不过一千多人，连主力团一半的人都不到，而且保安团的士兵，都是从本地征招的，不是老的就是小的，若论起战斗力来，连主力团一个营都赶不上，其主要任务，就是维持治安，配合政府下乡征粮什么的。

　　而马剑峰治军十分严厉，新三旅各部军官，除了拿应得的军饷外，根本不敢喝兵血吃空饷，更不用说吃拿卡要了。

　　如果有谁敢欺负老百姓，或者强抢民女之类，那脑袋可就有些不保了。

　　曾经有一个连长，仗着作战勇敢，立下战功，看到一个寡妇的女儿长得水灵，一时色心大动，酒醉后将她给糟塌了，结果，那个寡妇告到马剑峰面前，马旅座一怒之下，直接让人将那个连长，当成寡妇母女的面给毙了。

　　至此，全旅上下，根本没有谁敢违反旅座的规定。

　　也就是说，自己到了保安团后，不但离开了主力部队，而且也没有什么油水可捞，想到这里，曹铁刚和冯自伟，心里后悔得直想撞墙。

　　“曹团长，冯副团长，大丈夫能屈能伸，再说，这次你俩到了保安团，不是还官升一级吗，有什么可气的。”曾剑生安慰道。

　　在喝了几杯酒后，曾剑生压低声音，与曹铁刚和冯自伟嘀咕了好一阵。

　　皖南发生的那起震惊中外的事件，以新四军军长叶挺被扣，副军长项英被害惨然落幕。为此，国共双方在报纸上互相责斥，同时，共产党方面宣布重建新四军。

　　蒋委员长面对国人的一片愤怒，也不得不软了下来，默认了共产党方面的决定。

　　这一事件，对华北的国共双方，还是产生了极为严重的影响，可以这样说，国共两党的关系，一下子降到低谷。

　　看到部队的建设转入正轨后，马剑峰的眼光，又转到了开封的日军身上，当然，出动部队进攻开封，他还没有这种想法，但出动小部队，到开封及其周围，好好搞一家伙，他觉得还是不错的。

　　“胡武，开封方面的情况如何？”

　　胡武进了他的住处后，马剑峰平静地问道。

　　“少爷，这段时间开封的鬼子还算老实，日军第109师团驻在开封西面，一直在加强战备，不过，好像小鬼子没有进攻的打算。”胡武不知道马剑峰想干什么，就想了想说道。

　　“呵呵，我看山冈重厚恐怕也闲不了多久了，我听说开封城里来了不少日本商人，开了不少商行，我看可以搞他几家伙，这事你安排一下。”马剑峰喝了一口茶，说道。

　　“好啊，少爷，这段时间按照你的命令，这帮小子一直没事干，早就盼着干他一家伙了，这样，我亲自跑一趟开封。”胡武高兴地说道。

　　“你就不必去了，让他们放手去干就成，现在你也是有家的人了，有空还是好好陪陪柳医生吧。”马剑峰沉吟了一下说道。

　　“少爷，让我去吧，柳梅没有意见的。”胡武听到马剑峰不让他去开封，不由着急地说道。

　　“不行，如果你还把我当成少爷的话，就听我的话，我可告诉你，如果你敢私自跑去开封，别怪我翻脸不认人。”说到最后，马剑峰一脸严肃地说道。

　　看到马剑峰这般神情，胡武不敢再多说，只得低声说道：“好，少爷，我听你的。”

　　不过，那眼里，却有一种热热的液体流出来。

　　去年回到太康后，马剑峰就张罗着让胡武和柳梅结了婚，现在胡武在太康城里，买了一个小院子，请了一个丫环，小两口算是有了一个自己的家。

　　胡武出去安排后，马剑峰想到自己有几天没到小香院了，干脆带着单勇和成东，开着车来到小香院。

　　龙素香看到马剑峰进来，急忙惊喜地迎了出来，老远就喊了一声哥，马剑峰含笑点了点头，在龙素香的陪同下，走进了里屋。

　　“哥，你有一段时间没来了，我这就去做饭。”龙素香待马剑峰在屋里坐下后，又跑去替他泡了一杯茶放在一边，然后温顺地说道。

　　“好，哥也有一段时间，没吃你做的菜了。”马剑峰点了点头，然后端起茶，悠闲地品起来。

　　因为马剑峰不时在小香院过夜，在外人眼里，这个龙素香，早就是他的女人了。只有马剑峰和龙素香明白，两人其实还是清白的。

　　不过，这些日子以来，马剑峰发现龙素香看向自己的眼里，竟然有几分热辣，而且那脸上，不时还会泛起几分羞涩。

　　他知道这个小女孩，对自己应该是产生了感情，不过，他觉得感情这东西，应该水到渠成才好，他可不想给人一种趁人之危的感觉。

　　上次他回西安，苏丽洁在和他亲热之后，还曾提议让马剑峰干脆收龙素香为妾呢。

　　虽然现在已是民国，但国民政府的高级军官中，取姨太太的事，还是经常可以看到的，男人三妻四妾，在这个社会，并不是什么见不得人的事。

　　负责照顾龙素香的两个老妈子，得知马旅长要在这里吃饭后，立即跑去帮着龙素香准备了。

　　马剑峰在屋子里品了一会儿茶，感到有些疲倦，干脆在里屋床上躺下休息。

　　过了不知多久，他感觉有一双细柔的小手，在推动着自己，睁开眼睛一看，就见龙素香一双含情脉脉地眸子出现在眼前，那张弹指即破的脸蛋上，浮现出一片红云。

　　“哥，可以吃饭了。”龙素香娇羞地说道。

　　本来，在饭菜做好后，龙素香走进里屋，看到马剑峰在床上睡得正香，就坐在一边静静看着，不忍心叫醒他，可后来想到饭菜就要凉了，这才壮起胆子，轻推了马剑峰两下。

　　马剑峰随即翻身起来，嘴里说道：“这一觉睡得真舒服。走，吃饭去。”

　　出去洗了脸后，马剑峰来到桌上，龙素香拿出一瓶汾酒，倒了两杯，坐在一边，陪着马剑峰慢慢喝着。

　　至于单勇和成东两人，则和两个老妈子，在外面吃饭。

　　几杯下去后，龙素香的脸蛋更加娇艳，马剑峰不由看到入神，龙素香发现马剑峰异样，回眸一看，见到马剑峰这副情景，心里不由一荡。

　　自从跟着马剑峰到了太康后，龙素香其实就打定主意，如果马剑峰真的取她做小，她也只能认命。

　　虽然自己出自书香门第，心目中的白马王子，是那种才华横溢的知识青年，但自从家里陡遭变故后，她就知道要在这个动荡的社会里活下去，很多时候根本由不得自己选择，与其委身于那些大腹便便的达官贵人，还不如委身于这个还算英俊的将军。

　　只是到了太康后，马剑峰将自己安顿好后，只把自己当成妹妹，就是在小香院留宿的时候，对自己也是相敬如宾。

　　马剑峰越是这样，她心里对马剑峰越是好奇，渐渐的，她发现自己竟然深深地喜欢上了马剑峰。

　　今天她鼓起勇气，陪着马剑峰喝酒，就是想借着酒意，将深藏在心底的话，对着喜欢的人说出来。

　　“哥，我漂亮吗？”龙素香波光盈盈的眼睛，看向马剑峰。

　　马剑峰心里一荡，从西安回来后，就再也没做过男女之事，正是血气方刚的年龄，看到龙素香这般娇柔，只觉得一股热流从小腹升起。“漂亮，我的妹子怎么会不漂亮呢。”马剑峰回过神来，掩饰道。


第218章 围点打援（一）

　　听到马剑峰这话，龙素香心里一暖，眉睫轻摇，细声说道：“哥，你喜欢我吗？”

　　“喜欢。”

　　“真的？”

　　“真的。”

　　龙素香顿时脸上挂着泪珠，一下子偎在马剑峰的怀里，喃喃道：“哥，我喜欢你，抱抱我，好吗？”

　　龙素香娇弱的身体，靠在马剑峰的怀里，马剑峰顿时有一种心疼的感觉……

　　从小香院出来，已是第二天的事了，马剑峰走出大院，回头望向一脸幸福的龙素香，心疼地说道：“素香，你先回去吧，我走了。”

　　昨晚一夜春风，马剑峰感到一种久违的舒畅，不过，从此他心里，就多了一份担当。

　　回到旅部，郝晓鹏正在作战地图前端详，听到脚步声，回头看见马剑峰，就放下手里的笔，说道：“旅座，你可回来了。”

　　“怎么样，郝参谋长，小鬼子有什么动静？”

　　“旅座，这真是奇了怪哉，据得到的情报，河北和山西的鬼子，结集了五个师团，似乎有大动作，可开封的鬼子，却是一点异样都没有，不但没有异样，第109师团似乎还在收缩防线，你说这小鬼子想搞什么名堂？”郝晓鹏搔了搔脑袋不解地说道。

　　自从去年和新三旅交了一回手后，这日军第109师团，一下子变老实了，只是固守着开封西边到新黄河一段，根本没有半点向太康进犯的意思，这可不像鬼子的性格。

　　现在北边的鬼子已经动起来了，而新三旅当面的小鬼子，根本没有大的动作，难怪郝晓鹏十分迷惑。

　　郝晓鹏到新三旅上任后，新三旅一直没有大的战斗，让他这个参谋长，深感无用武之地。要知道，耿飞就是因为新三旅在几次战斗中表现突出，这才升为少将，调回第二战区的。

　　作为军人，如果没有战功，又哪来的荣升呢。

　　“呵呵，别急，既然豫北的小鬼子开始结集，想来鬼子马上就要有大的动作了，这样，让情报部门抓紧对日军情报的收集，同时命令部队，做好战斗准备。”马剑峰想了想，说道。

　　既然旅座这样说了，魏得钱立即按照旅座的吩咐，开始进行各种作战物资的准备。

　　要知道，像新三旅这样的主力部队，只要一开战，各项物资的消耗，可是十分巨大的，无论是武器弹药还是粮草的准备，都是一个十分繁重的事。

　　到了五月，中条山北边的小鬼子，突然向中条山守军发动猛烈进攻，中条山战役打响。

　　马剑峰接到战区的通报，立即召集新三旅各团主官召开紧急会议，在会上，先由参谋长郝晓鹏通报目前的战局，然后命令二团立即向东移动，在新阳一带，做好防止开封日军突袭太康的准备，而三团则向北移动，作为防止第109师团南下的准备。

　　同时命令独立团和独立大队立即结集，做好参战的准备。

　　至于炮团，暂时留在太康，随旅部行动。

　　在这几个月的休整训练中，马剑峰将独立团缴获的迫击炮、掷弹筒和重机枪，尽数补充到各主力团，尽量加强各团的火力，同时还组建了旅部直属的骑兵营。

　　不过，马剑峰虽然让两个主力团前出警戒，但并不没有轻易参战，他知道，中条山战役，最终以国军的惨败而告终，不过按照原来的历史，鬼子并没有南渡黄河，而是隔着黄河，和第一战区对峙。

　　只是中条山战役之后，战区司令长官就换成了蒋鼎文，副司令长官就是那个名声在外的汤恩伯。

　　这两个都不是善类，再说自己和卫长官一向亲近，这两人到任后，对自己铁定防备，所以马剑峰并不敢轻易让新三旅实力受到损伤。

　　卫长官回到战区后，发现整个中条山防线国军的布置，竟然被人改得支离破碎，顿时就感到火气腾腾的往上冒，但现在不是骂人的时候，他只能尽量调整布署。

　　马剑峰知道卫长官目前的难处，可他的新三旅和中条山之间，隔着一个109师团，再说，就算他的新三旅赶到中条山，对大局也没有多少帮助，毕竟这次日军可是纠集了近十万大军，自己的新三旅就算上去，也顶不了多大的事。

　　不过，就算这样，他还是不准备给让小鬼子太舒坦。

　　在和卫长官通了几次电文后，马剑峰决定亲自指挥独立团和独立大队，向开封方向推进。

　　接到马剑峰的命令后，李大江的独立团和范成刚的独立大队，迅速完成结集，于当天晚上，离开太康城，向东北方向奔去。

　　到了第二天早上，部队就走到了新三旅防区的边沿。

　　考虑到白天容易暴露，马剑峰命令部队原地休息，到天黑的时候，部队再次出发，一夜之间，强行军五十公里，到了开封西南五十公里的野猫岭。

　　离野猫岭五里，有一个叫刘街的镇子，是开封西南一个较大的集镇，这里驻有日军一个中队，另外还有三百多皇协军。

　　这还不是重点，在刘街西北面十公里，是永河县城，那里驻有一个大队的鬼子，是开封西南的重要屏障。

　　马剑峰的打算，是利用独立大队，攻打刘街据点，然后让独立团在刘街东北方面小王村一带设伏，采用围点打援的办法，消灭永河县城出来的援军。

　　提前派出的侦察人员回来报告后，马剑峰知道小鬼子并没有察觉自己的到来，就叫过李大江、李成虎、范成刚和季石头，把战斗布署详细讲述了一遍，就让四人分头准备。

　　这次为了尽快结束战斗，马剑峰特意从工兵营里抽出四个轰天雷小组，配合独立团和独立大队行动。

　　李大江他们分头行动后，马剑峰干脆在山头上坐下，接过胡武递过来的水，痛快地喝了一大口，说道：“胡武，我们就在这里看风景。”

　　“好，旅座。”胡武应了一声，就去安排通讯班架设电台，准备和独立团、独立大队以及旅部联系事谊。

　　同时，警卫营长王小三，忙着将警卫营在野猫岭散开，同时将警戒哨，安排到了五公里以外的地方。

　　范成刚的任务，是佯攻刘街据点，待李大江他们打掉从永河城出来的鬼子援兵后，再拿下刘街。

　　接下任务后，范成刚和季石头商量一番，立即将一二三中队派出去，将刘街团团围住，第四中队作为预备队，留在手里。机枪中队和小炮中队，则被他加强给了东边的一中队。

　　范成刚将主攻方向，选成刘街以东，那里靠近鬼子的永河县城。其余三边，则由二中队和三中队进行佯攻。

　　听到胡武汇报，说独立团已完成设伏后，马剑峰让胡武立即给范成刚下令，让他立即展开进攻。

　　范成刚接到命令，立即兴奋地命令三个中队，向刘街的鬼子据点发起攻击。

　　不过，战斗开始后，范成刚的独立大队，只是在鬼子的据点外不断打枪，大声呐喊，派出小股部队进行试探性攻击，却并没有真正发起进攻。

　　只是独立大队经过几个月的强化训练后，其战斗力有了极大提高，特别是在季石头的训练下，独立大队专门成立了狙击班，虽然一时之间，搞不到狙击步枪，但这些队员，使用三八大盖，三百米之内，还是枪枪咬肉。

　　战斗一打响，这几个队员，立即将鬼子炮楼上来回走动的几个哨兵，套在准星里，轻扣板机，直接打得倒在炮楼顶上，有两个鬼子兵，还从炮楼顶上跌落下来，直直的摔在地上。

　　驻守刘街的鬼子中队长秋田一郎，听到据点外陡然响起激烈的枪声，立即凑到炮楼的射击孔往外一看，发现外面的火力十分凶狠，看样子国军至少有一个团，他心里一紧，再也顾不得大日本皇军的脸面，扑到电话机旁，就给驻守永河的福田大队长打电话求援。

　　福田听到秋田一郎报告刘街受到大批中国军人猛烈攻击，也不细想，带着两个中队的鬼子和两百多皇协军，迅速从永河城出发，一路小跑着向刘街奔来。

　　前段时间，八路军曾偷袭过刘街据点，福田以为这次前来的，还是豫东的八路军，心里就想着要好好给这些不知天高地厚的土八路一点教训，气头之上，连向开封汇报的事，也被他忘在脑后。

　　福田坐在一辆汽车上，前面两辆三轮摩托开路，然后是一个连的皇协军，中间则是两个中队的日军，日军之后，又是一个连的皇协军。

　　因为只有一辆汽车和两辆摩托，所以其余的日军，也是扛着枪炮，小跑着前进。

　　看看前面就是小王村了，过了小王村后的小山岭，再过两公里，就到了刘街。福田隐隐听到刘街方向响起密集的枪声，其间还有迫击炮的声音，他心里一急，命令部队加快速度。

　　几百人的队伍，如同潮水一般，很快就漫过了小王村。

　　一条公路穿过村后的小树林，弯弯曲曲地向刘街伸去。这条路福田来往过多次，公路周围的小山坡小树林十分低缓，并不适宜大部队埋伏，福田根本没想到对手埋伏在那里，只顾催促部队，尽快穿过这片树林，赶到刘街，消灭那些敢于挑战大日本皇军的土八路。


第219章 围点打援（二）

　　在前面开路的两辆三轮摩托上的鬼子，还是十分敬业的，一进树林里的公路，那架在上面的歪把子，立即朝着两边茂密的树林，刮刮刮地叫了起来，将林中的树枝打得四处乱溅，绿叶横飞，不过，却是连一只麻雀也没有弄出。

　　看到两边的山林，没有半点反应，这两辆摩托也就一边开枪扫射，一边朝着前向驶去，跟在后面小跑前进的一个连的皇协军，全都气喘吁吁，满头是汗。

　　福田坐在汽车驾驶室里，跟着鬼子兵，走在中间，他看到前面没有异样，听着刘街方面不断响起的枪炮声，心里着急，也就任由部队加速通过这片树林。

　　看看他所坐的汽车，进到小树林中段的时候，突然，两边小山头上，响起凄厉的炮弹呼啸声，不待他回过神来，几发迫击炮，就从那不远的山头上，飞了过来，落在全是鬼子兵的公路上，随着几声巨大的爆炸，立即在公路上腾起几柱烟雾。

　　这几声爆炸，似乎就是信号，紧接着，那炮弹就如雨般砸了下来，将林中这几百米的公路，炸得到处是烟雾，整个队伍，立即混乱起来。

　　福田知道自己中了埋伏，立即一下子从车里跳下来，车上的鬼子兵，也迅速跳下，立即呈战斗队形，向两边的小山头进行还击。

　　李大江透过望远镜，看到鬼子兵在经过最初的混乱后，竟然开始慢慢聚集，不断组织起来，朝着两边还击。而那些皇协军，则吓得紧紧的趴在地上，半天不肯挪动。

　　不过，这时战斗已经打响，就算鬼子反应神速，也是于事无补，独立团两个营分别埋伏在公路两侧，这时立即掀掉伪装，那轻重火力和所有步枪，都朝着公路拼命开火，将拼命顽抗的鬼子兵，一个个打倒在地，同时，团机炮营的迫击炮，跟着不断将炮弹一发一发地送到鬼子聚集的地方，直接将那些鬼子，撕成碎片。

　　福田听到周围响起如此猛烈的枪声，立即知道大事不妙，正在这时，只听得一声巨响，然后一阵气浪飞来，将他推倒在地，一根铁棍从头上飞过，正正砸在前面一个不及躲避的鬼子兵的钢盔上，随着那钢盔一陷，一道血流从那鬼子兵的额头滑下，那鬼子兵木然倒下。

　　福田回头一看，原来是自己的汽车被飞来的炮弹炸中，变成了一堆废铁。

　　福田立即知道对方火力强大，自己手里这点部队不是对手，于是慌忙下令部队向后突围，同时气急败坏地命令通讯兵，向开封旅团部求救。

　　独立团这次是杀鸡用牛刀，为了彻底消灭福田两个中队的鬼子和两个连的皇协军，竟然动用了两个营的兵力，另外还有一个营作为预备队，这还不算配合作战的机炮营和旅部加强的轰天雷小组。

　　在这样强大的火力面前，福田的所有迫击炮和掷弹筒，根本没能发挥半点威力，不是被对方的迫击炮给消灭了，就是被对方的狙击手，直接将炮手和掷弹筒手点了名。

　　看到这伙被围的小鬼子，竟然想向东突围，李大江轻蔑的笑了笑，命令埋伏的部队，立即向鬼子发起冲锋。

　　一时之间，公路两边的山林里，响起了震天动地的喊杀声，冲在前面的班排长，跑到近处，手里的冲锋枪立即开始发威，将不断向后撤的鬼子兵，一片片打倒。

　　至于走在前面的那个连的皇协军，在开路的几个鬼子被打死后，还没从地上爬起来，就被冲上来的独立团给围住，看到周围黑黑的枪口，这些皇协军只得乖乖地举起枪，跪在地上。

　　反正不管是八路军还是国军，一般情况下，只要缴枪投降，这些中国军人，都不会对他们痛下杀手的。

　　福田不顾部队急剧减少，带着好不容易收拢的残余部队，刚退到小树林边，突然前边响起两声怪异的声音，然后两个黑乎乎的东西，腾空而起，向自己的队伍飞来。

　　这两个黑乎乎的东西，带着一股硝烟的味道，落到地上，在福田和这些鬼子的惊愕中，猛然爆炸。

　　福田只感到耳膜一阵发疼，然后就感到一股巨大的力量，向他推来，直接将他推出十米，眼前一黑，就昏了过去。

　　可怜那处于爆炸中心的鬼子兵，只顿到一阵猛烈的闪光，然后立即就变成碎片，消失到无影无踪了。

　　两发轰天雷，直接在公路上炸出两个直径达十米的大坑，同时将四十多个鬼子兵，全都送回了老家，另外那些侥幸处于边缘的鬼子兵，也是弄得惊魂失色，一身泥土，呆若木鸡，直到两边的中国军人冲到近前，还没能回过神来。

　　独立团的士兵，大多都是豫东一带招来的，对小鬼子有一种刻骨的仇恨，看到鬼子这般模样，并没有半天怜惜之心，举枪就是一顿猛射，就是地上的鬼子伤兵，也是毫不容情地刺上一刀。

　　福田就是这样的可怜鬼，他还没从爆炸的震晕中清醒过来，就被一个士兵，在后背上刺了一刀，一阵剧痛让他醒来，却是只感到浑身力气消失，然后就永久地闭上了眼。

　　李大江听到这次伏击战，取得圆满胜利，从永城前来增援的小鬼子和皇协军，没有一个漏雨，禁不住心里狂喜，一边吩咐手下给范成刚发信号，一边让人给旅座报喜。

　　这次战斗，消灭了小鬼子两个中队，同时俘虏了一百多皇协军，李大江兴奋地与李志虎王春走上一片狼藉的战场，心满意足地看着士兵打扫战场，一种胜利的自豪，在心底缓缓升起。

　　范成刚知道增援的小鬼子已被消灭，立即命令所属部队，立即对刘街之敌发起进攻，他的独立大队这一发力，秋田哪里抵挡得住，不到一个小时，刘街就被范成刚和季石头拿下。

　　马剑峰得知刘街已经拿下后，止住了李大江希望攻打永城的请示，命令部队带着战利品和俘虏，迅速向南撤去。

　　秋山得知刘街据点被人拔掉，同时从永城前出增援的两个中队的日军和两个连的皇协军，竟然全军覆没，心里一颤。脑子里不由闪出新三旅三个字。

　　能这样干净利落地吃掉他三个中队的，除了新三旅，在这豫东一带，他还想不出有哪支部队，再说，据得到的情报，所有日军，竟然没有一个幸存的，连那些受伤的士兵，都被补了一刀，直接玉碎了。

　　能这样做的，只有马剑峰的新三旅。

　　不留活口，不要俘虏，斩尽杀绝，是新三旅独有的风格。

　　想到这里，他不由咬牙切齿地怒骂了一句八格，然后将一个紫砂壶拂在地上，摔得粉碎。

　　山冈重厚得到消息后，安慰了秋山几句，然后眼珠一转，几个正在开封的日军记者，在大批鬼子兵的保护下，来到了刘街和小王村，对那些横尸于地的日军，一一进行拍照，然后向重庆政府提出严重抗议，要求重庆政府交出不遵守日内瓦条约不准杀害战俘规定的马剑峰。

　　这个时候，马剑峰已带着部队，返回了太康。

　　“旅座，我得到消息，日本政府已向重庆提出了严重抗议，要求国民政府交出杀害受伤日军的凶手，我听说上面有人表态要严查。”谢梅馨有些担忧地说道。

　　这几天，日本国内的几家报纸，刊登了新三旅在刘街战斗中，杀害已受伤失去战斗力的日军的消息，同时还配发了这些日军的照片，在日本国内，已引起了巨大的反响，同时在国际上，也引起了不小的震动。

　　马剑峰这个名字，一下子不但在国内出了名，在日本出了名，在国际上，也成了小有名气的人物。

　　当然，日本国内，将马剑峰定义成了杀人不眨眼的魔鬼，而国际上也有很多人，将他当成了法西斯，至于国内，却是毁誉参半，有人拍掌欢呼，说他杀鬼子杀得好，杀得解气，有的则摇头说小鬼子残忍杀人，是魔鬼，是野兽，而我们中国自古以来，就是礼仪之邦，是仁义善良的，怎么能干出这种杀害已失去抵挡能力的伤兵的事呢。

　　马剑峰坐在椅子上，听谢梅馨讲述这些，那脸色不由慢慢变得凝重起来。

　　他没想到独立团这次行动，竟然引出了这样多的麻烦。

　　在战场上，为了防止小鬼子装死偷袭，和鬼子的伤兵拼命反抗，在独立团的时候，马剑峰的部队，就养成了不留鬼子俘虏的习惯。

　　到了河南后，马剑峰没有意识到这个问题的严重性，没有及时纠正，以前事情没有闹大，也就没有什么，没想到这次小鬼子竟然想到了利用舆论的力量，他们这样大肆宣扬，做出一副苦大仇深的样子，立即把马剑峰放到舆论不利的一边。

　　现在重庆政府，还没有和日本正式宣战，而且重庆政府迫于国际压力，会对这个事采取何种措施，还是一个未知数。谢梅馨出去后，马剑峰坐在椅子上，不由沉思起来。


第220章 小鬼子的抗议

　　想了半天，马剑峰亲自来到电讯室，将一份编写好的电文，递给发报员，让她立即发出去。

　　这封电文是发给胡水的，马剑峰经过一番深思熟虑后，还是想通过胡水，侧面了解一下上面的态度。

　　新三旅出现杀害受伤鬼子的事，这件事说大不大，说小不小，就看上面怎么看了。

　　如果蒋委员长和军委会这些大佬，屈从于这些外面压力，要拿这件事说事，自己的麻烦还真不少。

　　再怎么说，这新三旅现在还属于国民政府中央军编制，而据他所知，盯着新三旅的人，还真不少。如果这些人在后面搞点小动作，引得上面借此将自己调离新三旅，也不是没有可能。

　　从电讯室回来，马剑峰让人把李大江叫来。

　　“大江，你们独立团在上次战斗中出现的缺额，补充好没有？”马剑峰看了李大江一眼，平静地问道。

　　虽然北边中条山的战斗，打得十分激烈，但在太康一带，反而异常的平静，秋山吃了一个不大不小的亏，也没要起兵报复，就是日军第109师团，也是按兵不动。

　　上次虽然消灭了秋山旅团三个中队，缴获了一批物资，但独立团也伤亡了近两百人，范成刚的独立大队伤亡了一百多。

　　这两支部队出现的缺额，马剑峰让宋发贵将这次战斗中带回来的俘虏，全都尽数补充给他们，同时还将旅部医院康复的士兵，也补充给了独立团和独立大队，按照宋发贵的安排，这两支部队，应该恢复了原来的建制。

　　“旅座，独立团各部已全部补充完毕，现在正在进行训练。”说到这里，李大江小心地看了马剑峰一眼，说道，“旅座，我听说小鬼子向重庆提出抗议，指责我们杀害那些受伤的鬼子兵？”

　　“有这事。”

　　“旅座，小鬼子怎么这样无耻啊，南京保卫战，他们枪杀了我们三十多万无辜的同胞，其中有多少放下武装的兄弟啊，这个时候，却拿什么狗屁日内瓦条约来指责我们，这天底下的道理，不可能都让小鬼子给占了吧。”李大江从旅座口里证实了这段时间的流言，立即气愤地说道。

　　“大江，这个事一时也说不清，我这样说吧，国际上有个日内瓦条约，里面有关于战争的相关规定，其中就是有不准虐待俘虏，不准枪杀俘虏。虽然小鬼子一直没有遵守这个条约，但虐待俘虏和杀害俘虏的事，西方国家十分在意。举个例子吧，西方国家之间发生战斗，只要一方的士兵，放下武器，另一方就要保证他的安全，并提供食物、药品等等。所以，在西方，打不赢投降，是非常正常的事，没有什么丢脸不丢脸的，不像我们东方，誓死不投降。这是东西方思想观念不同引起的。唉，这事以后再说吧。你下去后，一定要抓好部队的训练。”马剑峰突然有种兴趣索然的感觉，他挥了挥手，示意李大江下去。

　　李大江下去后，马剑峰干脆来到小香院，陪着龙素香说了会话，喝了几杯酒，当晚就留在小香院了。

　　马剑峰的担心，还真有些道理，重庆方面接到小鬼子的抗议后，起初并没有当回事，可随后看到英国、法国和美国这些西方国家，都对这件事十分关注，重庆方面不得不重视起来。

　　军委会有几个大佬，正在想着如何将新三旅这支能征善战的部队抓在手里，于是就有人提出，要派人严肃调查此事，更有人提出，要让新三旅旅长马剑峰迅速回重庆，接受军委会的调查。

　　各种各样的意见，纷纷出笼，蒋委员长看得心烦。

　　他在心里暗道：小鬼子在南京大开杀戒，血流成河，西方国家除了口头上谴责几句外，根本没有半点实质性的措施，反而在暗底下，和小日本进行贸易往来，向小鬼子提供各种战略物资。

　　现在，为了几个小鬼子，竟然指责中国军队杀害俘虏，这都是他妈的什么世道啊。

　　蒋委员长在屋子里想了半天，然后开始找人问话……

　　三天后，胡水发回电报，马剑峰拿起一看，顿时脸色就阴沉下来。

　　原来，在电报中，胡水透露，说军委会已责成第一战区长官部对新三旅杀害俘虏一事进行调查，极有可能会让马剑峰到战区问话。

　　同时，在电报中，胡水还透露了戴老板的意思，说有人看上了新三旅，让马剑峰务必小心。

　　马剑峰回到住处，坐在桌前，想了半天，把宋发贵和郝晓鹏叫来。

　　“郝参谋长、宋副旅长，自从独立团和独立大队消灭了刘街的鬼子后，小鬼子一直没有动静，现在太康城里不但有一团，还有曹铁刚的保安团，再加上炮团和旅部直属部队，一个小小的太康城，一下子挤了这么多部队，后勤上的压力，确实非常大。前天魏处长还为这个事找个我，我有一个想法，将独立团和独立大队，编成一个特别支队，向东拿下富山县城，这样一来，可以扩大我新三旅的活动空间，同时也减轻旅部的压力，你们看如何？”马剑峰淡然说道。

　　虽然新三旅占领了太康及其周边数县，不过除了太康县比较大外，其余的都是小县，而富山县城，在太康县东一百公里的地方，正处于新三旅防区的边缘，再往东，就是豫东八路军的活动区。

　　而富山县往南，就是皖北。

　　郝晓鹏盯着地图，仔细看了一番，说道：“旅座，如果我们拿下这个富山县城后，就直接和八路军的防区连在一起了，现在我们和八路军之间，正处于敏感时期，这样会不会引起误会？”

　　郝晓鹏从内心出发，根本不赞成将独立团和独立大队放到富山县去。

　　富山县并不是什么战略要地，而且那里紧挨着八路军的防区，如果闹出点什么来，还不知道如何收场。

　　按他的想法，是新三旅应该加强西边的力量，确保和河西的联系才是上策。

　　宋发贵虽然不知道旅座为什么要将部队向东发展，但他一向对马剑峰的决定，都是无条件的支持，这时想了想说道：“我觉得旅座的想法不错，虽然现在小鬼子没有主动向我们进攻，但作为军人，消灭小鬼子是我们义不容辞的职责，再说，如果我们拿下富山县后，就可以和太康呈犄角之势，也有利于我们把战争引向小鬼子的占领区。”

　　每次战斗，都将造成财物和生命的重大损失，所以，如果能将战场定在小鬼子的占领区，对自己一方，自然是更加有利。

　　听了两人的话，马剑峰站起来，说道：“既然宋副旅长支持，那这事就这样定了，宋副旅长，独立团和独立大队组成的特别支队后，就由你兼任队长负责指挥。特别支队完成准备后，立即行动，争取在最短的时间拿下富山县城。对了，上面对我们旅随意处理受伤的鬼子有些看法，以后全旅各部，要严格按照规定处理失去战斗力的鬼子兵。”

　　宋发贵听到马剑峰将独立团和独立大队交给自己负责，立即站起来大声说道：“请旅座和参谋长放心，我们一定严格按照旅座和参谋长的指示，迅速拿下富山县城，并像钉子一样，守住富山县城。”

　　随后几天，独立团和独立大队，接到旅部命令，立即进行整编，然后在宋发贵的带领下，悄悄从太康城出发，向富山县城扑去。

　　秋山旅团在富山县城，驻了一个大队，不过，这个大队不但要负责守卫县城，还要守卫富山县城通往开封之间公路上的几个据点，所以真正守在县城的鬼子，最多不过两个中队，另外还有一些皇协军、侦辑队、宪兵队什么的。

　　宋发贵率领部队，突然出现在富山县城外，转眼间就将整个富山县城围得水泄不通。

　　至于富山县北的几个据点，则被独立大队三下五除二，全部拔去，然后整个独立大队，守在富山县北二十公里的清阳渡，做好阻击开封鬼子增援的准备。

　　就在收复富山县城的战斗打响的时候，马剑峰终于接到战区的命令，让他立即赶到战区。

　　这时卫长官正在中条山指挥部队与小鬼子激战，虽然知道马剑峰正被叫回战区问话，但是他也无暇顾及。

　　中条山战役已进入到关键时期，如果再出什么纰漏，他就不得不考虑部队撤退的事了。

　　这次到战区接受问话，马剑峰还是作了最坏的准备，警卫营四连二排两个精干小组，提前被胡武派到洛阳，做好一切应对准备，同时胡武手下的夜鹰，也将那个最精锐的小组，派到洛阳。

　　只是马剑峰对这次问话，并没有多大担心，他将独立团和独立大队派到富山县去，就是做好自己被调离新三旅的准备。

　　虽然这种可能性并不大，但马剑峰不得不防。

　　盯着新三旅的大人物并不少，那个汤副司令，就曾几次向他伸出橄榄枝，只是都被马剑峰找理由委婉的推过去了。现在新三旅出了这可大可小的事，难保他不会出什么幺蛾子。


第221章 灾情初显

　　到了战区，马剑峰从吉普车上跳下来，带着成东和单勇，就往司令部走去。

　　一个参谋迎了出来，看到马剑峰，抬手敬了一个军礼，然后礼貌地说了一声马将军，请跟我来。

　　马剑峰向成东和单勇摆摆手，然后在那个参谋的陪同下，往战区李主任办公室走去。

　　进了办公室，马剑峰朝着端坐在里面的李主任，啪地敬了一个军礼，朗声说道：“报告！”

　　“进来！”一声威严的声音响起。

　　马剑峰大步进去，朗声说道：“报告李主任，国民革命军新编第三旅旅长马剑峰奉命向你报到，请长官训示。”

　　听到这话，略显精瘦的李主任，从宽大的办公桌后抬起头来，看了马剑峰一眼，然后脸上浮出笑意，站起来说道“剑峰来了，坐吧。”

　　“谢长官！”马剑峰端正坐下，两眼注视着李主任，等着他发话。

　　“剑峰啊，小日本向重庆提出抗议，控告你部在刘街战斗中，肆意杀害已失去抵抗能力的日军士兵，严重违反日内瓦条约关于优待俘虏的规定，我接到上峰指示，要求战区彻底调查这件事，你是新三旅的旅长，说说吧，这到底是怎么个情况。”李主任的语气显得平和，但听在耳里，却有一种说不出的压力。

　　马剑峰听到李主任直接挑开了话题，沉思了一下，说道：“李主任，日本方面的抗议，根本是毫无理由的，要说违反日内瓦条约相关规定，小日本那是首当其冲，远的不说，单是那场惨绝人寰的南京大屠杀，我中华多少无辜同胞，就惨死在小日本的刺刀之下，现在小日本这个时候又提起日内瓦条约，还为此向我们提出抗议，这不是太荒唐了吗？”

　　看到马剑峰语气中的气愤，李主任不动声色地看了一眼，说道：“马旅长，先别管小日本的做法是否荒唐，你说说你们新三旅，到底有没有杀害失去抵抗的小鬼子吧。”

　　马剑峰听到这话，心里一动，说道：“李主任，说句实话，在我还是独立团团长的时候，部队确实没有留鬼子俘虏的习惯，当然这也和小鬼子深受军国主义思想毒害有关，这些小鬼子，虽然受了伤，可当我的士兵，准备替他们包扎的时候，却突然摸出匕首，捅在好心相救的士兵胸膛上，我的士兵也是出于义愤，同时也是为了避免造成不必要的伤亡，只能在这些受伤的小鬼子身上补上一刀。不过，自从部队南下，到了一战区后，我部就严格按照要求，打扫战场的时候，对放下武器的小鬼子，一律不得虐待和杀害。只是，这小鬼子仿佛是中了邪似的，只要有一口气，都不会放下武器，要和我的士兵同归于尽。这就是没能活捉小鬼子的原因。至于小鬼子说我部杀害俘虏，那纯属诬陷。”

　　有些事可以做，但绝对不能说。就算是有人问起，也是绝对不能承认的。

　　“是这样啊。”李主任沉思了一下，说道，“马旅长，这件事战区还要进行调查，这样，你先回去，等待战区调查清楚后再作处理。”

　　目送马剑峰离开后，李主任的眼睛里闪出一丝忧虑。

　　战区几位长官，对新三旅的态度和对马剑峰的看法，那是颇有争议的，有人曾提议将马剑峰调到战区任少将参谋，也有人提议调马剑峰部北上增援中条山，更有的提议，将马剑峰调往军委会任职。

　　总之，关于马剑峰的问题，战区的意见根本不统一，幸好战区卫长官对马剑峰十分器重，其他人的提议，才没能成功。

　　但据可靠消息，上面已有意向，将卫长官调任西安西北行营办公厅主任，只是因为中条山战事吃紧，这事才被拖了下来，等到中条山战役结束之时，恐怕就是卫长官离开第一战区之日。

　　卫长官走后，马剑峰能不能在新三旅呆着，这事还有许多变数。

　　马剑峰回到太康县城后，郝晓鹏立即过来汇报敌我形势，在马剑峰赴战区接受问话这几天，日军109师团还是十分配合，没有趁机向新三旅二团和三团发起攻击。两方还是处于对峙状态。

　　而宋发贵带着由独立团和独立大队组成的特别支队，已顺利拿下了富山县，同时开始做好固守富山县城的准备。

　　马剑峰听到一切还算顺利，心里松了一口气。

　　只可惜，中条山战役只打了二十天，就以国军的溃败而结束，第一战区所属中条山十多万守军，除少数突围南渡黄河外，其余大部溃散，整个中条山阵地，全部落入敌手，从此，日本陈兵黄河北岸，和第一战区隔河对峙。

　　中条山战役结束不久，卫长官便被调任西安西北行营办公厅主任，新任第一战区司令长官蒋鼎文正式上任。

　　马剑峰在太康接到通知，带着郝参谋长，到战区参加了迎接蒋长官上任的会议，在会上，蒋长官慷慨激昂地发表了演说，同时要求第一战区各部，要严格按照蒋委员长的训示，守土有责。

　　这次会议，新任司令长官，对新三旅并没有作专门的要求，一切都如例行公事一般，就是小日本向重庆抗议新三旅杀害俘虏一事，也因为中条山战役结束而悄无声息了。

　　不过，在接下来的整个夏天，马剑峰开始感觉到了大旱的预兆，整个太康及其周边，今年的降雨量严重减少，有些山村，开始出现饮水困难，就是太康城里，原本充盈的井水，竟然慢慢变小。

　　为此，徐县长有些担忧地来到马剑峰的住处。

　　“马旅长，这天老是不下雨，全县的庄稼，因为雨水较少，恐怕相比往年来，要歉收不少啊。”端起勤务兵替他泡的茶，徐廉国饮了一口，望着马剑峰，担忧地说道。

　　按照战区的规定，驻太康县的新三旅的粮草供给，由太康县政府负责，省政府不再承担。

　　省政府不但不承担，同时还要从太康县调拨部分军粮，供应战区。

　　今年明显要减收，徐廉国想到要完成规定的征粮任务，那头就特别的大。

　　他到太康县城担任县长后，其日子还是过得有些舒坦，毕竟这太康县有新三旅驻防，小鬼子除了来围攻过一次后，就再也没有攻过这里，再说，马旅长又十分支持地方上的工作，各镇的地方政权运转也十分正常。

　　所以，如果不是今年太康降雨量减小，他还真的没有多少值得伤脑筋的事。

　　“唉，这个事我也听说了，徐县长，这事我看你们县政府要引起高度重视，最好派人下去实地了解一下，看今年的收成到底如何，如果减产已成定局，你最好跑一趟省政府，看能不能减免太康县今年征粮任务，我们总不能不给老百姓留点吧。”马剑峰喝了一口茶，慢慢说道。

　　太康周边数县，虽然向来是粮仓，但土地大多聚集在那些地主手里，虽然当时李大江的河东特别支队，惩治了一批铁杆汉奸，没收了部分土地，由政府转租给老百姓，但这毕竟只是少数。

　　大部分农民，都是租种地主的土地，今年庄稼欠收，这些农民辛苦了一年，很有可能收上来的粮食，除了上交租子和政府的征粮外，根本剩不了多少。

　　“看来也只有这样了。”徐廉国也没有什么好的办法。

　　两人商量了一阵后，徐廉国看到马旅长答应让保安团协助县政府，下去进行实地调查，这才满意地回到县政府。

　　今年河南一带出现旱情，除了马剑峰知道这不过是明年大旱的前兆外，其他的人，都以为只是年岁不好。

　　目送徐廉国出去后，马剑峰坐在桌前，沉思了一下，让单勇把胡武找来。

　　“胡武，宋副旅长他们在富山县的情况怎样？”马剑峰待胡武喝了一口茶后，平静地问道。

　　宋发贵带着由独立团和独立大队组成的特别支队，收复了富山县城后，按照马剑峰的指示，只是将富山县城以西和以北的十来个乡镇，定为自己的防区，并在这些区域，建立了地方政权，至于富山县以东的地盘，则是八路军的防区。

　　特别支队和八路军十分默契，双方井水不犯河水。

　　为了加强富山县的力量，马剑峰和郝晓鹏商量了一番，最后任命范成刚为富山县代县长，暂时负责处理富山县的各项事务。

　　“旅座，宋副旅长他们在那边发展得不错，据宋副旅长发回的报告，他们在富山县组建了保安大队，配合特别支队防守富山县城，另外，他们收复富山县城时，从鬼子手里缴获了一批物资，再加上处决了两个铁杆汉奸后，没收了部分财产，现在基本上能保证特别支队的供应。”胡武如实说道。

　　听到特别大队那边，基本能做得就地筹集给养，马剑峰松了一口气。

　　现在太康县政府要负担新三旅的粮草供应，还要上交一部分给战区，太康县的百姓，已有点喘不过气来了。如果富山县那边，还需要这边供应，说不得就会动用自己秘密储藏的粮食。可那批粮食，是最后救命的粮食啊，不到万不得已，马剑峰根本不会动用的。


第222章 曾剑生抓了杨东

　　“胡武，你告诉宋副旅长，让特别支队注意屯集粮食，可以动用缴获的钱物，尽量收购粮食。另外，今年富山县的粮食征收工作，也一定要安排好，在保证老百姓生活所需的情况下，尽量多的征收粮食，有什么进展，要他随时向我报告。”马剑峰想了想，说道。

　　当初他之所以让宋发贵带着独立团和独立大队，收复富山县城，就是为应对明年的特大旱情做准备。根据他所知道的历史，富山县在一九四二年的河南特大灾旱中，旱情比起太康县来，要稍微小一点，再说，富山县紧挨着八路军的豫东根据地，再往南不远，就是共产党江淮军区第六分区的地盘，谭腾波在第六分区担任政委，到时或许还能经过他的防区，从皖中购点粮来救急。

　　两天后，马剑峰接到胡武的报告，说开封的鬼子开始集结，似乎有所动作，他心里一紧，立即来到作战室，盯在地图看了半天，叫过谢梅馨，让她联系战区，设法弄清小鬼子的动向。

　　郝晓鹏得到开封小鬼子有异动的消息，也急急地来到旅部。

　　“旅座，开封的小鬼子有异动？”

　　“嗯，根据胡参谋得来的情况，开封的小鬼子开始集结，正在分发弹药，进行各项补充，其规模有两个大队，另外还有一千多皇协军。还有，北面的109师团，似乎也加强了戒备。”马剑峰盯着地图说道。

　　“山冈重厚的109师团也动了？”听到这话，郝晓鹏不由动容。

　　日军109师团是一个精锐师团，这半年来，一直呆在宗县以东的区域，对郑州防线虎视眈眈，但却没有任何异样，现在一下子动起来，这绝对是一个大动作。

　　“郝参谋长，立即通知二团三团加强戒备，以防小鬼子偷袭。”马剑峰想了想，对郝晓鹏吩咐道。

　　二团和三团，分别位于太康县北面和东面方向，担负着警戒日军109师团和开封之敌的任务。

　　如果小鬼子这次的目标是针对太康的新三旅，那二团和三团的防区，那就首当其冲。

　　就在郝参谋长点头答应的时候，成东走了进来。

　　马剑峰看到他神色有异地找到一边的胡武，低声说了几句，然后胡武的脸色一变，望向自己。

　　“旅座。”看到胡武欲言又止的神情，马剑峰扫了一眼在一边注意听着动静的郝晓鹏和谢梅馨，沉声说道：“胡参谋，出了什么事，快说！”

　　这谢梅馨和郝晓鹏，都是新三旅的高级军官，这个时候，马剑峰自然不想避开二人，引起没有必要的猜疑。

　　看到马剑峰严厉地神情，胡武只得说道：“旅座，成东得到消息，太康城警备司令部的杨东司令，被军法处给抓起来了。”

　　听到杨东竟然被军法处这帮人给抓了，马剑峰顿时气得脸色大变，一下子将手里的铅笔折成两半，怒气冲冲地说道：“这个曾剑生在搞什么名堂，谢处长，这事你立即过去处理一下，胡参谋，你陪着谢处长一同去。”

　　谢梅馨和郝晓鹏听到杨东被曾剑生给抓了，也是惊得变了脸色，要知道，杨东不但是太康城警备司令，而且还是马旅长的心腹爱将，这曾剑生抓了杨东，那还了得？

　　谢梅馨二话没说，和胡武带着人匆匆向军法处跑去。

　　马剑峰待两人离开后，迅速调整了一下自己的情绪，继续和郝晓鹏探讨小鬼子的意图。

　　胡武跟着谢梅馨出了旅部，立即向跟在一边的成东使了一个眼色，成东机警地跑回警卫营，让警卫四连一排和三排紧急集合。

　　警卫营长王小三听到军法处竟然将杨团长给抓了，顿时气得大骂不止，干脆亲自带着警卫四连两个排，与成东飞快向军法处住地跑去。

　　胡武和谢梅馨开着车来到军法处，门口站着的四个全副武装的士兵，看到谢梅馨过来，啪地敬了一个军礼，喊了一声长官好，却是伸手拦住了谢梅馨和胡武两人。

　　“长官，对不起，处长命令，没有他的同意，任何人不得进入军法处。请长官在此稍候，待小的进去通报。”那个有些英俊的士兵，礼貌地说道。

　　谢梅馨没想到自己堂堂政训处长到了军法处，竟然会被一个大头兵给拦在门外，那张秀脸一下子就涨得通红，不待说话，胡武立即抢上一步，劈头就是一记耳刮子打过去，大声喝道：“瞎了你的狗眼，这是新三旅政训处谢处长，简单无法无天了，敢挡谢处长的路。”

　　这些士兵，都是曾剑生从战区带来的，平时一向眼高过顶，没想到面前这个胡参谋，二话不说就是一记耳光，顿时一脸涨红，哗地一下就拉动冲锋枪的枪栓，另外几个士兵，也跟着哗哗哗地拉动枪栓。

　　正在这时，王小三和成东带着警卫营两个排赶到，看到这些人竟然敢拿枪对准谢处长和胡参谋，顿时怒火中烧，大喝了一声：“兄弟们，把这帮家伙的枪给老子下了。”

　　警卫营的士兵，听到营长的命令，立即如狼似虎地冲上去，黑洞洞的枪口，冷冷地顶在这几个士兵的脑门上，将这几个一向扬武扬威的士兵，惊得满头冷汗，手里的冲锋枪，早已被这些士兵，直接给下了。

　　这个时候，谢梅馨只能将脸一寒，带着胡武，大步进了军法处。

　　刚走进院子，曾剑生就闻讯从屋里出来，身边跟着十多个全副武装的士兵。

　　“谢处长，你怎么来了？”看到谢梅馨和旅部警卫营一大帮人进来，曾剑生不由变了脸色，他急忙问道。

　　谢梅馨被军法处的人给拦在大门外，这面子丢得不可小，心里那口怨气一直没处出，这时也就寒着脸，望着曾剑生道：“曾处长，听说你把警备司令部的杨司令抓了，这是怎么回事？”

　　曾剑生带着人把杨东弄到军法处，还是一个小时前的事，当时杨东带着两个警卫员，在街上走动，曾剑生的人一下子就围了上去，看到是军法处的人将自己团团围住，杨东就制止了两个警卫员的拼命，配合地来到军法处。

　　不过，到了军法处后，杨东神情自若，来了个徐庶进曹营，一言不发，只是鄙视地看着曾剑生。

　　曾剑生看到杨东一副油盐不进的神情，正准备让人对杨东动刑，就接到手下报告，说谢处长和胡参谋来了。

　　谢梅馨名义上还是他的上司，所以他立即丢下杨东，迎了出来。

　　“原来是为了这事啊，谢处长，我还正准备向你汇报呢，里面请。”曾剑生看到警卫营的人，已控制了整个院子，内心惊惧，不过脸上却是异常平静。

　　胡武向王小三做了一个动作，然后跟着谢梅馨，进了屋子。

　　警卫营的人，立即抢占了整个军法处的各个要点，眼睛紧紧地盯着那些军法处的人。

　　“谢处长，我得到密报，杨东不但有通共的嫌疑，还有通敌的嫌疑，这件事我已密报了上峰，上峰指示迅速将杨东扣留，押送战区军法处进行调查，这是上峰发来的密令。”曾剑生瞟了一边的胡武一眼，望着谢梅馨说道。

　　谢梅馨一听这事，心里很不是滋味，她是新三旅政训处长，同时也是军统太康站的站长，没想到这样大的事，曾剑生这个副站长，不但不报告自己这个顶头上司，还越级上报上峰，他的眼里，哪有自己这个上级。

　　谢梅馨脸色铁青地接过电文，一看果然是上峰发来的，电文明确指示曾剑生，立即将杨东押往战区军法处接受调查。

　　看完电文后，谢梅馨神情失落，看向胡武道：“胡参谋，军法处抓捕杨东，是上峰的指示，曾处长也是执行命令。”

　　胡武一听，立即说道：“谢处长，杨东通不通敌，这我不知道，但我知道杨东是新三旅一团团长，太康城警备司令，这事还得听旅座的。”

　　说完，他对曾剑生道：“曾处长，借你电话，我向旅座请示一下可以吗？”在说话的同时，杨东已走向一边的电话，摇了几下，冷着脸说了句接旅部。

　　过了一会儿，电话通了，胡武说了句我是胡武，我有事要向旅座汇报。

　　曾剑生看到胡武打电话，心里却并不担心，自己有上峰的命令，就算马剑峰想将这事压下也不可能。

　　再说自己这次将杨东押回洛阳后，就再也不会回新三旅了，自然也不用看马剑峰的脸色。

　　马剑峰听到胡武说了情况，他在电话那头沉思了一下，说道：“让曾处长把杨东和相关证据送到旅部来，我要亲自核查这件事。”

　　说完，马剑峰挂断了电话。

　　胡武听到这话，放下电话，转向曾剑生，“曾处长，旅座有命，让你将相关证据和杨团长送到旅部，他要亲自核查此事。”

　　曾剑生听到这话，顿时心里一慌，说道：“胡参谋，按照相关规定，马旅长没有过问这事的权利，我要向上峰请示。”

　　“曾处长，旅座的脾气你又不是不知道，请吧。”胡武看到曾剑生有些慌乱，心里一快，板着脸说道。

　　随后，不待曾剑生说话，他又对谢梅馨说道：“谢处长，旅座命令立即将杨东和曾处长请到旅部，这事还得请你支持一下。”

　　说完，他转身对王小三命令道：“王营长，旅座命令，将杨团长和曾处长送到旅部，旅座要亲自过问此事。其余人员，没有旅座命令，任何人不得离开这个军法处。”到了最后，胡武还是狐假虎威，直接下令让警卫营的人，控制了军法处的人。


第223章 马剑生很护短

　　就在接到胡武电话之前，一团副团长赵江、参谋长兼一营长刘正华、二营长孙正福、三营长蒋明光和机炮营长董照红，就一脸激动地跑到旅部来了。

　　一进旅部，赵江就激动地大声喊道：“旅座，军法处凭什么把我们的团长给扣了？这事你可要给杨团长说句话啊。”

　　马剑峰回头看到几个愤愤不平的样子，顿时眉头一皱，眼睛一瞪，喝道：“赵江，你想干什么？这是旅部！”

　　听到马旅长这声怒喝，赵江不由心里一抖，立即放下声音委屈地说道：“旅座……”

　　“别说了，这事我知道了，你们先回去吧，这件事我会处理的。”马剑峰压低声音说道。

　　军法处抓了杨东，目前最关键的，是要做好部队的工作，以免引起混乱，马剑峰叮嘱了几句后，这几人才含着泪水，离开了旅部。

　　胡武带着人走进关押杨东的屋子，看到杨东竟然被人紧紧地拴在一根柱子上，只是还没有动刑，心里一酸，急步上前，掏出匕首，两下割断绳索，对一脸激动的杨东说道：“杨团长，旅座让你和曾处长到旅部去。”

　　杨东一听，心里立即一暖，说道：“胡参谋，你放心，我绝不会给旅座丢脸的，我听你的，跟你到旅部。”

　　曾剑生看到胡武将杨东带了出来，心里无来由的一惊，不过，这个时候，也由不得他的，只能带着相关证据，有些沮丧地跟着胡武等，来到旅部。

　　进了旅部，马剑峰止住了郝晓鹏准备回避的举动，而是示意他和随着进来的谢梅馨在一边坐下。

　　“谢处长，等会还请你帮着做个记录。”马剑峰回头看了谢梅馨一眼，不容置疑地吩咐道。

　　谢梅馨还没有从曾剑生越级上报的事情中回过味来，听到旅座这话，她点了点头，然后拿出一个笔记本，做好记录的准备。

　　马剑峰扫了一眼有些紧张的曾剑生，还有低头站在那里的杨东，过了片刻，这才沉声说道：“曾处长，现在郝参谋长、谢处长都在这里，除了胡参谋，也没有外人，这样，你把情况说说吧。”

　　马剑峰的语气里，没有一丝感情，似乎在说一件遥远而与他无关的事。

　　曾剑生知道自己已被逼到悬崖上，虽然自己有上峰的指示，但在新三旅的地盘上，他还是不是不低头。

　　于是，曾剑生将接到手下报告，说杨东有通敌和通匪的嫌疑，保安团长曹铁刚，曾亲眼看见杨东，身穿便衣，和一个生意人打扮的人，在太康城的悦来酒店见面。

　　第二天，这个生意人就神秘地消失了，据店小二无意中看到，这个生意人从杨东手里接过一张纸条。

　　另外，有一天晚上，杨东带着贴身警卫员，换了便装，出了太康城，和一伙神秘的人，在城外的一个小村里见了面。

　　那伙人里的有一个，被人认出曾在开封城里见到过。

　　曾剑生拿着一份卷宗，额上冒着微汗介绍道。

　　看到曾剑生说完后，马剑峰转身对胡武吩咐道：“胡参谋，你派人去将曹铁刚和悦来酒店的店小二给我找来。”

　　至于那个看见杨东在小村里和人见面的人，也让胡武立即派人去将这人找来。

　　吩咐完这些后，马剑峰将目光转向杨东，说道：“杨东，刚才曾处长所说的事，你给大家解释一下吧。”

　　说完，马剑峰低头看着面前的茶杯，若无其事地喝茶。

　　杨东知道曾剑生一直在盯着自己，但并不知道曾剑生都发现了什么，不过，他知道自己并没有做什么违反规定的事，更没有通匪或通敌，所以，心里十分坦然。

　　“旅座，曾处长所说的事，我都可以解释清楚，不错，在太康城的悦来酒楼，我确实和一个人见过面，而且还喝了酒。当时考虑到我这个警备司令的身份，怕在悦来酒楼陪朋友喝酒，引起不必要的麻烦。这个朋友，是我的一位老乡，在洛阳顺发粮庄当掌柜，这次到太康来，主要是想在太康收购粮食，他知道我在这里担任警备司令，就来找我给予适当的方便。没想到就是一次朋友见面，却引起了这样大的误会。”杨东平静地说道。

　　至于曾经在半夜到城外的小村里，和一伙神秘的人见面，杨东则说这是军事机密，不得马旅长允许，他不能透露。

　　听到杨东这话，曾剑生松了口气，只要杨东说不清楚在城外和人见面的事，那他就脱不了通敌的嫌疑。

　　马剑峰听到这里，立即知道那次让杨东安排人送友军的人过防区，不小心被人看见了，他看到曾剑生望向自己，就点了点头，说道：“如果不是听杨团长这么说，我还真把这件事给忘了，那次是我让他出城，去向一个要到开封执行特别任务的小组交待任务。其中有两个，就是长期潜伏在开封城的情报人员。”

　　谢梅馨听到这话，心里一顿，她早就察觉马剑峰手里，还有一个她所不知道的情报组织，只是一直没有得到证实，她怀疑由胡武亲自掌握，这时听到马旅长这话，她就知道自己猜测，真的成了事实。

　　只是谢梅馨这时不便多话，她只是如实地记录着，脑子里却想到了很多以前没有弄明白的事。

　　曾剑生听到马旅长竟然把这事揽到了自己身上，顿时一急说道：“旅座，既然是旅部派出的情报人员，为什么不让他们直接到旅部接受任务，而要杨团长亲自到城外交待啊。”

　　听到这话，马剑峰将眼一瞪，满脸杀气地望着曾剑生道：“怎么，曾处长也怀疑我马剑峰通敌？”

　　曾剑生听到这话，顿时额上冒出一阵冷汗，连忙说道：“属下不敢，旅座率领新三旅杀敌无数，让小日本闻风丧胆，就是借一万个胆，属下也不敢怀疑旅座。”

　　“曾处长，我知道你们军法处负责查处通敌的案件，职责所在，我能理解，在这里我可以透露一点，我新三旅能在和小鬼子数次交手中，没让小鬼子占到便宜，这和旅部情报人员的艰苦工作分不开的。杨东是跟着我征战多年的军人，我从不怀疑他对领袖和国家的忠诚，今天这件事，我看就是个误会，说开了就没事了，这样，谢处长，你向上峰把情况说明一下，这事就这样吧。”马剑峰淡然一笑说道。

　　曾剑生没想到马剑峰竟然这般武断，他脸上的表情立即僵硬下来。

　　就在这时，保安团长曹铁刚和那个店小二被带到了旅部，胡武进来报告，“旅座，保安团团长曹铁刚和悦来酒楼的店小二带到，要不要让他两人进来。”

　　“不必了，让他俩回去吧，事情已经调查清楚了。”马剑峰挥了挥手，待胡武出去后，又将目光在谢梅馨和曾剑生的脸上停了一下，说道：“谢处长，曾处长，以后凡是调查新三旅营以上军官，请向我通报一声，这次就这样了，下不为例。”

　　说完，马剑峰低头在一张纸上，开始写给胡水的电文。

　　今天自己强行阻止曾剑生带走杨东的事，马剑峰还是决定通过胡水，向戴老板说明一下，不然等到戴老板知道自己竟然干涉军统办事，恐怕会大为生气的。

　　戴老板一生气，这后果是很严重的。

　　自己现在还没有到和他翻脸的时候，该维持的，还得维持。

　　编好电文后，马剑峰递给谢梅馨，谢梅馨一看，是用一种特殊的密码编写的，和上次旅座让自己发出去的一样，她知道是直接发给重庆军统局的电文，心里一凛，小心地放进文件夹里。

　　“谢主任，这封电文十分重要，你回去立即发出去，一有回电，立即送过来。”马剑峰根本无视曾剑生和郝晓鹏的惊异的目光，平静地说道。

　　“是，旅座。”谢梅馨应了一声，就不再多说。

　　曾剑生和郝晓鹏等离开后，马剑峰将杨东独自离在屋里，两人又谈了一会儿，杨东才如释重负地离开旅部。

　　晚上的时候，谢梅馨拿着两份电文，来到马剑峰的住处。

　　“旅座，战区回电了，根据战区获得的情报，小鬼子的这次的目标，应该是郑州，战区要求我们，务必严防小鬼子偷袭太康，并做好进攻鬼子侧翼的准备。”谢梅馨说着，将战区的电文递了过来，马剑峰接过一看，看到战区准备集中三个军的兵力，死守郑州时，不由摇了摇头。

　　谢梅馨带来的另一份电文，却是胡水发来的，谢梅馨离开后，马剑峰慢慢译出电文，看到在电文中，戴老板对新三旅的事十分关注，同时语气中对马剑峰庇护手下的行为，略为不满时，他终于松了一口气。只要戴老板对自己没有恶感，事情就好解决，不过，这段时间，还是不能给曾剑生等人留下什么不利的把柄。他知道，曾剑生肯定将眼睛盯上了自己，身边有一个这样的人盯着，总归是有一种不舒服的感觉。


第224章 代号狼嚎

　　三天过后，日军第109师团所属两个旅团，突然向郑州防线展开进攻，与此同时，小日本的飞机，也如蝗虫般扑来，将国军第12军防守的宗县防线，来后炸了几遍，与此同时，特意加强给第109师团的重炮旅团，也参加了此次战斗。

　　一时之间，只见一发发炮弹，从河东日军的重炮阵地飞起，重重地落在12军的河防阵地上，将原本完备的防御工事，炸得到处是一个个巨大的坑，同时在阵地上留下了阵阵痛苦的呻吟，而更多的国军士兵，则在鬼子天上地上轮番轰击中，被撕成碎片，消失得无影无踪。

　　在宗县战斗打响的时候，马剑峰就紧紧地守在旅部电讯室里，焦急地关注着宗县战斗的变化。

　　这次日军突然进攻郑州，让马剑峰很是费解，照理说，在两个月前，日军发动中条山战役的时候，第109师团趁机向郑州发起攻击，才是最佳选择。

　　而现在中条山战役已经结束，第一战区虽然丢掉了中条山和整个豫北，但也利用战役结束后的空隙，完成了洛阳和郑州防线的调整，这个时候日军发动大举进攻，那不是成了真正的攻坚战了。

　　不过，等到他从战区的通报里，看到日军竟然动用了几十架飞机，而且还动用了重炮旅团，这才知道小日本在中条山战役发起之时，并不是不想趁机夹击郑州，而是小日本毕竟资源有限，虽然小日本的空军，比起中国来，不知要强大多少倍，但要同时向两个战场提供支援，华北方面军所属的航空兵，还是心有余而力不足。至于重炮旅团，就是整个华北方面军，也不过只有两个，在集中了五个师团进行中条山战役的时候，自然也不能挤出重炮旅团，支援109师团的战斗。

　　所以，小日本这个时候选择向郑州发起进攻，其实也是不得已的选择。

　　渡河作战，重要的是火力压制，利用自己强大的炮火，彻底压制甚至消灭对方的抵抗，这是最简单最有效的办法，除此之外，如果实力相差太大，就只能利用偷袭或者采取战术欺骗什么的了。

　　而这次日军准备进攻郑州，却根本不想进行任何隐瞒，就这样毫不客气地压过来，看你第一战区有什么好办法。

　　还别说，小鬼子这一招还真的狠，要知道，在绝对的实力面前，任何的计谋和花招，都是徒劳。

　　等到109师团发起进攻后第二天，战区发来通报，日军第109师团已经突破宗县12军防线，一个日军联队，渡过了新黄河，同时控制了宗县正面二十公里的河段。第12军阵地被突破后，为了避免被日军包围，已开始后撤。

　　与此同时，战区新任司令长官蒋鼎文，已命令第13军东调郑州，参加郑州保卫战。

　　马剑峰看到这个通报，立即知道自己的新三旅，恐怕马上就会接到作战命令了。

　　宗县防线遭到日军第109师团突破，郑州的压力陡增，蒋司令上任伊始，断然背不起丢失郑州的责任，他肯定要不惜一切代价，抽调兵力死保郑州。

　　那样一来，新三旅的参战，那就是一种必然。

　　果然，战斗打响的第三天下午五点，马剑峰接到战区急电，让新三旅立即挥师北上，攻击第109师团侧翼，力争切断109师团和开封之敌的联系。

　　马剑峰接到命令后，立即和郝参谋长商量，然后命令布置在北边的二团和三团，立即扑向开封西面的周山峪，同时命令杨东的一团，立即完成集结，与炮团以及旅部警卫营一道，迅速北上，增援二团和三团。

　　至于守卫太康的职责，马剑峰交给了徐廉国和曹铁刚的保安团，同时命令曾剑生担任太康城警备副司令，负责率领太康县保安团、警察局和旅部留守人员一起，守卫太康城。

　　曾剑生接到命令，想到大战在即，再说，部队北上，将面临着和小鬼子的激战，这比留在后方，危险性要大得多，也就二话没说就答应了。

　　当天晚上，马剑峰带着旅部警卫营两个连，乘车连夜北上，郝晓鹏和谢梅馨，则负责带领一团和炮团以及旅部直属部队，随后赶到。

　　第二天下午四点，马剑峰在两个警卫连的保护下，终于赶到了周山峪南边十里的赵王庙。

　　二团长袁学贵和三团长杜江彪已等在那里了。

　　看到旅长匆匆赶来，两人带着手下向马剑峰敬了一个礼后，跟着马剑峰，进了临时指挥所。

　　按照马剑峰的指示，旅部的临时指挥所，就设在赵王庙。

　　赵王庙在赵家庄后的山沟里，赵家庄虽然较为平坦，不过周围却是一些高低起伏的小山包，这些小山包的植被很好，虽然今年旱情严重，很多树林都被晒得卷了叶，但每天早晚，还是青葱一片。

　　马剑峰走进临时指挥所，回到对袁学贵和杜江彪道：“学贵、江彪，你们的部队情况如何？”

　　“旅座请放心，二团已按你的命令，做好随时出击的准备。”袁学贵朗声说道，紧接着，杜江彪也表示他的三团，也做好的一切准备。

　　“那就好，来，你们过来。”马剑峰点了点头，把两人叫到桌上的地图前，指着周山峪说道，“你们看，这是周山峪，不但开封通往郑州的公路，从这里经过，就是开封到郑州的铁路，也要从这里经过，这是开封日军增援109师团的必经之路，袁学贵，你的二团立即做好准备，于明晨六时发起攻击，力争在一个小时之内，拿下南山峪，杜江彪，你的三团拿下周山峪东边的小徐庄。记住，这次我们旅的任务，是截断小鬼子对第109师团的后勤线，你们拿下这两个要点后，给我不惜一切代价守住它。一团和炮团明天下午赶到这里，有困难吗？”

　　听到马剑峰这话，袁学贵看了周山峪一眼，说道：“二团保证完成任务。”

　　杜江彪也跟着说道：“三团保证完成任务。”

　　“好，你俩给我记住，这次我们不是打了就跑，而是要死死地守在这里，所以你们拿下这两个地方后，一定要在防守上多动脑筋，一定要将一切可能遇到的困难，都事先考虑进去。”马剑峰知道这次战区让新三旅切断109师团的后勤线，也是被逼得没有办法。

　　只是这个任务太重了，如果109师团转过头来，与开封日军夹击新三旅，那新三旅可就陷入两股日军的重兵包围之中。

　　杜江彪和袁学贵出去后，马剑峰对静静地待在一边的胡武说道：“胡参谋，命令潜伏在开封城内的两个特战队，立即在开封城里对鬼子的重要目标展开攻击。”

　　开封是豫东日军的大本营，胡武手下的夜鹰，早在里面潜伏了两支特战队，一支叫利剑，一支叫野狼。这两支特战队，人数并不多，一支不过七个人，而且这特战队和潜伏的情报人员，并没有直接联系，这次鉴于任务的艰巨性，马剑峰不得不动用这事先潜伏下的王牌。

　　要知道，就是让胡武在开封城里，抢劫小日本的商行银行之类，马剑峰都没舍得动用。

　　听到旅座要启动这两支特战队，胡武脸上不由一愣，随即说道：“好，旅座，我这就去下命令。”

　　胡武转身走进旁边的一间屋子，亲自坐在一部电台前，看看时间，随着他的手指轻动，一串电波飘了出去。

　　开封城南大街一家布庄后院，有一个堆着布匹的仓库，在仓库的最里面，原本斑驳的墙壁，竟然有一道细缝，在这漆黑的屋里，却有一丝隐约的光散发出来。

　　过了一会儿，那隐约的光慢慢消失，然后那墙壁悄然移动，一个矮小的人影从里面出来。

　　这人走出门后，将那墙壁极小心的移回原位，又仔细检查了一番，这才沿着堆满的布匹，走出仓库，端着灯穿过院子，走到前面。

　　借着灯光，可以清楚看到，这个矮小的人，竟然是这家布庄的掌柜，他走到柜台前，翻看了一下帐簿，然后拿起一个礼帽戴上，哼着小调，在伙计敬畏的眼光中，走出大门，向位于这条街尾的怡香院走去。

　　只要有空，胡掌柜就在到怡香院找姑娘喝花酒，这是布庄的伙计都知道的事。

　　刚走到怡香院大门，怡香院的龟公，就带着一脸讨好的笑迎了出来，口里说道：“胡爷来了，快，里面请。”

　　胡掌柜顺手摸出一个大洋，塞进龟公的手里。

　　龟公心里一凛，脸上仍然保持着讨好的笑，看到胡掌柜进去后，他大声喊道：“胡爷来了，姑娘们，接客！”

　　同时，那张纸条，巧妙地塞进了口袋里。龟公招呼了几位客人后，趁着空隙，拿出纸条看了一眼，只见上面写着两个字：狼嚎！随后，那纸条被龟公趁人不注意，塞进了嘴里，然后他慢条思理地走到怡香院大门口，抬头检查了一下屋檐下的红灯笼，嘴里说了一句，然后顺手拿起一根竹杆，把那几个红灯笼，稍稍移动了一下。


第225章 狼嚎行动（一）

　　怡香院大门左侧，有一个卖水果的摊子，一个年约三十来岁的精壮汉子，正忙着为一个带着女儿前来买水果的少妇，挑选西瓜。

　　抬眼间，看见怡香院大门口的几个红灯笼，竟然变了位置和次序，顿时两眼一敛，一道精光从那微闭的两眼中射出。

　　不过，他的动作只略滞了一秒，然后就迅速恢复了正常，将选好的西瓜麻利称好后，听到那少妇还在啰嗦，干脆连零头也不收了，待那少妇提着西瓜离开后，也不再做生意，匆忙收了摊子，推着车子迅速离开。

　　在卖水果的汉子离开之前，怡香院门口叫卖香烟的那个小贩，看到灯笼变化了次序后，两眼扫视了一下，然后一路叫卖站，迅速离开了怡香院。

　　到了晚上十二点，开封城南的一家叫好又来的客栈后院，七个一脸凝重的汉子，聚在一间平常很少人来往的屋子里，那个坐在门内一侧，两眼不时警惕地注视着外面的，赫然就是在怡香院大门卖香烟的小贩。

　　如果再一打量，那个卖水果的汉子，也坐在里面，眼睛盯着一个正在低声说话的男子，那个男子脸上现出一种无法形容的刚毅，他将眼光扫向在座地几位。

　　如果有人对新三旅原来特务连的人熟悉，就会发现，这个一脸刚毅的男人，竟然是原特务连的狙击手林华。

　　“各位兄弟，接到上面命令，狼嚎行动即将开始，大家知道，我们在开封城潜伏这么久，等的就是这个机会，现在我将这次的任务，给大家说一遍。”

　　林华压低声音说道。

　　林华他们都是夜鹰组织的成员，夜鹰组织里有极其严格的分工，比如林华他们这个组，在开封的任务，就是进行爆破和破坏，并不参与情报收集之类，就是他们和上面的联系方式，也是十分独特。

　　作为行动组，和通讯联络组并不直接发生关系，如果上面要启用他们时，就会通过怡香院的灯笼的变化，来传达命令。

　　而作为传达命令的一方，并不知道这个命令会传给谁，会在开封城闹出怎么样动静，那个龟公只在接到命令后，将怡香院大门口的灯笼，在规定的时间内，进行调整。

　　林华拿出一张纸条，将狼嚎行动的内容，再次进行了强调。

　　按照事前制定的计划，狼嚎行动中，他们负责引爆事先埋在开封日军司令部大楼下面的炸药，然后炸毁秋山旅团在开封城东的那个军火库。

　　为了完成这两个任务，林华他们早在日军司令部大院对面买了一套房子，然后利用夜间，悄悄将地道挖到了日军司令部大楼下。

　　只是这件事进行得十分隐密，而且地道的终端，离日军司令部地面，至少有八米以上，所以日军根本没有察觉，他们的司令部，竟然坐在一堆烈性炸药上。

　　这些炸药早在三个月前，就已埋好，这段时间，林华每隔一周，还要亲自去检查一下，所以，在交待完这次的任务后，他让其余六人，迅速换上日军服装，迅速出门，向城东出发，而他则返回那套房子，仔细察看了一下后，关好房门，走到一间屋里，搬开靠墙放着的一个大木柜，掏出小手电，钻进里面，下了地道，向前走了二十米，看到两根导火线放在墙上，他沿着导火线再次检查了一遍后，返回这里，掏出火柴将两根导火线点燃，又聆听了一下，觉得一切正常后，迅速返回地面，从木柜里取出一个包袱，拿出里面的鬼子军装，迅速换好，又从一个隐密的角落，取出一个长形的包裹，拎在手里，贴在门边，听到外面没有动静后，这才闪身出门，沿着大街，向着城东走去。

　　地道里的炸药和导火线的长度，都是经过精确计算的，按照计算，他赶到城东的时候，就是这炸药爆炸的时候。

　　林华这时已将包裹里的枪，取出来背在身上，在街上躲过几支巡逻的日军后，渐渐赶到城东秋山旅团军火库的位置。

　　看到林华过来，事先赶到的队员，迅速向他打暗号，等到几人聚拢后，林华悄声问道：“鬼子的情况如何？”

　　“前面的鬼子一切正常。”那个卖水果的小贩低声说道。

　　“那就好，立即行动！”林华也不客气，随即下达命令。

　　按照事先做好的预案，林华虽然是行动小组的负责人，却并不亲自进入军火库，而是留在外面，负责远距离狙击，为其余六人提供火力支援和撤退掩护。

　　那个卖水果的小贩，却是炸毁日军军火库的行动指挥。

　　林华说完，立即隐入黑暗之中，然后像猎豹般消失。

　　那个小贩转身对一身鬼子士兵军装，站着笔直的五人轻喝一声走，然后提了提那柄指挥刀，带着五个鬼子兵，钻进一边汽车，开着车径直向军火库驶去。

　　鬼子的军火库，向来戒备森严，在大门口不但有两个岗哨，还布置了两个用沙袋垒成的机枪掩体，几个鬼子兵正靠在掩体里抽烟。

　　看到汽车驶近，一个鬼子兵将手里的烟头丢在地上，然后迎了上来。

　　听到鬼子兵拦下自己，并用日语要求自己出示证件，坐在驾驶室一边的水果小贩，十分傲慢地从口袋里掏出证件，递了过去。

　　那鬼子兵正低头看时，突然城南秋山旅团司令部的方向，响起一阵无比巨大的爆炸声，然后就见半边天空，都被映红。

　　那鬼子兵刚惊愕地抬头一看，就觉心口一疼，急忙回头，却见自己的胸前，突然出现一把匕首，那刀身全部进入自己的胸前，只留一个刀柄在外面，同时全身的力量，迅速消灭。

　　不过，因为司令部方向出现这一变故，周围的鬼子注意力，全被吸引，那个鬼子兵被拉进了驾驶室，直到汽车进了大门，其余的鬼子兵，还没有察觉异样。

　　因为就在这时，整个军火库里到处是脚步声和喊叫声，不少士兵在长官的喝斥下，来回跑动，根本没有注意到这辆驶进大院的汽车。

　　整个开封城，随着司令部大楼被直接炸塌，仿佛成了开锅的水，到处是凄厉的警报声，汽车的呼啸声，同时整个城中，到处响起了枪声。

　　林华藏身在军火库大院对面的房顶上，听着开封城里响起的枪声和爆炸声，立即猜到夜鹰组织在开封城里，不只他们一个特别行动小队，脸上不由露出几分笑意。

　　其实夜鹰在开封城里的特别行动小队，除了那个负责专门袭击鬼子商行，抢劫钱财物资的小队外，就只有两个特别行动小队。

　　另一个小队由王一刀负责，那个小队没有爆炸任务，他们接到狼嚎行动命令后，立即按照事先确定的目标，分成两组，等到城里响起巨大的爆炸后，一组袭击鬼子的宪兵队，一组则在城里，灵活选择鬼子进行袭击，同时切断通往城东鬼子军火库的电力供应。

　　王一刀一个小队，因为没有具体的爆炸任务，只是用手雷给将鬼子宪兵队的大门炸得一塌糊涂后，并没有趁机朝着里面展开攻击，而是在大批的鬼子赶到之前，迅速跑开。

　　他们这个小队，就是东边开几枪，西边扔几个手雷，像根搅屎棍一般，将整个开封城搅成一锅粥。

　　林华那个行动小队，在那个水果小贩的带领下，进了军火库后，趁着里面一团混乱，几个下车，悄然向军火库的位置摸去，到了近处，军火库的电灯，却一下子熄灭了。

　　水果小贩趁着军火库的电力还没有恢复，带着几个，摸到门口，然后利用匕首，将门口的几个卫兵干掉，留下两个守在那里，其余四人，直接冲进里面。

　　鬼子军火库有备用电机，不过这电机启动，总有这么一段时间，就在这个空当，水果小贩已带着人摸出的军火库里，将守在仓库门口的两个鬼子兵直接抹脖子拖进里面后，两个队员守在门口，水果小贩和另一个队员，闪进里面，看到堆集如山的弹药，眼里闪出异常的惊喜，只是他们没办法将这些弹药带走。于是两人迅速开箱翻找，直到找到堆放手雷和炮弹的箱子，两人交换了一个眼色，立即从背包里掏出炸药，放到里面。

　　就在小果小贩开始安装炸药的时候，那位队员意外地从一边的木箱里发现了成捆的炸药，立即兴奋地抱了过来，放在这边，同时在那边也安装了炸药引线。

　　做好这一切，两人正在放导火线，就听到突然响起了激烈的枪声和爆炸声。

　　防守军火库的鬼子，还是发现了异样，大批的鬼子，朝着堆放武器弹药的仓库奔来。

　　守在外口的两个队员，立即掏出手雷，往墙上一磕，然后朝着冲过来的鬼子扔去，同时举起手里的三八大盖，朝着鬼子射击。水果小贩见此，立即命令那位队员迅速增援，那位队员二话没说，跑到一个打开的木箱前，抱起一挺歪把子，迅速装上子弹，奔到门边。正好看到守在门边的一个队员，不幸被鬼子的迎面打来的子弹击中，缓缓倒下。他顿时两眼喷火，端着机枪，朝着鬼子就是一阵狂扫，将冲在前面的鬼子，如稻草一般打倒。


第226章 狼嚎行动（二）

　　水果小贩将导火线拉了一段距离，然后迅速点燃。

　　为了保险，他同时安装了两根导火线，这导火线点燃到爆炸，有两分钟的时间，也就是说，在两分钟之内，水果小贩带领的特战队员，必须撤到军火库的大门处。

　　水果小贩点燃导火线后，立即从一侧的木箱里，取出一挺歪把子，同时将装好手雷的背包，迅速背在背上，朝着仓库门口冲去。

　　仓库门口处，两个队员正在拼命朝着冲进来的小鬼子开枪射击，因为这仓库里面，放在全是武器弹药，小鬼子并不敢开炮或者投掷手雷，这样一来，守在门口的队员占了一定的优势，这才堪堪将小鬼子挡住。

　　水果小贩跑到门边，端起歪把子，朝着院子里的小鬼子一阵狂扫，嘴里大声说道：“快走！”

　　那两个队员，立即从隐身处跳出，不料那个卖香烟的队员，胸前突然中了一弹，随后大腿上又中了一枪，身子一软，立即倒在地上。

　　他知道自己再也撤不出去了，眼里闪出悲壮的坚强，看到另外那个队员准备过来救他，立即大声喊道：“别管我，你们快走。”

　　水果小贩一边端着机枪狂扫，一边用眼角瞟向这个队员，看到他已身受重伤，顿时两眼一热，心肠一硬，说道：“兄弟，保重！”

　　然后端着机枪，边打边朝外冲去。

　　另一个队员见此，悲愤之下，含着眼泪，将一个背包扔向香烟小贩，然后敏捷地朝着前向冲去。

　　香烟小贩看到队员冲过院子，脸上露出笑意，他伸手从背包里掏出手雷，一磕之下，朝着围过来的小鬼子扔去。

　　小鬼子被他不断扔出的手雷阻住，根本无法靠近，就在这时，小鬼子的一个机枪手跑来，端着歪把子，一边朝着香烟小贩藏身的位置狂扫，一边大叫着向前出去。

　　香烟小贩这时的手雷，已所剩无己，又被鬼子的歪把子死死压住，他手里捏着最后一颗手雷，努力打起精神，待小鬼子冲到近处，他朝着地下猛烈一磕，随着手雷爆炸，一道火光冲起，将冲到近处的鬼子兵，炸得飞了出去，同时也将仓库的大门直接炸塌。

　　水果小贩两人，这时已冲过院子，和留在外面的两个队员会合，四人趁着黑夜，在不断跑动的鬼子中间混水摸鱼，同时飞快向仓库大门冲去。

　　刚到大门口，军火库里陡然响起惊天动地的爆炸声，同时一团团的火光，不断向天空飞去，将整个军火库周围一带，映得如同白天。

　　水果小贩含着热泪，回望了一眼，然后冲出大门。

　　守在外面的林华，借着不断响起的爆炸声，迅速扣动板机，将大门处一脸惊色的小鬼子，直接爆了头。看到水果小贩几人出来，他立即将眼光盯着院里，幸好这时的小鬼子，都被里面不断响起的爆炸震得晕头转向，有机灵的，朝着大门处追来，却被林华连开几枪阻住。

　　等到一个鬼子小队长带着人狂追出来时，林华他们几人，早跑得无影无踪了。

　　秋山正雄这天晚上并没有住在他的旅团部，而是住在离旅团部不远的一个隐密的院子里，这个院子，有一个大队的兵力布置在四周。

　　所以虽然表面上这个院子，没有什么特别，其实却是一个警备森严的地方。

　　这天下午的时候，秋山正雄从山冈重厚的师团部回来，一时心血来潮，想到有好一段时间，没和特高课的由美子亲热了，心里突然感到一阵燥热，就直接吩咐警卫，将他送到了这个小院。

　　由美子虽然是令人闻风丧胆的特高课课长，但骨子里还是具备日本女人的温顺，再说，在整个日本女人都狂热的渴望为圣战出力的时候，作为特高课的人，与司令官上床，更是没有什么羞愧的。

　　看到秋山正雄进来，由美子放下手里的工作，回到小院，如同妻子照顾丈夫一般，亲自下厨为秋山正雄做了几样菜，跪坐在一边，陪着秋山正雄小酌……

　　秋山旅团部响起剧烈的爆炸声，一下子将秋山正雄从睡梦中惊醒，他一骨碌坐起来，仔细一听，发现爆炸的方向，正好是他的旅团部，顿时惊得冷汗淋淋。

　　正酣睡在他身侧的由美子，也被这突如其来的爆炸惊醒，她下意识地拉起被子，挡在洁白细嫩的胸前，一双漂亮的眼睛，闪出惊疑。

　　“司令，好像是旅团部出事了。”

　　毕竟是做特工的，很快就从惊醒中回过神来。

　　“嗯，我必须立即赶过去。”秋山正雄慌乱的穿着衣服，同时低声说道。

　　两人刚将衣服穿好，就听门外传来焦急的声音……

　　秋山正雄在一大批警卫的保护下，来到旅团部，映入他眼帘的，却是正在不断燃烧的残垣断壁，无数闻讯赶来的鬼子兵，正在被炸塌的旅团部搜救幸存人员。

　　看到被炸得一塌糊涂的司令员，秋山正雄不由感到一阵后怕。

　　如果自己这晚不是一时兴起，跑到那个小院去和由美子鬼混，说不定，这个时候自己早变成了一具支离破碎的尸体。

　　想到这里，他心里的愤怒，再也抑制不住了，等到小泉大队长小跑过来，他立即抬起手掌，劈里叭拉地搧了过去，等到小泉那张脸变成猪头后，这才喘着粗气喝道：“这是什么人干的？伤亡如何？”

　　小泉顾不得脸上的疼痛，用手抹了一下额上的汗，低头说道：“报告旅团长阁下，不知是什么人干的，我们只找到了一条地道，通往司令部对面的一个院子，林下副旅团长和松木参谋长玉碎了。”

　　听到小泉的汇报，秋山突然眼前一黑，就倒了下去。

　　随后赶来的由美子，听到偷袭者是通过挖掘地道，然后将炸药埋在旅团部下面，最后引爆炸药，达到摧毁秋山旅团部的目的。

　　她那张脸立即变得惨白，作为开封城特高课长，旅团部下面不知什么时候，被人埋了炸药，她却一点也不知道，想想这个，她就知道自己这辈子，算是完了。

　　想到这里，她的心里，对这伙胆大妄为的家伙，产生一种刻骨铭心的仇恨，立即带着人亲自沿着没有完全炸毁的地道，仔细察看了一番。

　　最后，站在那个空无一人的院子里，对紧跟在她身后的侦缉队长和宪兵队长咬牙切齿的说道：“给你们三天时间，一定将这伙家伙揪出来，否则，你们自己向天皇谢罪。”

　　就在侦缉队长和宪兵队长点头说海的时候，宪兵队的位置，又响起了爆炸声和枪声，由美子立即大喝道：“快，宪兵队。”

　　她刚跳上三轮摩托，这时整个开封城，突然之间到处是枪声，到处是爆炸声，一时之间，根本不知道有多少敌人混进了城内。

　　开封城的这场混战，直到天快亮的时候，才突然停止下去。

　　秋山正雄在旅团医院醒来，两眼盯着小泉，听到他汇报说对手昨晚不但成功炸毁旅团部和旅团屯集的军火，还袭击了宪兵队、警察局、防守城门的几个哨卡等等。有六百多大日本皇军士兵玉碎。

　　“抓住这伙卑鄙的偷袭者没有？”秋山想到这伙人给自己造成的损失，以及自己即将面临的处罚，心里就有一种发狂的感觉。

　　“旅团长阁下，经过一个晚上的努力，可惜没能抓住一个偷袭者。”小泉羞愧地低下了头。

　　昨晚的一场激战，秋山旅团留在开封城的三个大队和所有的皇协军，全部参与了激战和搜捕，可这伙人最后竟然像人间蒸发一般，一直子就消失得无影无踪。

　　甚至连这伙人现在是否在城内，他都无法确定。

　　“混蛋，八格，给我滚，滚！”秋山正雄再也控制不住自己，突然狂暴的大喝起来，同时抓起床边的一个茶杯，朝小泉砸去。

　　茶杯砸在小泉脚下，顿时变成无数碎片，其中两块，飞到小泉的小腿上，让他感到一阵生疼。

　　开封城的秋山旅团，被夜鹰下面的两个特战小队，搞了这一家伙，因为旅团部被炸毁，整个指挥机关的运行能力，立即降了一半，再加上军火库也被炸了，一时之间，根本没有出战能力。

　　山冈重厚得知开封城遇袭，不由长叹一声，一种莫名的无奈，涌上心头。

　　他知道，秋山旅团出了这样大的事，秋山正雄作为旅团长，自是难辞其咎，等待他的，注定是回国述职，最好的结局，就是不上军事法庭，转入预备役。

　　秋山正雄这一辈子，算是完了。

　　只是，秋山旅团不能给自己的109师团提供支援，现在新三旅又陈兵自己身后，能否拿下郑州，他一时心里竟然开始无底了。

　　山冈重厚坐在椅子上正在想着对策，突然接到华北方面军司令部的命令，让他直接接管秋山旅团，全权负责开封安全和进攻郑州的战斗。

　　山冈重厚接到这一命令，只得赶到秋山旅团的临时旅团部。在会上，秋山正雄黯然向旅团各级军官，通报了华北方面军的命令，这些军官，听到由山冈重厚中将兼任旅团长，顿时神色黯然。秋山正雄办完移交，落寞地离开开封城，回军部述职去了。


第227章 鬼子要东西合击

　　就在山冈重厚接到华北方面军司令部的命令之前，他接到手下的报告，说周家峪和小徐庄，于这天早上突然遭到新三旅主力的袭击，两个据点的守军全部阵亡，随后这两个要点，落入新三旅手中。

　　根据得来的情报，这次新三旅并没有像以往那里，得手之手，迅速离开，而是立即在周家峪和小徐庄修筑防御工事，有死守这两个要点的迹象。

　　只是当时这两个要点，均属驻开封的秋山旅团的防区，山冈重厚虽然知道这两个要点的重要性，但一时之间，却不便督促受到重创的秋山旅团采取行动。

　　至于让他从郑州前线抽出部队反攻，打通郑州前线到开封的交通要道，他是连想了没有想过。

　　只要自己拿下郑州，就算新三旅切断了自己的退路，也没有什么，自己可以直接从黄河以北得到补充。

　　再说，就算自己最后迫不得已，要撤回开封，量他一个新三旅，也阻挡不住自己一个师团全力一击的。

　　但现在，上面竟然让自己兼着独立混成38旅团的旅团长，这事就另有一说了。

　　送秋山正雄离开后，山冈重厚召集原秋山旅团的军官，商量收复小徐庄和周山峪的事。

　　也不知道上面是怎么考虑的，作为开封日军情报特务机关头子的由美子，在秋山旅团部被人炸毁的事件中，似乎并没有受到什么影响，只是在电话中挨了一顿训斥，目前仍然负责开封的情报工作。

　　“司令官阁下，小徐庄和周山峪于今天上午受到支那军人袭击，两个要点相继失守，根据得到的情报，是马剑峰的新三旅所为，而且卑职怀疑，第38旅团部受袭和军火库被炸，也和新三旅脱不了干系。”由美子看见山冈重厚的目光扫来，连忙站起来硬着头皮说道。

　　秋山正雄黯然离去，现在由山冈重厚暂时兼着第38旅团的旅团长，由美子虽然心里发苦，但还是站起来解释。

　　“嗯，你坐下吧。”出乎由美子意料，山冈重厚却是点了点头，然后示意他坐下，这才对他带来的师团参谋长藤野小九说道：“参谋长，谈谈你的看法吧。”

　　由于第38旅团部的军官大部分在这次爆炸中丧失，整个旅团部已失去了正常运转的能力，山冈重厚不得不把109师团司令部的参谋长和一干参谋，也带了过来。

　　“师团长，新三旅卡着这两个要点，就切断了我109师团与开封的第38旅团的联系，对我部攻占郑州极为不利，我认为当务之急，是让第38旅团立即西进，收复这两个要点，确保109师团侧翼安全。”

　　作为109师团的参谋长，他首先考虑的，自然是109师团的利益，听到师团长问话，藤野小九立即说道。

　　山冈重厚坐在宽大的椅子上想了想，最后说道：“好吧，命令第38旅团集中两个大队兵力，另外让驻开封的皇协军独立混成第九旅配合，从东往西，攻击小徐庄，第109师团第21旅团鬼冢大队，在皇协军李昆鹏部的配合下，立即从西往东，攻击周山峪，争取在最短的时间内，拿下这两个要点。”

　　山冈重厚最后下定决心，决定集中38旅团两个大队的兵力，和第21旅团一个大队的兵力，从东西两面，同时向新三旅夺去的周山峪和小徐庄发起攻击。

　　第38旅团有5个步兵大队，虽然前段时间有所损失，但后来也由从国内征调上来的新兵补充完整。

　　现在抽出两个大队，攻击小徐庄，还是能做到的。

　　再说，还可以让驻开封的航空兵，派出飞机协助两支部队进行战斗。

　　周山峪南边的赵王庙，马剑峰接到报告，利剑已顺利炸毁日军第38旅团的旅团部，第38旅团旅部军官，大部分被炸死，旅团长秋山正雄被日军军部迅速解职，离开了开封，同时野狼昨晚在开封城一番折腾，将开封守军弄得草木皆兵。

　　现在利剑已撤离开封城，在城外的一个小村子待命，野狼则留在开封城里，潜伏下来。

　　知道两支特战队，取得了预期的效果，马剑峰兴奋着拍手叫好，不过，当时二团正在对周山峪展开猛烈攻击，三团在攻打小徐庄，而自己手下有一支绝密小部队一事，旅里除了胡武这个情报参谋知道外，其余的几个军官，并不知道。

　　所以马剑峰也没法和郝晓鹏、谢梅馨分享这份胜利的喜悦。

　　“旅座，我接到报告，昨晚驻开封的秋山旅团部受到袭击，整个旅团部大院，被炸成废墟，旅团部大部分人员被直接炸死，另外，鬼子在城南的军火库也遭到袭击，被人给直接炸毁了。”谢梅馨一脸高兴地走进来，手里拿着一份电报。

　　“是吗？这真是太好了，对了，谢处长，知道是谁帮了我们这样大一个忙吗？”马剑峰脸上露出惊喜之色，随即好奇地问道。

　　谢梅馨不虞有他，低头思考了一下，说道：“我估计是豫东八路军的地下组织干的。”

　　“不管是不是八路军，但这么一来，我们的压力，就轻多了。”马剑峰松了一口气。

　　等到接到袁学贵和杜江彪报告两团攻击周山峪和小徐庄相继得手，马剑峰再次松了一口大气，他立即对进来报告的参谋说道：“立即命令袁学贵和杜江彪，抓紧时间抢修工事，做好抵御小鬼子进攻的准备。”

　　到了下午一团和炮团赶到赵家庄时，马剑峰刚高兴了不到半个小时，就接到谢梅馨的报告，说日军华北方面军司令部已下令，暂时由第109师团长山冈重厚兼任独立混成38旅团长一职，具体负责豫东和进攻郑州的战斗。

　　这个消息，让马剑峰脸色微变。

　　山冈重厚是什么货色，马剑峰十分清楚。他的21旅团战斗力非常强大，上次就是这个旅团，差点端了太康城，现在山冈重厚的权力一下子扩大，依照自己对山冈重厚的了解，这个老鬼子，一定会派出部队，强攻周山峪和小徐庄的。

　　“谢处长，立即加大对郑州之敌和开封之敌的监视侦察，小鬼子一有异动，立即向我报告。”马剑峰沉声说完，让谢梅馨向战区汇报新三旅已攻占小徐庄和周山峪的战况。

　　战区蒋司令长官听到新三旅已按战区命令，切断了第109师团的后勤补给线，冷峻的脸上，没带一丝表情，只是微微点了点头，然后让参谋向新三旅发电，要新三旅无论如何，也要守住这两个要点，阻断开封守军对进攻郑州的日军的支援。

　　这个时候的郑州保卫战，已到了白热状态，第一战区的第十三军奉命赶到后，和后退的第十二军一起，经过一番拼命抵抗，总算将第109师团的攻势挡住。

　　无奈日军109师团已西渡黄河，在新黄河西岸站住了脚，两个军集中兵力，发起猛烈的反击，试图将冲到河西的日军第118旅团逐出河西，最后还是无功而返，两军在宗县以西十里的地方，对峙起来。

　　不过，占领宗县的日军只有一个旅团，而第一战区却动用了两个军，在人数上，占了优势，只是日军有空军的大力支援，再加上配属109师团的重炮旅团一部已进到宗县，在日军强大的火力面前，第十二军和第十三军只能苦苦支撑。

　　战区蒋长官看到第十二军和第十三军与日军在宗县附近僵持，经过一番考虑后，立即命令位于宗县南边的第三集团军，迅速北上，夹击宗县的日军。

　　第三集团军的三个师，经过战区一番补充后，又恢复了原来的战斗力，接到命令后，孙司令立即命令三个师星夜北上，侧击109师团之118旅团。

　　就在一团赶到的第二天上午，马剑峰接到谢梅馨的报告，开封日军两个大队，在一个皇协军混成第九旅的配合下，浩浩荡荡杀向小徐庄，与此同时，位于新黄河东岸的日军109师团21旅团鬼冢大队，在皇协军李昆鹏部的配合下，由西向东直朝周山峪扑来。

　　一时之间，位于开封到宗县之间的周山峪和小徐庄的新三旅，受到日军重兵的东西合击。

　　马剑峰和郝晓鹏紧盯着桌上的地图，脑子里思考着应对之策。

　　二团守在周山峪，要对付小鬼子一个大队和皇协军一个团，在人数上处于劣势，不过，周山峪的地形，对二团的防守较为有利，只要袁学贵指挥得当，马剑峰相信小鬼子不会讨到多少便宜，但小徐庄一线，三团的情况，却是不容乐观。

　　小徐庄周围，根本无险可守，再说小鬼子一下子出动了两个大队，另外还有一个皇协军混成旅，其兵力至少是三团的两倍以上，这一战如何打，确实很伤脑筋。

　　马剑峰盯着地图想了半天，转身对一个通讯参谋说道：“给我接袁团长和杜团长。”

　　“袁学贵吗？你那里情况如何？”电话一通，马剑峰对着话筒大声问道。

　　“旅座，我团已在周山峪西边，构筑了严密的防御工事，挡住小鬼子两天没有问题，旅座，你就放心吧。”袁学贵在电话中大声说道。

　　“那就好，袁团长，根据得到的情况，这次皇协军李昆鹏部配合鬼冢大队行动，这个李昆鹏虽然是铁杆汉奸，但他手下的兄弟，并不一定铁了心跟着他当汉奸，如果有可能，你可以在这上面做做文章。”听到袁学贵满有信心，马剑峰十分满意，在电话中叮嘱道。这个李昆鹏，是从冀中跟着第109师团来到豫中的，这家伙原来是国军的一个团长，一年前率部投向日军，据说这小子在进攻抗日根据地时，特别积极，是个两手沾满中国人鲜血的刽子手，只是他一向和新三旅没有什么接触，马剑峰才没想着对付他。这次他碰到新三旅，马剑峰在心里拿定主意，说什么也要将这小子正法。


第228章 胡武来到小徐庄

　　结束和袁学贵的通话后，这时一个参谋过来报告：“旅座，与三团的电话接通了。”

　　“江彪吗？”

　　“报告旅座，我是杜江彪。”电话那头的声音十分响亮。

　　“江彪，据得到的情报，开封的小鬼子有两个大队，另外还有一个皇协军混成旅，正向小徐庄扑来，你那里情况如何？”马剑峰的电话中沉声问道。

　　“请旅座放心，小鬼子要想通过小徐庄，除非从我杜江彪的身上踏过去。”开封方面出动数量众多的日伪军，向他驻守的小徐庄扑来，这个情报杜江彪已从旅部知道了。

　　不过，面对两倍于己的强敌，杜江彪反而激起了心里的豪气。

　　“你有这个态度，这非常好，不过，江彪啊，作为一级指挥员，一定要学会为自己的手下负责，我把这么多兄弟交给你，可不是为了让他们当烈士。你要记住，你的任务是挡住小鬼子，并不是消灭小鬼子，如何既守住小徐庄，又保存好自己，这是你必须考虑的问题，我让胡参谋赶到小徐庄，配合你团行动。”马剑峰在电话中平静地说道。

　　听到胡武参谋要到小徐庄，杜江彪又惊又喜，如果说新三旅有谁是旅座最器重的，那就非胡参谋不属了。

　　如果要凭才能，这胡参谋当个主力团团长，那是绰绰有余的，而且据他所知，胡参谋手下，似乎有一支神秘的部队，只是知道详情的人，那是少之又少，就是他这个主力团长，也是隐隐听人说起过。

　　能得到胡参谋的支持，自己对守住小徐庄阵地，又增添了几分信心。

　　通完电话后，马剑峰叫过胡武，低声说道“胡参谋，你现在赶到小徐庄，协助杜团长守住小徐庄阵地。”

　　“是，旅座。”胡武敬了一个标准的军礼，转身大步走了出去。

　　待胡参谋走后，郝晓鹏不解地问道：“旅座，小徐庄只有三团一个团，要挡住开封出来的这伙敌人，其压力非常巨大，你为什么不同意将一团和炮团调到小徐庄去啊？”

　　在一团到达赵王庄后，郝晓鹏就曾建议将一团拆散，布置在周山峪和小徐庄的侧翼，以备战事不利时，对这两个要点进行增援。

　　可马旅长二话没说，就直接否决了。

　　现在马旅长只派胡参谋带着一个警卫排，前去协助杜江彪守小徐庄，他真不知道区区一个排，能起多大的作用。

　　“呵呵，郝参谋长，现在大战还没开始，一团和炮团不宜轻易动用，战区让我们切断109师团和开封之敌的联系，而且没有明说要我们守多久，这战斗还不知道有多激烈呢。”马剑峰淡笑了一下说道。

　　在马剑峰的记忆里，开封的日军，曾数次对郑州发动进攻，只是规模似乎都没有现在这样大，而且历史上109师团并没有从开封西进。

　　历史开始发生了一些小改变，让马剑峰原有的先知先觉的优势，竟然减小许多，他现在唯愿重大的历史进程，没有因为自己这只小小的蝴蝶发生改变。

　　否则的话，自己在这个世界所做的努力，还真不好说是对自己的国家有利还是有害了。

　　现在还没到最危急的时候，马剑峰自然要将一团捏在手里，至于炮团，现在也没到动用的时候。

　　胡武带着一个警卫排，赶到小徐庄，杜江彪闻讯立即迎了出来，老远就对胡武喊道：“胡兄，你能来小徐庄，这真是太好了，有你在，我心里就再也没有什么好担心的了。”

　　胡武和杜江彪握了握手，嘴里说道：“江彪兄，我可是奉旅座的命令，前来协助你守住小徐庄的，有什么事，你只管吩咐就是。”

　　杜江彪哪理这些，他拉着胡武的手说道：“胡兄，这话可就真见外了，胡兄的才能，当兄弟的不是不知道，没说的，这一仗如何打，我听胡兄的。”

　　胡武看到杜江彪这话不像有假，就笑着说道：“那好吧，有什么事我俩商量着办就是。”

　　两人进了杜江彪的团部，听杜江彪说他的三团，已在小徐庄东边构筑了工事，胡武立即说道：“走，我们看看去。”

　　小徐庄周围无险可守，而要挡住小鬼子的进攻，除了构筑坚固的工事外，根本没有其他办法。

　　到了小徐庄东边，胡武看到三团的三个营，已在庄东沿铁路两侧依次展开，而且这阵地也是前轻后重呈梯次配置，他满意地点了点头。

　　不过，当他走进战壕和掩体后，看到这些掩体，都是用树木门板之类支撑，不由皱了皱眉。

　　他知道这次守小徐庄，根本没有地形的优势，而小鬼子的炮火，注定十分凶狠，就这工事掩体，想要抵挡小鬼子飞机大炮的轰击，可真够炝。

　　看到胡武微皱眉头，杜江彪不由一紧，连忙问道：“胡参谋，这工事有问题？”

　　胡武也不隐瞒，他拍了拍掩体里的一根树木，叹了口气说道：“杜团长，这工事的构筑倒是不错，只是这些工事都是用树棒加固的，恐怕挡不住小鬼子飞机大炮的狂轰乱炸啊。”

　　“胡参谋的担心，我也知道，可是不修工事，更守不住小徐庄啊。”想到这些，杜江彪也十分苦恼。

　　胡武一脸沉思，抬头扫向远方，突然看见远处的铁路，不由一动，说道：“杜团长，我发现了好东西。”

　　“什么好东西？”杜江彪一听，急忙问道。

　　胡武将手往铁路一指，说道：“我们把那些铁轨拆下来，加固阵地上的掩体，一定比这些树木强。”

　　“对啊，我怎么没想到呢。”杜江彪拍了一下自己的脑门，立即转身命令各营，迅速派人去拆铁路上的铁轨和枕木，搬回来对各阵地的工事进行加固。

　　新三旅的任务，是切断小鬼子的运输线，把铁轨和枕木拆下修工事，不但能更大限度的破坏铁路，而且用这两个东西加固的工事，比起只用门板树木加固的工事，可是坚固多了。

　　看到无数的士兵，在铁路上忙碌，胡武立即让人给旅座发电报，汇报拆铁轨和枕木修工事的事。

　　马剑峰接到报告，心里一乐，立即让人转发给二团，指示他们立即照着三团的做法，对周山峪那段铁轨进行撤除，然后搬回来加固工事。

　　胡武在三团的阵地上检查了一圈，与杜江彪回到团部，掏出烟来，递了一支给杜江彪和副团长龙大江。

　　待三人点上吸了一口后，胡武说道：“杜团长，龙副团长，根据情报，这次配合小鬼子进攻小徐庄的，是驻开封的皇协军独立混成第九旅，旅长叫田家生，原来是韩复渠手下的一个团长，韩复渠被委员长处决后，这小子就带着部队，投降了日本人。

　　自从投靠日本人后，这小子是铁了心的当汉杆，从山东跟着小鬼子一直到开封，是小日本的一条忠实走狗。不过，皇协军独立混成旅的副旅长傅爱龙，并不想当汉奸，前段时间我们的人和他接触过，这傅爱龙有意反正，只是他在独立混成旅中只掌握了少数部队，这次独立混成旅配合鬼子进攻小徐庄，我准备安排人处掉田家生，协助傅爱龙带领独立混成旅的兄弟反正。”

　　“胡参谋，还有这事啊？这真是太好了，只要解除了皇协军的威胁，我三团就有把握，顶住小鬼子的进攻。”杜江彪听到胡武这话，可是松了老大一口气。

　　“这事十分机密，除了你我三人，千万不能让任何人知道。”胡武郑重地强调一句。

　　到了第二天上午，派出去的侦察人员回来报告，说开封出来的敌人，已到了离小徐庄不到十里的楼塘坝。

　　胡武和杜江彪立即在地图上找到楼塘坝的位置，同时，杜江彪向部队下达命令，让各部立即做好准备。

　　至于从楼塘坝到小徐庄的公路，早被杜江彪派出的人，在乡亲们的帮助下，挖得千疮百孔，而且还在这段路上，埋了不少地雷。

　　至于铁轨，因为有乡亲们的配合，从小徐庄到楼塘坝一段，早被拆到一根不剩。

　　这次带着部队进攻小徐庄的，是日军第38旅团小泉少佐，另外配合他行动的，是独立混成38旅团的渡边大队，渡边只是大尉军衔，在这次行动中，听从小泉的指挥。

　　皇协军独立混成第九旅所部近四千官兵，则在旅长田家生的带领下，在前面担任急先锋。

　　这也是抗战进行相持阶段以来，小日本作战的惯例。

　　自从进入相持阶段后，很多落入敌后的国军部队，纷纷投靠了小鬼子，其总数甚至比侵华日军还要多，这些投敌当了汉奸的中国人，有时做起坏事来，比起小鬼子也毫不逊色。老百姓都在背后称呼这些皇协军为二鬼子。随着皇协军数量的激增，除了让这些皇协军协助鬼子维持治安，防守据点外，每次作战，还将这些皇协军放在前面开路，充当进攻的急先锋和替死鬼。


第229章 当汉奸的可悲

　　果然，小泉在到了楼塘坝后，立即略作调整，就让田家生派出部队，在前面开路，而他的部队，则紧跟在后面，向小徐庄扑来。

　　不过，田家生派出在最前面开路的那个连，在一个叫石猛的连长的带领下，刚走出楼塘坝不远，就发现前面的公路，早被挖得到处坑坑洼洼，根本无法行走。

　　小泉接到报告，眼珠一转，命令除一个中队紧随石猛这个连，沿着公路向西前进外，将其余的部队，分成两路，沿着公路两侧的小路，向小徐庄进发。

　　石猛带着一个连的皇协军，小心翼翼地在公路上走着，突然，走在前面的一个皇协军，感到脚下似乎踩着一个硬物，还没回过神来，只听轰的一声，脚下腾起一团泥土，将他连带着飞上天空，在神智即将失去的瞬间，这个皇协军似乎听到几个兄弟的惨叫声。

　　石猛看到走在前面的那个士兵的脚下，泥土突然腾空而起，同时传来巨大的爆炸声，他脸色一变，喊了一声有地雷，同时一下子伏在地上。

　　等到那爆炸的硝烟散去，石猛抬着一看，前面出现了一个不大的土坑，周围是几个躺在地上的士兵，有两个还抱着流血的大腿，不停惨叫。

　　其余两个，一个飞上天空然后摔下来，立即没有声响，另一人伏在地上，显然也是凶多吉少了。

　　这下石猛可不敢再轻举妄动，急忙小跑回去，向跟在后面的营长报告。

　　小泉得知前面的公路上，竟然被新三旅埋了地雷，他带着几个日本兵过来，举着望远镜仔细看了几眼，看到前面隐约可见的小徐庄，显得出奇的平静，他凝思了一下，直接命令皇协军士兵，绕开公路，从公路两边的玉米地里直接过去。

　　这里离小徐庄还有五里，按照他对中国军队的了解，他们不可能在庄稼地里埋地雷的，不然的话，炸着了干活的老百姓，那还了得。

　　果然，部队钻进玉米地，就再也没有碰到地雷了。

　　只是再往前走了三里，就到了小徐庄的对面，前面一千米范围内的玉米，竟然被新三旅砍得干干净净。

　　小泉没想到防守小徐庄的新三旅，竟然舍得将这些还没成熟的玉米，全数砍掉，这样一来，他的部队，就只能停在这里了。

　　隔着这一公里远的开阔地，小泉发现对方已修了严密的阵地，就是用肉眼，也可看见对面的阵地上，不时有人影跑动。

　　小泉随即命令渡边大队和皇协军做好准备，同时命令带来的炮兵，立即选择阵地，构筑炮兵阵地。等到航空兵对小徐庄守军进行轰炸后，立即发起进攻。

　　只是小泉低估了新三旅三团的实力。

　　胡武和杜江彪站在隐蔽的团指挥所里，透过瞭望孔，看到小鬼子出现在开阔地的那边，而且透过望远镜，还可以看到不少鬼子军官，正在那里观察指点。

　　杜江彪立即命令布置在庄内的四门迫击炮，对鬼子进行炮击。

　　虽然看不见小鬼子的山炮和步兵炮，但想来鬼子的炮兵阵地并没有做好发射准备，有这样机会修理一下小鬼子，杜江彪哪会放过。

　　机炮营营长田强接到命令，立即在电话中向炮一连下达发射指令。

　　炮一连的四门迫击炮，立即完成发射准备，随着连长一声大喝，四发炮弹迅速飞了出去，直直地朝着庄外鬼子聚集的地方砸去。

　　小泉正在聚精会神地观察，突然听到天空中传来炮弹呼啸的声音，顿时脸色大变，站在他旁边的一个鬼子军曹，一下子扑在小泉身上，将小泉压在地上。

　　就在小泉被压在地上的瞬间，四发炮弹落地爆炸，他的耳边响起巨大的爆炸声，同时那些被掀起的泥土等，如雨般落下。

　　杜江彪的四门迫击炮，朝着预定目标，各发射了一个基数的弹雨，这才立即转移。

　　新三旅虽然是国军中的精锐，拥有一定数量的迫击炮和掷弹筒等近战火力，而且还有一个装有山炮和野炮的炮团，但小鬼子只要是大队以上的规模，都有九二式步兵炮提供支援。

　　所以，杜江彪在利用机炮营的八二迫击炮，打了小鬼子一个措手不及后，还是极小心的将迫击炮转移了。

　　等到身边的爆炸结束，小泉狼狈地从地上爬起来，看到一地趴着的士兵，其中不少被炸伤的士兵，还在不停的呻吟，他气得脸色发青，连被他掀开的那个压在他身上的军曹，似乎没有任何动静，他也没有注意。

　　被杜江彪搞了这一家伙，小泉所率领的日军和皇协军，虽然伤亡并不大，但士气受到了极大的影响。

　　特别是那些皇协军，脸上全是惊惧之色。

　　随着布置在后面的九二式步兵炮开始朝着庄内还击，小泉迅速整理部队，不一会儿，各部的损失上来了，在新三旅这轮突如其来的炮击中，有四十二个大日本帝国士兵为国捐躯，另有十五个日军受伤，皇协军也伤亡了五十多人。

　　想到还没交火，自己就损失了一个小队的日军和一个多排的皇协军，小泉咬牙切齿地命令炮兵中队，对小徐庄进行了长达半个小时的轰击。

　　同时，他利用这半个小时的时间，对部队进行了调整。

　　田家生的皇协军，自然被派去打头阵，两个连的皇协军，在几个挥着手枪的皇协军军官的喝令下，畏畏缩缩的完成集结，同时一个中队的日军，也在皇协军后面，整装待发。

　　小泉的炮击还没结束，天空中就飞来四架涂着膏药旗的飞机，这四架飞机盘旋了一圈后，开始朝着小徐庄俯冲，顿时，整个小徐庄阵地，到处是腾起的浓烟，到处是惊天动地的爆炸。

　　航空炸弹的威力，是九二式步兵炮根本不能比的，这些炸弹拉着长长的啸音，从空中急速砸下，触地即爆，立即形成一个巨大的土坑，那些不幸被炸中的士兵，不是腾空飞起，就是变成碎片。

　　好在三团的掩体，在胡武的指点下，利用拆回来的枕木和铁轨加固过，这些掩体大多深埋在地下，除非被航空炸弹直接炸中，否则，还真不容易被摧毁。

　　飞机的轰炸，只延续了十来分钟就结束了，然后这些鬼子飞机，开始边俯冲，边利用飞机上的机关枪，对着小徐庄的阵地，进行猛烈扫射。

　　只是三团守在小徐庄东面的一营，在前沿阵地只放了一个连的兵力，其余两个连，都放在主阵地之后，这些士兵静静地蹲在防空掩体里，有的还悠闲地抽起旱烟来。

　　小泉在飞机开始俯冲扫射的时候，就命令皇协军立即向对面的阵地发起进攻，同时，一个中队的日军，杀气腾腾地跟在后面。

　　冲在前面的皇协军，因为后面紧跟着一个中队的日军，根本不敢偷懒，只能硬着头皮，端着枪猫着腰往前走去，这一千米的开阔地，仿佛是死亡之地一般，让这些皇协军提心吊胆。

　　不过，走过六百米后，对面竟然没有射出一颗子弹，让这些皇协军士兵，胆子开始大起来，有的甚至站直了身子，那几个军官，兴奋得脸色涨红，大声喝令拖沓的皇协军快跑。

　　只是，就在这时，跑在前面的皇协军，踩响了埋在地下的地雷，随着不断响起的爆炸，有不少皇协军士兵，直接被抛向天空，等到落下来时，周围响起阵阵惨叫。

　　紧跟在后面的鬼子中队长，看到前面竟然埋了地雷，顿时一急，抬起手掌，朝着跑来向他哭丧脸报告的皇协军连长，连搧了几记耳光，然后凶神恶煞地喝道：“八格，快冲，否则，全都死拉死拉的。”

　　看到只要再冲三百多米，就可以冲上新三旅的阵地，鬼子中队长再也顾不得皇协军的生死，恶狠狠地直接命令皇协军冲上去。

　　那个皇协军连长被打得头昏眼花，心里不断操着小鬼子八辈子的祖宗，不过，看到鬼子中队长身后的鬼子兵，全都恶狠狠地端起了三八大盖，大有如果不执行中队长的命令，就直接挑了自己的模样，皇协军连长不敢反抗，只得狼狈的跑回去，用手枪顶了顶帽檐，然后厉声喝令士兵，朝前冲去。

　　只是知道前面的地雷，这些皇协军自然畏缩不前。

　　皇协军连长看到身后的日军，开始端起枪口，逼得没法，抬起手枪，将两个退缩的皇协军直接枪毙，然后大喊道：“兄弟们，给我冲，谁先冲上去，老子赏大洋五块，谁敢临阵退缩，这两个就是下场。”

　　他这一大喝，那些趴在地上的皇协军，知道不冲是死，冲或者还有一线活的希望，都突然跳起来，一边大声呐喊着，一边朝前不要命的跑去。

　　跟在后面的鬼子中队长，看到这一幕，脸上浮起满意的笑容。

　　守在前面的一营一连曹连长，看到这些皇协军疯狂地冲来，只能怜惜地摇了摇头。

　　这次为了守住阵地，一营在这片开阔地上，埋了不少地雷，这些地雷大多埋在离前沿阵地三百米之内的区域，虽然不算很多，但威力也不小。只是没想到鬼子竟然逼着皇协军充当炮灰，要用活生生的性命，趟出进攻的道路来。这也是当汉奸的可悲之处。


第230章 皇协军反正

　　果然，随着这些皇协军冲进雷区，前沿阵地前的地雷，不时被引爆，将这些皇协军炸得人仰马翻，一些机灵的皇协军，立即趴在地上，开始装死。

　　跟在后面的鬼子，看到前面的皇协军趴在地上，再也不肯往前冲锋后，随着中队长指挥刀一举，鬼子兵开始举枪朝着这些皇协军射击。

　　那些站在那里进退不得的皇协军，被身后射来的子弹击中，睁着不敢相信的眼睛，缓缓倒下。没有被击中的，则如惊弓之鸟一般，不要命地朝着冲去。

　　在鬼子这一损招之下，两个连的皇协军算是损失殆尽，不过，小徐庄守军前沿阵地前的地雷，却也被这些两百多皇协军硬生生的趟开。

　　田家生在后面，看到小鬼子竟然逼着皇协军，用生命在前面开道，那张脸不由扭动了几下，而傅爱龙看到两个连的兄弟，就这样倒在这片开阔地上，眼里喷出仇恨的火焰。

　　不但是傅爱龙，就是那些看到这一惨烈情景的皇协军，心里对小鬼子，也充满了无比的仇恨。

　　鬼子中队长这招毒辣之计，虽然破了三团前沿阵地前的雷区，却在皇协军和日军之间，埋下了无比巨大的猜疑。

　　不过，鬼子中队长这时自然无暇想到这些，他看到前进的通道已被打开，立即兴奋地将指挥刀一挥，大喊一声杀格格，就带着一百多鬼子，朝着前沿阵地冲来。

　　跟在后面支援的迫击炮掷弹筒，这时也纷纷朝着前面三团的阵地开火，不断飞出的炮弹，将前沿阵地炸得到处硝烟，弹片和泥土四处横飞。

　　只可惜三团的前沿阵地，利用挖出的泥土，堆在用铁轨搭成的掩体上，这些掩体，在鬼子飞机轰炸的时候，损失并不大，这个时候，看到小鬼子越冲越近，曹连长立即将手一挥，带着连里的兄弟，从防洞掩体里跑出来，迅速占据各个射击位置，待小鬼子进入两百米时，连里的轻重火力，开始响起。

　　几挺捷克式轻机枪随着欢快的跳动，子弹如雨般打出，将冲在前面的鬼子兵，一片一片的打倒。

　　鬼子中队长看到对方的火力凶狠，立即大叫着指挥日军，边开枪边冲锋，同时，负责支援的迫击炮和掷弹筒，也开始朝着前沿阵地轰击。

　　两挺九二式重机枪，被迅速架起，和前沿阵地上的一连，展开激烈对射。

　　曹连长看到鬼子来势凶猛，他转身对一边的掷弹筒组大声喝道：“快，给老子把鬼子的重机枪敲掉。”

　　两个掷弹筒组立即对着小鬼子的重机枪和掷弹筒进行还击。

　　小鬼子的迫击炮组和掷弹筒组，没想到对手在前沿阵地，也布置了掷弹筒，被打了个措手不及，两门迫击炮和一具掷弹筒，被前沿阵地上飞出的炮弹，直接炸飞。

　　另外一具掷弹筒，在打掉曹连长的一个掷弹筒组后，也被前沿阵地飞出的炮弹炸熄了火。

　　打掉了小鬼子的迫击炮和掷弹筒后，仅剩的这个掷弹筒组顾不上转移，立即瞄准着不断吐着火舌的鬼子的重机枪。

　　随着两发炮弹飞出，鬼子的两挺重机枪，相继被炸得飞了出去。

　　失去了机枪火力的支援，鬼子中队长不待部队冲到前沿阵地五十米之内，就无奈地带着部队退了下去。

　　与此同时，鬼子的九二式步兵炮的炮弹如雨打来，曹连长仅剩的那具掷弹筒，在打掉鬼子的重机枪后，根本来不及转移，就被炸成了废铁。

　　只交战一个回合，曹连长的两个掷弹筒组，就直接报销了。

　　守在阵地上的士兵，一看到小鬼子开始后退，立即冒着炮火，机警地跑进防炮洞。

　　小泉透过望远镜，看到进攻的那个日军中队，退下来时，仅剩一个小队了，至于这个中队的所有重火力，在这次进攻中，竟然全部损失，那脸色不由数变。

　　对面的守军，看样子似乎并不多，就在刚才的激战中，除了六挺轻机枪外，就只有两具掷弹筒，另外还有稀落的中正式的声音。

　　但就是这不多的守军，竟然让他的一个中队伤亡过半，两个连的皇协军直接报销。

　　小泉这下不得不重视起来，他这一仔细观察，才发现对面的守军，这阵地修得异常刁钻，对面的阵地，比开阔地高出两米左右，而且越往后竟然越高。

　　而自己一方，如果要攻下对面的阵地，就必须经过这片开阔地，这片开阔地无遮无掩，根本没有任何可供借用的障碍物，士兵冲上去，完全就是活靶子。

　　这也是那个中队损失严重的原因。

　　小泉冷着脸，观察着不断腾起烟雾的国军阵地，过了片刻，转身对跟在身边的田家生道：“田桑，命令你的一团立即集合，做好进攻准备，待炮击结束，全团立即发起攻击。”

　　这次小泉准备动用一个团的兵力，采用人海战术，一鼓作气冲上对方的阵地。

　　皇协军一个团，有一千多人，这么多人压上去，就算是填，也能填到对方的阵地上。

　　田家生听到这话，心里一寒，刚想推诿，抬头看见小泉阴冷的目光，顿时一个激棱，啪的一个立正，大声说道：“愿意为皇军效劳。”

　　不过，田家生跑回自己的部队，却是一下子犯了愁。

　　一团可是他的嫡系，里面有不少官兵，都是跟着他从山东来的兄弟，如果一团没有了，他这个旅长，恐怕当得就没这样顺溜了。

　　眼光从一干亲信身上扫过后，田家山眼珠一转，大声喊道：“孙国柱，太君命令你们三团做好准备，待炮击结束后，立即发起攻击。”

　　孙国柱一听，很不情愿的刚喊了一声旅座，就被田家生喝住，他只得跑回去集合部队。

　　傅爱龙在一边听到田家生这话，眼睛一转，立即对田家生说道：“旅座，要不，这次我亲自带队上去？”

　　三团一向掌握在傅爱龙手里，这次田家生让三团打头阵，也是存了削弱傅爱龙实力的意思。

　　傅爱龙知道这是一个机会，只要自己把握得好，就能顺利带着三团投向新三旅。

　　听到傅爱龙愿意亲自带队，田家生顿时脸上浮出笑容，拍了拍傅爱龙的肩头，赞赏地说道：“关键时刻还是爱龙兄忠心，好，这次就由爱龙兄亲自指挥，等攻下新三旅的阵地后，我亲自为爱龙兄请功。”

　　“谢谢旅座栽培！”傅爱龙敬了一个礼，迈着大步，走向三团。

　　孙国柱看到傅爱龙走来，立即仿佛有了主心骨，喊了一声傅旅长，傅爱龙摆摆手，向他使了一个眼色。

　　傅爱龙立即心领神会，他转过身去，命令全团迅速集合，做好进攻准备。

　　傅爱龙把孙国柱拉到一边，低声交待了几句，随后，傅爱龙身边的两个皇协军士兵，跟着孙国柱向前走去。

　　小泉为了尽量缩短进攻时间，他待傅爱龙和孙国柱带着三团，呈散兵队形，冲进开阔地三百米后，这才命令炮兵停止轰击。

　　胡武和杜江彪看到小泉竟然一下子派出一个团的皇协军，向自己的阵地冲来，顿时心里一沉，要知道，这一千多皇协军如同潮水一般冲来，仅凭一营一连，那是根本挡不住的，正在杜江彪准备下令让一营二连三连进入阵地时，却被胡武挡住了。

　　原来，透过望远镜，胡武看到走在前面的十多个皇协军，突然从口袋里掏出一条红色的布条，系在脖子上。同时一个皇协军，还将手里的步枪，枪口指向天空，使劲摇了几下。

　　胡武仔细一看，顿时明白了他的意思。

　　“杜团长，命令一连只派几个轻机枪声，到战壕里对空射击，然后让开道路，把这支皇协军让进庄里。”胡武拉住杜江彪低声说道。

　　“让进庄里？”杜江彪不解地问道。

　　“对，让进庄里，这是傅爱龙的队伍，情况有变，注意派部队接应。”胡武低声说道。

　　所谓接应，就是要杜江彪派人引导这些人迅速穿过阵地，同时做好阻击随后跟进的日军的准备。

　　听到这支皇协军，竟然是来反正投诚的，杜江彪欣喜不已，他立即拿起电话，向一营长下达了命令。

　　傅爱龙带着部队冲到三百米外，这些皇协军，立即按照长官的吩咐，将枪口抬高，朝着前沿阵地的上空不断射击，同时嘴里呐喊道向前冲去。

　　小泉在后面看到这个团的皇协军，竟然这般勇敢，以致随后跟进的日军，被拉开了近两百米的距离，顿时高兴得连喊哟西哟西。

　　很快，小泉通过望远镜，看到对面的守军开始还击，双方激战在一起，不过，很快，皇协军就冲上了对面守军的阵地，看到无数的皇协军，英勇无畏地冲上阵地，跳进对方的战壕，一种胜利在望的喜悦，涌上小泉的心头。

　　不过，因为皇协军的速度太快了，等到这一千多皇协军冲上对方阵地的时候，跟在后面的日军，才开始小跑着，向前跟进。

　　小泉看到这些皇协军冲上对面的阵地后，竟然十分顺利地向前不断推进，而喊杀声也渐去渐远，心里不由闪出一丝疑惑。

　　就在这时，跟在皇协军后面进攻的一个中队的日军，也冲到了离小徐庄前沿阵地不到五十米的地方。

　　正在这些日军狂叫着就在要冲上阵地的时候，突然，小徐庄的前沿阵地上，冒出无数的人影，然后密集的弹雨如狂风般向直着身子冲锋的日军扫来，这些日军被打了个措手不及，立即如割稻子一般，成片成片的倒下。小泉的第二次进攻，竟然成了杜江彪单方面的屠杀，等到进攻的日军回过神来慌忙后退时，只有区区三十来人，狼狈退了回去。其余的，非死即伤地躺在那片开阔地上。


第231章 周山峪的战斗（一）

　　马剑峰接到胡武报告，说傅爱龙带着一个团的皇协军，在三团的配合下，已顺利反正，现在全团已进入小徐庄以西的李村休整。同时，三团打退了小鬼子两次进攻，消灭了至少两百多鬼子和两百多皇协军。他顿时内心大喜，在电话中表扬了胡武和杜江彪。

　　皇协军一个团顺利反正，再加上小泉的两个鬼子中队，被打得失去战斗力，小徐庄的压力，应该得到缓解。

　　毕竟，出了皇协军一个整团，战场上直接投向对方这样的事，小泉一定不敢放手使用剩下的皇协军。

　　只要小泉的心里有了戒备，那他就不敢让皇协军独自向小徐庄发起进攻。那样一来，小泉只剩下不到两个大队的鬼子，三团要顶住他的进攻，应该没有问题。

　　再说，还有胡武在那里守着，他手里可是掌握着特战队，林华他们撤出开封城后，就留在那一带活动。

　　看到东边可以稍稍放心，马剑峰这才将目光转向西边的周山峪。

　　袁学贵在接到旅长的电话后，立即派出部队，在乡亲们的配合下，将周围的铁轨和枕木，尽数拆下搬了回来，在周山峪西边的山头上，构筑了坚固的防御工事，这些工事，自然也是呈梯次大纵深部署，在阵地后面，他还预设了三个迫击炮发射阵地。

　　周山峪的地形，有利于二团防守，通往新黄河东岸的公路和铁路，都从两个山头中间通过，袁学贵将一营和二营分别布置在两边的山头上，三营则作为预备队，捏在手里。

　　等到阵地刚刚修好，日军第109师团第21旅团的鬼冢大队和皇协军李昆鹏部，就沿着公路，向周山峪扑来。

　　为了攻下周山峪，打通通往开封的道路，山冈重厚还是从激战中的前线，挤出了四架飞机，支援鬼冢的进攻。

　　不过鬼子的飞机和地面部队的协同作战，历来不被人看好。这次自然也不例外，鬼冢的部队还没有准备好，鬼子的飞机就到达了周山峪西边二团阵地的上空。

　　听到空中传来鬼子飞机的轰鸣声，二团一营和二营的战士，早就跑进了防炮洞里，整个阵地上，只留下不多几个警戒哨监视着敌人。

　　四架涂着膏药旗的飞机，扬武扬威的到达山头，立即扔下一串航空炸弹，随着几团火光的腾起，整个山头也跟着颤抖起来，二团副团长兼一营长王冲，站在指挥所掩体里，面无表情地听着头上传来巨大的爆炸声，同时掩体上的泥土，也被震得不断下落。

　　他根本不为所动，而是举着望远镜，观察着对面鬼子的动静。

　　这次他的一营守在公路的左侧，葛山东的二营守在公路的右侧。

　　他这边的阵地，比起二营所守的山头来，要略为高些。

　　王冲看到对面的鬼子，还没做好进攻准备，就将望远镜转向二营的阵地。

　　大概是二营的阵地地势较为平缓的原因，鬼子的飞机，将轰炸的重点，放在了二营那边。

　　透过望远镜，王冲可以看到二营的阵地上，到处是爆炸的火光，到处是腾起的烟雾，他心里开始为二营的兄弟担起心来。

　　虽然两个营的阵地，都用铁轨进行了加固，但大部分掩体，如果被航空炸弹直接炸中，还是要被摧毁的。

　　好在鬼子的航空炸弹十分宝贵，为数不多的炸弹，根本不能对两个阵地进行地毯式轰炸，所以，其取得的效果，还是大打折扣。

　　鬼子的航空兵，看到下面的山头，被他们炸得一片狼藉，飞行员们互相在空中竖起大拇指，然后又进行了两次俯冲，用机关枪将山头再次扫射了一片，这才心满意足地返航了。

　　鬼冢少佐看到前面的山头，被炸得硝烟弥漫，脸上露出得意的笑容。

　　在大日军帝国这番钢铁重拳之下，对面的支那军人，一定被炸得死伤惨重。

　　鬼冢转过头来，对站在他身边的李昆鹏道：“李桑，对面的支那军队，已被我大日本的飞机，炸得伤亡殆尽了，现在正是你向天皇效力的时候，命令你的部队，做好战斗准备，等炮兵完成炮击后，迅速攻占前面的支那军队阵地，彻底消灭敢于和皇军对抗的支那人。”

　　“呵依。”李昆鹏点头哈腰地应了一声，然后迈着大步，走回去集合部队了。

　　李昆鹏的皇协军，只有一个团的兵力，不过他这个团无论是兵员和武器装备，比起傅爱龙和孙国柱带着反正的那个团来，都要好得多。

　　李昆鹏这个团，全团官兵有两千多人，全都日式装备，不但配有九二式重机枪，还在四具掷弹筒和两门迫击炮。

　　说句不客气的话，他这个团，如果真的和小鬼子的一个大队真刀真枪的干起来，到底鹿死谁手，还不一定呢。

　　当然，李昆鹏如果有胆量和小鬼子硬拼，他也不会去当汉奸。

　　再说，李昆鹏的这个皇协军团里，还有几个日军顾问。

　　这也是山冈重厚敢于让鬼冢大队在一个团的皇协军的配合下，向周山峪展开攻击的原因。

　　李昆鹏看到对面新三旅的阵地，分属两个山头，沉思了一下，立即让一营负责进攻北面山头，二营和三营进攻南面山头。

　　南面的山头比北面要高点，只要拿下南面山头，北面山头上的守军，根本不足为虞。

　　鬼冢大队所属的迫击炮，朝着一营和二营防守的山头，开始了一轮激烈的轰击，将整个山头又来回蹂躏了一番。

　　鬼冢透过望远镜，看到对面的山头上，到处是燃烧的树木后，这才命令炮兵停止轰击。

　　这个时候，李昆鹏指挥他的皇协军，已跑到了离山头不到五百米的距离。

　　听到炮击停止后，李昆鹏下令三个营立即向前发起进攻。

　　李昆鹏的皇协军，不愧经受过鬼子军官的严格训练，接到进攻命令后，三个营立即散开，部队呈散兵队形，向前跑去，同时团里所属的迫击炮和掷弹筒，看到对面的阵地进入了打击范围之后，立即选择地形，迅速组装起来，做好火力支援的准备。

　　先头连所属的重机枪，则迅速被架到一个小土包上，准备对山头上的二团阵地进行火力压制。

　　王冲在鬼子的炮击停止的时候，立即传命各连做好迎战准备。

　　一营的布置，自然也是按照新三旅的惯有方法，呈前轻后重式布置，最前沿的山脚，只放了一个排的兵力，其一线阵地，则是一连的另外两个排。二连和三连则放在主阵地后面。接到命令后，二连和三连迅速沿着交通壕，进入主阵地，准备随时增援一连。

　　一连长张柱东是个作战经验十分丰富的老兵，这次为了守住阵地，他一反常态，竟然将全连的轻机枪都布置在前沿阵地。

　　两具掷弹筒，则分别成布置在一线阵地的两侧。

　　负责指挥一排和机枪手的，是副连长凌卫东，在鬼子的炮击刚一结束，他立即带着一排，迅速钻出防炮洞，在前沿阵地做好准备。

　　这时看到进攻的一百多皇协军，端着枪小跑过来，一排以及所有机枪手，全都屏住呼吸，做好准备。

　　这些皇协军，进入四百米范围，立即开始快速奔跑起来，凌卫东眼睛一眨不眨地注视着这些不断跑近的皇协军。

　　随着皇协军跑进三百米范围，皇协军手里的枪开始朝着前沿阵地射击，同时嘴里开始大声呐喊。

　　子弹不断从趴在战壕里的士兵的头顶飞过，打得身后的泥土簌簌作响。

　　只是二团的士兵，都是久经训练的老兵，长官没有下令开枪，自然全都将头紧贴在战壕边上。

　　等到这些皇协军冲到两百米之内，凌卫东抬起驳壳枪，将一个跑得正欢的皇协军套进准星，轻扣板机，一声清脆的枪声，在阵地上响起。

　　随着那个皇协军倒在地上，整个前沿阵地立即刮起一阵钢铁狂风，疾速向冲来的皇协军扫去。

　　这次张柱东将全连的轻机枪，都调到前沿阵地，六挺捷克式三挺歪把子突然发出怒吼，那弹雨简直是密不透风，立即在前沿阵地前面，形成一道死亡的金属墙。

　　进攻的那个连的皇协军，被这突如其来的打击，打得溃不成军，前面的士兵一排排惨叫着倒下，后面的士兵根本来不及躲避，那子弹就飞了过来，转眼间，一百多皇协军就被这弹雨击倒在地。

　　站在后面指挥的李昆鹏，透过望远镜，看到对面的山脚下，突然硝烟弥漫，听其密集的枪声，至少有近十挺轻机枪的怒吼，他顿时心里一沉。

　　刚才他已注意到，负责突击的那个连，已冲到了离对方阵地不到两百米了。这样短的距离，突然遭遇这样密集的机枪火力，那结果不言而喻。果然，一阵枪声过后，那个负责进攻的皇协军连，再也看不到一个站着的人影，就是跟在后面进攻的皇协军，也被逼得连退了两百米。直到这时，团里的迫击炮和掷弹筒，已开始朝着刚才射出子弹的支那军阵地，猛砸炮弹了。


第232章 周山峪激战（二）

　　凌卫东指挥一排和全连的轻机枪，对着冲上来的皇协军，来了一个猛烈的洗礼后，看到冲在前面的皇协军，已被全部打倒在地，而后面的皇协军，已退出四百米之外，立即大喝一声快撤进防炮洞，然后大家拖着枪，压低身子，飞快朝着防炮洞的位置跑去。

　　和小鬼子作战多次，小鬼子的战术还是没有多大变化，这步兵一退，小鬼子的炮火，自然就要上来了。

　　果然，凌卫东带着一排和机枪手，刚跑进防炮洞，阵地上就落下如雨般的炮弹，随着爆炸声响起，阵地上腾起无数的烟雾，有几处战壕，被炮弹直接击中，立即垮塌将战壕堵塞。

　　凌卫东顾不得聆听外面的爆炸，他抓紧时间清点人数，这一清点，一排阵亡了七个兄弟，还有五个受了轻重不同的伤，而机枪手却牺牲了四个，都是被鬼子的九二式重机枪击中的。

　　看到被拖回来的满是泥土和血迹的机枪，凌卫东不由流下两串热泪。

　　战争历来都是公平的，虽然凌卫东他们采用突然袭击，给皇协军已致命的一击，但在皇协军重机枪的扫射下，还是损失了十多个兄弟。

　　外面阵地上的爆炸声一直响了近十分钟，这才慢慢停了下来。

　　凌卫东小心地从防炮洞里钻出来，探头一看，黑压压的皇协军，已冲到了离阵地不到三百米的地方。

　　凌卫东刚想命令大家上阵地，却瞟见就在四百米远的两个土包上，进攻的皇协军竟然布置了四挺九二式重机枪，那黑黑的枪口，正虎视眈眈的盯着这边的阵地。

　　他后背感到一凉，敌人的重机枪已严阵以待，再加上旁边的掷弹筒和迫击炮，如果这个时候带着兄弟们上去，那简直是送死。

　　他在脑子里紧张的转动了两个来回，沉着脸说道：“兄弟们，敌人上来了，我们撤！”

　　既然挡不住敌人的进攻，凌卫东最后决定，带着大家沿着交通沟，迅速撤回一线阵地。

　　一线阵地离前沿阵地有五十米远，而且一线阵地位于前沿阵地的上方。

　　听到凌副连长这一命令，一排的战士虽有不舍，但还是立即悄然钻出防炮洞，压低身子，沿着交通沟，迅速向一线阵地跑去。

　　凌卫东和两个战士走在后面，他们将放在防炮洞里面的四个地雷取出来，不慌不忙地埋在防炮洞前面的战壕里，然后飞快向后跑去。

　　他们三人刚沿着交通沟跑了不到二十米，进攻的皇协军，就小心翼翼地冲进了前沿阵地，同时皇协军的掷弹筒迫击炮和重机枪，将前沿阵地炸得狼烟四起，土石横飞。

　　不过，出乎这些皇协军意料的，是他们冲上前沿阵地后，没遇到一枪一弹的抵抗，等到跳起凌卫东他们刚才开枪的战壕，才发现这阵地上，竟然没有一个中国军人了。

　　看到攻下了前沿阵地，负责火力支援的迫击炮和掷弹筒，立即朝前延伸，至于那四挺重机枪，则被几个皇协军抬着，飞快向前跑去。

　　张柱东看到凌卫东带着全连的机枪手和一排的战士回来，心里总算松了一口气。

　　要知道，为了给进攻的敌人一个突然袭击，张柱东将全连的轻机枪都用上了，如果凌卫东在前沿阵地上硬磕，这些轻机枪一但损失，他要想守住一线阵地，那可就难上加难了。

　　敌人的炮火，已开始向一线阵地延伸，但这个时候，皇协军已占领了前沿阵地，张柱东没有办法，只得命令二排和三排，冒着敌人的炮火，迅速跑向自己的位置。

　　至于那些撤下来的机枪手，则立即分赴各个位置，准备迎战仰攻的皇协军。

　　这次进攻的皇协军，是两个连，一个连在左边，一个连在右边。往左的那个连，沿着战壕，冲到前沿阵地防炮洞的位置，走在前面的皇协军突然感到地下一震，然后就被送上天去，同时耳边响起巨大的声响。

　　原来，这些急于进攻的皇协军，踩响了凌卫东埋在战壕时的地雷，几个皇协军当场就送了命，后面的皇协军没想到这战壕里竟然埋有地雷，一时之间，再不敢朝前走了。

　　就在这时，头上响起激烈的枪声，同时黑压压的手榴弹降落下来，这些冲进战壕的皇协军，根本无处可躲，只能拼命趴在战壕里挨炸，心里不断祈求上天保佑，别让弹片击中自己。

　　因为前面进攻的皇协军，已冲进了前沿阵地，迫击炮手怕误伤前面进攻的皇协军，只能将炮弹再次延伸，将一线阵地后面的区域炸得一塌糊涂。

　　守在团指挥所的袁发贵，接到王冲的报告，立即命令机炮营的八二迫击炮，朝着王冲汇报的位置进行急速轰击。

　　王冲所报告的炮击位置，正是皇协军布置在后面的迫击炮和掷弹筒的位置，李昆鹏集中全团所有的迫击炮，在那里疯狂发射。试图压住一营的火力，配合皇协军攻下山头。

　　这时，天空中突然传来炮弹呼啸的声音，然后几发炮弹准准地落在李昆鹏的迫击炮阵地上，这些迫击炮手，根本来不及转移，立即被接二连三的爆炸撕得粉碎，李昆鹏的几门迫击炮，当场被炸成一堆废铁，连带着几具掷弹筒也直接哑了火。

　　敲掉了皇协军的迫击炮和掷弹筒后，庞有功立即带着迫击炮连，往下一个发射阵地转移。

　　在不能搞掉小鬼子的九二步兵炮的情况下，庞有功的迫击炮连，只能打一枪换一个地方，不然的话，如果被鬼子的九二步兵炮盯上，那麻烦可就大了。

　　他带着迫击炮连还没跑到下一个发射阵地，就听见刚才发射的位置，被飞来的炮弹，炸得到处是坑。

　　不过，迫击炮连这一急袭，却让王冲的一连立即松了一口气，没有迫击炮和掷弹筒的威胁，一连的战士立即精神大振地举枪朝着前面的敌人射击。

　　因为是居高临下，下面的皇协军无处可躲，不得不向后退去。

　　就在这时，布置在两侧的两具掷弹筒，立即掀掉伪装，瞄准皇协军的重机枪，展开了猛烈轰击，只转眼功夫，就将皇协军的重机枪直接炸飞，然后开始朝着后退的皇协军，猛列地轰击起来。

　　没有敌人迫击炮的威胁，一连的两具掷弹筒，可是大展神威。

　　李昆鹏看到自己的两个连，已被打得没有脾气，只得下令让这两个连撤下来。

　　不过，等到撤出一连的射程后，两个连却只有两个排了。

　　看到不到一个上午，自己的一个营，就算是报销了，李昆鹏那张脸不由沮丧起来。

　　张柱东看到皇协军退下去后，也没有组织部队趁势追击，而是命令全连迅速加固被炸塌的工事，同时由副连长凌卫东，带着二排，重新回到前沿阵地。

　　至于那两具掷弹筒，也立即转移的位置。

　　王冲看到一连已打退了皇协军的两次进攻，消灭了近三百敌人，心里松了一口气。

　　虽然一连伤亡了三分之一，但主力还在，王冲也就没让一连撤下去休息。

　　袁学贵在指挥所里，听到一营打得不错，敌人的两次进攻，均未得手，还丢下了三百条性命，满意在地指挥所里转了几圈。

　　就在刚才，二营的葛山东也打电话报告，说他们二营打退了皇协军两次进攻，至少打死打伤敌人两百人，而自身的伤亡，还不到七十人。

　　袁学贵和童山拿起笔计算了一下，发现李昆鹏的皇协军，至少损失了五百人，而且他的迫击炮等重火力，在机炮营的一轮急袭中，算是损失得差不多了。李昆鹏的皇协军，受到这一重挫，士气自然受挫，下一步，鬼冢应该出动小鬼子了。

　　不然的话，如果坐看皇协军不断伤亡，这士气可就无法振作了。

　　于是，袁学贵亲自给王冲和葛山东打电话，要他们务必挡住小鬼子的下一轮进攻，同时，童山让通讯兵传信给悄悄伏在小鬼子侧后的警卫连，让他们瞅准时机，搞掉鬼子的炮兵阵地。

　　现在鬼冢大队主力还聚成一团，凭警卫连的实力，还奈何不了鬼子的炮兵阵地，但待鬼冢的主力投入战斗后，说不定机会就来了。

　　果然，到了下午，鬼冢派出两个中队，跟在皇协军的后面，向周山峪西边的二团一营和二营的阵地，发起猛烈攻击。

　　这次攻击，套路仍然没有变化，鬼冢集中大队所有炮火，再次对对面的二团阵地，进行了猛烈的轰击，将一营和二营防守的山头，再次翻了个遍，然后才杀气腾腾地发起进攻。

　　冲在前面的，各是李昆鹏皇协军的一个连，这些皇协军士兵，虽然知道前面的守军并不一般，但身后就是杀气腾腾的鬼子，如果自己稍一拖沓，说不定这些杀人不眨眼的小鬼子，就会直接用刺刀将自己给挑了，所以在这次，却是壮起胆子，呐喊着朝前冲去。

　　鬼冢这次是下了得血本，那九二式步兵炮一直打过不停，直到前面的皇协军，已冲到离前沿阵地不到五十米的地方，他的炮火才向前延伸。守在前沿阵地的凌卫东，一直在聆听着阵地上炮弹和爆炸，听到这次的炮击，竟然一直响了四十分钟，才开始向后延伸，他预感到这次敌人的进攻，将是非同寻常的凶猛。果然，待鬼子的炮火一延伸，他迅速跑出来一看，皇协军竟然冲到离阵地不到五十米远的地方了，这时他和二排，想撤也撤不下去了，顿时不顾一切地抬枪就射，口里大声喊道：“快，兄弟们，敌人上来了。”


第233章 周山峪激战（三）

　　随着凌卫东的喊声，一个轻机枪手，端着一挺捷克式，一下跑了出来，看到皇协军已到阵地前几十米了，心里一急，端着机枪一边拼命扫射，一边在战壕里来回跑动。

　　二十发子弹的弹夹，很快就打完了，机枪手立即蹲下身去，从紧跟在身后的副射手手里，接过弹夹，迅速换上。

　　不过，他这一通不要命的扫射，还是替二排的战士，争取了十多秒的时间，这些战士这时已飞快跑到自己的位置，手里的枪砰砰砰的响了起来。

　　只是几十支步兵的火力，确实有些单薄，幸好排长和班长都配有冲锋枪，几个班排长端起冲锋枪，一通狠扫，将冲在前面的皇协军打得纷纷倒地，趁着皇协军的攻势一缓，其余的战士纷纷将手榴弹投了出去。

　　顿时，在前沿阵地前，响起无数的爆炸声，腾起的烟雾，立即将整个阵地笼罩。

　　一线阵地上的张柱东，看到前沿阵地危急，立即命令机炮营支援他们的两个重机枪组，开始朝着前沿阵地两百米处进行阻拦射击。切断后面小鬼子前进的步伐。

　　同时，布置在山头上的营迫击炮排，这个时候也加入了战斗，将炮弹一发一发地射向紧跟在皇协军后面的鬼子。

　　一时之间，一营的整个阵地前，炮弹和子弹到处横飞，那重机枪和迫击炮也顾不得打几枪转移阵地，只是不顾一切地将子弹和炮弹，向蜂涌而来的鬼子和皇协军洒去。

　　鬼冢看到前面山头守军的火力，突然猛烈起来，立即命令炮兵进行火力压制，同时将另一个中队，也投入了战斗。

　　凌卫东带着二排，将冲在前面的皇协军击溃后，后面的鬼子兵，还是不顾伤亡，冲了上来。

　　转眼间，随着二排的战士不断倒下，他身边的枪声，开始稀疏起来。

　　就在他红着眼睛，刚要带着剩余的兄弟，和冲上来的小鬼子拼命的时候。就听到山头上传来炮弹呼啸的声音。

　　原来，团机炮营的迫击炮，这时也加入了战斗，无数的炮弹落在进攻的鬼子队形中，将一个个鬼子炸得横飞出去。

　　鬼冢的炮兵，刚朝着山头打了几炮，就见对面军队的八二迫击炮又开始发威，于是顾不上消灭山头上的重机枪，立即开始寻找新三旅二团迫击炮的位置。

　　就在鬼冢的炮兵，刚确定二团八二迫击炮的位置，准备予以摧毁的时候，突然炮兵阵地左侧的树林里，冒出一群人来。

　　这群人一冲出树林，那子弹就如暴雨一般打来，将守在炮兵阵地附近警戒的鬼子兵，打得仰面倒下，转眼间就冲到了近处。

　　鬼冢正举着望远镜，注视着对面的山头，只等炮兵摧毁了对手的八二迫击炮后，就将剩余的一个中队和所有的皇协军投入战斗。

　　这时听到左侧响起密集的枪声，顿时脸色一变。

　　连忙转身看向炮兵阵地方向，却见无数的人影，正勇猛地向他的炮兵阵地冲来。

　　鬼冢连忙命令剩下的那个中队，立即转向增援炮兵阵地。

　　他的炮兵阵地附近，只有一个小队的日军守卫着。看对手至少有一个连。

　　只是他的那个中队，离炮兵阵地至少有一千米，等到那个中队长接到命令，带着部队冲向炮兵阵地时，炮兵阵地上已响起了接二连三的爆炸声，同时还可看见九二式山炮，被炸散飞向天空的情景。

　　鬼子中队长满头是汗，带着部队拼命冲向炮兵阵地，等他赶到那里，只见一地狼藉，到处是被炸死炸伤的炮兵士兵和负责警卫的日军，至于这伙偷袭者，鬼子中队长只见到最后几个跑进树林的身影。

　　鬼冢知道自己的炮兵阵地彻底完了后，无力地放下望远镜，只得命令进攻的部队撤回来。

　　这场激战，终于在一个小时后，彻底停了下来。

　　袁学贵得知警卫连偷袭鬼子的炮兵阵地得手，高兴得在指挥所里连声叫好。

　　听到进攻的小鬼子开始退去后，他并没有命令部队趁乘追击，而是让一营和二营立即修整工事，同时做好伤员救治和统计损失。

　　二团的任务，是挡住东进的小鬼子，并不是为了更多的消灭敌人。

　　小鬼子虽然在不停后撤，但小鬼子的单兵技能，就算他的二团训练有素，也未必比得上。

　　离开阵地进行追击，不到万不得已，他并不会下这样的命令。

　　不过，等到两个营的汇报上来，他还是吸了一口冷气。

　　一营一连全连只剩两个班了，班排长大部分牺牲，副连长凌卫东阵亡。一营二连和三连，损失虽然不大，但两个连加起来，也损失了六十多人。

　　另外，机炮营支持的两挺重机枪，被小鬼子炸毁一挺，营炮排损失一半。

　　可以说，整个一营，损失了三分之一的兵力。

　　而驻守北边的二营，伤亡接近一半。

　　袁学贵看到抬下来的一个个伤员，他的心里在滴血。

　　那些重伤员，在进行简单包扎后，立即被送往赵王庄的野战医院，至于那些轻伤员，经过包扎后，则留在团部的卫生队里。

　　袁学贵看到部队的伤亡，虽然心痛得滴血，但相比今天的战果，他还是可以骄傲的。

　　相反，在他对面的鬼冢，却是欲哭无泪。

　　和防守周山峪的新三旅交战近一天，他的一个日军大队，损失过半，配合他的部队行动的皇协军，更是损失惨重，死伤达八百来人。

　　这还不算让他沮丧的，让他更加气愤的，是配属给他的炮兵，竟然被卑鄙的支那人偷袭得干干净净。

　　再加上在激战中损耗的重火力，他已根本无法向进攻的部队，提供有力的火力支援了。

　　什么时候，他鬼冢少佐打过这样窝囊的仗。

　　在指挥所走了几圈后，鬼冢看到天色渐晚，只得命令部队收缩防线，就地驻守，同时向旅团长发电，汇报今天的战况，请求旅团长派兵增援。

　　只可惜，袁学贵不会跟他太多的时间，晚上十点，鬼冢的驻地渐渐安静，就听到夜空中传来炮弹呼啸的声音。鬼冢跑出帐蓬一看，只见无数炮弹如同流星一般地飞来，顿时他的宿营地仿佛开锅的水一般，到处是惊呼声，惨叫声，和铺天盖地的爆炸声。

　　这些炮弹如雨般地落下，立即将整个营地变成一片火海，无数的帐蓬被点燃，很多侥幸在爆炸声没有受伤的士兵，浑身是火地来回奔跑着，口里发出痛苦的惨叫。

　　守在外围的皇协军，看到头上飞来的炮弹，再也顾不得保护他的主子，在一些军官的带领下，开始往外跑去。

　　只是刚跑出不远，迎面就是一阵弹雨打来，将跑在前面的皇协军，如是割草一般打倒，剩余的皇协军，见来人杀气腾腾地冲到面前，吓得双腿一软，两手举枪，跪在地上。

　　这次袁学贵憋着了劲，集中了全团所有八二迫击炮、六零迫击炮和掷弹筒，同时对鬼冢的宿营地进行火力覆盖。

　　为了达到同时炮击的效果，掷弹筒组与三营一起，悄悄摸到鬼冢宿营地五百米的地方，然后在团里的迫击炮开始轰击时，立即向前推进，到了三百米的时候，所有掷弹筒组立即架起，将炮弹如雨抛出。

　　同时，三营和警卫连，从四面将敌人围住。

　　虽然鬼子皇协军大约还有两千人，但按袁学贵的估计，在他集中全团炮火的急袭下，能有效组织抵抗的敌人，应该不多，凭着三营和警卫连，勉强能够对付。

　　果然，在长达半个小时的炮击中，鬼冢的日军，因为住在宿营地的中心，外面是皇协军，结果根本无法顺利跑出去，只能硬生生的挨炸，而外围的皇协军，却被二团的掷弹筒，打得人仰马翻，根本不能组织有效抵抗。

　　等到三营和警卫连冲来的时候，李昆鹏看到身边仅有十来个惊魂失措的皇协军士兵，而里面的鬼子，也只零星跑出几个，他立即知道大事不妙，再也顾不得主子鬼冢少佐的安全，带着这十来个心腹，趁着黑夜，朝着北边飞快跑去。

　　三营和警卫连七百来人，要想围歼这样多的敌人，自然不能做到密不透风，再加上李昆鹏军旅多年，对逃跑之道，还是十分精通，最后被他成功逃出二团的包围圈，如同丧家之犬一般，向黄河边跑去。

　　丢下鬼冢少佐私自逃跑，李昆鹏自然不敢再回到日本人身边，至于下一步如果走，他只能走一步看一步了。

　　鬼冢看到身边响起接二连三的爆炸，一个个大日本英勇无畏的士兵，被爆炸带上天空，留下遍地惨叫，他心里无比苦涩，拼命摇下头上的泥土后，在两个手下的保护下，急忙向着西边跑去。

　　可是天照大婶并不想保佑他这个来自北海道渔民的儿子，就在他刚走出几步，突然两发炮弹落下，其中一发正正掉在他的面前。鬼冢顿时脑子一片空白，然后就随着爆炸飞了出去，等到落到地上，却是尸道异地了。跟在他身边的两个鬼子，其中一个更是直接撕成碎片，似乎根本不曾有个这人一般。


第234章 再次突袭机场

　　随着鬼冢被炮弹炸死，整个鬼子和皇协军灭亡的命运，就已注定。

　　新三旅二团三营的官兵与警卫连的战士一起，在机炮营的炮击刚一结束，就从四面八方围了上来。

　　鬼冢的一个大队的日军，在白天的战斗中，损失了三分之一，晚上又遭到二团突如其来的猛烈轰击，由于机炮营的炮火，主要集中在中心区域，也就是说，大部分都落在鬼子的头上，将这些剩余的日军，残得十死九伤，而布置在四周的皇协军，又遭到三营和警卫连掷弹筒的突然袭击，黑夜里不知被炸死多少。

　　剩余的皇协军，看到三营和警卫连杀气腾腾地冲上来，很多侥幸未死的，都机灵地举枪投降，更有甚者，在三营的士兵冲上来时，嘴里急忙喊着自己是中国人，中国人不打中国人之类的。

　　由于皇协军临阵投降，整个战斗在两个小时后，没有任何悬念，就以二团的完胜而告终。

　　晚上一场突袭，二团彻底消灭了鬼冢大队和李昆鹏部，只是李昆鹏等极少数日伪军，趁着黑夜，伧皇逃走。

　　第二天早上，袁学贵按照马剑峰的示意，将那一百多个鬼子伤兵，全都在有意无意中弄成重伤，甚至是弄成缺胳臂少腿的样子，直接用车拉到周山峪以西十里的地方，让一个皇协军官回去给鬼子送信，让鬼子派人前来接回去。

　　当然，袁学贵并不会让人等在那里，静候鬼子来拉，而是直接将这些伤兵丢在一块空地上，然后扬长而去。

　　至于那些村民，会不会趁机将这些伤兵弄得咽气，那就不是他的事了。

　　反正这次新三旅是严格按照日内瓦条约，将这些失去反抗能力的鬼子，送了回去。

　　马剑峰知道袁学贵已顺利消灭了鬼冢大队和李昆鹏部，心里大为高兴。他在电话中对袁学贵进行了表扬，同时命令他立即加固阵地，做好阻击鬼子东进的准备。

　　至于那些俘虏或者投降的皇协军。则全都送回赵王庄暂时看管起来。

　　郑州一线的战斗，现在还是白热状态，第一战区的第十二军和十三军，与山冈重厚的第118旅团打是难解难分，第三集团军北上后，又逼得山冈重厚将第21旅团一个联队派了上去。

　　就是说，在整个河东到周山峪一线，只有第21旅团一个联队在兵力守护着，而且就是这个联队，在鬼冢大队全部玉碎后，也只有两千多日军了。

　　在袁学贵对鬼冢大队发起最后攻击的那天晚上，马剑峰看到小泉开始收缩兵力后，立即让杨东的一团两个营，从赵王庄出发，直插小泉的身后，同时命令炮团的野炮营，趁着黑夜，在一团另一个营的保护下，开着汽车，迅速向开封北面的鬼子机场扑去。

　　上次新三旅对开封鬼子的机场进行了一场突袭，将里面的二十多架飞机炸毁，同时还有十八个鬼子飞行员在空袭中阵亡。

　　不过小鬼子军工生产能力，确非国民政府可比，不到几个月，小鬼子又将开封机场修复，同时在四周修建了坚固的工事。

　　这次为了支援第109师团攻打郑州，开封机场一下子又进驻了三十多架战斗机。

　　耿雷听到旅座让他带着野炮营的六门野炮，长途奔袭开封机场，顿时喜上眉梢。

　　他的炮团到了赵王庄后，一直在树林里隐蔽待命，看到两个步兵团打得闹热，可就是没有他的份，这让他到马剑峰面前请战了好几回。

　　没想到旅座将炮团捏在手里，不出手则已，一出手那就石破天惊。

　　新三旅所有的汽车，全都加满了油，然后十多辆汽车，拉着野炮和一团三营，在夜色中，朝着开封急驶。

　　到了早上四点的时候，车队终于到了开封城北。

　　这时早已等到那里的情报人员，看到汽车过来，用蒙了布的手电筒，核对了暗号后，小跑着过来。

　　被战士带到耿团长面前时，那个情报人员，立即掏出一张图纸，上面是开封鬼子机场的示意图，在这图上，还标明了四周防守的鬼子阵地的位置。

　　耿雷拿着手电看了一会，指着一个位置对蒋明光说道：“蒋营长，我看阵地就定在这个位置。”

　　野炮的射程达十多公里远，用来袭击机场，自然不用冲到机场附近去的。

　　他说的那个位置，整个机场都在其火力打击范围之内。

　　蒋明光看了一眼，说道：“听耿团长的。”

　　于是大家上车，在那个情报人员的带领下，车队迅速赶到耿雷所选的发射阵地，炮团野炮营的官兵，在一团三营的帮助下，立即架好了炮，然后三营在四周警戒。

　　看看炮兵已做好了发射准备，耿雷大喊一声开炮，六门野炮突然发出怒吼，六发炮弹拉着长长的尾线，迅速向开封机场飞去。

　　转眼间，这炮弹就到了机场的上空，六发炮弹相继在停机坪上爆炸，腾起的火光将整个机场映得如同白天，两架飞机当场就被炸得燃烧起来。

　　就在爆炸响起的同时，整个机场响起凄厉的警报声。

　　不过，等机场的鬼子回过神来，知道有人在偷袭机场时，已是为时以晚，无数的炮弹从远处飞来，全都落在停机坪上，将那些排得整整齐齐的飞机，一架一架炸得散架燃烧，几个妄想冒死跑去营救飞机的飞行员，被如同响雷的爆炸，直接炸回老家。

　　耿雷指挥炮兵，对停机坪进行了十分钟的来回急袭后，开始按照情报人员提供的图纸，四门野炮集中火力轰炸鬼子设在机场的弹药库，油库等，另外两门野炮，则朝着指挥塔之类的目标，进行狂轰滥炸。

　　山冈重厚接到机场的告急电话，听到机场受到不知从什么地方飞来的炮弹的袭击时，那张脸就开始扭曲了。

　　他做梦都没想到，这马剑峰被自己的部队前后夹击后，还会派出炮兵，对自己的机场进行远距离偷袭，一气之下，将桌上的茶杯拂到地上后，立即命令守卫机场的日军，向马剑峰的炮兵阵地扑去，一定要抓住这伙胆大妄为的家伙。

　　只是耿雷用炮，虽然不说到了极致，那水平也是非同一般，他让六门野炮，急速射击了二十分钟，将整个机场炸成一片火海后，听到掩护的三营，已和扑来的鬼子接上了火，他立即命令四门野炮，迅速调整射击诸元，开始对冲向三营的鬼子，进行炮火拦截。

　　从机场跑出来，准备消灭炮团的，是一个鬼子中队和三百多皇协军。他们眼看就要跑到正在发射炮弹的阵地时，却被三营一下了给拦住了。

　　指挥日伪军的鬼子中队长见此，立即挥着指挥刀，准备将所有部队全压上去。

　　突然，头上响起炮弹的呼啸声，耿雷的大炮又打了过来，将他正准备进攻的队伍，炸得七零八落。

　　连带那六辆汽车，也被炸得稀烂。

　　好不容易等到头上不再落下炮弹，鬼子中队长不顾一切地集合残余的队伍，朝前冲去时，自己的对手却一下子无影无踪了。

　　耿雷这一轮急袭，时间不超过四十分钟，他打完了带来的所有炮弹后，立即指挥炮兵拉着炮，向赵王庄方向跑去。

　　同时蒋明光也指挥他的三营，迅速上了汽车，趁着敌人还没回过神来，一溜烟跑了。

　　那个鬼子中队长带着所剩不多的部队，跑到耿雷的发射阵地时，天色已经微明。

　　他带着人在发射阵地上仔细搜索了一圈，除了找到几个装炮弹的空木箱外，却是再也没有找到一个人。

　　开封机场被偷袭，让山冈重厚的第109师团，失去了空中支援。

　　而第一战区的官兵，听到小鬼子的飞机场被新三旅给端了，顿时士气大振，十二军和十三军在汤副司令长官的严令下，开始与小鬼子拼死争夺，而第三集团军在孙司令的带领下，也是不顾一切地向北进攻，109师团开始不断后退。

　　山冈重厚这时知道，仅凭109师团，已经不可能攻下郑州了，只得黑着脸下令第118旅团向东撤退，同时第21旅团也撤回河东。

　　马剑峰接到战区通报，说进攻郑州的小鬼子有撤回河东的迹象，立即让杨东的一团和杜江彪的三团，对被围住的小泉进行围歼。

　　小泉在开封机场被偷袭的第二天，得知西边的鬼冢大队已全军覆没，他立即明白自己是无法完成师团长交给的打到黄河边的任务了。

　　只是他没有接到上面的撤退命令，这一天就只能固守。

　　就这一天的功夫，新三旅一团两个营和三团已完成了对小泉所部的包围。

　　同时，为了尽快结束战斗，马剑峰特意让工兵营将八具轰天雷，布置在小泉的周围，只等一声令下，就给被围的小鬼子和皇协军致命的一击。

　　由于傅爱龙带着一个团反正，直接导致田家生在小泉的心目中印象变坏，而随后又在新三旅夜鹰的鼓动下，又有两个连的皇协军，偷偷离开部队，投向新三旅。

　　田家生得知自己的士兵，不断叛逃，不由恼羞成怒，亲自枪毙了几个试图逃走的士兵，同时命令一团对二团进行监视。这样的结果，就是导致田家生的皇协军的战斗力急剧下降。马剑峰在地图上反复看了几趟，最后直起腰来，对郝晓鹏说道：“参谋长，命令杜江彪和杨东立即对被围的敌人发起攻击，争取在两个小时之内结束战斗。”


第235章 围歼小泉（一）

　　随着郝晓鹏的一声令下，三团三个营和一团两个营，从四面向被围在中间的小泉所部，展开了猛烈进攻。

　　小泉所部的炮兵，在前两天的战斗中消耗十分巨大，昨晚又被胡武派出的特战队员，混到他的炮兵阵地，弄清了位置，听到旅部下达的总攻命令后，三团和一团的迫击炮，立即朝着预定目标猛烈开火，无数的炮弹落在小泉的炮兵阵地上，不到十分钟，就将小泉仅剩的一点支援火力，给炸得干干净净。

　　小泉接到手下的报告，说位于身后的炮兵阵地遇到对方炮火的急袭，他奔出指挥所，听到天空中不断传来炮弹飞过的呼啸声，同时那爆炸声也如雷般不断响起，他心里一凛。

　　和新三旅在小徐庄激战了几天，还从来没有遇到过这样猛烈的炮击，他知道新三旅的反击开始了。

　　他的部队，这两天伤亡惨重，两个大队的日军，基本上损失了一半，至于田家生的皇协军，出了傅爱龙率领一个团叛逃后，他就再也不敢相信了。

　　而且田家生的皇协军，在这几天的战斗中伤亡同样惨重，再加上晚上不时出现士兵整班整班的叛逃，也只有一个多团的兵力了。

　　小泉听着四周响起的爆炸声，气急败坏地命令两个还算完整的中队，立即组织兵力进行反击，同时奔回指挥所，声嘶力竭地命令通讯兵，向旅团部请求增援。

　　过了一会儿，一个手下拿着一份电报脸色沮丧地过来，小泉接过一看，电报上说新三旅昨晚袭击了开封机场，给驻开封机场的航空兵，造成了极其巨大的损失，现在已不能提供空中增援了，旅团部命令他立即向开封方向突围，同时旅团将派兵前来接应。

　　看到开封机场遭到袭击，航空兵已不能提供空中支援，小泉一屁股坐在地上。

　　新三旅下辖三个主力团和一个炮团，他是知道的，而且根据情报，守在小徐庄的，就是新三旅的三团。

　　新三旅三团下辖三个步兵营和一个机炮营，还有一个特务连和一个警卫连，加上其他后勤人员，总兵力有两千多人，与他的两个日军大队相当。

　　照理说，自己两个日军大队加上一个皇协军混成旅，对付中国军队一个步兵团，应该不成问题的。

　　在以往的战场上，他一个大队，就敢和中国军队的一个团对战。

　　哪曾想，对手打阵地战，比起自己来，竟是毫不逊色，自己集中所有炮火，轮番轰击，然后组织了数次进攻，最终都无功而返，相反，自己还损兵折将。

　　就在小泉不断思考的时候，一个手下慌慌张张地跑了进来。

　　“报告少佐，在我部的东南西北四面，均发现了大量中国军人。现在正与我部发生激战。”

　　听到这个消息，小泉知道如何自己再不下令突围，很可能这些大日本帝国的士兵，就只能长眠在这里了。

　　小泉两眼一寒，大声说道：“命令田家生，让他的皇协军一团集中全力，向南立即发起攻击，击溃支那军队的进攻，命令渡边，立即集中所有大日本皇军，待田家生发起攻击后，迅速向东攻击前进，突出支那军队的包围。”

　　为了让大日本皇军能够逃命，这个时候的小泉，再也顾不上田家生这条忠实的汉奸狗了。

　　田家生接到命令，听到小泉命令他的部队作为开路无锋，向南打开缺口，掩护日军主力撤退，心里有些腹诽，但既然上了贼船，也只能俯首听命。

　　他随即悄悄从西面和北面撤下自己的心腹部队，只将平时有些不服从自己的皇协军连队，留在前面阻挡新三旅的进攻。

　　等到他的看家部队集中到南边后，接到小泉的命令，可以开始行动了。

　　他有些振奋地站在一个小土包上，大声吼道：“兄弟们，我们现在被新三旅给包围了，如果再不冲出去，留给我们的，就是死路一条，兄弟们，只要我们冲出他们的包围圈，我们照样吃香的喝辣的。兄弟们，跟我冲啊。”

　　随着他一声命下，皇协军一团一千多人，立即像潮水一样，朝着南边的小山林冲去。

　　田家生看到部队快速行动后，也不等待后面的日军，在几个贴身护卫的保卫下，挥着小手枪，气喘吁吁的向前跑去。

　　皇协军一团刚从一块就要成熟的玉米地里，跑到前面的小树林时，突然，树林里响起一阵密集得不能再密集的枪声，那子弹如同骤雨一般，向嚎叫着前进的皇协军迎面泼来，将冲在前面的几十个皇协军，如同稻草一般打倒，后面的皇协军看到伙伴不断丧命，吓得趴在地上。

　　田家生见此，气急败坏的抬起手枪，将两个正往后退的士兵击毙，口里大声喊道：“兄弟们，快给我冲，谁敢后退，别怪老子枪子不认人。”

　　只是，他没注意到，在远处的一棵大树上，一个锋利的眼睛，透过狙击步枪上的瞄准镜，正在四处奔跑的皇协军里搜寻。

　　就在田家生击毙了两个皇协军，不断挥着手枪嚎叫的时候，树上的狙击手，终于发现了他，那狙击手眼睛里闪出一种见得期待已久的猎物般的微笑，将那准星对准田家生的脑袋。

　　只是田家生的周围，不断有皇协军士兵跑动，将他挡住，那狙击手一时之间，还不能找到最佳的射击机会。

　　不过，作为狙击手，讲究的是一击必中，必须具备的素质就是有要耐心。

　　藏在树上的，正是马剑峰手下的王牌狙击手——洪大龙。

　　这次为了狙击田家生和鬼子指挥官，马剑峰将手下的几位狙击手尽数派出，让他们分别守候在小泉所部的东南北三个方向。

　　至于西方，因为那里有三团一营的防御阵地，小泉就是再蠢，也不可能选这个让他头破血流的方向作为突围方向的。

　　洪大龙纹丝不动，仿佛和大树本来就是一体似的，直到十分钟过后，田家生看到一个皇协军连长哭丧着脸跑回来，气就不打一处来，抬起大脚一下踢去，将那个皇协军连长踢得滚了一圈，然后红着脸大声叫着什么。

　　他周围的警卫，这时被那个被踢得滚在地上的皇协军连长吸引，无意中露出一个空隙，洪大龙等的就是这个机会，他轻扣板机，一颗子弹从枪口飞出，高速旋转着直向田家生飞去。

　　还不到眨眼的功夫，那子弹就撕开了田家生胸前的军装，正正从心脏的位置钻了进去，巨大的动能立即将田家生的心脏搅烂。

　　田家生只来得及发出一声惨叫，就向后倒在地上。

　　原本想打脑袋的洪大龙，最后还是选择了田家生的胸部。

　　“旅长被打死了，旅长被打死了。”这个消息很快就在这些皇协军里传播开去，这下皇协军群龙无首，立即混乱起来。

　　守在南边树林里的三团三营，立即抓住这个机会，在营长林龙的指挥下，立即向这些皇协军发起冲锋。

　　所到之处，这些毫无斗志的皇协军，纷纷跪下举手投降。

　　渡边带着所有收拢的日军，等到田家生的皇协军向南突围的时候，并没有紧随皇协军行动，而是在小泉的示意下，突然向东发起猛烈的冲锋，似乎一股作气冲出新三旅的包围圈，逃回开封老巢去。

　　只可惜马剑峰早就对小泉接下来的动作，进行了一番周详的安排，杨东的两个营，分别布置在小泉的东面和北面，而且为了保险，还将旅部警卫营三个连，也布置在东北方面，随时视情况投入战斗。

　　北边和西边敌人的反抗变弱，就让杜江彪意识到小鬼子要逃，他立即命令西边的三团一营，立即趁势发起攻击。

　　西边的日军早已撤走，就是皇协军也被田家生抽走大半，留下的只是一个连的皇协军在那里虚张声势。

　　王冲的一营虽然在这几天的战斗中，伤亡严重，但主力还在。

　　可出乎意料的是他的部队刚一发起冲锋，当面之敌立即主动投降，让一门心思想将前几天的晦气找回来的王冲一肚子郁闷，只得将这些俘虏交给一连看管，自己指挥二连三连，朝东飞快追去。

　　围在北边的刘正华营，其情况也王冲相差不多，他的一团一营，一直没能参加战斗，早就憋了一肚子火。

　　旅部的总攻命令下来后，他将营里的迫击炮和所有掷弹筒集中起来，朝着当面之敌进行猛轰，然后三个连一字排开，向南推进，可战斗进行了十来分钟，就见当面之敌的抵挡甚为微弱，很多时候不到部队冲到眼前，这些皇协军就纷纷投降。

　　而日军却是一个也不见。

　　刘正华接到报告，只得一面向上面汇报，一边让一连收容俘虏，二连向东追击，三连向南压去。

　　总攻的战斗打响不到半个小时，各部的汇报就上来了，马剑峰听到南边的三团三营，遭到皇协军大约一个团的猛烈攻击，不过后面没有发现日军时，那眉头只是皱了一下，并没有让布置在东南方向的三团二营上去增援。他只说了一句让林龙给我顶住，就将眼光盯在地图上。等到北边和西边的报告上来时，他知道小泉的打算了。


第236章 围歼小泉（二）

　　“命令王小三，率领警卫营一连二连三连，立即增援一团，命令杨东，不惜一切代价，挡住小泉的突围。”马剑峰在接到一团二营遭到小鬼子的猛烈攻击后，立即让参谋给杨东下命令。

　　随后，警卫营三个连，在王小三的率领下，立即向东增援杨东。

　　不过，杨东也不是善茬，他在接到旅座的命令，让他负责指挥北边和东边的围攻后，就多了一个心眼，将工兵营前来支援的轰天雷小组，三分之二布置在东边，三分之一布置在北边，同时团机炮营的火力，也重点布置在东边。

　　渡边指挥所剩的一千多日军，冒着一团二营的炮火，呐喊着猛烈向东冲来，就一头撞在杨东的铁墙上。

　　孙正福的三个连，分别布置在楼塘坝的西边一个小山岗上。他看到鬼子突然冒着炮排和机炮营配合他们行动的迫击炮的猛烈轰击，开始不要命的发起冲锋，立即知道小泉的突围方向，果然选择在这里。

　　孙正福有一种买彩票中了大奖的感觉，而且心里对杨团长更敬佩。

　　日军虽然凶狠，单兵战斗力也很强，无奈其山炮全被炸毁，就是迫击炮也没有多少弹药了，这个时候，全凭着一股子狠劲，朝着孙正福的防线冲来。

　　孙正福看到小鬼子在不断腾起的烟雾中，渐渐冲到了三百米位置，他不敢再让小鬼子冲近，立即命令全营各种轻重火力，猛烈开火，同时各连的掷弹筒，也开始拼命向小鬼子射击。

　　两方立即陷入激战之中。

　　一方要夺命而逃，另一方却誓死不让，双方的迫击炮都顾不得转移阵地，常常是你刚摧毁我一门迫击炮，就被一发飞来的迫击炮直接炸飞。

　　就在你来我往之中，工兵连的三个轰天雷小组，看到小鬼子冲近，立即进行调整，然后迅速点燃发射，三个黑乎乎的炸药包，腾空飞出，正正落在鬼子密集的冲锋队形里，随着三声巨大的爆炸声，在鬼子冲锋的队形里，立即出现三个直径达五米的大坑，位于这个范围内的鬼子，顿时被炸得尸骨无存，就是位于这爆炸点不远的鬼子，也有不少被活活震死。

　　鬼子鼓起的那点拼命的勇气，被这三声爆炸炸得无影无踪。

　　在后面指挥前进的渡边，只觉得耳膜发疼，然后透过浓烟，看到自己刚才还算密集的队伍，一下子稀疏了许多，沾满硝烟的脸上，不由露出一片死灰。

　　对手用的是什么武器？这威力也太大了吧，这三声爆炸，至少有一个小队的日军，被直接送回了东洋。

　　就在渡边还没回过神来，轰天炮又开始发威了，三个黑乎乎的东西，再次腾空飞去，向着小鬼子飞去，这下那些凶悍的小鬼子，立即被吓得四处奔跑，不过，转眼间，这三个黑乎乎的东西落地爆炸，再次带走了几十个鬼子的性命。

　　受到轰天雷的影响，小鬼子的攻势迅速瓦解。

　　杨东看到警卫营长王小三带着部队赶到，顿时豪气大增，待轰天雷小组第三次发射结束后，立即命令一团二营和警卫营，向鬼子发起最后的冲锋。

　　小泉和渡边带着剩余的一千多鬼子，冲到二营阵地前，已被不断落下的迫击炮弹，带走了两百多士兵的性命，后来又遇到二营猛烈的火力，二营的轻重机枪一齐开火，将冲在前面的鬼子兵成片地扫倒。

　　后来又遭遇了轰天雷的一轮急袭，整整一个大队的士兵，转眼间就锐减了一半，而剩下的，也是丧失了斗志。

　　这时二营和警卫连一齐向他们发起冲锋，双方刚一接近，日军还在按着惯有的思维，开始退子弹准备白刃战时，跑在前面的二营和警卫营班排军官，手里的冲锋枪开始展现其恐怖的威力，二十多支冲锋枪朝着正准备白刃的鬼子兵，吐出密不透风的子弹，将这些鬼子兵直接打倒，很多鬼子兵在临死的时候，还在想着这支那人怎么这样不讲江湖道义呢。

　　小泉看到前面的士兵被成片成片的打倒，那场面简单是屠杀，顿时两眼充血，抽出指挥刀，疯狂地喊了一声杀格格，就带着剩余的鬼子兵，如同潮水般向二营和警卫营进行最后的冲锋。

　　只是新三旅的兵，都有一个习惯，那就是能用子弹解决的，绝不会跟你拼刺刀，他们讲究的，就是如何用最便捷的方法，达到最大的效果。

　　所以小泉的进攻，无疑是唐吉诃德与风车激战一般幼稚。

　　这些举着刺刀的士兵，根本没能冲到中国士兵面前，就被打成血筛，而等到这些班排长弹盒里的子弹打光的时候，几个轻机枪手又跳了出来，在这些鬼子兵的前面，站成一道死亡的铁墙。

　　当然，鬼子兵也不是一味的机械，看到对面的中国军人根本不跟他们拼刺刀后，几个鬼子端着歪把子冒死冲出，双方一轮扫射，鬼子的几个机枪手倒下的同时，二营的几个机枪声，也无力的倒在地上。

　　这一轮激战，根本没能延续多久，小泉的背后就响起了如雷的喊杀气，刘正华带着一营从后面围上来了。

　　孙正福一见，立即大手一挥，喊了一声冲啊，就带着部队，端着刺刀，向着残存的鬼子兵冲了上去。

　　因为刘正华的一营在鬼子后面，中间的小鬼子人数不到一百人了，这个时候如果再用机枪扫射，搞得不好就会误伤在鬼子后面的一营兄弟，所以，孙正福自然选择与小鬼子拼刺了。

　　不过，就算是拼刺，新三旅的方式也与其他部队不同，新三旅的连排长，都配有手枪，特别是排长，既配了手枪，又配了冲锋枪。

　　这个时候，这些连排干部，自然手提驳壳枪，大步向前冲去。

　　看到当面的鬼子，毫不犹豫抬起手枪，直接打了过去。而跟在后面的战士，则三人一组，成战斗队形，向小鬼子卷去。

　　小泉和渡边看到身边的士兵越来越少，知道已到了向天皇效忠的关键时刻了，两人握着指挥刀，就向越来越近的中国军人走去。

　　不过，冲到前面的士兵，根本不管是不是日军军官，一个士兵端着上了刺刀的步枪，瞟见两个鬼子拿着指挥刀，立即抬起枪来，略为一瞄，就朝着那个一脸狰狞的鬼子指挥官当胸一枪。

　　小泉正在盘算着砍死多少个中国军人泄愤，突然胸口一疼，低头一看，胸前的军装竟然出现一个大洞，殷红的血咕咕地往外冒，他随即感到力气在迅速消失，过了一会，他两眼圆睁地向后倒在地上。

　　渡边的运气要比小泉好得多，他总算坚持到中国士兵冲到他面前，他挥起指挥刀，将一个中国士兵的脖子划断，就感到两肋一阵剧痛，低头一看，两把雪亮的刺刀，正插在他的两肋。

　　渡边嘴里吐出一团血雾，然后带着永远的不甘，随着两把刺刀的退出，缓缓倒在地上……

　　接到杨东和杜江彪的报告，说进攻小徐庄的敌人，已被全部消灭，马剑峰总算松了一口气。

　　这次新三旅北上周山峪，不但成功截断了开封到109师团的运输线，还消灭了向周山峪进攻的两伙敌人，另外还成功偷袭了鬼子的开封机场，这战果自然是大大的。

　　只是，随后听到的部队伤亡情况，却又让他的心沉重起来。

　　新三旅三个主力团北上周山峪，激战数天，伤亡达三千多人。其中阵亡的官兵，就达一千八百二十三人。

　　另外重伤可能致残的兄弟，有二十二人。

　　想到这些兄弟，他不由两眼含泪。

　　这真是一将功成万骨枯啊。

　　当然，这些代价，相对于取得的战果来说，那还是值得的。

　　这次激战，消灭了鬼子三个大队，同时摧毁了鬼子的开封机场，另外还消灭了皇协军一个混成旅和一个团。

　　至于皇协军俘虏和主动反正投诚的，却达三千余人。

　　就在马剑峰坐在指挥部陷入沉思的时候，谢梅馨急步进来。

　　“旅座，战区来电，进攻郑州的小鬼子开始撤退了。”

　　听到这话，马剑峰身子一震，他急忙问道：“战区有什么新的指示。”

　　“战区只通报了敌情，没有任何指示。”谢梅馨摇了摇头说道。

　　马剑峰听到这话，脑子里就开始琢磨看来，战区没有指示，看样子是战区正忙着处理日军109师团后撤的善后事谊。只是没有战区的指示，自己的新三旅是继续留在周山峪一带，还是迅速南返？

　　留在这里，自己正好挡在第109师团东返的要道上，说不定小鬼子就会把一肚子火，发到自己的头上。

　　想到这里，他向站在一边的谢梅馨说道：“谢处长，立即向战区发电，请示我部下一步的行动。”

　　正在马剑峰盘算着如何撤往太康的时候，在开封城里的山冈重厚，眼睛却是盯着了那个叫太康的古城，同时嘴里咬牙切齿地念叨着新三旅的名字。

　　这次自己所部进攻郑州，就是因为新三旅横插一杠子，让所有的一切努力，都成了泡影，现在的新三旅，简单成了山冈重厚心里最痛恨的目标。他盯着地图看了半天，立即让参谋给第118旅团长本村省三和第21旅团长藤谷长英发电。两个旅团在撤过新黄河后，立即兵分两路，第118旅团直下东南，扑向太康，第21旅团，则杀气腾腾地向周山峪杀来。


第237章 战区的错误命令

　　一直到下午，战区也没有同意新三旅撤回太康的请求，马剑峰在指挥所里，除了让二团和三团一边加固阵地，一边将此次战斗缴获的战利品，迅速送往旅部之外，就只能焦急地走来走去。

　　这次新三旅北上，伤亡达三千余人，可以说，新三旅算是伤筋动骨了，现在进攻郑州的日军已撤回河东，按理说，新三旅北上的目的已经达到，再留在周山峪一带，并无多大意义，再说，等到109师团主力东返，新三旅搞不好，还会陷入敌人重兵包围的险境。

　　所以，马剑峰一边等着上面的指示，一边让后勤部门，立即将伤员和缴获的物资，向太康方向转运，同时还指示郝晓鹏，立即对投降的皇协军进行整编，尽量将这些皇协军，编进各主力团。

　　当然，傅爱龙带着反正的那个皇协军团，马剑峰并没有打散其建制，这个团是整团反正的，如果旅部这时进行打散整编，一定会引起傅爱龙他们的意见的。

　　所以，马剑峰只是以旅部的名义，任命孙国柱为新编一团团长，至于傅爱龙，马剑峰、郝晓鹏和谢梅馨商量了一番后，决定任命他为新三旅副参谋长。

　　不过，马剑峰还是将旅部参谋牟才俊，派到新一团任副团长。

　　天快黑了的时候，胡武突然从外面走进来，望着马剑峰焦急地说道：“旅长，小鬼子109师团的行动查清楚了。”

　　谢梅馨、郝晓鹏和傅爱龙闻声，都抬起头来，等着听胡参谋的汇报。

　　“快说，什么情况？”马剑峰有些着急地问道。

　　“旅长，鬼子的21旅团，和鬼子的重炮旅团，正向周山峪赶来，预计明天中午可以到达周山峪二团防御阵地，鬼子的第118旅团，撤过黄河后，直奔太康方向去了。”

　　为了摸清小鬼子撤回河东的行动，马剑峰特意让胡武派人监视小鬼子的动向。

　　“什么？鬼子奔太康去了？”郝晓鹏和谢梅馨几乎是异口同声地惊叫起来。

　　马剑峰的脸色，也一下子凝重起来。

　　傅爱龙听到这个消息，那脸上也是十分惊骇。

　　要知道，现在的太康城，只有一个保安团和一百多个警察守卫着，这点兵力，维护治安还勉强可以，要想抵挡小鬼子一个旅团，那简直是白日做梦。

　　“情报准确吗？”马剑峰紧盯着胡武，冷然问道。

　　“旅长，情报百分之百准确。日军第118旅团的先头部队，已到了这个位置。”胡武在地图上指着一个小地名说道。

　　马剑峰等几人，凑过去一看，心里就是一沉，第118旅团的先头部队，竟然到了离太康城不到八十公里的地方了，如果这小鬼子连夜行军，不到明天早上，这伙日军就会赶到太康城下。

　　马剑峰在心里不停地盘算着，同时对战区的办事拖沓，心里更是十分气愤。

　　如果战区能在接到自己的请示电后，立即同意新三旅南撤，自己的部队这个时候，已到了离太康城不到六十公里的地方了。

　　那样一来，就算日军第118旅团扑上来，有旅部主力在，情况也会好得多，而从目前的情况看来，这太康城，恐怕是凶多吉少了。

　　马剑峰在脑子里转了几圈后，抬起头来，看到指挥所的几人，都等着自己作决定，他深吸了一口气，说道：“谢处长，给战区长官部发电，说我部得到情报，日军109师团第118旅团有攻击我太康城迹象，请求长官部派出部队进行拦截，同时我部为避免被敌人重兵包围，决定即刻南撤回援太康。”

　　说完后，他不待几人发话，就对郝晓鹏说道：“郝参谋长，命令二团袁学贵，于今晚凌晨一点撤出周山峪阵地，向赵家庄东南方向前进，命令三团杜江彪，于今晚十时撤出小徐庄，向南撤往宋河，旅部直属和新一团，于两个小时后，撤出赵家庄，向宋河一线撤退。集中全旅所有汽车，除保证炮团所用外，让杨东能装多少人就装多少人，立即赶往太康，协助徐县长组织乡亲们撤出太康城，向富阳方向转移。命令太康县的曾剑生，带领保安团掩护乡亲们撤出太康城。执行吧。”

　　说完这一串命令，马剑峰不由叹了一口气。

　　谢梅馨拿着电文，立即出去发电了。而郝晓鹏，则有些担忧地出去下达命令，同时制定各团的撤退计划。

　　一个小时后，谢梅馨有些紧张的拿着电文过来，马剑峰接过一看，是战区发来的电文，在电报中，战区不同意新三旅南撤，说现在日军进攻郑州失利，士气不振，再加上日军现在又是兵分两路，正是围歼日军第21旅团的最好时机，只要新三旅能在周山峪挡住日军第21旅团退路三天，战区的大部队就能追上来，彻底消灭日军第21旅团。

　　看到战区给自己下达了死守周山峪的命令，马剑峰一肚子火就起来了，他还没来得及说话，闻讯过来的郝晓鹏和傅爱龙就走了进来。

　　“旅座，战区怎么能这样，我们在周山峪已和小鬼子激战了几天，部队伤亡惨重，不但部队十分疲劳，而且各项物资消耗殆尽，让我们守三天，我们拿什么守？再说，藤谷长英的第21旅团，是日军的精锐，所部在进攻郑州的战斗中，损失并不大，再加上有重炮旅团的支援，我们怎么是它的对手，守三天，我看就是守两天都是问题，真不知道战区是怎么想的？”郝晓鹏愤愤不平的说道。

　　傅爱龙是才反正加入新三旅的，他这个副参谋长，还没得到战区的认可，这时自然不敢随便说话，不过，他刚带着部队反正，如果新三旅就被藤谷长英的第21旅团消灭，那他还真是倒霉透顶了。

　　“旅座，本来我才到新三旅，这话不该我说的，不过，我认为郝参谋长的话有理，凭我们新三旅，根本挡不住鬼子的第21旅团，再说，就算我们真的能守三天，战区的部队能不能上来，还是一个未知数呢。”傅爱龙小心地说道。

　　“谢处长，你的意见呢？”马剑峰不置可否，转头望向谢梅馨。

　　这时的谢梅馨，也对战区这道命令十分气愤。她知道，如果真的执行战区的命令，新三旅很可能会遭到灭顶之灾，只是让一惯以服从命令为天职的她，拒不执行这道错误的命令，那还真不容易。

　　“旅座，要不，我再把我们的困难，向战区禀告，请求战区收回这道命令吧。”谢梅馨犹豫了一下说道。

　　“好，就按谢处长的意见办，不过，郝参谋长，旅部原定的撤退命令，还是要按原计划执行。你们出去吧。”

　　马剑峰挥了挥手，示意几位出去后，坐在桌后想了想，拿过纸来，将新三旅目前面临的情况，写成电文，又按照和胡水约定的专用密码进行编写。

　　编好电文后，他直接来到一边的电讯室。

　　看到谢梅馨正紧张地站在那里，他轻声问道：“谢处长，战区回电没有？”

　　谢梅馨摇了摇头，马剑峰将手里的这份电文递过去，对她说道：“谢处长，把这份电文发给重庆。”

　　谢梅馨接过一看，也不言语，拿起电文，亲自发了出去。

　　就在旅部直属准备撤退的时候，战区的命令下来了，仍然不同意新三旅撤退。

　　马剑峰看着电文，并不言语，只是静静地坐在电讯室里。

　　看到马剑峰没有表态，新三旅的直属部队，立即按照预定计划，开始向南撤退。

　　就在胡武前来催促他撤走的时候，谢梅馨终于收到重庆的回电，马剑峰接过一看，迅速回屋，拿起笔直接破译。

　　看到上面只有一句话，老板支持你撤退。

　　马剑峰终于松了一口气，只要戴老板理解自己，就算战区对自己擅自撤退不满，将来也有回转的余地。

　　再说，自从新三旅到了太康后，马剑峰就在有意无意间，和战区慢慢脱离。

　　这次自己将战区给新三旅下的这道错误的命令，发给了胡水，也是为以后的事，预留埋伏。

　　“胡武，命令夜鹰留在太康的人，立即带着龙素香，撤往富阳城，另外，派人协助旅部医院立即转移。”马剑峰想到在太康等着自己的龙素香，立即对胡武说道。

　　“少爷，这事我早就安排人去做了，你放心，留在太康城的旅部医院、后勤机关已在两个小时前就开始撤离，龙小姐随医院行动，十分安全。”胡武说道。

　　“那就好，嗯，时间差不多了，我们也该走了。”马剑峰叹了一口气，就和胡武走出了房间，警卫营的兄弟，早就整装待发了。

　　胡武的妻子柳医生，这次随部队到了赵王庄，胡武为了保证她的安全，特意让野战医院随旅部行动。

　　谢梅馨将一份马剑峰亲自拟定的电文发给战区后，立即指挥电讯室的人收拾设备，在警卫连的保护下，迅速向南撤去。

　　留守太康的曾剑生，接到旅部的命令，得知鬼子第118旅团正向太康城扑来，一颗心不由蹦蹦直跳。作为军统的特务，他在对付汉奸和亲共份子上，向来毫不手软，但说到真正指挥部队作战，那可就外行了。再说，这时的太康城，只有一千多保安团的士兵守卫，哪里是小鬼子的对手，所以接到旅部命令，让他带着部队，掩护县政府、新三旅后勤机关、旅部医院等转移时，那头顿时如同西瓜一般大起来。


第238章 保安团的阻击战（一）

　　当鬼子第118旅团正向太康扑来的消息，传到太康的时候，整个太康城，立即像煮沸的水，到处是惊慌的人群。

　　接到旅部急电后，县长徐廉国立即派出县政府的工作人员，在县警察局那帮警察的协助下，在县城各个街道，成立工作小组，向惊慌的市民通报消息，同时传达县政府的疏散命令。

　　按照县政府以前制定的应急预案，如果遇到鬼子重兵来犯，县政府要组织全城市民撤出县城的。后来新三旅的独立团和独立大队组成的特别支队，攻下富阳县城后，按照旅部的预案，鬼子重兵进犯太康，则太康城的老百姓，往富阳县方向撤退，如果鬼子重兵进犯富阳，则富阳的老百姓，向太康方向撤退。

　　也就是说，太康和富阳互为犄角。

　　当然，这种全城撤退的情况，都是在新三旅已无法保卫县城的时候，才会实施的。

　　这次新三旅的主力，全在周山峪一线，就是立即回撤，也不可能在鬼子到来之前，赶到太康，所以，马剑峰只能命令徐廉国，立即实施撤离计划。

　　太康城的老百姓，以前进行过这方面的演练，这次撤退，倒也井然有序。只是太康城的老百姓实在太多，而且大多拖家带口，又要将家里的贵重物品，全都带上，所以直到第二天早上，还有部分老百姓没有撤走。

　　曾剑生带着保安团的人，协助老百姓撤出城，同时承担最后的断后掩护任务，他看到那些老百姓舍不得家里的那些坛坛罐罐，那气就不打一处来。

　　曹铁刚和冯自伟自从被马剑峰调到保安团后，两人情绪低落，好在曾剑生答应以后带他俩离开新三旅，这才在保安团暂时安下心来，不过，保安团的训练什么的，可就没有花多大的功夫。

　　曾剑生接到报告，说小鬼子已到了离城不到二十里的地方了，而徐县长他们，还没有撤出县城，心里一急，骑着马找到曹铁刚。

　　“曹团长，根据情报，小鬼子已到了太康西北的康庄，再过一个小时，就要赶到太康城下了，你立即带着保安团，在城北的乱坟岗子一带阻击鬼子，无论如何也要给我坚守两个小时。”情况紧急，曾剑生的语气变得十分严厉。

　　“曾司令，保安团的情况，你又不是不知道，让这帮人帮着维持治安，收点粮食什么的，还勉强能行，让这帮人挡住鬼子的进攻，别说两个小时，我看就是一个小时都够呛。”曹铁刚歪着头说道。

　　这次小鬼子一来就是一个旅团，其先头部队，据说就是一个大队，那可是一千多鬼子，就凭自己保安团一千多人枪，还不够人家塞牙缝。

　　明摆着是个送死的活，曹铁刚可不想触这个霉头。

　　“曹团长，你是党国军人，大敌当前，挡不住也要挡住，这样，我随你去。你立即集合部队。”曾剑生知道这个时候，如果自己不带头，这帮保安团的兵，恐怕一出城就会散了架。

　　听到曾剑生这话，曹铁刚被逼没法，只得说道：“好吧，我这就集合部队。”

　　曾剑生看到曹铁刚去集合部队后，立即对身边的一个士兵说道：“快去通知徐县长，让他立即撤出县城，我们最多能顶两个小时。”

　　徐廉国接到曾剑生派人送来的信，只得有些遗憾地看了他的县政府一眼，带着几个手下，在几十个警察的保卫下，向东门走去。

　　至于那些宁死也不愿意离开家的老百姓，徐廉国再也顾不上了。

　　曾剑生和曹铁钢、冯自伟带着保安团一千多官兵，来到城北的乱坟岗子，曹铁刚看到曾剑生和他的军法处的人，一直守在自己身边，只得打起精神，命令保安团三个营，依次在乱坟岗子摆开。

　　这乱坟岗子是日军进犯太康城的必由之路，一条公路从乱坟岗子中间穿过。保安团的士兵，随着曹铁刚一声令下，迅速在乱坟岗子上挖掘战壕。

　　虽然保安团并不是新三旅的主力部队，但基本训练还是没有落下。只是和小鬼子真枪真刀的干仗，这还是第一次。

　　有不少士兵，一边修着工事，一边心里打鼓。

　　等到曹铁刚的阵地刚刚成形，远处的公路上，就漫起巨大的尘土，一队鬼子的侦察骑兵，出现在曹铁刚的眼前。

　　他举着望远镜冷着脸观察了一会，对一边同样举着望远镜的曾剑生说道：“曾司令，小鬼子的侦察骑兵来了，看样子鬼子的主力离这里不远了。”

　　曾剑生这时心里突然涌起一种喋血沙场的兴奋，作为军统特务，他一直学的就是侦缉、刑讯、窃听、刺探、爆破等等见不得光的东西，但作为男人，他骨子里还是有一种渴望真刀真枪地和小鬼子干一仗的愿望。

　　“好，让兄弟们做好准备，等小鬼子上来，给我狠狠地打。”曾剑生豪气冲天地说道。

　　看到曾剑生这般神情，曹铁刚在心底摇了摇头。

　　不过，他还是跑到阵地上的几挺重机枪面前，告许机枪手，一定要注意转移阵地，千万别让小鬼子的迫击炮和掷弹筒给盯上。

　　曹铁刚在三团的时候，参加过几次战斗，知道小鬼子的迫击炮和掷弹筒的厉害，保安团的士兵，根本没有与小鬼子对过阵，这些重机枪是才装备不久的，保安团的士兵，操作还不娴熟，全凭一腔热血，恐怕坚持不了多久的。

　　那快速过来的鬼子侦察骑兵，到了乱坟岗子，看到一条公路，从一道山岗上穿过，公路两边是茂密的树林，鬼子兵勒转马头，嘀咕了一阵后，四名鬼子骑兵，策马向着山岗驰来。

　　看到只有四个鬼子骑兵过来，更多的鬼子骑兵，留在山岗下，曾剑生没有办法，在这几个鬼子骑兵冲到山岗前时，喊了一声打，两挺轻机枪突然开火，密集的子弹，转眼将这四个鬼子骑兵打下马来，连带那四匹马也中弹哀鸣着倒在地上。

　　剩下的鬼子骑兵，看到前面山岗上有埋伏，立即转过马头，向后跑去。

　　过了半个小时，无数的鬼子兵，出现在山岗下面，这些鬼子兵并不立即展开攻击，而是在一个鬼子少佐的指挥下，一个中队的鬼子兵，立即做好进攻准备，几门迫击炮，随即在对面迅速架起。

　　曹铁刚看到鬼子的炮兵开始架炮，立即知道鬼子的炮击就要开始了。

　　只可惜他的保安团，没有配备迫击炮，不然的话，在山岗上居高临下，对着小鬼子一阵猛轰，绝对能取得极大的战果。

　　“通知兄弟们，小鬼子要炮击了，大家注意防炮。”曹铁刚看到这一幕，立即转身让人传命下去。

　　不等曹铁刚的命令传完，鬼子的迫击炮就开火了，几发炮弹飞过山岗，落在保安团的阵地后面。

　　曹铁刚知道这是小鬼子的试射，下一轮炮弹，就该落到自己的头上的，可惜保安团的士兵，根本没有经过严格的工事修筑训练，很多士兵不知道防炮洞如何挖掘。这个时候，只能伏在战壕里，听天由命了。

　　果然，鬼子的第二轮炮击，就直接落到山岗上，几个不幸的保安团士兵，被迫击炮弹炸中，立即惨叫着飞了出去。

　　那血肉模糊的场面，顿时让那些从未见过战场残酷的士兵，吓得伏在地上，不断呕吐起来。更有的士兵，吓得胯下一热，却是小便失禁了。

　　鬼子的炮弹不断往保安团的阵地上砸来，曹铁刚看到他的士兵，一个个被炸得飞了出去，只能两眼喷火，瞪着鬼子咬牙切齿。

　　好在小鬼子的炮击，并没有延持多久，过了一会儿，鬼子的炮击就结束了，一个中队的鬼子，杀气腾腾地向着山岗上，呈散兵队形冲来。

　　看到鬼子越来越近，渐渐地可以看见鬼子的五官了，有个士兵再也忍不住了，两手端起步枪，朝着鬼子兵两眼一闭，就直接搂火。

　　他这一开枪，立即引得整个阵地枪声大作，布置在阵地上的几挺重机枪，这时立即加入了射击的行列，那沉闷的声音，仿佛是死神的怒吼，如雨的子弹，立即将冲在前面的十多个鬼子兵扫倒在地。

　　其余的鬼子看到前面的山岗上，布置有重机枪火力，立即趴在地上，同时几个鬼子立即飞快拉着九二式重机枪，在一边架起，那子弹就如同泼雨一般向山岗上打来。同时鬼子的掷弹筒组也开始朝着山岗上的重机枪位置展开轰击。

　　曹铁刚看到鬼子的重机枪一开火，就将自己几个正在开枪射击的士兵，直接打得向后飞倒。同时鬼子的掷弹筒也开始朝着山头进行炮击。他心里一紧，急忙向重机枪位置跑去。

　　只是他还没跑到重机枪前，鬼子的掷弹筒就如雨打来，转眼间，两挺重机枪就被鬼子的掷弹筒和迫击炮给敲掉。

　　另外两挺重机枪，看到鬼子兵又开始前冲，机枪手把心一横，转过枪口，奋不顾身地朝着小鬼子拼命扫射。看着鬼子兵一个个栽倒在地，机枪手的脸上，露出笑容。可惜时间不长，鬼子的迫击炮和掷弹筒立即就盯上了这两挺重机枪。激战十分钟之后，曹铁刚仅剩的两挺重机枪，也被鬼子的迫击炮给搞掉了。


第239章 保安团的阻击战（二）

　　曹铁刚看到战斗才进行不到半个小时，他的重机枪就全部失去，伴随着这些重机枪的消失，有近三百个保安团士兵，已经倒在血泊之中。

　　这还是小鬼子一个中队的进攻。

　　他看到自己付出这样大的牺牲，可小鬼子却只不过伤亡七八十人，他心里很不是滋味。

　　这就是保安团和主力团的差距，在主力三团的时候，哪次战斗让小鬼子占了便宜？就算最差的战斗，敌我双方的伤亡，都在一比一左右。

　　不过，他已顾不得难过了，现在小鬼子的炮火，开始向后延伸，而进攻的那个中队撤下去后，又一个中队，在鬼子中队长的指挥下，猫着腰，又像贼一样冲了上来。

　　曹铁刚看到军法处的那些士兵，端着冲锋枪又准备开火，忙对曾剑生说道：“曾司令，军法处的兄弟，用的都是冲锋枪，这枪火力虽猛，但射程太短，这样，你让兄弟们先撤下休息，待小鬼子冲到五十米之内，军法处的兄弟再开火。”

　　曾剑生对指挥战斗是外行，在刚才的战斗中，军法处的兄弟，看到小鬼子还在一百多米之外，端着枪就拼命开火，枪声倒是十分密集，而且子弹也消耗了不少，可消灭的鬼子，却是寥寥可数。

　　这时听到曹铁刚的话，才明白这里面的道道。

　　曹铁刚在主力团的时候，就见证了主力团班排干部十多支冲锋枪，朝着冲到五十米之内的鬼子集中狂扫的威力。

　　只可惜保安团的班排长，并没有装备这种用装二十发子弹的弹夹供弹的近战利器。

　　“好，曹团长，军法处的所有人，全部听你指挥。”曾剑生立即说道。

　　随后曹铁刚将军法处三十多支冲锋枪，分别布置在阵地上，同时告诉这些兄弟，听到自己的信号后，才能开枪。

　　于是这些手持冲锋枪的士兵，干脆蹲在战壕里，静听着保安团的士兵，和小鬼子对射。

　　保安团的人数虽多，但单兵作战能力，和小鬼子相比，却是差了好几个等次。不少保安团的兄弟，被小鬼子精准的射击打得向后飞出，整个阵地上，不断响起惨叫声。

　　曹铁刚、曾剑生和冯自伟一脸硝烟，在阵地上来回跑去，指挥士兵不顾伤亡，拼命阻击。

　　激战了半个小时，鬼子兵已冲到了离阵地不到五十米的地方，曹铁刚大喊了一声用手榴弹，那三十多个军法处的士兵，陡然从战壕里站起，手里的冲锋枪，朝着前面拼命扫射，打出的子弹，立即在阵地前组成了一道钢铁铸成的墙，再加上不断飞出的手榴弹，顿时将冲到近处的小鬼子陷入死亡的火海之中。

　　这些端着上了刺刀的步枪，以为胜利在望的小鬼子，根本没想到对面的阵地上，竟然冒出这么多的自动火力，这些冲锋枪打出的子弹，真可谓是铺天盖地，让他们躲也无处躲。

　　看到小鬼子一片一片的倒下，曾剑生禁不住热身沸腾，连声喊着好。

　　小鬼子的又一次进攻，被保安团打了下去，这次比前一次更惨，因为小鬼子以为胜利在望，大多冲到五十米之内，陡然遭到保安团冲锋枪和手榴弹的联合反击，竟然一下子损失了四分之三，只有几十个鬼子狼狈的退了回去。

　　鬼子大队长看到自己组织的进攻，又被打得退了回来，顿时怒火中烧，命令大队所有炮火，朝着乱坟岗子猛轰，同时集中所有兵力，朝着乱坟岗子如潮水般冲来。

　　曹铁刚听到头上不断落下的炮弹，四周响起接二连三的爆炸声，就知道小鬼子这次下了血本，果然，他从战壕里探出头来，看到无数的鬼子竟然跟着炮火，向乱坟岗子扑来。

　　同时，接到手下报告，一营和三营的侧翼，也出现了大量的鬼子。

　　只是这个时候，部队已经撤不下去了，只能死死的趴在战壕里，等着小鬼子的炮击结束。

　　仿佛过了半个世纪，小鬼子的炮击终于结束了，曹铁刚和曾剑生抬头一看，鬼子已冲到了一百米之内，那子弹也如雨地向着保安团的阵地泼来。

　　“鬼子上来了，兄弟们，给我狠狠地打。”曹铁刚看到一营和三营都陷入苦战，知道保安团已到了最后时刻，他心里涌起一种视死如归的悲壮，满含热泪喊道。

　　保安团的士兵，看到无数朝夕相处的战友，就这样倒在小鬼子的炮火之下，心里的血性被激起，早存了拼死之心。这时听到团长喊打，很多兄弟再也不顾头上不断飞过的子弹，举着枪朝着小鬼子拼命开火。

　　无奈小鬼子太多了，渐渐地，小鬼子冲到了离保安团阵地不到五十米的地方。军法处的士兵，早已打完了所有的子弹，手里的冲锋枪，这时成了一堆废铁，而且军法处的士兵，在激战中也大部分牺牲了。

　　曹铁刚和曾剑生、冯自伟互看了一眼，彼此的眼神里，都是一种拼命的坚毅。曹铁刚回望了一眼已打完子弹的士兵，沉声喊道：“兄弟们，上刺刀，就算是死，我们也不当孬种，跟小鬼子拼命。”

　　说话的同时，曹铁刚顺手取过一个阵亡兄弟的步枪，将刺刀迅速上好，两眼紧紧地盯着越来越近的鬼子。

　　进攻的鬼子听到前面的阵地上，再也没有枪声响起，知道对面的中国军队，已没有子弹了，骄横的脸上，闪出一丝冷酷的狞笑，一边退着子弹，一边大步向保安团的阵地冲来。

　　曹铁刚的保安团，经过两个多小时的战斗，只剩下不到三百人了，这三百人里，还有不少浑身带伤。

　　不过，就是这些受伤的战士，也强自撑着站了上来，一脸仇恨地看着越来越近的小鬼子，将手里的枪捏得更紧。

　　曹铁刚看到小鬼子越来越近，张嘴就准备喊冲。

　　就在这时，小鬼子的后面，突然响起了激烈无比的枪声，同时就见小鬼子的炮兵阵地，响起了几声巨大的爆炸，他的脸色一楞，等到清楚地听到捷克机枪那清脆的声音，他顿时心里一热，只觉热泪满面。

　　朦胧中，他看到无数穿着国军服装的士兵，如猛虎一般冲进了小鬼子进攻的队伍，他精神一振，大声喊道：“兄弟们，援兵来了，跟我冲啊，杀鬼子啊。”

　　保安团的士兵，看到援兵来了，精神大振，跟着曹铁刚冲了出去。

　　曾剑生这时也是泪流满面，他用手抹了一下，提着一支捡来的步枪，大喊一声冲啊，就跟着冲了出去。

　　进攻乱坟岗子的小鬼子，根本没想到有人从背后杀来，顿时被打了个措手不及。

　　特别是从后面向他们发起进攻的部队，其火力和战斗能力，比起前面的中国军队来，那是高了不知多少。

　　这些小鬼子被逼转过身去，准备和来人拼刺刀，可这从背后攻入的人，根本没有给他们展示武士道精神的机会，冲着前面的，全是青一色的冲锋枪，还有几挺捷克式轻机枪，那强大的火力，如同割草一般，转眼间就将鬼子兵打倒大半。

　　这些端着冲锋枪和轻机枪进攻的人，速度很快，而后面的士兵，则举着上了刺刀的步枪，向倒在地上的小鬼子一一补上一刀。

　　曹铁刚刚将面前的一个小鬼子刺倒，就看到冲过来的，是新三旅一团的人，这些人看到前面的鬼子不多了，怕伤着在鬼子后面的保安团士兵，立即停止开枪，向旁一闪，身后上了刺刀的士兵，立即三人一组飞快冲出，转眼间，就将剩余的鬼子，消灭得干干净净。

　　杨东提着手枪大步上前，看到保安团的士兵，急忙问道：“你们的曹团长呢，曾司令呢。”

　　“老杨，我们在这里。”听到杨东的喊声，曹铁刚和曾剑生禁不住劫后余生的感慨，大声应道。

　　“曾司令，曹团长，我们来迟了，兄弟们受苦了。”杨东有些内疚的说道。

　　他带着一团两个营，坐着旅座特意挤出的汽车，星夜驰援太康，没想到还是来迟了一步，看到曹铁刚他们身后稀稀落落的人影，他禁不住潸然泪下。

　　“杨团长，幸亏你带着一团的兄弟赶到，不然，我们保安团可真的完了。”想到自己的保安团，这一战竟然损失了近一千兄弟，曹铁刚不禁两眼湿润。

　　“曾司令，曹团长，旅座十分关心你们的情况，不过此地不宜久留，立即带着兄弟，我们撤！”杨东知道日军21旅团的主力马上就到，立即说道。

　　一团和保安团立即打扫战场后，向东边飞快撤去。

　　杨东他们离开乱坟岗子不到半个小时，日军第21旅团的主力就赶到了。

　　看到乱坟岗子的山坡上，横七竖八地躺着先头部队士兵的尸体，藤谷长英的脸色铁青。

　　等到知道整个战场，没有一个活着的日本士兵伤员，他就知道这又是新三旅的杰作。“马剑峰！又是马剑峰！”藤谷长英咬牙切齿的念着这个名字，直到走进了太康古城。可惜，整个太康古城，除了几十个年老体衰的老百姓外，藤谷长英的兵，几乎将整个太康城翻了个遍，也没找到任何有用的东西。


第240章 新三旅的报复（一）

　　马剑峰在旅部警卫营的保卫下，带着旅部直属机关和炮团，向东南撤到宋河城后，立即将旅指挥所设到宋河城里的一个古老的大院里。

　　宋河县离太康城只有几十公里远，只不过这是一个小县，和太康城比起来，却是小了许多，新三旅收复太康后，连带着周边数县也一并收入囊中，其中就有这宋河县。

　　旅部刚安顿下来，一个参谋就进来报告，说太康县长徐廉国，带着县政府一干人，已到宋河城外，马剑峰一听，就对那个参谋说道：“让谢处长去迎接一下，先将他们安顿在宋河县政府吧。”

　　徐廉国在这次太康老百姓和各机关的撤退中，一直坚持到最后，才离开太康城，这让马剑峰对他产生了许多好感，可以这样说，太康城的老百姓和各机关单位，能基本顺利地撤出太康城，徐廉国在其中起了极大的作用。

　　不过，他目前的事情确实太多，抽不出时间前去迎接，而副旅长宋发贵现在还在赶过来的途中，参谋长又离不开身，至于副参谋长傅爱龙，才带着皇协军反正不两天，让他代表旅部迎接，自然更不合适。

　　谢梅馨带着人出城不久，马剑峰就接到杨东的电报，说他已和太康城保安团会合，只是保安团损失严重，仅剩三百余人了。

　　好在曹铁刚、曾剑生和冯自伟这几个军官都还活着，马剑峰不由松了一口气。

　　特别是那个曾剑生，这次能亲自带着队伍，前出乱坟岗子阻挡日军，让他对这个军统特务，有了新的认识。

　　马剑峰立即命令杨东的一团，在宋河西边的胡桥集一带，设置阻击阵地，防止日军第118旅团，进攻宋河一线，同时将炮团也拉了上去。

　　只是耿雷的炮团，在偷袭开封机场的战斗中，已将所有的野炮的炮弹打得干干净净，剩下的那几门没有炮弹的大炮，纯粹成了摆设，拉回宋河县后，立即被藏在一个隐秘的地方。

　　现在他的炮团，只有几门山炮，还有就是一些八二迫击炮了。

　　另外新三旅所储存的汽油之类，也在此次战斗中，用得所剩无几，就是挤出给杨东的一团驰援太康的汽车，在用完所有汽油之后，也不得不忍痛炸掉了。

　　可以说，这次新三旅北上参战，其武器弹药等物资消耗十分巨大，马剑峰看着一长串的数字，再看到魏得钱那张苦瓜似的脸，那头一下子大如南瓜。

　　过了一会，胡武进来报告，说二团和三团，也到了指点位置，只是部队里补充了许多俘虏的皇协军，其战斗力有所下降。

　　马剑峰盯着地图，脑子里想了半天，说道：“命令杜江彪和袁学贵，让各团班排长尽量做好这批补充兵的思想工作，另外，让二团在一团右后侧集结待命，三团在宋河北面担任警戒。”

　　说完之后，马剑峰看见指挥所里，没有其他人，就压低声音说道：“胡武，立即命令各村的自卫组织，尽量保护好村民的安全，立即给豫东八路军联系，请求他们对开封之敌进行牵制。”

　　现在小鬼子的第21旅团，已顺利到达周山峪一线，只是铁路被新三旅破坏得不成样子，小鬼子想在短时间修复，却是根本不可能。

　　马剑峰的眼睛，目前紧盯在日军第二十一旅团身上，只可惜战区的第十二军和第十三军，在日军撤回黄河之后，并没有趁势东渡黄河，展开追击，而是在黄河边固守起来。

　　就是商水一线的国军，看到日军第一一八旅团南下，也是主动后撤了十公里，避开了小鬼子的锋芒，任由小鬼子顺顺利利地冲到太康。

　　也就是说，战区长官所说的围歼日军第一零九师团，纯属是一个笑话。

　　如果马剑峰当时听从了战区的命令，死守周山峪，估计到这个时候，新三旅只剩下一个番号了。

　　这次马剑峰真的体会到了国军里事不关已，高高挂起，以保存自身实力为重的风格。

　　马剑峰看着参谋送来的电报，长叹了一口气，还不待说话，郝晓鹏就气冲冲地走了进来。

　　“旅座，太康城的丢失，战区要负主要责任，如果兄弟部队能尽全力阻击小鬼子，小鬼子想这么顺利地占领太康城，根本不可能，可这帮王八蛋，竟然任由小鬼子从他们面前走过，亏得我们新三旅，为了解郑州之围，不惜全旅北上，如果不是为了解郑州之围，小鬼子想拿下太康城，还得掂量掂量。现在郑州之围到是解了，可谁来帮我们新三旅解围啊。”

　　看到指挥所里有几个参谋在场，马剑峰平静地说道：“参谋长，战区有战区的考虑，兄弟部队有兄弟部队的难处，不说这个了，来，我们商量一下下一步的行动。”

　　靠战区是靠不住了，这点马剑峰心里早就有数。

　　两人围着地图看了半天，最后得出结论，如果鬼子第二十一旅团不南下夹击，新三旅只应对第一一八旅团，问题倒是不大，虽然新三旅损失也不少，但好在富阳特别支队没动，就算是和小鬼子的第一一八旅团硬拼，也有几分胜算。

　　但如果小鬼子的第二十一旅团倾力南下，新三旅可就吃不住劲了。

　　如果真的成了这个结局，搞不好，马剑峰就只能率领新三旅，在这方圆几百公里的地方，和小鬼子打游击了。

　　毕竟，就算日军第一零九师团全体扑上，想要把这太康富阳宋河一线，围个水泄不通，还是不可能的。

　　“郝参谋长，看来我们只能盯紧藤谷长英了，只要这老鬼子不南下，本村省三就不能把我新三旅怎么样。”马剑峰直起腰来，吐了一口气说道。

　　“嗯，也只能求上天保佑了，不过，旅座，我们的弹药不多了，现在医院里住满了受伤的兄弟，药品也所剩无几了，这事还得想想办法。”郝晓鹏担忧地说道。

　　“别担忧，我相信天无绝人之路，宋副旅长正从富阳赶过来，同时过来的，还有一批药品和弹雨，应该能救救急了。”马剑峰安慰道。

　　宋发贵到富阳后，经过一段时间的经营，还是储存了一部分物资，这时正从富阳护送物资赶过来。

　　只是，这批物资中的武器弹药，大部分是日式装备。

　　到了下午，就在宋发贵赶到宋河的时候，马剑峰接到胡武的报告，本村省三在进入太康后，竟然将太康城内没舍得离开的老百姓尽数杀害，另外还对周围的村庄，进行了血腥的大扫荡。

　　这个本村省三，竟然将后来在八路军根据地实行的三光政策，提前在太康周围实施开来。

　　马剑峰听到太康城附近，已有四个村庄，惨遭鬼子的屠村，顿时钢牙紧咬。

　　“胡武，立即命令特战队，对小鬼子不择手段，展开血腥报复。”

　　“是，旅座，我这就去安排。”胡武两眼红红地说道。

　　胡武出去后，马剑峰盯着一个被小鬼子刚刚占领的小镇——枫家坳。

　　“郝参谋长，命令一团派出部队，立即消灭枫家坳的敌人，告诉杨东，我不要俘虏，所有鬼子，一律给我砍去脑袋，挂在镇口。”马剑峰被彻底激怒。

　　小鬼子有脑袋离开身体，死后不能回到故里的传说，他这道命令，就是要用铁血的报复，让本村省三知道，任何屠杀中国的平民，他应该付出的代价。

　　杨东已经知道鬼子在太康城附近，对老百姓进行屠村的行径，这时接到旅部的命令，他立即将一营从阵地上抽出来，同时将警卫连和特务连加强给一营，两眼通红地大声对一营长刘正华说道：“一营长，旅长亲自命令，务必消灭枫家坳所有敌人，这些魔鬼，就算是死了，也必须将脑袋给老子砍下来，老子要血祭被杀害的乡亲们。”

　　“团长，如果我不能完成任务，我刘正华提头来见。”刘正华狠声说道。

　　小鬼子在太康周围所犯下的罪行，已经传遍了新三旅所有部队，就是那些跟着撤到宋河以东的乡亲们，也听说了。

　　整个新三旅，现在一提起日军第一一八旅团，无不怒火中烧，恨不得啃其皮，吃其肉。

　　枫家坳是离宋河不到三十公里的小镇，只是它不是正对宋河的西面，而在宋河城的西南面。

　　根据得到的情报，小鬼子一个中队和皇协军一个大队，占领了枫家坳。整个小镇没来得及撤走的一百多个乡亲，全被小鬼子活活烧死。

　　刘正华带着一营和警卫连特务连，一路急行军，到了枫林坳镇外，他举着望远镜观察了一会，随即命令一连，前出枫家坳的西边，做好阻击小鬼子援兵的准备，警卫连在北面佯攻，二连和三连则在南边做好主攻准备，同时炮排和机枪连随二连和三连行动，特务连布置在东面防止小鬼子跑出来。

　　战斗首先是由佯攻的一连在北边打响，为了加强一连的火力，刘正华将旅部工兵营支援的两个轰天雷小组的一个，加强给了一连。

　　小鬼子占领枫家坳后，看到这个位置，并不在新三旅的正面，自然不虞新三旅会选择他们开刀，这些小鬼子在将枫家坳搞得乌烟瘴气后，就在镇里大吃大喝起来。听到镇北响起了密集的枪声，鬼子大队长将酒杯一放，带着手下赶往镇北。这时，一连凭着突然袭击，已将小鬼子在镇北的哨卡一举端掉，同时轰天雷小组，在镇北构筑发射阵地。


第241章 新三旅的报复（二）

　　驻守枫家坳的鬼子大队长，带着一个中队的鬼子兵，一路小跑着到了镇北，正好碰到驻守镇北的鬼子小队长，带着十来个鬼子兵和二十来个皇协军，狼狈的从镇北外的哨卡跑回来，他顿时两手拄着指挥刀，站在街口。

　　鬼子小队长一身全是泥土的军装，满头大汗地跑过来，看到大队长冷然站在街口，心里一慌，连忙小跑过去，啪地立正，喊了一声少佐，就被大队长连着十几记耳光，打得晕头转向，口里连声喊道嗨。

　　鬼子大队长一顿怒火发泄过后，看着他道：“你的，快说，北面什么情况？”

　　那个鬼子小队长，一张猪头脸肿如南瓜，望着他可怜兮兮地说道：“少佐，支那军队的火力太猛了，我们小队只剩这点人了。”

　　想起刚才的一幕，这个鬼子小队长还心有余悸。

　　这伙不知从什么地方冒出来的中国人，一上来就是掷弹筒迫击炮一顿狂轰，他的哨卡挨了三发炮弹后，就变成了一堆废墟，二十多个日本兵和十多个皇协军，竟然被活活埋在里面。

　　如果不是他见势不妙，带着剩余的人边打边撤，恐怕现在早已变成一具冰冷的尸体了。

　　“八格，大日本皇军的脸面，都被你这蠢货给丢尽了，格格木，立即带着你的中队，把冲进镇子的支那人赶出去。”鬼子大队长怒喝一声，转身命令跟着后面的中队长格格木，带着部队，迅速向镇子北边冲去。

　　这个时候，随着镇子北面的哨卡被警卫连一个突然袭击，给拿下后，警卫连又追着后撤的鬼子的皇协军一路猛追，攻进了镇子。

　　看到格格木中队的赶到，警卫连长立即命令一排在左，二排在右，三排居中，凭借着镇子北边的民房，开始和鬼子对射起来。

　　格格木看到对面的中国军人，人数不过是一个连，不过其战术动作，却是十分娴熟，部队由攻变守，转眼间就已完成，立即知道遇到了劲敌。

　　格格木看到两方的士兵，在对射中不断倒下，反而被激得兽性大发，命令中队所属的轻重机枪，立即就地展开，同时那掷弹筒做好准备。

　　只是格格木想到的，警卫连的成连长也同样想到，而且警卫连在趁势占了房顶后，轻重机枪也是立即架起，那弹雨朝着街上的日军泼去，将正忙着射击的日本兵，打得倒下一片。

　　看到鬼子的掷弹筒在远处架起，成连长对紧跟在他身边的两个战士喊道：“王二蛋，江小余，快，给老子把鬼子的掷弹筒敲掉。”

　　王二蛋和江小余听到连长的命令，憨厚地裂嘴一笑，说道：“连长，看我们的，我们保证让小鬼子的掷弹筒打不出一发炮弹。”

　　杨东跟着马剑峰这么久，早就知道狙击手对一支部队的重要性，所以他的一团，各营各连，都十分注重狙击手的训练，虽然这些狙击手，没有旅部警卫四连那几个高手那么变态，但在三百米左右，狙击鬼子的掷弹筒组，还是很有威力的。

　　王二蛋和江小余，就是成连长的心肝宝贝，这两个狙击手，不但在一营，就是整个一团，也是排得上号的，杨东还曾想将这两人挖到他的特务连去的，可惜这两人因为成连长曾救过他们的命，却是认了死理，一门心思的呆在警卫连。

　　王二蛋和江小余屏住呼吸，举起手里的三八大盖，瞄准三百米外的鬼子掷弹筒组的射手，看到两个射手正准备将炮弹往掷弹筒里放，两人立即扣动板机，两发子弹立即高速向前飞出，直接钻进了射手的脑袋，将两个射手的天灵盖直接爆开，脑浆飞溅。

　　两个射手手里的炮弹，立即滚落地上。

　　做好准备的鬼子副射手，正蹲着身子，做好准备，却没听到炮弹滑进炮筒，抬头一看，射手已向后倒下。

　　不待两个副射手惊呼，王二蛋和江小余的第二发子弹，又飞了过来，两个副射手，掀得向后飞出。

　　转眼间，鬼子的两个掷弹筒组，就被王二蛋和江小余消灭得干干净净。

　　格格木看到自己的掷弹筒始终没响，回头一看，只见两具掷弹筒旁，倒下了几具尸体。

　　他心里一急，只得命令后面的掷弹筒组，迅速补上。

　　由于地形所限，他中队所属的掷弹筒，一次只能展开两具。

　　就在这一耽搁，警卫连的两具掷弹筒，却是开始发威，将鬼子的两挺机枪，直接炸飞。

　　格格木的攻势，立即为之一缓。

　　就在这时，镇子南边的二连三连和机枪连，在刘正华的亲自指挥下，突然发动了猛烈进攻。

　　这次为了加强进攻的火力，刘正华将营里的炮排，集中在镇南，听到北边打成一团后，他冷然看着枫家坳镇，举着望远镜看了片刻，对着做好准备的炮排大声喊道：“开炮。”

　　炮排的两门迫击炮，立即朝着镇南的鬼子阵地，进行连续轰击，同时，二连和三连的掷弹筒组也立即前出建立发射阵地。

　　炮排的迫击炮向前面的鬼子阵地发射了几发炮弹后，立即开始延伸，二连作为主攻的第一梯队，立即弯着腰，呈散兵队形，向前攻击前进。

　　鬼子布置在南边的部队，被刘正华的炮排一顿急袭，很多鬼子被炸得直接飞了出去，等到刘正华的炮火开始延伸，回过神来的鬼子从工事里伸头一看，却见无数的中国军人，已悄无声息地冲到了近前。

　　鬼子指挥官见此，立即大声喝令幸存的鬼子立即开火还击，只是负责进攻的二连，全是战斗经验丰富的老兵，鬼子反击的火力，刚将跑在前面的几个战士击倒，后面的士兵，立即就地寻找掩护，和小鬼子对射起来。

　　跟在后面负责火力压制的掷弹筒组，立即对着鬼子暴露出来的火力点，进行定点清除。

　　鬼子占领枫家坳只有两三天，因为乡亲们都被他们烧死，没有人替他们修工事，所以这工事只是草草修成，在刘正华的掷弹筒和迫击炮的精准打击下，守在南边的鬼子损失惨重。双方激战不到半个小时，就被刘正华的二连，攻下了鬼子的镇南的阵地。

　　回到指挥所的鬼子大队长听到镇子南边的阵地已经失守，立即知道这些中国军人，并不是想骚扰自己，而是想消灭自己。

　　只是这南边和北边，都是枪炮声不断，而东边和西边，却是没有动静，让他不由狐疑起来。

　　他在指挥所时狂走了几圈后，立即命令通讯兵，向联队长报告枫家坳遇袭的情况，同时请求派兵增援。

　　要知道，战斗才进行不过一个小时，他的部队就损失了近两百人。

　　这还不是主要的，更加严重的，是他在镇北和镇南的防御阵地已经丢去，这两个方向的部队，都陷入与新三旅的巷战之中。

　　本来这巷战应该是大日本皇军的强项，可这进攻的新三旅，打起巷战来，比起他的士兵，不但毫不逊色，而且还略胜一筹。

　　特别是他接到报告，说南边反击的部队，遭到对方一种恐怖武器的袭击，只一发炮弹，就将三十多个鬼子兵，撕成了碎片，只留下一个大大的深坑时，他的心里不由开始发抖。

　　新三旅拥有一种近战的利器，他早从其他同僚那里知道了。

　　这种叫轰天雷的武器，虽然射程并不远，而且准头也不是很好，但它的威力确实太大了，大到人的肉体，根本无法与它抗衡的地步。

　　据说只要这种炮弹落地爆炸，就会在地上炸出一个直径达五米的大坑，方圆十米的士兵，不是被直接撕成碎片，就是被震碎内脏，直接毙命。

　　被几发轰天雷炸破了胆后，小鬼子再也不敢集结起来，发起冲锋了。

　　鬼子大队长看到再不突围，就会被新三旅南北对攻的部队拦腰截断，他只得下令东边的部队迅速向西集结，准备带着残余的四五百日伪军拼死突围了。

　　只是他这道命令，下得太迟了，东边的部队刚一后撤，刘正华布置在东边的特务连，立即尾随发起攻击。

　　特务连是一营的精锐，此前一直潜伏在鬼子的阵地前，并没有任何动作，等到发现鬼子后撤，立即发起猛烈攻击。

　　驻守东边的鬼子，只有一个小队，再加上几十个皇协军，如果凭借阵地，与特务连对抗还有一点资本，但随着撤退命令一下，立即军心动摇，特别是那两挺重机枪，刚一搬下阵地，特务连的进攻，立即开始。

　　鬼子的轻重火力，根本来不及发挥火力，就被特务连如狼似虎的冲到近处，一顿弹雨如狂风刮过，跑在后面的鬼子，立即倒下一片，至于那两个重机枪小组，因为抬着机枪后撤，行动有些笨重，被特务连的战士，一个齐射，就大部倒在地上，侥幸没死的还没爬起，特务连就冲到身边，手里的刺刀，立即捅了上来。

　　随着日军后撤的皇协军，这时已被吓破了胆，看到特务连冲近，立即跪在地上，举手投降。鬼子留在镇东的部队，只撤回不到十个跑得快的。驻守枫家坳的鬼子大队长，看到一个小队日军，就只眼前这几个人，顿时两眼一黑，差点倒在地上。


第242章 新三旅的报复（三）

　　站在鬼子大队长一边的军曹，立即上前将他扶住，那鬼子大队长强自稳住，用手猛地将那军曹推开，对一边神色慌张的青木大尉命令道：“青木君，立即带着你的中队，向西冲出镇子，为大队主力打开突围的道路。”

　　听到枪炮声越来越近，鬼子大队长知道新三旅留给他的时间不多了，断然下令大队唯一一个建制完整的中队，作为开路先锋，向西突围，争取打开一条救命的通道。

　　青木接到命令，将牙一咬，带着他的中队，立即向西边跑去。

　　刘正华这次是铁了心，要将枫家坳这伙鬼子全部消灭，为死难的乡亲们报仇。

　　日军第118旅团，在太康及其周围，大肆烧杀虏掠的凶残行径，已传遍了整个新三旅，新三旅的官兵，在旅长马剑峰的影响下，和太康城及其周边的乡亲们，有极其深厚的感情，现在听到乡亲们被小鬼子如此祸害，无不义愤填膺。

　　一营的士兵就是这样，根本不需要任何战斗动员，只要一声令下，就朝着小鬼子勇猛无畏的冲了上去。

　　青木带着他的中队，刚跑出镇子，就被一连事先布置在镇西头那道小山岗上的轻重火力，狠狠地教训了一顿。

　　青木看到前面有中国军人守着，顿时凶性大发，命令协助他们行动的皇协军，在前面开路，他将自己整个中队，全部压上，以期采用猪突冲锋，打开缺口。

　　鬼子大队长，这时也带着他的残兵败将，退到了镇子西边，至于那些留在镇里的部队，只怕已是凶多吉少了。

　　一连长看到鬼子这次发了狠，脸上露出轻蔑的笑意。

　　鬼子虽然人数不少，但要想从他的阵地前冲过去，那还得看他的本事。

　　那些在心里一个劲地骂着小鬼子的皇协军，磨磨磳磳地向前冲去，到了离一连阵地前三百米的地方，听到头上不断飞过呼呼的子弹，这些皇协军立即趴在地上，装着受伤的样子或者装起死来。

　　青木见此，气得双目圆睁，他大骂了一声八格，掏出王八盒子，抬手将两个皇协军直接毙了，然后将手一挥，几个凶神恶煞的日军，端着上了刺刀的三八大盖，杀气腾腾地逼了上去。

　　这下那些皇协军没有办法，只能硬着头皮，向前冲去。

　　一连长看到这些皇协军越冲越近，将手一挥，命令阵地上的火力，照着这些替小鬼子卖命的皇协军，开起火来。

　　顿时只听到阵地上枪声大作，无数的枪口吐出火舌，冲在前面的皇协军，根本没来到及开枪，就被打得浑身是血，倒在地上。

　　青木中队所属的轻重机枪，这时也在离一连阵地不到四百米的地方架起，拼命朝着一连阵地还击起来。

　　鬼子所剩不多的掷筒弹和迫击炮，这时也跟着朝一连阵地拼命轰击，一连长看到两挺轻机枪，转眼就被小鬼子敲掉，顿时心痛得滴血，红着眼转身命令连里的掷弹筒，立即向小鬼子还击，敲掉小鬼子的轻重机枪。

　　在这种攻防激战中，鬼子的轻重机枪，对防守的战士威胁极大，至于小鬼子的迫击炮和掷弹筒，则对阵地上的机枪火力威胁极大。

　　一连的两具掷弹筒小组，立即在一边做好发射准备，随后，朝着小鬼子的重机枪开始还击。

　　只发射了几发炮弹，刚才还叫得很欢的小鬼子的重机枪，转眼就熄了火。

　　那些进攻的皇协军和小鬼子，这时刚冲到离阵地不到两百米的地方，失去了火力支援，被精神一振的一连战士，一个齐射，打得哭爹喊妈。

　　饶是青木在后面气得顿脚，小鬼子的这一次冲锋，还是不得不退了下去。

　　一连长见此，立即命令剩余的轻重机枪，立即转移位置，至于那掷弹筒，早已跑到下一个位置，做好发射准备了。

　　鬼子大队长听到青木的进攻被打了回来，当场恼羞成怒，抬手给了青木两记耳光，喝令他立即再次发起攻击，不惜一切代价，打开逃跑的道路。

　　听镇里的枪声，新三旅的部队，很快就要围上来了。

　　青木把心一横，脱掉上衣，掏出一块白布条，缠在头上，同时抽出指挥刀。

　　其余的日军，也纷纷脱掉上衣，拿着白布条缠在头上。

　　一连长看着这一幕，不由倒吸了一口冷气，他和小鬼子交战几年，知道小鬼子这次可是真的要拼命了，当下转身对着阵地上的兄弟喊道：“兄弟们，死难的乡亲们在看着我们，现在小鬼子想从我们阵地上跑过去，大家说怎么办？”

　　“连长，没说的，干死小鬼子，为死难的乡亲们报仇。”阵地上响起了阵怒吼。

　　新三旅的那些老兵，一看小鬼子这阵势，知道接下来的战斗，将是一场血战，身上的热血被点燃，红着眼睛大声吼道。

　　同时，这些老兵将枪里的子弹压满后，又将手榴弹手雷全被掏出，放在一边的战壕上。

　　更有的，还将大刀片子，也默默放在一边。

　　新三旅并不提倡和小鬼子进行血腥的白刃战，但这并不意味着新三旅的战士，不擅长白刃战。

　　作为新三旅的士兵，拼刺是必修科目，而且这拼刺，还讲究三人一组，当然，那些白刃技能特别强悍的战士，自然不在这一列。

　　这次鬼子大队长也是发了狠，他将整个大队所剩的迫击炮和掷弹筒，全部用上，朝着一连的阵地进行猛轰，同时青木中队跟着炮弹，向一连的阵地冲来。

　　一连长这时也顾不得连里那点家当，命令掷弹筒拼命还击，同时全体战士，做好战斗准备。

　　鬼子的炮火，只轰击了不到五分钟，就开始稀疏下来，一连长抬头一看，小鬼子已冲到离阵地不到两百米了。

　　“轰天雷，快发射轰天雷。”看到小鬼子马上就要进入轰天雷的打击范围，一连长大声叫道。

　　营长特意加强给一连的那具轰天雷，就布置在阵地的侧面，上面用厚厚的木板盖住，在战斗中，倒也没有损失，这时听到连长的命令，轰天雷小组立即撤去木板，同时点火发射。

　　只听轰的一声，炸药包腾空飞出，在小鬼子惊骇无比的眼光中，正正落在向前猛冲的鬼子敢死队的队形中，随即发出一声石破天惊的巨响，鬼子的冲锋队形里，立即腾起一团巨大无比的黑烟，同时无数的人影被抛向天空，变成残肢断体，洒落下来。

　　青木挥着指挥刀跑在前面，侥幸跑出轰天雷爆炸的攻击范围，但仍然感到身后陡然传来一股大力，将他向前抛倒。

　　他趴在地上，回头一看，原本密集地跟着他冲锋的士兵，一下子变得稀落起来，同时出现在他眼前的，还有一个硕大无比的深坑。

　　紧接着，第二发轰天雷，又在鬼子的进攻队形的爆炸，这恐怖的威力，让小鬼子好不容易蓄集起来的那点勇气，顿时消失了大半，被一连阵地上的密集火力一顿狂揍，青木的决死冲锋，就如一个肥皂泡一般，转眼就破灭了。

　　鬼子大队长看到青木中队的进攻再次受挫，立即知道自己突围无望了，他神情复杂的抽出指挥刀，端祥了一番，大声喊道：“天皇万岁！杀格格！”带着剩余的部队，如同潮水一般，向着一连的阵地，疯狂地冲了过来。

　　在他身后，新三旅一团一营二连长那刚毅的身影，已然出现。

　　一连长看到小鬼子再次冲来，知道最后的决战到了，他大声喊道：“兄弟们，我们的大部队上来了，不要怜惜子弹，给老子狠狠的打！”

　　说完，顺手取过一个阵亡兄弟的步枪，一拉枪栓，瞄准一个冲得正欢的小鬼子，扣动板机，在那小鬼子的胸前，开了一个血洞。

　　一连的战士，这时自然精神大振，纷纷举枪射击，同时轰天雷小组，也不断发射炸药包，将无数的小鬼子送回东洋，同时在鬼子进攻的道路上，炸出一个个的大坑。

　　青木看到身边的日军，一个个倒下，他顿时有些失神，回眼望了一下不断冲上来的士兵，他努力站起来，挥着指挥刀，刚向一连的阵地冲了几步，只听到身边一声巨响，然后就失去了知觉……

　　待到鬼子的身后，响起了一片喊杀声，一连长立即大声喊道：“兄弟们，我们的大部队到了，跟我冲啊！”

　　说完，他端着上了刺刀的步枪，一下子跳出了战壕。

　　他的身后，是一阵排山倒海的喊杀声。

　　剩余的鬼子，在一连和二连的合击下，只坚持了十多分钟，战斗就结束了。

　　看着一地的尸体，随后赶来的刘正华冷冷地命令道：“兄弟们，把小鬼子的脑袋给老子全部砍了，老子要血祭血难的乡亲们。”

　　“是，营长！”全营的官兵，听到营长这声命令，立即大声答道。

　　一个小时后，整个战场打扫干净，驻守枫家坳的小鬼子大队，全被一营消灭，所有鬼子，被一营砍了脑袋，堆在镇西的空坝上，同时小鬼子那缺了脑袋的尸体，也被搬到空坝上，摆成“血债血还”四个大字。

　　做完这一切，刘正华让两个皇协军军官，给附近的小鬼子报信后，带着部队，迅速撤退枫家坳。虽然这次战斗，因为小鬼子的机场被袭，没有空中威胁，打得比较顺利，但一营要想守住枫家坳，那还是没有多大意义的。所以，按照旅座的命令，一营迅速撤回宋河休整。


第243章 震慑的威力

　　本村省三接到报告，驻守枫家坳的日军大队，竟然全部玉碎。

　　这还不是让他最愤怒的，让他根本不能容忍的，是位于宋河西边的玉和集的日军，在得到那两个狼狈跑回来的皇协军官的报告后，带着部队赶到枫家坳，看到的，竟然是一地没有脑袋的大日本士兵的尸体，这些尸体被在空坝里摆成四个大字，“血债血还”！

　　与此同时，在空坝的另一边，无数日军的头颅，被像小山一样的堆在一起，让前来收尸的日本大队长，感到一种无法形容的恐怖，至于那些跟着前来的日本士兵，大多两脚发起抖来。

　　日本人是信奉神灵的，相信人死后，可以进入天堂，得到天照大神的庇护。但又有一个说法，那就是没有脑袋的人，死了是无法进入天堂的。

　　所以，这些被武士道精神武装的军人，并不惧怕战死沙场，他们最恐惧的，是人死后不能得到天照大神的庇护。

　　近一千的日本兵，被全部砍去了脑袋，这是何等的血腥！何等的让人恐惧！一夜之间，新三旅仿佛是一个让人恐惧不已的恶魔，迅速传遍了日军第118旅团。

　　现在本村省三的面前，就摆着一封马剑峰写的亲笔信，这封信，被放在那堆日军士兵脑袋前面的一块石头上，上面压着一块不大的石头。

　　在这封给本村省三的信上，马剑峰强烈谴责了日军第118旅团在太康及其周围的暴行，并声称这次新三旅砍掉枫家坳所有日军的脑袋，是为了给死难的乡亲们报仇，如果第118旅团，再对手无寸铁的老百姓挥起屠刀，他的新三旅，将会不惜一切代价，不择任何手段，砍掉日军第118旅团所有日军的脑袋。

　　他希望本村省三，要有真正的武士道精神，在战场上和新三旅堂堂正正的交手，战争的代价，不能让老百姓承担。

　　就在马剑峰的这封信送到之前，太康城里就发生了几起袭击事件，有三十多个日军官兵，被人射杀，其中有二十二个，被直接砍去了脑袋。

　　同时，太康城周围的日军，也受到了神秘人物的远距离狙杀，先后有八十多个日军，丧命在这种无影无踪的袭击之中。

　　本村省三看着面前的这封信，只感觉一股热血，直往上涌，口里大叫了几句八格，然后无力地坐下。

　　他的第一一八旅团，虽然顺利拿下太康，但得到的是一座空城，现在新三旅退到宋河一线，据险防守，自己缺乏空军的支援，一时之间，对新三旅有一种力不从心的感觉。

　　现在马剑峰又给自己下了这一份战书，出于大日本皇军的尊严，他觉得自己有必要给敢于轻视自己的马剑峰一个狠狠的教训。但想到枫家坳玉碎的一个大队，他心里又充满阴影，要知道，为了牢牢控制占领的太康城以及周边的地方，他的一个旅团，已动用了一个联队的兵力，另一个联队，为了对付新三旅，已前出到宋河西边，呈半圆形，对新三旅形成包围。

　　只是新三旅突然一个动作，就将南边枫家坳的一个大队吃掉，让他对仅凭118旅团，能否消灭新三旅，产生了极大的怀疑。

　　要知道，他的第118旅团，一共只有六个步兵大队，在进攻郑州的时候，已损失了一个大队以上的兵力，现在又在枫家坳损失了一个大队，也就是说，他的手里，只有四个步兵大队了。

　　而防守太康一线，至少需要两个大队。

　　一时之间，本村省三大感手里兵力不足。

　　兵力不足，这还不算严重，现在新三旅对第118旅团展开了血腥报复，马剑峰在枫家坳砍去所有阵亡日军脑袋的行为，已极大地动摇了第118旅团官兵的士气。

　　想到这里，本村省三坐在椅子上，过了半晌，才有气无力地命令参谋，立即将情况上报师团长。

　　马剑峰在对日军展开血腥报复之前，为了争取舆论上的主动，早早地将日军在太康城及其周围犯下的滔天罪行，通过电台，向战区和重庆方面进行了汇报，同时利用自己的渠道，让有关媒体，在报纸上披露了小鬼子的罪行，并通过报纸宣称，如果日军第118旅团不能制止士兵对中国平民的任何杀戮，他的新三旅将把日军第109师团之118旅团所部，列入魔鬼部队，将不择手段对其展开血腥报复，为死难的乡亲们报仇。

　　一营对枫家坳展开攻击之时，就是各大报社在报纸上公开披露小鬼子的暴行之时，一时之间，全国各地群情疾愤，纷纷谴责小鬼子的暴行。

　　山冈重厚接到本村省三的报告时，桌上就摆着好几份手下弄来的报纸，本来，他对自己所部任意杀害中国平民的事，并不放在心上，自中日开战以来，这样的事，大日本帝国的军队，干得还少吗？大日本皇军连南京大屠杀这样人神共愤的事，都干得出来，又哪会在乎活活烧死几十百来个卑贱的支那人。

　　至于舆论的谴责，他向来不屑一顾。

　　要知道，历史都是胜利者书写的，舆论谴责有什么了不起的。

　　但现在看到本村省三发来的报告，他却不由不重视起来。

　　新三旅旅长马剑峰，还真是个异类，竟然敢公开叫嚣，要对自己的第118旅团展开血腥报复，根本没有一点中国军人那种谨小慎微的样子。

　　只是叫嚣，还没有什么可怕的，可怕的是没想到这个马剑峰，还真的说到做到，不但吃掉了本村省三的一个大队，还将整整一个大队的帝国士兵，全部砍去了脑袋。

　　看到这里，饶是山冈重厚素来沉稳，也不由感到后背一股冷气，仿佛一把泛着冷光的大刀，就在自己的脖子后面。

　　山冈重厚坐在办公桌后，脑子里正在犹豫，是不是要命令第21旅团，立即南下，加入对新三旅的围攻时，华北方面军司令部的电报就到了。

　　在电报中，司令部狠狠斥责山冈重厚的无能，以一个精锐师团，还无法对付区区一个国军的新三旅，导致大日本皇军遭到重大损失和奇耻大辱。

　　不过，在最后，司令部的电文，还是隐晦地告诫山冈重厚，不要过份激起国民政府军人对大日本皇军的刻骨仇恨，在必要的时候，可以放弃一些没有重要战略意义的地区。

　　山冈重厚从电文里，看出了一些玄机，虽然作为师团长，他对帝国军部的战略决策并不十分了解，但他知道帝国高层，一直有北进和南下之争，特别是帝国强大的海军，除了在淞沪战场的时候，给帝国陆军提供了火力支援外，就一直充当运输队的角色，凭他对帝国那些高傲的海军将领的了解，这些家伙绝对不会甘心让陆军大出风头的。

　　这个时候，华北方面军司令部让自己收敛，是不是军部已有了决定？

　　还别说山冈重厚这老鬼子嗅觉灵敏，日本帝国那个胆大包天的行动，竟然被他猜到了几分。

　　本村省三接到山冈重厚的电报，知道第21旅团，要撤回开封，加强开封防务，师团长在电文中告诉本村省三，如果战局不利，可以伺机向第21旅团靠拢。

　　看到这份电文，本村省三立即明白了师团长的想法，他叹了口气，命令旅团主力，放弃太康城，立即向宋河一线逼近。

　　在下达命令的同时，他以保护文化遗产为由，严令各部，不得对太康城进行破坏。

　　马剑峰得到本村省三所部，开始撤离太康城，向宋河一线逼近，同时，日军一反常态，没有对太康城进行破坏时，心里松了一口气。

　　看来，本村省三受到自己血腥报复的影响，不想再次激怒自己。

　　不过，这次日军第118旅团倾巢而出，直逼宋河，却让郝晓鹏大为紧张起来。

　　旅部会议室里，郝晓鹏望着马剑峰，担忧地说道：“旅座，小鬼子这次放弃了太康城，集中全部兵力，向宋河压来，看样子小鬼子是想吃掉我们啊。”

　　宋发贵这时一边吸着烟，一边盯着地图，听到郝晓鹏这话，接过话头说道：“旅座，郝参谋长的担忧，很有道理啊，这么多敌人一下子压过来，单凭我们旅的三个主力团，根本应付不了，再说，一团经过这段时间的战斗，部队损失较大，战斗力下降得厉害，要不，我把富阳的特别支队调过来吧。”

　　马剑峰吸着烟，脑子里紧张地思考着，过了好一会儿，看到胡武和谢梅馨也紧张地看着自己，就揉了揉额头，说道：“根据情报，小鬼子并没有对太康城进行破坏，看来我们消灭枫家坳的鬼子，对本村省三起到了震慑作用。你们看，小鬼子的第21旅团，在占领了周山峪和小徐庄一线后，并没有趁势南下，而本村省三将他的一个联队，摆在了宋河的西北方面，宋河的正面，只有一个多大队的兵力在玉和集和我们对峙，而宋河南面的日军，也在向北移动，我估计，本村省三并不是真的想消灭我们。”

　　说到这里，马剑峰已猜出了本村省三的真实意图。“这样，郝参谋长，命令杜江彪，将三团向南撤退十里，在马道坎一线布防。命令李大江，带领独立团立即从富阳北上，做出进攻开封的态势。占领富阳北边的新东集。”既然本村省三想撤回开封，自己就给他一个撤往开封的理由。


第244章 战区不补充

　　山冈重厚得知驻富阳的国军，突然北上，占领了新东集，有进攻开封的迹象后，立即命令日军第21旅团，迅速东进，驻扎在开封南边的龙原一带，防止国军偷袭开封。

　　同时，命令本村省三的118旅团，从宋河的西北面，迅速北撤，布置在开封西面到新黄河一线。

　　既然华北方面军司令部希望自己守好开封，山冈重厚决定收缩兵力，在确保开封安全的前提下，保持对郑州一线的威逼之势。

　　至于马剑峰的新三旅，虽然是一支难缠的部队，但目前并不是山冈重厚的重点对付目标。

　　再说，战争只是政治的延续，而要对付马剑峰这种对大日本帝国有刻骨仇恨的人，战争并不是唯一目的。

　　特别是他在枫家坳搞出那个砍掉所有日军脑袋的骇人之举后，他在整个第109师团官兵的心里，已是一个闻之胆寒的恶魔。

　　日军第118旅团撤走时，马剑峰的新三旅，因为连番恶战，其实也是疲惫到了极点，实在没有力量去袭击，他只能眼睁睁地看着本村省三带着他的部队，顺利撤回了开封以西。

　　这段时间，马剑峰可谓心力憔悴，幸好龙素香从太康城撤到宋河后，尽力照顾他的生活，让他感受到了家的温暖。

　　马剑峰和龙素香的事，在整个新三旅，已经不是秘密，而且这个事，连远在西安的苏丽洁也知道了。

　　这个时候，虽然蒋委员长提倡新生活运动，反对政府官员纳妾，但在全国各地，达官贵人纳妾取姨太太的事，却是屡见不鲜。

　　马剑峰这也算是跟上了潮流。

　　他在太康城里，与一个女孩的风流事，不但在太康城不算秘密，就是远在重庆的蒋委员长，也听说了，据说当时还笑骂了一句娘西屁。

　　这样的好处，就是让原本有些怀疑马剑峰亲共的人，一下子去掉了大半的疑心。

　　要知道，共产党人，是不会纳妾取姨太太之类的。

　　既然日军已经撤走，马剑峰自然带着部队，回到太康。这时的太康城，损坏并不大，新三旅撤回太康后，部队立即进行休整补充，同时整个旅部医院，也挤满了伤员。

　　胡武在新三旅撤回太康之前，就迅速赶回西安。王轩通过朱勋册老师的牵线，与美国那家著名的医药公司达成了合作协议，现在轩峰神奇已在美国正式生产。美国的那家公司，无论是经济实力，还是技术力量，都是十分雄厚，在拿到王轩带去生产技术后，在美国正式申请了专利，然后对生产轩峰神奇的工艺进行了改进，其产量一下子增加了N多倍，而且取了个外国名字，叫盘龙西尼。

　　这种药一投放市场，立即引起了巨大的震动，一时之间，贵比黄金。幸好在与美国那家公司达成协议的时候，马剑峰让王轩坚持轩峰公司收益，一半用产品以略高于成本价的方式抵扣，这样一来，才有一部分盘龙西尼，流入了国内。

　　而王轩，一时之间，竟成了无数达官贵人，争相示好的人物，在重庆那是要风得风，要雨得雨。

　　虽然运回国内的盘龙西尼，有三分之二由马剑峰支配，但他手里一年也有近两千支。

　　马剑峰让胡武回去，就是设法从轩峰公司，运送一批西药回太康。

　　一九四一年最后几个月，河南战场突然一下子平静下来，无论是山冈重厚，还是马剑峰，都在忙着舔治伤口，集蓄力量，以备下一次大战的到来。

　　这天，马剑峰吃过早饭，在龙素香的帮助下，换好衣服，来到旅部，太康县长徐廉国，就急冲冲地走了进来。

　　“徐县长来了，快请坐吧。”马剑峰看到徐廉国，热情的招呼他坐下。

　　这个徐廉国，虽然有些迂腐，但在鬼子攻打太康之时，他几乎是坚持到最后，才撤离太康城的，对这种尽职的政府官员，马剑峰还是十分尊敬。

　　再说，新三旅的大部分给养，还得靠政府这边筹集。

　　徐廉国拱了拱手，在椅子上坐下，接过李书和递过的茶杯，喝了一口，说道：“马旅长，今年太康县及周边地区，降雨量比往年大幅度减小，导致各地的粮食，有很大幅度的减产，如果再按往年的标准，征收军粮的话，恐怕老百姓的日子，将十分难过，你看这事？”

　　徐廉国回到县政府，立即就着手今年秋粮征收工作。可是那些乡绅，一听这个，就大都摇起头来，说是今年降雨量减小，导致秋粮减产，要求县里减少秋粮征收的任务。

　　徐廉国随即派人下去实地调查，果然发现很多地方，都出现大面积的减产，有些乡镇，更是减产一半。

　　太康县驻有新三旅近万的部队，再加上政府机关等等，其供养的人口，接近一万五千人，每天的消耗，可是一个庞大的数字。

　　马剑峰听到徐廉国说起这事，他沉默不语，只是端起茶杯，静静地喝着。

　　徐廉国看到马剑峰沉默不语，心里一下子紧张起来。

　　他担心马剑峰不同意降低标准，如果真的那样的话，他的工作就难做了。

　　就在他失望地准备告辞时，马剑峰慢慢开口了。“徐县长，今年太康县粮食减产的事，我有所耳闻，我们军人的职责是什么，就是保护好老百姓，让老百姓过上好日子，既然今年老百姓遇到天灾，我们作为军人，也该作点牺牲。这样，具体情况，你和魏部长商量办吧。”

　　听到马剑峰答应减少军粮的供应，徐廉国终于松了一口气，站起来如释重负地离开了马剑峰的办公室，跑去找魏得钱商量具体方案去了。

　　目送徐廉国出去后，马剑峰陷入了沉思。

　　太康及其周边，今年已经略现灾情，只是这边的情况，并不算太严重。据说洛阳一带，情况更加严重，有些地方的收成，只有往年的十分之一二，而根据历史资料，河南的灾情，并没有引起上面的足够重视，驻河南的各支部队，仍然按照往年的标准，要当地政府提供粮食等军需。

　　就是在这诸多因素的联合作用下，终于酿成了一九四二年河南的大灾。

　　不过，马剑峰在这个问题上，只想了一会儿，就将心思放到了战区司令部上来。

　　新三旅收复了太康县城，战区司令部只发来一份嘉奖电文，就没有其他任何动向，更没有什么奖励之类。

　　至于对新三旅在战斗中人员损失和弹雨消耗，战区更是不闻不问，这让马剑峰闻到了一种不正常的味道。

　　果然，下午的时候，副旅长宋发贵脸色铁青地跑进了旅部。

　　看到他神色不对，正在察看地图，准备调整各部驻防的郝晓鹏，诧异地转头看着他。

　　马剑峰看到他一脸怒气，抬手示意几个参谋先出去。等到整个旅部，只剩下他们三人后，这才说道：“你先坐下，喝口水，再慢慢说。”

　　马剑峰亲自替宋发贵倒了一杯冷开水，递了过去。

　　宋发贵也不客气，接过来一仰脖子，一口喝了下去，用手抹了抹嘴角，说道：“旅座，战区那帮老爷，实在太欺负人了，我们新三旅为了解郑州之围，拼死拼活打下周山峪，截断日军的退路，迫使鬼子不得不放弃对郑州的进攻。我们付出了几千兄弟的性命，可换来的是什么呢，鬼子进攻太康的时候，兄弟部队不但不帮着阻击，反而后退让开大路，让小鬼子顺顺当当地冲到太康城下。现在小鬼子总算是撤走了，照理说，我们新三旅，没有功劳，也有苦劳，凭什么战区只给第十二军和十三军补充，却不拨给我们新三旅一兵一卒，一枪一弹？旅座，你说，战区这样做，不是让兄弟们寒心吗？”

　　郝晓鹏听到这里，不由问道：“宋副旅长，难道战区对我们新三旅，一点补充也没有？”

　　郝晓鹏在新三旅担任了一段时间的参谋长，对新三旅官兵的英勇行为，自然看在眼里，他知道，如果不是新三旅拼命拿下周山峪，小鬼子说不定已经攻下郑州了。照理说，这次郑州之围能解，新三旅应该居首功，哪曾想，战区竟然不给新三旅补充一枪一弹。

　　“郝参谋长，战区军需部的那帮家伙说了，为了确保郑州洛阳一线的安全，战区司令部决定优先对十二军和十三军进行补充。并说现在全国各个战区，物资补充都十分困难，战区实在没有能力，对我们新三旅进行补充，让我们自己想法，还说就是下半年的军饷，都只能欠着。更不用说药品炮弹之类了。”宋发贵愤愤地说道。

　　郝晓鹏听到战区连军饷都暂时欠着，那脸色就变得难看起来。

　　“战区这样做也太过份了，兄弟们为了打鬼子，连命都豁出去了，他们连这点钱，都要克扣，这事得找他们说理去。”

　　马剑峰沉着脸，默然摸出烟来，叼了一支在嘴上，然后用打火机点着，吸了一口，说道：“这样吧，郝参谋长，你以旅部的名义，向战区长官部发一份电报，将我们旅面临的困难，向长官部再说说。今天徐县长找到我，今年太康县及其周边，老百姓的庄稼，由于旱情严重，将出现大面积减产，他希望我们同意减少今年地方上的军粮供应任务，这事我答应了，让他找魏部长具体商量。”听到马剑峰这话，郝晓鹏和宋发贵面面相觑，他们没想到不但战区不进行补充，现在地方的军粮供应，也出了问题。这下新三旅这只猛虎，怕是要变成病猫了。


第245章 战区长官部的算盘

　　就在三人为战区不为新三旅补充给养一事发愁的时候，谢梅馨拿着一份电报，走了进来。

　　马剑峰接过一看，却是胡水用专用密码发来的。他心里一动，拿着到一边迅速翻译出来，看到纸上的内容，他的脸色一下子阴沉起来。

　　看到室内的三人，都在看着自己，马剑峰并不作声，而是拿起火机，将电文点燃，烧成灰烬后，对谢梅馨等三人说道：“关于部队给养补充的事，就先这样吧，郝参谋长，你和宋副旅长，这段时间抓紧设法将那些俘获的皇协军，全部编入队伍，尽快让三个主力团做到满员。”

　　说完，马剑峰在三人惊异的眼光中，走出了指挥部。

　　室内的三人中，只有谢梅馨，才知道马剑峰亲自译出的这份电报，是来自重庆军统局的，只是她也没有这套密码，根本不知道电文的内容。

　　但她知道这份电文，出自军统电讯室的胡主任，这点是没有疑问的。

　　知道马剑峰竟然和军统局高层有联系，这也是谢梅馨一直尽全力协助马剑峰工作的原因。

　　马剑峰在单勇和成东的保卫下，回到了位于旅部不远的住处。

　　龙素香看到马剑峰回来，急忙迎了上来，接过马剑峰身上的外衣，挂在一边，柔声说道：“剑峰，今晚想吃什么，我去做。”

　　“算了，我让单勇到龙凤楼去，让他们送一桌菜过来。”马剑峰看到龙素香温柔体贴的样子，心里一暖，情不自禁的伸出右手，搂在她的细腰上。

　　就在单勇带着龙凤楼的伙计，刚把酒菜送到的时候，胡武带着一个富商打扮的人，走了进来。

　　马剑峰抬头一看，发现却是柳成，心里一热，立即站起来，笑着说道：“柳老板，今儿是什么风，竟然把你给吹来了。”

　　“呵呵，马旅长客气了，我有一批货，正好路过这里，遇到胡参谋，就跟着他过来看望一下老同学了。”柳成笑着说道。

　　“哈哈，赶得早不如赶得巧，算你有口福，我刚让人到龙凤楼叫了一桌酒菜，你和胡武就到了。胡武，你去接一下柳医生，叫她过来一起吃饭，我和老同学说说话等你。”马剑峰哈哈一笑，说道。

　　胡武一听少爷让他叫妻子一同前来吃饭，顿时脸上露出喜色，说道：“好的，旅座，我这就回去。”

　　胡武兴冲冲地出去接柳梅后，马剑峰做了一个请的手势，将柳成让进了书房。

　　单勇和成东，看到旅座向他俩使了一个眼色，立即机警地站在门外。

　　两人入座后，马剑峰笑道：“老同学，这段时间在哪里发财，怎么不见你的踪影啊？”

　　“剑峰，看你说的，我是个苦命人，哪有你这当将军的威风啊。”两人打趣了几句后，柳成告诉他，这次与胡武一道从西安过来，一方面是送一批货物到南边去，另一方面，却是专门找马剑峰的。

　　马剑峰一听，顿时神情严肃起来。

　　等到听到柳成告诉他，据可靠情报，第一战区计划将他调到战区所辖的第二十五军担任副军长，并打算从战区第十二军调一个叫林森的人，前来接替马剑峰旅长一职。

　　这个方案，战区已提交军委会了，只是现在上面还没有正式通过。

　　马剑峰一听，虽然表面上十分镇定，心里却是翻江倒海了。

　　战区这一招明升暗降，其实就是卸磨杀驴。只是自己在新三旅倾注了这么多的心血，如果真的让自己离开新三旅，他还真的不知道应该如何办呢。

　　“老同学，你对这事有何看法？”马剑峰小声问道。

　　自从上次见到那个敬仰的人后，马剑峰知道，没有特别重要的事，柳成并不会前来找自己的。

　　他问这话，其实就是问柳成的上级，是什么态度。

　　“这个事我们考虑了很久，新三旅在全国的名气很大，再说，这个时候，虽然国共两党正在闹摩擦，但毕竟是国共合作时期，正面战场，还得以国军为主。这个时候，新三旅还不宜脱离第一战区序列。只是，如果你离开新三旅，对这支部队的影响力，会不会有所下降。目前最好的结果，就是设法阻止第一战区将你调离新三旅。”柳成凝重地说道。

　　关于新三旅的情况，共产党高层，专门进行了最小范围的研究，最后觉得这个时候，并不是让马剑峰回家的最佳时候，于是决定动用一切力量，尽量阻止第一战区的动作，这也是军委会暂时扣着没有同意的一个原因。

　　马剑峰细想了一下，说道：“我明白了，老同学，关于新三旅这支部队，我倾注了全部精力，旅里各团的主官，应该会听我的，这样说吧，就算我不在新三旅了，我说的话，在这支部队，还是能得到贯彻的。”

　　说这话，马剑峰是很有底气的，他的夜鹰组织，在整个新三旅，可以说已织成了一张无形的网，同时三个主力团长，炮团团长和特别支队的李大江，都是自己信得过的人，另外，宋发贵是自己一手提起来的，对自己的话，也是惟命是从。

　　当然这些都不是主要的，主要的是在他的有意默许下，各团有不少共产党的秘密组织，如果真的要脱离第一战区，他有把握带着百分之八十的部队。

　　“那就好。”柳成点了点头。

　　晚上的聚会，因为是家庭聚会，胡武夫妇、马剑峰、龙素香和柳成，围坐在一起，龙素香和柳梅边吃饭边低声说话，而马剑峰、胡武和柳成，却是连喝了三瓶酒，这才罢休。

　　第二天，柳成带着他的商队，顺利通过了新三旅的防区，向南边去了。

　　胡武代表马剑峰，将柳成送走后，走回马剑峰的屋里。

　　“少爷，我听说战区想把你调走？”

　　“好像有这回事。”在胡武面前，马剑峰并没有隐瞒。

　　“听说是到第二十五军担任副军长？”胡武接着问道。

　　“好像是吧，我们新三旅打得不错，上峰看在眼里，要官升一级嘛。”马剑峰调侃地说道。

　　“官升一级，这是明升暗降，有人看到我们新三旅战功赫赫，眼红了，想来摘果子。没那么容易。”胡武恨恨地说道。

　　“这事还没有定下来，不过，作为军人，服从命令是首要职责，这事你知道就行了，对了，西安那边安排得如何？”

　　马剑峰这次让胡武回到西安，一个事是为新三旅取药品，另外一个事，就是安排苏丽洁和她父母，以及马剑峰的儿子浩生，到澳门去定居。

　　胡武不明白为什么少爷不让少奶奶她们到香港去，香港比起澳门来，条件可是好多了。

　　不过既然少爷决定了，他只能将少爷的信，交给了少奶奶，同时将少爷的意思说了。

　　苏丽洁也不明白，为什么丈夫不让自己到香港，却到澳门那个小地方去，但既然丈夫这样慎重交代，就一定有他的道理，苏丽洁和她的父母商量了一番后，最后决定举家迁往澳门。

　　不过，具体搬家的事，还得马剑峰抽空回去，才能最后敲定，毕竟，有些事还得马剑峰亲自出面，请在西安的卫长官帮忙才行。

　　王轩在马剑峰的授意下，已在澳门注册了一家医药公司，并请了一个外国人负责管理，从事一些常规西药的生产，至于西安这家制药厂，暂时由权叔在这里管着。

　　听到妻子已答应举家迁往澳门，马剑峰算是松了一口气。

　　他现在最担心的，就是妻儿的安全，要知道，如果真到了他带着部队，脱离国民政府的那一天，苏丽洁她们留在西安，绝对是一个严重的隐患，至于让她们先到陕北去，马剑峰暂时还没有想过。

　　“胡武，这段时间，你辛苦一下，安排人对所藏的粮食物资，进行检查，确保安全隐蔽，千万别让人知道。另外，设法和谭腾波联系一下，让他在南边帮我们购一批粮食，今年太康一带粮食减产已成定局，我已答应政府那边，适当减少军粮的供应，我估计明年可能还要大旱，如果真的那样，到时再想办法购买粮食，可就困难了。”

　　马剑峰想到明年的事，不放心的说道。

　　“好的，少爷，我这就安排，你放心，没有谁能取代你新三旅旅长的位置。”胡武粗声粗气地说了一声，就走了出去。

　　马剑峰看到胡武走远，这才拿起笔来，思考了一阵，开始写着给胡水的电文。

　　战区司令蒋长官给军委会的关于任命马剑峰为第二十五军副军长的报告，在几天前就送到了军委会，只是新三旅出了砍掉小鬼子近一千脑袋的事后，在重庆一下子成了名人，军委会一干人，并不敢擅作主张，这事最后还得由委员长亲自定夺。

　　胡水发来密电，就是为了这事，戴老板已知道第一战区蒋长官有将马剑峰调离的打算，而且一眼就看穿了蒋长官和那个汤副司令的算盘，只是委员长一直不喜欢他插手军队的人事，所以戴老板才让胡水发来密电，询问这事。在回电中，马剑峰详细说了这段时间新三旅的情况，同时表示自己对新三旅很有感情，并不愿意离开新三旅，但军人以服从命令为天职，如果上峰真的要自己到第二十五军去，他不会有任何意见。胡水拿着马剑峰的回电，迅速走进了戴老板的办公室……


第246章 与卫叔论时局

　　军委会关于第一战区上报的调离马剑峰的报告，一直没有批下来。

　　马剑峰待新三旅各部完成人员补充后，因为战区没有进行武器弹药补充，他只得将战斗中缴获的日军和皇协军武器弹药，装备给各团。不过，为了避免部队战斗力整体下降，与参谋长郝晓鹏、副旅长宋发贵、副参谋长傅爱龙研究后，决定一团仍然使用国军装备，二团全部使用日式装备，三团则一个营用国军装备，两个营使用日式装备。

　　这一番调整，花了大约一周的时间，虽然下面各团的军官和士兵，都有一些不情愿，但经过各主官的解释，这些军官和士兵，知道旅部没能得到战区的补充，是不得已而为之，也就接受。

　　不过，对战区那帮官老爷的看法，却是迅速变得不好起来。

　　部队的各项工作，走上正轨后，马剑峰看到目前战局平稳，就向战区请了假，决定回西安一趟。

　　蒋长官其时正在为军委会直到现在，也没有答复关于调整第一战区部队军官的事发愁，他只顾想回重庆当面向最高当局陈述，就答应了马剑峰请假的要求。

　　马剑峰将旅部几位军官叫来，仔细交代了一番后，带着胡武和卫队，离开了太康，坐着车直接赶回西安。

　　到了西安，苏丽洁看到丈夫回来，自然十分欢喜，两人在屋里相偎着说了好一阵话，马剑峰这才来到岳父那里，将带回来的两幅字画，送给了岳父，陪着他们说了一会话，然后离开家，在胡武等的保护下，前往卫长官的住处。

　　卫长官被调任西安行营主任后，虽然官变大了，但对于戎马一生的他来说，突然闲下来，还是有诸多不习惯。这时听到卫兵报告，说第一战区新三旅的马剑峰旅长来访，他高兴地让人叫马剑峰进来。

　　看到卫长官耳边渐现的白发，马剑峰心里一酸，喊了一声卫叔，就有些说不出话来。

　　卫长官看到马剑峰这般模样，心里顿时涌起一种长辈对晚辈的疼爱，他示意马剑峰坐下后，关切地问起这段时间，新三旅的情况来。

　　虽然卫长官对河南战事，一直很关心，但毕竟不在其位，对很多细节，还是知之不详。现在听到马剑峰说他为解郑州之围，带着新三旅毅然北上，不顾伤亡切断日军的退路，但在日军撤退之时，战区却不顾新三旅激战数日，损失惨重，部队疲惫，强令新三旅挡住日军时，不由为战区不顾实情的决定，感到十分愤慨，等到听到日军转而进攻太康时，第一战区的兄弟部队，不但不去阻击支援，反而后撤让开道路，第十二军和十三军，也不趁势追击，只顾着巩固河防时，他立即猜到，战区那位蒋长官和汤副长官，忌妒新三旅的战果辉煌，竟然起了借日本人之手，削弱新三旅的阴险念头。

　　他没想到，自己才离开第一战区不久，这两位长官，却把整个第一战区，弄得如此模样，甚至连对新三旅所缺的给养和兵员，不予补充的事，也干得出来。

　　一时之间，卫长官神色低沉，坐在那里，不知说什么好。

　　对于战区蒋长官想将马剑峰调离新三旅的事，卫长官也是知道的，为此，委员长还派人来征询过他的意见。

　　“剑峰，战区有战区的难处，自从国民政府丢了华东之后，财政收入大幅度锐减，军需物资，全靠外援，政府要维持这样多的部队，确实有些为难，我知道你在这方面，有些小道道，就先克服一下吧。”卫长官过了片刻，安慰道。

　　他这个位置，自然不便去指责第一战区的做法不对，能做的，就是尽量让马剑峰留在新三旅。

　　谈了一会后，两人自然就谈到了目前的时局，马剑峰知道，再过一个多月，小日本就该朝着美国动手了，只要小日本偷袭珍珠港的行动一开始，小日本失败的结局，就注定了。

　　其实就算小日本不偷袭珍珠港，凭日本国内的生产力，最多能维持三年，如果三年内不能结束中日战争，日本也同样会因无力支持这场战争而垮台。

　　要知道，从一年前开始，日军就开始推行以战养战策略了。

　　换句话说，如果不是小鬼子占领了我国东北，拥有东北丰富的资源，小日本早就无力再战了。

　　当然，也要怪日本的地质勘测技术比较落后，中国东北有一个诸量巨大的油田，小日本硬是没有找到。

　　如果小日本找到了这个油田，小日本会不会发动太平洋战争，还是一个未知数。

　　在谈到时局时，马剑峰的脑子里，竟然天马行空地想着很多偶然和必然的东西。

　　“卫叔，这次山冈重厚没有像以往那样，与我新三旅展开激战，而是主动撤兵固守开封，似乎在等待什么。我想，小鬼子是不是要有大的动作啊？”马剑峰在脑子里转了几个大弯，小心说道。

　　“大动作？说说看，你是怎么想的？”卫将军一下子来了兴趣。

　　于是马剑峰开始分析自从中日开战以来，小日本就进入了战时经济，但没想到三个月灭亡中国的企图，成了一个天大的笑话，小日本陷入了旷时日久的战争中，各项物资消耗巨大，再加上小日本在中苏边境和中蒙边境，和苏联红军比划了一下，落得过惨败的下场，小鬼子不得不按下北进的想法。那它会不会把眼光盯在东南亚呢，要知道，小日本强大的海军，可是一直没有施展的机会啊。

　　听到马剑峰的分析，卫将军眼睛一亮，说道：“剑峰，你分析得很有道理，从小日本的做事风格来看，很可能要铤而走险。只要小日本敢向美英法等国宣战，那这场战争，我们就有希望了。”

　　卫将军赞许地看了马剑峰一眼，饶有兴趣地问道：“剑峰，如果你是日军指挥官，你会把第一个目标，放在哪里？”

　　东南亚一带，不但有法国和英国的殖民地，还有美国事实上的殖民地菲律宾，如果小日本想进军东南亚，必然会和这几个国家开战。

　　只是卫将军的目光，还是看得有些近了，他只看到了东南亚各国，根本没想到小日本的第一刀，会扎向美国的珍珠港。

　　马剑峰故意沉思了片刻，眼光在地图上来后移动，最后将手指向珍珠港，说道：“卫叔，我认为日军会首先选择这里。”

　　“珍珠港？”卫将军一脸的震惊，“这里离日本差不多七千公里，小日本会选择这里？”

　　“卫叔，小日本的思维，不能用常理去推断，这里虽然离日本太远，但珍珠港是美军太平洋舰队所在地，如果小日本偷袭珍珠港成功，将美军的太平洋舰队主力一举摧毁，试想，凭着日本海军强大的兵力，那还不在太平洋上为所欲为？要知道，日本海军在太平洋上的主要对手，就是美国的太平洋舰队。”马剑峰满有把握地说道。

　　其实，在说这话的时候，他心里还是十分汗颜，这哪里是自己想到的？这只不过是自己从后来的历史书上看到的罢了。

　　卫将军听到这话，仔细想了很久，觉得马剑峰说得很有道理，如果日本海军一举摧毁了美国的太平洋舰队，那日本就掌握了在太平洋上的主动权。

　　但如此一来，那抗战的前景，不是更加不妙了。想到这里，卫将军从刚才的兴奋中，一下子变得忧虑起来。

　　“剑峰，如果美国的太平洋舰队一旦被摧毁，战争的天平，不是更加倾向小日本了？”

　　“呵呵，卫叔，就算小日本一时占了上峰，也没有什么可怕的，战争拼的是一个国家的经济实力和工业生产能力，这两方面，小日本和美国根本不在一个层面上，如果美国一参战，可以预言，小日本的死期就要到了。”马剑峰自信地说道。

　　随后，他详细向卫将军分析了美国和日本的工业生产能力，国民经济的对比以及可以调动的资源。

　　卫将军听完这些，不由异样的看着马剑峰，不知道这个一直与小日本激战的马剑峰，从哪里懂得这么多啊。

　　在谈话的最后，马剑峰提到自己想让妻儿老小到澳门去生活，卫将军不由一愣，刚才马剑峰可是分析了，如果小日本真的发动东南亚战争，那是绝对不会放过英国统治下的香港的。

　　这个时候，马剑峰让自己的妻儿老小，跑到澳门去做什么。

　　等到听到马剑峰以苏丽洁的名义，与人合伙，已在澳门成立了一家制药公司时，卫将军才半信半疑的答应帮他将马剑峰的妻儿老小，送到澳门去。

　　从卫长官那里出来，马剑峰回到家里，陪着岳父岳母及妻儿一家人，热热闹闹地吃了一顿饭后，将让他们搬到澳门去生活的事，再次说了一遍。同时让胡武与程光勇，挑选一批人员，随着苏丽洁一行，到澳门去负责保卫家人的安全。

　　苏礼翰知道他们留在西安，不能让马剑峰放心去打鬼子，也就答应尽快前往澳门。卫长官的动作，还是很快的，不到三天，就为苏丽洁他们安排好了一切，程光勇带着二十来个家丁，护送着苏礼翰与苏丽洁他们，分乘几辆汽车，一路往南而去。当然，为了联络方便，程光勇他们还带了一部电台，以便与胡武随时联系。


第247章 鬼子要进行扫荡

　　把妻子她们送走后，马剑峰让胡武带着一批药品，回到了太康县城。

　　这时，军委员关于第一战区将领调整的命令下来了，出乎意料的，是马剑峰并没有任何变动，仍然担任第一战区新三旅旅长一职，而第二十五军的副军长，却是从十二军调了一个师长去担任。

　　据小道消息说，战区蒋司令长官，到重庆见到了最高当局，提出鉴于新三旅抗战以来的突出表现，建议提拔新三旅旅长马剑峰担任第二十五军副军长一职。蒋委员长听后，笑了笑说道：“这个马剑峰，我有点印象，上次他一下子砍了小鬼子近千颗人头，闹得沸沸扬扬，连国际友人，都对他产生了兴趣。我让人查了一下，这个马剑峰，今年才二十八岁，提为副军长太年轻了，还是让他在新三旅呆一阵子再说吧。”

　　说这话的时候，委员长可是富有深意地瞟了蒋司令长官一眼，只是蒋司令长官，是委员长的爱将，他并没有往深里说。

　　蒋司令长官听到这话，知道委员长对自己的小心思，有了不好的看法，顿时感到后背发凉。

　　这不，回来后，就将新三旅所需的物资给补上了。

　　马剑峰没想到战区不但没将自己调走，还将所需物资补上，自然十分高兴。只是二团各营和三团两个营，都已换上了日式装备，他想了想，最后决定让二团和三团各留一个营，装备日式武器，另外四个营则又重新装备了国军的武器。

　　至于换下的武器，自然立即被魏得钱的后勤部门，暂时封存起来。

　　转眼，就到了一九四一年的十二月，这几天，马剑峰整天窝在指挥所里，盯着地图察看。

　　他知道小鬼子马上就要发动太平洋战争了，这段时间，小鬼子肯定不会出来搞事，但小鬼子不出来，他可不想让小鬼子如愿以偿。

　　到了十二月三日，马剑峰命令各团，派出精干小分队，向敌占区出发，对周围日军的大小据点，进行骚扰袭击，同时对日伪军各据点的后勤补给线，进行伏击。

　　在部队出发以前，马剑峰特别交代，此次行动的重点，是缴获小鬼子的粮食。各部不得随意烧毁粮食。

　　也就是说，如果实在不能带走，也不能将粮食毁掉。

　　他这道命令，让各团的主官，十分不解。

　　在以往的战斗中，新三旅对凡是带不走的物资，都是就地销毁，绝不给小鬼子留下，怎么这次，旅长却是宁愿给小鬼子留下，也不愿意让部队销毁呢。

　　看到几位团长的疑问，马剑峰笑了笑，说道：“各位，据得到的情报，今年河南不少地方，秋粮出现大幅度减产，也就是说，今年收获的粮食总量，较往年少了许多，可以这样说，今年乃至明年，我们和小鬼子的战争，很大程度上是粮食争夺战。这些粮食，如果我们不能带走，留在那里，下次还有机会抢回来。如果被我们毁了，小鬼子没有粮食，绝对会和老百姓抢粮。所以，这粮食无论如何，不能毁去。”

　　这次各团派出部队四处出击，按照马剑峰的说话，是三个主力团进行竞赛，看谁缴获的物资多，看谁消灭的敌人多，看谁的伤亡最小。

　　随着他这道命令的发出，各团立即抽出精干人员，组成小分队，向敌占区扑去。

　　与此同时，豫东的八路军，也开始预料到粮食问题的严重，学着新三旅的样子，派出小部队，开始了和小日本的粮食争夺战。

　　一时之间，开封周围，硝烟四起，不过，都是小规模的战斗，一次消灭的鬼子和伪军，不到百人，山冈重厚并没有引起重视。

　　到了一九四一年十二月七日，日本海军如期对美军太平洋舰队驻地珍珠港发起了突然袭击。

　　由于美军根本没有想到小日本胆敢偷袭，基地的美国海军官兵还在正常休假，等到日军从航空母舰上起飞的飞机，如同蝗虫一般到了珍珠港上空时，有不少市民还以为是自己的飞机在演习呢。

　　一瞬间，珍珠港浓烟四起，爆炸声如雷，经过日军航空兵两个多小时的打击，整个珍珠港基地被炸得一片狼藉，美军太平洋舰队损失惨重，七艘战舰被炸沉，十七艘战舰受到重创，被击毁击伤飞机四百五十架，阵亡2400人，另外受伤达2000余人。

　　而日本方面，却只损失了不到三十架飞机。

　　不过，不幸中的万幸，美军的三条航母，都正巧不在珍珠港。

　　如果从战术层面说，小鬼子这次偷袭，无疑是获得了巨大成功，可以例为经典。

　　但从战略层面来说，却是蠢得不能再蠢的狂妄行动，它直接宣告了小日本疯狂扩张的失败。

　　马剑峰通过电台，听到小日本偷袭美军珍珠港获得成功，终于如释重负地长出了一口气。他这段时间，最担心的，就是怕自己这只蝴蝶，只扇了几下弱小的翅膀，就将原本应该发生的珍珠港事件，扇得无影无踪了。

　　随后，从收音机里，听到整个日本国一片欢腾，他的脸上，露出讥笑。

　　紧跟着，美国被激怒，向小日本正式宣战，英国和自由法国，也跟着向小日本宣战，当然，中华民国政府，也是不甘落后的，紧随其后，正式向小日本宣战。

　　看到这迟来的宣战，马剑峰不由两眼湿润。

　　至于委员长以及国共高层，对这件事是如何一种心情，马剑峰不用想，也能猜到。

　　各种对小日本卑鄙行径的谴责电文，随着电波，向全世界传了出去。

　　山冈重厚也是沉浸在日本偷袭成功的巨大喜悦之中，等到了十二月中旬，他才发现，新三旅和八路军发起的这种骚扰战，让他丢掉了许多不重要地小据点，物资和人员的损失，虽然一处并不多，但当这些损失聚集起来时，却让他吓了一跳。

　　只是军部已经确定了南下的策略，日本南方军已正式成立，由寺内寿一指挥，在日本海军偷袭珍珠港之时，已向香港及东南亚发起了进攻。

　　至于中国战场，按照军部的意图，以治安整肃为主。

　　但他没想到不经意间，自己在豫东的小据点，却一下子丢掉了近二十个，虽然部队损失不大，但新三旅和八路军的地盘，一下子扩大了不小。

　　山冈重厚随即在接下来的作战会议上，对各地驻军指挥官，来了一顿臭骂，然后结集一个联队的日军和两千多皇协军，准备对不断扩大的八路军根据地，进行一次大扫荡。

　　胡武在开封城里的情报人员，察觉到日军的异动，随即，这份报告就摆到了马剑峰的面前，马剑峰正盯着这份看似普通的报告，在心里揣摩山冈重厚的意图，谢梅馨走了进来。

　　“旅座，据可靠情报，驻开封的日军，正在筹划对豫东八路军进行一次中等规模的扫荡。”

　　马剑峰闻声抬起头来，同时不动声色地将桌上的那份情报，压到了一叠文件下面。

　　“说说，到底是怎么个情况？”马剑峰警觉地说道。

　　在豫东，八路军和新三旅是最大的抗日武装，至于山里的那些土匪自卫队之类，更多是打着抗日的旗号，干着占山为王的把戏。

　　“旅座，情况是这样的……”随着谢梅馨的汇报，马剑峰弄清了山冈重厚这次准备动用的兵力正是一个联队，同时有两千多皇协军协同作战，另外，就是驻山东的日军和驻皖北的日军，也有配合开封日军行动的痕迹。

　　“谢主任，你们一定要密切注意小鬼子的动向，有什么情况，立即向我汇报。”马剑峰沉声说道。

　　至于向战区汇报的事，就是马剑峰不说，谢梅馨也会和战区情报部门通气的，而且她刚才所说的大部分情报，还是战区转下来的。

　　八路军的豫东根据地，和八路军的山东根据地，中间隔着津浦路，直接威胁到日军的铁路大动脉，再加上随着太平洋战争爆发后，日军对华政策在原来的基础上，有了更大幅度的调整，对国民政府的国军方面，基本采取守势，转而将更大的精力，放在对付共产党的敌后抗日武装上。

　　这次山冈重厚决定对豫东八路军根据地进行扫荡，就是这种战略决策改变下的举措。

　　谢梅馨出去后，马剑峰想了想，让人把胡武叫来，让他通过秘密电台，向豫东八路军首长，通报了日军将要扫荡的情报。

　　其实，在接到马剑峰让胡武发来的电报之前，豫东八路军总部，以通过自己的渠道，得到了日军即将扫荡的情报，整个豫东根据地，已经紧急动员起来，做着反扫荡的准备。转眼之间，一九四一年，就在一场大雪中，悄然过去了。马剑峰在召集新三旅营以上军官，集体庆祝了新年之后，就将旅部的工作，交给了郝晓鹏和宋发贵，带着警卫营和炮团迫击炮营，另外还有新编一团，与副参谋长傅爱龙一起，以检查富阳县防务的理由，赶到了富阳县。


第248章 扩编新三团

　　接到旅座要到富阳的电报后，李大江立即将李志虎、王春扬和独立大队的范成刚、季石头叫来，五人围着桌子，你一言我一语地商量了一番，最后决定由李大江和范成刚，带着独立团骑兵连，前去接应旅座一行，其余特别支队军官，则按照各自的分工，做好迎接工作。

　　特别是富阳城内的保卫工作，李大江交给了李志虎和季石头，要求对城内所有有嫌疑的人，进行全天候监视，绝对保证旅座的安全。

　　李大江和范成刚到了富阳时，独立团和独立大队编成了特别支队，李大江担任支队长，范成刚则担任副支队长，至于独立团和独立大队，却是没有混编。

　　毕竟独立大队主要是川军，四川人地域观念较强，如果冒然打乱混编，恐怕会引起不必要的误会，所以，在这个问题上，李大江和范成刚特别慎重，没有旅座的指示，李大江绝对不敢轻易去动。

　　李大江和范成刚骑着大洋马，在骑兵连的簇拥下，来到了富阳县西边的红石村，按照李大江和胡武商量的计划，李大江和范成刚在这里等候马剑峰一行。

　　李大江和范成刚，在红石村等了不到一个小时，一个骑兵就骑着马飞跑过来。

　　“支队长，旅座到村口了。”

　　听到这话，李大江一下子站起来，对范成刚说道：“走，我们快去迎接。”

　　两人骑着马跑到村口，看到远远的一行人走来，等这群人到了近处一看，正是旅部警卫营的人。警卫营长王小三骑着马走在头里，看到李大江和范成刚，一下子翻身下马，敬了一个礼，亲热地喊道：“李大哥，范大哥，好久不见，我想死你们了。”

　　王小三还在独立团的时候，就和李大江熟悉，两人还在当时的特务连待过，感情一向很好，至于范成刚这个来自川军的副支队长，他并不是很熟悉。

　　但王小三担任警卫营长以后，除了带兵的本领增长很快，待人接物方面，也有长足的进步，这时看到范成刚，也是一片真诚。

　　三人热情拥抱之后，听到李大江和范成刚的询问，王小三说道：“两位长官，旅座和傅参谋长他们随后就到。”

　　果然，等了不几分钟，在一百多个浑身杀气的士兵的保护下，马剑峰和傅爱龙骑着马走来，胡参谋骑着一匹黄色的马，跟在后面。

　　这一百多个士兵，一到红石村，立即悄然散开，迅速占领了周围的要点，其中大约一个排的兵力，却是警惕地守在马旅长和傅参谋长的周围。

　　范成刚感到一种巨大的杀气，一下子包围了自己。

　　他也是从尸山血海中杀出来的人，对于死亡和杀戮，他并不陌生，但他还从来没有感受到这样巨大的压力。

　　这时，他知道，这就是传说中的新三旅精锐中的精锐，旅座的铁血卫队——警卫四连了。

　　马剑峰看到李大江和范成刚，脸上露出笑容，待两人小跑到面前后，他指着李大江和范成刚，对傅爱龙说道：“傅参谋长，这就是特别支队的李大江和范成刚，他俩可了不起啊，不到一年的时间，就把富阳一带，经营得红红火火。”

　　李大江和范成刚听到旅座这话，立即知道这人就是新三旅的副参谋长傅爱龙了，于是两人立即敬了一个标准的军礼，齐声喊道：“傅参谋长好！”

　　傅爱龙自从带着孙国柱反正后，感觉腰板一下子直了不少，后来又见识了新三旅强悍的战斗力，更加为自己当初的选择感到明智。

　　几人在那里说了一会话，就在李大江和范成刚的陪同下，赶回了富阳县。

　　走进富阳县城，来到李大江的特别支队指挥部，整个内部的警卫工作，立即被警卫四连接了过来。

　　旅座到了，自然李大江和范成刚，首先向马剑峰和傅爱龙详细汇报了特别支队情况，马剑峰倒没有什么，傅爱龙听到李大江汇报，说特别支队目前除下辖独立团三千多人和独立大队一千二百多人外，另外还有各种自卫武装计三千多人。

　　这还不包括各村的自卫武装。

　　也就是说，光是新三旅驻富阳一带的特别支队，就有近七千人的武装。

　　难怪新三旅就是面对小鬼子一个旅团，也是毫无惧色。富阳的部队加上太康的部队，整个新三旅，至少有一万五千人，相当于一些地方杂牌军的两个师了。

　　想到这些，傅爱龙心里有说不出的震撼。

　　接下来是召开特别支队营以上军官会议，在会上，由李大江代表特别支队，正式向两位旅部长官汇报情况，随后就是马剑峰作指示。

　　“各位，刚才听了李支队长的汇报，我和傅参谋长，对特别支队到富阳以来的工作，表示满意。特别支队能顺利收复富阳县城，并在周围一带，迅速开展工作，建立抗日政权，扩大抗日武装，为消灭小鬼子进行各种准备，这说明我们特别支队的兄弟，是能挑起重担的，特别支队的官兵，是能担起保家卫国责任的真正军人，我为你们感到骄傲！大家知道，小日本在一个月前，悍然发动了太平洋战争，卑鄙地偷袭了美国海军的珍珠港基地，重创了美军太平洋舰队。不过，别看小日本威风一时，其实，在小日本向美军投下第一枚炸弹开始，就注定了他们失败的结局。现在，美国、英国和法国，已正式向小日本宣传，当然，我们和小鬼子血战了四年，早就进入战争状态了。所以，可以这样说，整个抗日的形势，正在迅速好转，只要我们大家团结起来，抱着和小鬼子血战到底的精神，将小鬼子赶出中国去，就将为期不远。……”

　　马剑峰来了一个激动人心的讲话后，就谈到小鬼子目前正集中主要兵力，向东南亚一带进攻，这正是我们寻找机会痛打小鬼子的时候，虽然小鬼子没有主动向我们发起进攻，但我们也绝不能放过他们。

　　随后，按照马剑峰的命令，立即对范成刚和季石头的独立大队进行扩编，成立新编三团，原独立团改为新编二团。

　　新二团和新三团合编为富阳纵队，以李大江任纵队司令，范成刚为副司令，具体负责富阳一带的军事行动。

　　关于新三团的建立，马剑峰只给了一周的时间，所需兵员，由富阳一带的抗日武装抽调。

　　其实，特别支队下面的许多抗日武装，原本就和特别支队一起行动，只是没有旅部的指示，李大江和范成刚并不敢随意对部队进行整编。

　　马剑峰之所以亲自赶到富阳，一是为了指挥富阳部队，配合八路军粉碎小鬼子的扫荡，打通富阳到皖北的联系，另一个就是为了整合富阳的部队，提高部队的战斗力。

　　有了他这道命令，范成刚自然是欣喜若狂，这样一来，他的独立大队，就可以升级成团级建制了。

　　在范成刚与傅爱龙忙着对新三团进行扩编的同时，马剑峰让李大江将一营和二营放在富阳以北，防止小鬼子对富阳进行偷袭，然后由新二团的三营、骑兵连以及他带来的炮营和警卫营组成南进部队，开始对富阳以南的鬼子据点，展开进攻。

　　这个时候，日军第109师团已集结了一个联队的兵力，在两千多皇协军的协助下，朝着豫东的八路军根据地扑来，同时，东边的日军和南边的日军，也开始扑向八路军的豫东根据地。

　　马剑峰和李大江，带着部队，离开富阳后，迅速南下，第二天就到了富阳纵队控制的响水镇，这个镇子以南，就是驻安徽日军的地盘了。

　　安徽的日军，为了配合开封的日军合围豫东八路军根据地，拼凑出一个联队的兵力，已到响水镇东边的门界沟一带。

　　马剑峰听着新二团侦察人员的报告，并不作声，过了片刻，对李大江说道：“大江，小鬼子这次的目标，就是想彻底消灭豫东的八路军武装，现在小鬼子的前锋，已到了豫东八路军根据地的边沿，其主力在离响水镇六十里的门界沟，你看这一仗应该如何打？”

　　李大江作为富阳纵队的司令，马剑峰有意培养他独立指挥战斗的能力，这时就沉声问道。

　　李大江在侦察人员汇报敌情的时候，就盯着地图紧张地思考。

　　他到富阳后，按照旅座的指示，一直和八路军井水不犯河水，大家相安无事，这次部队南下，也没有经过八路军的地盘，这时听到旅座这番似有考校之意的话，思考了一下说道：“旅座，我们新三旅，和豫东的八路军，其实就是唇亡齿寒的关系，如果八路军被小鬼子赶出了豫东，对我们新三旅来说，也是极为不利的，所以，我们帮着豫东八路军打鬼子，就是帮助我们自已。现在小鬼子的主力已到了门界沟，而且据侦察来的情报，小鬼子有一个联队的兵力，还有一千多皇协军，我们和敌人相比，兵力上并不占优势，再说，如果我们直接到八路军的根据地，也容易引起误会，所以，我认为，我们可以首先拿下对面的华留镇鬼子据点，然后折而向东，威胁小鬼子的后路，迫使这一路鬼子撤兵。”马剑峰听到李大江这么一说，心里还是点了点头，看来，李大江经过这几年的锻炼，成长得很快。“嗯，你说得有理，这样，你立即组织部队，于明天上午十点前，拿下华留镇。我让旅部迫击炮营支援你。”


第249章 攻打华留镇（一）

　　华留镇外的小树林里，李大江正向三营长包放东布置战斗任务。

　　华留镇的敌人并不多，只有小鬼子一个中队和一百多个皇协军。不过，这华留镇，却是挡在响水镇南边的一个重要据点，这个小镇建在两山之间，中间有一条不大的河流穿过，从响水镇通往南边的大路，就从华留镇旁边经过。

　　鬼子占领了华留镇后，在华留镇原来的寨墙上，建了两个坚固的炮楼，卡在进出镇子的寨门两头。

　　这两个炮楼，李大江事前已让人进行了详细的侦察，其厚处足足有一米，一般的炮火，根本不能给它造成什么损害。

　　至于华留镇的寨墙，其宽达到八米，高达十多米。据说，有一次，罗头山上的土匪，想攻下华留镇，砸了朱八爷的响窑，结果，这些土匪围着镇子，打了两天，丢下了三十几条性命，硬是没有攻进镇子。

　　“包放东，旅座命令我们，必须在明天上午十点前，拿下华留镇，我把这个任务交给你们营，这一仗你准备怎么打？”李大江把情况说了一遍后，望着包放东说道。

　　华留镇的敌人，只有三百多人，而包放东的三营，却有近六百人，从兵力对比来说，包放东占有优势，但敌人是据险而守，占了地利。

　　如果包放东不想点办法，搞得不好，就像罗头山的土匪那样，在华留镇碰得头破血流。

　　“李司令，你放心，我们保证按时拿下华留镇，你就等着我们的好消息吧。”包放东裂嘴笑道。

　　随后，包放东将他的四个连长叫来，围在一起，研究着接下来的战斗方案。

　　按照侦察员弄来的情报，这华留镇的寨墙外面，根本是无遮无掩的，白天没法发起进攻，就算旅部的迫击炮营向自己提供支援，想要敲开华留镇这坚固的外壳，也不是易事。

　　唯一的办法，只能采取夜间奇袭。

　　包放东指着镇子西边那段寨墙，对一连长秦大壮说道：“秦连长，这一段寨墙，我仔细看了，因为紧靠悬崖，敌人的防备较为薄弱，你带着敢死队，今晚悄悄运动到这个位置，隐蔽起来，待到二连从北边发起进攻后，用绳索从悬崖上下来，悄悄摸进镇里，拿下镇子东边的寨门，接应等在那里的三连冲进镇子，彻底消灭敌人。”

　　华留镇的东边，有一个不大的寨门，包放东的方案，是让二连在北门进行佯攻，敢死队从西边的悬崖上滑下，摸进镇子，然后趁着敌人被北边的进攻吸引，迅速拿下东门，接应三连进入镇子，然后里合外迎，拿下华留镇。

　　为了防止敌人从南门跑走，他还将机枪连放在南门不远的地方，构筑阻击阵地。

　　李大江听了包放东的战斗方案，心里十分满意，跑去向旅座汇报，马剑峰听后，只说了一个字行，就不再多说。

　　对拿下华留镇这样的战斗，他并没有放在眼里，再说，如果李大江动用一个营的兵力，还拿不下这样一个据点，那他这个纵队司令，恐怕就得考虑换人。

　　李大江走出去布置后，胡武快步进来。

　　“旅座，和谭老板联系上了。”看到屋内无人，胡武脸上带着喜色说道。

　　谭腾波所在的江淮六分区，就在华留镇南边两百里远的地方，不过，中间隔着鬼子的防区，两地之间的联系，并不怎么方便。

　　而用电报联系，又容易引起麻烦，所以，除非万不得已，马剑峰并不会和谭腾波用电报联系。

　　“快说，什么情况？”听到与谭腾波联系上了，马剑峰回过头来，关心地说道。

　　“谭老板答应配合我们行动，全力阻击鬼子的援兵，绝不让一个鬼子经过他们的防区。”

　　“那真是太好了。”听到谭腾波答应全力阻击鬼子援兵，马剑峰松了一口气。

　　鬼子援兵，要增援门界沟方向，就必须经过谭腾波的游击区，虽然新四军并不擅长打阻击，但让他们想法拖住鬼子，将道路破坏掉之类，他们还是有很多办法的。

　　只要现在门界沟的鬼子，不能得到增援，马剑峰就有把握，将这伙敌人，全部留在豫东南这片土地上。

　　“胡武，立即派人侦察门界沟方向的情况，同时，派出特战小组，对门界沟的敌人，进行不择手段的狙击。”马剑峰剑眉一扬，带着杀气说道。

　　他手下的特战精英，全都集中在警卫四连，胡武随后派出两个特战小组，连夜向门界沟方向出发，只留下一个特战小组，负责旅座的安全。

　　晚上十二点，三营进攻华留镇的战斗，按时打响。

　　二连长徐富海，带着部队赶到华留镇的北门外，两挺重机枪和两门迫击炮，迅速被架了起来，随着徐富海一声号令，所有轻重火力，朝着华留镇的北门，同时猛烈开火。

　　两门迫击炮也随即朝着北门，展开了轰击。

　　一时之间，华留镇平静的夜晚，被一下子打破，北门一带，响起密集的枪声和震天的爆炸声。

　　驻守华留镇的鬼子中队长驰田，刚在一个被侦缉队长弄来的女人身上发泄了淫欲，就被这突如其来的枪炮声惊醒，他猛地一掀被子，从床上坐起来，摇着头仔细一听，是北门方向响起了枪声。他一骨碌从床上跳起，胡乱穿上军装，刚拉开门，就见一个小队长惊慌地跑来。

　　“报告驰田队长，北门受到支那人突然袭击。”

　　驰田这时已听到了对方竟然用了迫击炮，显然并不是土八路的游击队之类，而且听那枪炮声的密集程度，显然，来人并不少。

　　“快，集合队伍，增援北门。”驰田立即想到了国军驻富阳的部队，虽然富阳的国军，还从来没有攻击过华留镇，但驰田对富阳的李大江部，还是有些了解，知道这支部队，属于国军新三旅所部，其战斗力非常强悍。

　　驰田带着几十人鬼子，一路跑着到了北门，他冲进炮楼，借着瞭望孔一看，只见外面枪声大作，子弹打在寨墙上，发出哧哧的声音，不时有倒霉的士兵，被子弹击中，发出阵阵惨叫。

　　如果外面的人，只是开着枪进攻，他还没有什么可担心的，可对手竟然有八二迫击炮，这就不得不让他担忧起来。

　　自己的寨墙虽厚，但八二迫击炮的威力，并不是六零迫击炮可比，落在寨墙上，还是会炸出一个坑来，就是那些炮楼，如果连着挨上几发，也是会倒塌的。

　　他借着炮弹爆炸的火光，看到不少身影，正在向前逼近，而且那喊杀声，也是越来越响亮。

　　特别是看到对面的士兵，竟然冲到了离寨墙两百米的地方时，驰田更加震撼了。

　　这新三旅的进攻，果然与众不同，这些士兵，冲到离寨墙两百米处，并没有冒死向前猛冲，而是埋头挖起单兵掩体，迅速在寨门外建起简易阵地。

　　等这个进攻的立足点建起后，又凭着这些掩体，不断向前逼近。

　　这个时候，防守寨子的鬼子，自然是拼命向外射击，同时，驰田集中所有的掷弹筒和仅有的两门六零迫击炮，开始朝着寨门外的二连官兵，进行轰击。

　　不过，驰田的迫击炮，只各打出四发炮弹，将几个士兵炸上天后，就被新三旅迫击炮营盯上。

　　随后，新三旅迫击炮营的炮弹，就朝着驰田的迫击炮位置飞来。

　　这两个炮兵小组的士兵，根本来不及做出反应，那炮弹就落地爆炸，将驰田的两个炮兵小组，直接炸得惨叫着飞了出去。

　　失去了迫击炮，随后驰田的掷弹筒，也遭到了新三旅火力的密集打击，很快就哑了火，只是驰田的九二重机枪，全布置在坚固的炮楼里，一时之间，还不易被摧毁。

　　不过，没有鬼子迫击炮的威胁，二连的推进速度，一下子快了起来。

　　驰田顿时满头大汗，狂叫着让通讯兵向上面告急，同时命令士兵，拼命向往射击。

　　秦大壮带着二十三个敢死队员，挎着李大江从警卫连里借来的冲锋枪和驳壳枪，背包里装着八颗日军的香瓜手雷，早早地在悬崖上做好准备。

　　听到二连按时发起了进攻，秦大壮一脸平静，掏出怀表，静静地看着，直到凌晨一点，他低喝了一声行动，就见四条绳索，从悬崖上悄然放下，然后四个尖兵，抓住绳索，敏捷地向下滑去。

　　不一会儿，下面传来着地的信号，秦大壮将手一挥，其余的敢死队员，立即沿着四条绳索滑了下去。

　　秦大壮到了下面，看着警惕地蹲在一角的队员，静候了半晌，除了北门不断响起激烈的枪炮声外，对面不远的寨墙上，只有十来个人影，在明晃晃的火把下来回移动。

　　他看到没有异样，立即对着面前的一个队员轻拍了一下，指着寨墙上巡罗的皇协军，比划了一下。

　　那个队员点了点头，转身对身边的五个队员，轻拍了一下，带着他们，立即向寨墙上摸去。这一段寨墙，因为紧靠着陡峭悬崖下的一个平台，所以修得并不高，只有三米左右。而防守这一段的皇协军，因为寨墙上有火把，这时反而看不见悬崖下的情况，再说，他们根本没想到，有人会从悬崖上滑下来，所以，直到这几个队员，摸到寨墙下，搭起人梯，慢慢爬上寨墙时，他们也没发觉。


第250章 攻打华留镇（二）

　　待到巡逻的皇协军，从头上的寨墙上走过后，敢死队员龙志勇，将匕首叼在嘴里，如同猎豹一般，在队员的肩头一蹬，翻身上了寨墙，身子将沾地时，立即一个翻滚，窜到早看好的一个角落里。

　　这时，巡逻的皇协军，走到了转角处，又转身走了过来，龙志勇紧盯着这两个皇协军，并没有轻易动作。

　　在这一段寨墙上，一共有十二个皇协军守着，这些皇协军，龙志勇倒也没有放在心上，不过，就在寨墙两边转角处，却各有一个敌人的小型机枪掩体，里面各有四个皇协军配备一挺捷克轻机枪守着。

　　负责守卫这一段的皇协军班长孙钱鹏，就呆在左边那个掩体里，他其时靠在一个沙袋上，听着北门响起的密集枪炮声，心里却在不停的打鼓。

　　龙志勇手持冲锋枪，目送那两个皇协军过去后，垛口下又翻上一个队员，两人立即沿着寨墙，十分小心的分别向两头摸去。

　　虽然秦大壮率领的敢死队，比起旅部的特战队来，差得实在太远，但用来对付这些皇协军，还是绰绰有余的。

　　就在龙志勇和另一个队员，分别向两边的掩体摸去的时候，垛口下又翻上了两个队员。

　　这两个队员，上了寨墙，看到龙志勇和另一个队员，已分别摸到了两边的掩体处，立即紧盯着走到一边又慢慢走回来的皇协军巡逻兵。

　　就在这两个皇协军，一边抽着烟，一边慢慢走到这两个队员面前时，这两个队员突然从黑暗中跳出，一人一个，敏捷地伸手捂住了皇协军的嘴，同时，手里那锋利的匕首，飞快地从皇协军的颈部划过。

　　随着一道血痕在这两个皇协军颈部赫然呈现，这两个皇协军连哼都没哼一声，就软软地倒了下去。

　　不过，敢死队员并没有让这两个皇协军倒在地下，而是迅速拖进了一边的黑暗中。

　　同时，龙志勇和另一个队员，摸到掩体面前，如猛虎一般，冲了进去。

　　龙志勇负责的掩体，里面有五个皇协军，那个皇协军班长，就在里面。

　　他在门边观察了片刻，突然冲进掩体，手里的匕首，却是快如闪电地借着前冲之势，从最前面那个皇协军的脖子划过，同时一脚踢在那个机枪边的皇协军太阳穴上，那个皇协军顿时应声飞出。

　　不待另外三个皇协军回过神来，龙志勇脱手将匕首向前飞出，掷在正对着靠在一边的孙钱鹏的胸上。

　　“不许动，谁动就打死谁！”在完成这电光火闪的几个动作后，龙志勇腰间的冲锋枪，已经端在手里，正对着那两个下意识想去抓枪的皇协军。

　　那两个皇协军，这时已是恐惧不已，听到这声断喝，顿时啪的一下，跪在地上，连声喊道：“八路爷爷饶命，八路爷爷饶命。”

　　就在这时，随后上来的队员，也冲进了掩体，看到这两个吓破胆的皇协军，轻蔑的撇了撇嘴，顺手从一边捡起绳子，麻利地将两个皇协军绑上，嘴里毫不客气地塞进了顺手撕下的一块不知多少天没洗的臭布。

　　秦大壮上了寨墙，看到守这段寨墙的那个班的皇协军，除了七个被杀死的，其余的五个，被捆得结结实实，就点了点头，将这些皇协军扔在掩体里，把缴获的枪堆另一边，然后提着那两挺轻机枪，迅速下了寨墙，向东门跑去。

　　敢死队从西边进了华留镇，现在却是要去占领东门，所以除非万不得已，秦大壮并不想让小鬼子知道，他带着队员，机警地躲过了好几拨鬼子和伪军，到了凌晨两点的时候，终于到了东门前。

　　华留镇的东门，只是一个小寨门，平时只供镇里的居民外出挑水弄柴什么的。秦大壮带着队员，观察了一会，看看时间就要到了，立即将手一挥，二十二个队员立即分成三组，两组直接摸上寨墙，攻占寨门上的两个火力点，另一组则直接控制寨门。

　　驻守东门的，只有小鬼子一个班和两个班的皇协军，看守寨门的，是六个皇协军，现在全守在离寨门不到十米的一个机枪掩体里，而那个班的鬼子和其余的皇协军，则守在寨门上。

　　秦大壮看到上寨墙的两个组，摸到了寨墙边后，他向负责抢夺寨门的那个小组一挥手，六个队员，立即缓缓从黑暗中出来，交替掩护着，向那个机枪掩体冲去。

　　缴获的那两挺机枪，则被负责消灭寨墙上敌人的两个小组带着。

　　因为北门的战斗，驻守这里的敌人，还是十分警觉，秦大壮的人走到离那个机枪掩体五十米处，还是被这些皇协军发现了。

　　“站住，你们是什么人？”一个惊恐的声音响起。

　　“队长担心东门兵力不足，派我们来加强防备。”秦大壮索性一边说着，一边向前走去。

　　由于机枪掩体前烧了一个火堆，这守门的皇协军，只发觉有人过来，却是看不真切，听到是来增援的，心里一松，说道：“北门是怎么回事？枪声这样激烈？”

　　那个歪戴帽子的皇协军，从掩体里站起来，望着秦大壮问道。

　　由于距离较远，这个皇协军，并没有发现来人自己根本不认识。

　　这时秦大壮一边往前走，一边将手里的冲锋枪抬起，口里答道：“听说是北边的国军打过来了，队长带着人过去了。”

　　这时，那个皇协军才听出来人并不熟悉，心里一惊，刚想大喊，秦大壮手里的板机一扣，随着一串清脆的枪声，子弹如泼雨一般打过去。

　　守在掩体的六个皇协军，根本没有防备，立即被两支冲锋枪射出的密不透风的弹雨，打得浑身血洞，没能发出一声惨叫，就直接见了阎王。

　　随着秦大壮手里的枪响起，整个东门的寨墙上，也立即响起了激烈的枪声。

　　秦大壮边开枪边飞跑，转眼就到了掩体前，看到几个皇协军已被消灭，连忙对身后的队员喝道：“快，打开寨门，接应三连。”

　　说完，他将打完子弹的冲锋枪一扔，跳起掩体，抓起里面的机枪，转身对着镇里。

　　三连长听到东门响起枪声，知道敢死队已经赶到，立即带着三连做好进镇子的准备。看到对面的寨门打开，一个队员在门边大声喊道：“兄弟们，快进寨子，消灭小鬼子！”

　　三连长将手一挥，一排立即一跃而起，飞快地向着寨子冲去。

　　守在寨门上的鬼子和皇协军，这时已和敢死队员战成一团，这时听到寨门外响起如海潮般的呐喊声，瞟见无数的人影，如潮水般向寨门涌来，立即知道大事不妙。

　　驻守寨门的那个班的鬼子，无暇顾及已向他们冲来的敢死队员，将手里的机枪，朝着寨门外疯狂扫去。

　　随着子弹激射而出，七八个飞跑着的战士，不幸被子弹击中，一头栽倒在地。

　　不过，这个时候，三连的战士，再也顾不得躲闪，不顾一切向前跑去。

　　鬼子的机枪只射了不到一分钟，负责进攻寨墙的敢死队员就已冲到，手里的冲锋枪一顿狂扫，同时那香瓜手雷，也是脱手飞出，转眼就将这个班的鬼子兵，直接送回了老家。

　　至于那两个班的皇协军，除了七个见势不妙，跪地投降的以外，其余的，全被打成血筛。

　　三连冲进镇子，留下一个排坚守东门，防止敌人从东门逃走，其余的两个排，则在三连长的指挥下，向北门冲去。

　　驰田接到报告，说东门失守，国军已经冲进镇子，顿时知道华留镇失守，已成定局，他看到北门的战斗仍然激烈，干脆扔下还在北门死战的部下，带着剩下的一个小队，在侦缉队那三十多个特务和几十个皇协军的护卫下，迅速向南门跑去。

　　驰田这一逃走，立即让守在北门的皇协军失去斗志，纷纷转身就跑，只留下三十多个鬼子兵，仍然拼死抵抗。

　　三连长带着部队，还没跑到北门，就接到一个战士报告，说有大股敌人，向南门跑了，他心里一急，就让二排长带着部队，迅速赶往北门，他则带着三排，转头向南直追过去。

　　在北门进行佯攻的二连，在三连二排的配合下，里外夹攻，很快就攻进了镇里。

　　秦大壮在三连进了镇子后，立即带着敢死队员，朝着位于镇子中间的鬼子指挥部奔去，按照包营长的指示，他的敢死队，在完成夺取东门的任务后，要用最快的速度，占领鬼子的指挥所，防止鬼子炸毁物资。

　　特别是鬼子的武器弹药，包营长要求一定力争全部夺过来。

　　新三旅一下子扩充了这么多部队，特别是新成立的富阳纵队，并没有列入军委会核准的正式建制，连个正式的番号都没有，上面根本不会拨给军需物资，所有的一切，都得靠新三旅自己想法筹集。所以，在减少伤亡的情况下，尽量夺取敌人的物资，就是富阳纵队的一个重要任务。秦大壮带着敢死队员，赶到鬼子的指挥所时，看到整个指挥所里，只有十来个日军的非战斗人员。这些鬼子兵，虽然看到秦大壮冲到后，也拿起了武器，与秦大壮他们展开激战，无奈秦大壮的敢死队，不但单兵素质很强，而且装备精良，不到十分钟，这些鬼子兵，就被秦大壮他们消灭，整个指挥所，也落入了秦大壮的手中。


第251章 攻打华留镇（三）

　　第二天早上，马剑峰刚从行军床上起来，李大江就兴奋地走了进来。

　　“旅座，华留镇被拿下来了，小鬼子的一个中队，一个也没有跑脱，俘获皇协军八十六人。三营正在打扫战场。”

　　马剑峰闻声，抬起手腕，看了一下表，发现才八点过两分，富阳纵队新二团三营，提前近两个小时，完成战斗任务，他心里还是赞许地点了点头。

　　“大江，战士们伤亡如何？”

　　听到马剑峰这一问话，李大江脸色一暗，说道：“旅座，三营阵亡一百二十七人，另外还有五十三人受伤。”

　　听到一个小小的战斗，竟然有这样大的伤亡，马剑峰有些难过，他对李大江说道：“大江，兄弟们是好样的，受伤的兄弟，立即送回富阳治疗，阵亡的兄弟，也送回富阳安葬吧，在富阳选一个好一点地方，将兄弟们安葬在那里，让后人记住这些为了国家和民族而英勇牺牲的英雄。另外，一定要将抚恤金，送到他们亲人手里。”

　　自从部队扩大后，后勤上的压力，一下了变得空前地大了起来，为此，马剑峰专门让胡武成立了一支秘密队伍，在敌占区进行经济破袭战，同时为部队筹措资金。

　　每次战斗后，对阵亡兄弟的抚恤，是一笔十分巨大的钱。

　　列入军委会建制的新三旅三个主力团，阵亡之后，由政府方面负责进行抚恤，而其余的部队，则由马剑峰自己想办法。

　　李大江是也算是马剑峰的心腹爱将，在带领部队到了富阳后，学着马剑峰的搞法，在富阳一带，想法设法筹措经费，手里也有一些积蓄。

　　“旅座，你只管放心，我一定按照你的指示去做。”李大江神色一凛，沉声说道。

　　随后，马剑峰在胡武和李大江、王春扬的陪同下，骑着马走进了华留镇，看到经过战火的华留镇，不少老百姓正兴奋地站在大街上，对着他们几位不断欢呼，马剑峰心里涌出一股自豪感。

　　进了镇里的一个大院，李大江陪着马剑峰，走进了上屋，几个正在忙碌着的士兵，在那里搬这搬那。

　　马剑峰与李大江坐下后，刚喝了两口茶，就见包放东兴冲冲地走了进来。

　　“李司令，朱八爷被我们抓住了。”

　　朱八爷是华留镇最大的财主，日本鬼子到来之前，他是国民政府任命的华留镇镇长，在华留镇是个一言九鼎的人物，手里拥有一支近两百人的保安武装。

　　日本鬼子到了华留镇后，朱八爷投降了日本鬼子，他的保安大队，也改编成了皇协军大队，在三营进攻华留镇的战斗中，被彻底消灭。

　　马剑峰和李大江对视了一眼，说道：“把他带上来吧。”

　　马剑峰在决定拿下华留镇时，就让人对朱八爷进行了详细了调查，这个朱八爷，名叫朱建农，据他自称，是明朝皇帝朱元璋的后代，有三个儿子两个女儿，其中大儿子朱亚成，在国军第九战区任少校团长，二儿子朱亚东，却在南京汪伪政府里任职，三儿子朱亚生，留在家里。至于他的两个女儿，大女儿在重庆一家报社当记者，二女儿朱亚连，据说跟着大学的同学，跑到陕北去了。

　　可以说，这个朱建农，并不是一个简单的人物，单从日军的那个驰田中尉，到了华留镇后，对朱八爷也是颇为敬重，并没有在华留镇胡作非为，就可见一斑。

　　不过，他毕竟担任了鬼子的伪镇长。

　　过了一会儿，包放东带着士兵，押着朱建农和朱亚生走了进来。

　　马剑峰端起茶杯，品了一口，看了低着头的朱建农一眼，淡然问道：“你就是朱老先生？”

　　“敝人正是朱建农，敢问长官尊姓大名？”朱建农进了屋子，听到问话，脸色平静地抬起头来，眼睛里并没有半点畏惧。

　　“本人是国军新三旅旅长马剑峰，胡参谋，请朱老先生坐下说话。”马剑峰平静地说道，不过，这平静的语气中，却是充满一种无法形容的威严。

　　包放东没想到旅座竟然请朱老先生坐下，那眼睛里充满愤怒的怀疑。

　　李大江看到包放东这神情，立即挥了挥手，说道：“三营长，你和兄弟们先下去吧。”

　　包放东并不是跟着马剑峰从晋北来到豫东的人，对旅座的敬畏，并不如李大江等那般强烈，而且对马剑峰也并不熟悉。

　　他没想到自己好不容易抓来的汉奸，旅座竟然看座看茶，一时之间，他对马剑峰的印象，变得迅速差了起来。

　　只是李司令已经发话了，他只得敬了个礼，气冲冲地带着他的兵，走了出去。

　　待朱建农坐下后，马剑峰扫了一眼，沉声道：“我听说朱老先生是明朝开国皇帝的后代，不知为何，却在日寇到来之时，当了汉奸？”

　　至于朱建农的儿子朱亚生，自然没有座位，只能站在一边。

　　朱建农听到这话，脸上闪现一丝羞愧，既而迅速变得激愤。

　　“马将军的大名，老夫早有所闻，特别是枫家坳怒斩日寇千余人头，更是大长国人精神。不过，说到老夫甘当汉奸，老夫宁死不服。老夫只是一个普通的老百姓，想的只是如何保全家人和华留镇数万老百姓的安危，抵御外敌入侵，本是你们军人的本份。你们吃老百姓的，穿老百姓的，鬼子到来之时，老百姓期盼之时，你们又在哪里？不错，我是接受了小鬼子的委任，做了小鬼子的镇长，不过，我这样丢下自己的尊严，在小鬼子面前低声下气，忍辱负重，为了是避免小鬼子一怒之下，屠杀乡亲们。只要能让乡亲们少受点苦，少受点罪，我背上汉奸的罪名，我也认了。”

　　李大江没想到这个朱建农，见了旅座，不但不请罪，还敢公然顶撞，顿时脸色大变。

　　“你个老东西，当了汉奸，你还有理了你，看老子不毙了你。”

　　马剑峰看到李大江将手伸向腰间，他抬起头说道：“大江，你与胡参谋先出去一下，我和朱老先生谈谈，对了，把他也先带出去。”

　　马剑峰吩咐完后，指了指在一边紧张站着的朱亚生。

　　李大江看到旅座平静淡然的神情，不敢再说什么，和胡武带着朱亚生，走了出去。

　　“朱老先生请喝茶。”马剑峰做了个请的姿势，然后又端起茶杯，慢慢地品了起来。

　　过了片刻，在朱老先生不安的等候中，马剑峰慢慢开口了。

　　“朱老先生，对你在日寇到来以后所做的事，我都派人进行了深入了解。不错，朱老先生接受小鬼子的委任，担任华留镇的镇长，确实是情不得已，而且最主要的，是没有跟着小鬼子为害乡里，所以，我对朱老先生的忍辱负重，表示理解。同时，作为军人，没能保护好乡亲们的安全，没能将小鬼子赶出中国去，是军人的耻辱，是我们对不起供我们吃供我们穿的父老乡亲。不过，我相信，只要我们全中国人都团结起来，赶走小鬼子就将为期不远。朱老先生，我知道你有一个儿子，在国军里担任团长，还有一个儿子在南京的伪政府任职，同时，还有一个女儿，参加了八路军……”

　　过了一个小时，马剑峰亲自将朱建农送到门口，对走过来的李大江说道：“大江，朱老先生在华留镇乡亲们的心目中，很有威信，而且朱老先生一家，为国家和民族，做出了不少的贡献，对于被逼担任伪镇长一事，不予追究。华留镇的位置十分重要，命令范成刚，派一个营的兵力，进驻华留镇，防止小鬼子反扑。”

　　马剑峰说完，又将李大江向朱老先生进行了介绍。

　　朱老先生听到面前这个高大的人，就是驻富阳的李大江李支队长，那眼里露出一丝敬意。

　　“是，旅座，我这就去安排。”既然旅座已经指示了，李大江自然要无条件服从。

　　“朱老先生，这华留镇地方上的事，我就交给你了，以后遇到什么事，可以派人直接来找我。”

　　马剑峰将朱老先生送出大门，这才回到屋内。

　　李大江这时已向富阳的司令部发了电报，这时看到马剑峰进来，有些不解地说道：“旅座，对朱建农这样的汉奸，哪用得着这么客气？”

　　“大江啊，你对这个朱老先生，还是太不了解了，他有一个儿子，在第九战区担任少校团长，还有一个女儿，现在参加了八路军，同时，还有一个儿子，在南京伪政权里任职，虽然在小鬼子到华留镇时，他做了小鬼子的官，但那也是情不得已。如果不是他与小鬼子周旋，华留镇的乡亲们，绝对会遭不少的罪。我已决定让他担任华留镇的镇长，具体负责华留镇的地方事务。华留镇的位置十分重要，既然我们拿下这里，就一定要守住这里，你告诉范成刚，让驻这里的部队，一定要尊重朱老先生，获得乡亲们的支持。”

　　马剑峰边喝茶边说道。鬼子知道华留镇被新三旅驻富阳的部队攻下后，并没有做出任何反应。与此同时，华留镇东北方向的门界沟，却被胡武派出的两个特战小队，掀得天翻地覆。


第252章 秘密联系

　　从蚌埠北上，进攻豫东的，是驻蚌埠的日军山田师团的松山联队，松山的联队指挥部，就设在门界沟。

　　这次扫荡豫东八路军根据地，松山联队的主要任务是防止豫东八路军南逃与活动在江淮一带的新四军会合，所以，他的部队在进到门界沟一带后，就放慢了脚步。

　　要知道，在他的后面那片辽阔的土地上，活跃着无数的新四军部队，这些部队，散布在各个大大小小的根据地里，如同雨后春笋一般，四处袭击大日本皇军的后勤线，等到大日本皇军集结重兵，这些新四军，又不知跑到哪里去了。

　　说实话，抗战爆发以来，松山和国共两党的武装，都打了无数次仗，就是面对国民党的正规军，他也从来没有这样头疼过。

　　这次华北方面军与华中派遣军联手，合围扫荡八路军的豫东根据地，就是防止豫东的八路军四处乱窜。

　　他带着部队，到了门界沟后，立即将部队沿着门界沟从西向东排开，同时派出一个大队的兵力，向前推进。

　　到门界沟之前，松山还是感到颇为顺利，不过，到了昨天晚上，他就被手下不断的报告，弄得心烦意乱了。

　　从昨晚十一时起，门界沟一带，那枪声就从来没有消停过，只是这些偷袭者，却是像泥鳅一样的滑，直到现在，他也没搞清，到底是什么人在袭击自己。

　　他只知道，有三支巡逻队被直接抹了喉，有两个外围阵地的火力点，被人直接炸飞。同时，在门界沟联队部的驻地附近，还有两个中队长，被人直接远距离爆了头。

　　至于不时响起的爆炸，更是此起彼伏。

　　看到难熬的黑夜，终于过去了，松山揉了揉有些发红的眼睛，吃过早餐，就接到报告，说位于门界沟西边六十里的华留镇，遭到中国军队的猛烈袭击，师团部命令他派出部队增援。

　　可他走到地图边一看，却是傻了眼，这门界沟和华留镇，虽然只有六十里路的样子，但中间隔着一座大山，也就是说，一个在山的东边，一个在山的西边，自己要派出部队，增援华留镇，那就必须绕道而行，仔细一算那路程，可就在一百五十公里以上。

　　让部队强行军一百五十公里去增援，谁都知道只能去收尸了。

　　好在就在他向师团部汇报了这个情况后，就接到师团部发来的急电，说华留镇已经失守，让他继续执行北进的任务。

　　松山这才松了口气，不过，看到经过一夜的折腾，显得十分疲惫的部队，他突然无来由的担忧起来。

　　下午五点，从富阳急行军赶来的新三团二营，到了华留镇，马剑峰让李大江将防守华留镇的任务，交给了新三团二营长盛发财后，带着新二团三营、旅部警卫营和炮营，在朱建农的目送下，离开了华留镇，在两个华留镇猎户的带路下，折进华留镇东边的群山里。

　　在华留镇和门界沟之间，有一条不为人知的山路。

　　虽然这条路很是隐密，但胡武并不敢大意，他让王小三负责保护旅座，自己亲自带着警卫一连，沿着山路两侧，跟着那两个猎户，向前侦察前进。

　　到了晚上十一点，马剑峰和李大江率领部队，赶到了门界沟南边十里的一个小山村里。

　　至于这个小山村，早被警卫营的人控制起来，所有村民准进不准出。

　　这些村民虽然从来没有见过鬼子的残暴，但平时到门界沟和南边的思家坝赶集，还是听人说过小鬼子的暴行，知道这些军人，是来打门界沟的鬼子的，都显得十分热情，主动烧开水送给部队的士兵喝。

　　马剑峰和李大江刚在一个小院坐下，胡武就带着山村的鲁村长过来，马剑峰听到胡武介绍，说这是鲁村长，马剑峰和李大江急忙站起来，马剑峰真诚地为部队给村民带来的不便，表示歉意。

　　那个村长是个六十几岁的老头，看到马剑峰这个军官，态度十分友善，一颗悬着的心，这才放下。

　　在随后的谈话中，马剑峰详细询问了周围一带的情况，知道这个小山村，因为在山里，还从来没有小鬼子的皇协军来过，就在心里点了点头。

　　与鲁村长一番谈话后，马剑峰对周围一带的情况，有了大致的了解。

　　门界沟一带，原来是豫东八路军活动的区域，小鬼子的势力并没有深入到这里，最近的鬼子据点，就是思家坝。

　　思家坝是一个大镇，驻有三百多鬼子和两百多皇协军，另外，还有鬼子的便衣特务队等。

　　听到思家坝与门界沟只相隔二十公里，马剑峰对松山指挥部建在门界沟，却不设在思家坝，感到大为不解。

　　鲁村长出去后，胡武走了进来，向马剑峰和李大江汇报了侦察的情况。

　　这松山联队进犯门界沟后，那里的八路军，立即组织老百姓躲进山里，将一个空空的镇子留给了松山。

　　松山占领门界沟，立即命令皇协军加紧在镇子周围修筑工事，并在镇子周围的几个制高点，布置了重兵。

　　可以说，整个门界沟，现在以变成了一个兵营，到处是鬼子兵和皇协军。

　　同时，门界沟到思家坝的公路上，来往运输的车辆不断，其间不时还有小鬼子的装甲巡逻车扬武扬威地开过。

　　马剑峰听到门界沟已被松山弄得像一个铁桶一般，再说，现在的门界沟，光是小鬼子就有一千多人，另外还有好几百皇协军，单是自己手里这点兵力，想要进攻门界沟，还真是不可能。

　　和李大江围着地图，研究了半天，马剑峰终于拿定了主意。

　　“胡武，命令特战小队，立即撤出门界沟，北上袭击松山的西尾大队。大江，你带三营，伏击松山的后勤运输部队。杨营长，你带炮营一个连，跟着警卫二连，赶到门界沟外的山林里，对门界沟的日军，进行远距离炮击。”马剑峰冷静地说道。

　　自己不能奈何松山，但并不等于自己将放过松山联队，既然门界沟是个硬骨头，那自己就切断他的后勤线，同时用炮火袭击他。

　　在几位军官接受命令的时候，马剑峰随即想到了这附近有不少八路军的游击队，就叮嘱道：“你们在执行任务的时候，如果遇到八路军的游击队，可以请求他们帮助。”

　　李大江和胡武他们，立即出去布置了。马剑峰坐在那里，想了想，随即让单勇将警卫营的华澈叫来。

　　华澈是警卫四连三排二班长，他还有另外一个身份，那就是夜鹰的秘密报务员之一。他的三班，是和连四二排一样神秘的部队，一直守在马剑峰的周围。就是三排长，也只知道有这么一支部队，但实际上根本不听从他的指挥。

　　就像二排只听胡武的指挥，不听四连长的指挥一样。

　　四连长就是原来马剑峰的勤务兵李书和。

　　华澈进来后，默不作声地向马剑峰敬了个礼。

　　“华澈，立即给八路军的向政委发报，询问豫东敌人的情况，同时告诉他，我们准备袭扰门界沟的鬼子。”

　　豫东八路军的向政委，和马剑峰有过秘密接触，为了联系方便，马剑峰曾交给他一套自己编写的密码本。

　　只是知道这事的人，除了胡武，就只有面前这个华澈知道。

　　“是，旅座。”华澈接过马剑峰写好的密码电文，大步走了出去。

　　其时，八路军豫东根据地的向政委，正在指挥部里和司令员商量如何粉碎鬼子扫荡的事。这次鬼子突然集结重兵，扫荡豫东根据地，给他们带来了极大的压力。

　　要知道，当初之所以选择在豫东建立抗日根据地，就是因为这里，处于日军华北方面军和华中派遣军交界的地方。而且这块根据地，还是从太行山通往苏北和山东的交通要道。

　　可以这样说，豫东根据地虽然不是实力最大的，但却是联系几大根据地的纽带，其战略位置十分重要。

　　也是因为这个原因，所以中央才会命令山东根据地和江淮军区，一定要尽全力支援豫东的反扫荡。

　　“司令员，政委，收到一封代号狐狸的来电。”就在这时，一个参谋快步过来，递过一份没有破译的电文。

　　司令员还没反应过来，向政委脸上显出激动，大声说道：“递给我！”

　　司令员看到向政委的异样，不解地问道：“老向，这个狐狸是谁，我怎么没听说过。”

　　向政委笑了笑，转身对指挥所的人说道：“你们全都出去一下，我和司令员谈点事。”

　　待屋里人全都出去后，向政委从公文包里，翻出一本《水浒》，伏在桌上忙碌了一阵，将电文翻译出来，看了一眼后，递给司令员。

　　直到司令员看完后，向政委笑着说道：“司令员，这个狐狸，就是新三旅的马剑峰，只是这个秘密，在整个八路军里，目前只有你我两人知道。这是高度机密。”

　　豫东八路军和新三旅有个合作，这点司令员也清楚，上次新三旅和日军激战的时候，还专程发了电文来请求支援，只是他却不知道，马剑峰还与向政委有秘密联系。狐狸。这个代号还真的挺有意思。看到电报中马剑峰说他准备袭击门界沟的鬼子，切断他的后勤运输线，并建议在必要的时候，可以向富阳撤退时，司令员松了一口气，他笑着对向政委说道：“如果狐狸能拖住松山联队，我们的压力就小多了，来，我们好好商量一下，下一步应该如何安排。”


第253章 打伏击（一）

　　第二天一早，新三旅炮团迫击炮营杨营长，带着一个迫击炮连，在警卫二连的护送下，翻山越岭，来到了门界沟西侧不远的一个山头上。

　　根据事前侦察，迫击炮的发射阵地，就设在这个山头上。

　　从这里到门界沟，直线距离不超过三千米，整个门界沟，正好处于八二迫击炮的火力打击范围。

　　而再往西的那个山头，松山联队已在上面修筑了火力点。

　　杨营长带着部队，气喘吁吁地扛着炮，到了这里，听到带路的侦察人员说目的地到了，这些炮连士兵和帮着他们扛炮的警卫二连的战士，全都一屁股坐在地上。

　　杨营长看到大家已是十分疲劳，干脆下令部队原地休息半个小时，同时让大家吃点干粮。

　　不过，警卫二连的吴建波连长，并不敢掉以轻心，这些炮兵和迫击炮，可是旅座的心肝宝贝，旅座将保护他们的任务交给自己，如果这些炮兵，在自己手里有什么闪失，那旅座还不抽死自己？

　　他看到士兵将炮弹之类放下，立即命令一排长，带着战士向四周警戒。

　　过了半个小时后，在警卫二连两个排的士兵的协助下，迫击炮连迅速在山头上选择地势，架起了迫击炮。

　　关于门界沟日军的布防情况，胡武派出的两个特战队，在那里大闹一通后，已被摸了个八九不离十，这些情况，早就被他们用专用的小电台，发给了华澈领导的绝密通讯小队。

　　杨营长手里拿着的，就是关于这些目标的位置座标。

　　杨营长看着手里的座标，迅速命令各炮进行校正，然后看着时间，将大手用力一挥，怒吼了一声放。

　　六门迫击炮同时发出吼叫，六发炮弹破空而出，拉着长长和啸音，朝着门界沟方向飞去，其中两发炮弹，正正落在对面的山头上，随着两声爆炸，立即就腾起了两柱黑烟。

　　对面山头上驻守的，只有日军一个班，其余的，都是皇协军。

　　这两发炮弹，其实并没有命中鬼子的阵地，而是稍稍远了点，落在鬼子那个简易工事的后面。

　　不过，透过望远镜，杨营长立即发现，无数的皇协军，惊慌失措地跑出来，沿着战壕乱窜，而守在掩体里的鬼子，却只跑出来两个。

　　杨营长立即命令那两门轰击对面山头的迫击炮，迅速调整参数，而另外四门迫击炮，则是不慌不忙地朝着门界沟发射炮弹。

　　松山正在指挥所里研究部队扫荡的路线，他的第一大队，按照计划向北推进后，除了烧毁了几个小山村外，根本连半个人影也没见着，而到了晚上，却不时有共产党的游击队出来偷袭骚扰。

　　松山对八路军的战术，还是比较了解，知道八路军的这种游击战术，很是难缠，这也是日军华北方面军新任司令长官冈村宁次，将这次扫荡的时间，定为两个月的原因。

　　冈村宁次到华北上任后，躲在屋里，对华北的形势，进行了一番深入的研究，最后决定，先扫荡豫东八路军的根据地，切断太行山的八路军和江淮新四军的联系，然后再集结重兵，逐个扫荡八路军的根据地。

　　就在松山决定命令第一大队原地待命时，突然空中响起炮弹的呼啸声，一个参谋迅速跑进来，有些惊惶地喊道：“大佐阁下，门界沟受到不明炮袭，请大佐阁下快离开这里。”

　　他的话音刚落，就在炮弹落在不远的院落里爆炸，将几个奔跑的士兵，直接炸得飞了出去。

　　松山这时已经涨红了脸，怒气冲冲地喝道：“八格，快，命令炮兵立即进行反击！”

　　根据情报，在门界沟周围一百公里之内，根本没有八路军的主力，那些连武器都不全的游击队，哪来这样猛的炮火。

　　听这爆炸声，应该是八二迫击炮射出的炮弹啊。

　　不过，松山还是在那个参谋的搀扶下，狼狈地离开了指挥所，躲进了一个安全的地方。

　　也幸好松山跑得快，就在他离开指挥所不到两分钟，就有两发炮弹，落在他的指挥所里，将来不及撤离的一个电台小组，直接炸飞。

　　松山联队下属的步兵炮，还是反应迅速，在杨营长的迫击炮发射不到五分钟，就已锁定了营长的发射的位置，然后迅速展开反击。

　　只是杨营长也是跟着耿雷征战多年的老炮兵了，对鬼子的反击，早就预料在胸，他在六门迫击炮轰击了四分钟后，立即让炮兵撤散迫击炮，在警卫二连的帮助下，飞快向预先选好的撤退路线跑去。

　　而他对面山头上的鬼子和皇协军，却被杨营长炸得伤亡惨重。

　　等到杨营长和吴建波带着部队刚跑出两里路，先前的炮兵阵地，就如冰雹一般落下炮弹，将那块才整理出来不久的阵地，炸出无数的大坑，一时之间，土石乱飞，尘土飞扬，浓烟冲天而起。

　　吴建波背心突然冒出一阵冷汗，暗叫一声侥幸。

　　不过，杨营长却是轻蔑地撇撇嘴，大声说了一句走，就让负责弹药的士兵，扛起事先放在一边的弹药，飞快地向下一个炮击阵地跑去。

　　按照计划，杨营长所带的这个迫击炮连，要将所带的炮弹打完后，才会撤回去的。

　　不说杨营长带着迫击炮连和警卫二连，继续围着门界沟不断袭扰，却说李大江的三营，在包放东的率领下，立即从群山中杀出，到了门界沟通往思家坝的公路边。

　　从思家坝通往门界沟的公路，在离思家坝不到八里的地方，要通过一个小小的山谷，这两边的山并不高，也不大，但植被不错。更主要的，是这山谷宽不过五百米，那条公路，就沿着山谷中的那条小河，弯曲而过。

　　包放东带着部队，到了这里，立即将部队留在公路西边的山林里，自己带着几个连长，亲自到前面侦察地形，同时派出侦察人员，前往思家坝和门界沟方面，监视敌人的行动。

　　在临出发时，司令员李大江已特意交代，根据情报，鬼子基本上每天都有汽车在公路上运输伤员和给养之类。

　　包放东在公路西侧的一个山头上，伏在草丛里观察了几个小时，果然看到鬼子的运输车，从思家坝方向向门界沟驶去，这运输车队，一个有四辆汽车，前面还有一辆装甲巡逻车开道，后面也有一辆装甲巡逻车压阵。

　　等到这几辆车从门界沟方向驶回来时，也是一前一后两辆装甲巡逻车保护。

　　看到情况果然跟司令员通报的情况一样，包放东的脑子，紧张地思考起来。

　　他的部队，虽然在华留镇损失了一个连的兵力，但手里还有两个多连近四百人，要伏击几辆运输车，还是没有困难的，只是鬼子竟然用装甲巡逻车保护，这就让他不得不慎重起来。

　　下午，就在包放东和营里的几个军官研究战斗方案的时候，李大江来到了三营的临时驻地。

　　原来，李大江想到鬼子的运输队，有装甲巡逻车保护后，心里不怎么放心，就带着警卫排，赶了过来。

　　“三营长，情况如何？”

　　“司令员，我问了附近的乡亲们，鬼子的运输车队，果然每天都经过这里，只是我今天观察了一下，小鬼子有两辆装甲巡逻车保护，这两个铁家伙不好对付，我们正在想办法。”

　　包放东有些为难地说道。

　　小鬼子的这种巡逻装甲车，虽然放到欧洲战场，那就是一堆垃圾，但在中国战场上，却是让中国军队有些头疼的家伙。

　　这主要是中国军队缺少重武器，特别是穿甲弹之类的东西，更是几乎没有见过，而机枪子弹，打在装甲车上，最多就是听到清脆的响声。

　　“呵呵，我就是担心你们对付这个铁家伙没有经验。”李大江笑了笑，说道。

　　“司令员，你有办法对付它？”听到李大江这一说，包放东眼睛一亮。

　　“说起这个，还是旅座当初教我们的呢，这些让你们头疼的铁家伙，在旅座眼里，就是一具活棺材，一堆废铁，他对付这个铁家伙的手段，至少有好几种呢。”

　　随后，李大江在包放东等几个惊叹的眼光中，讲起了当初在晋北的时候，旅座带着他们打坦克和装甲车的事，听到包放东几个神魂激荡。

　　在李大江讲述了一通后，包放东等人，对小鬼子装甲巡逻车的畏惧，一下子消失了许多，在接下来的研究中，最后决定，趁着黑夜，在公路上预先挖一个深坑，上面做好伪装，同时在思家坝方向的那段公路上，按照估计的距离，预先埋上炸药。

　　等到前面的那辆装甲车掉进陷井后，引爆后面的炸药，将后面那辆装甲巡逻车炸掉。同时，为了防止后面那辆装甲车不能顺利炸掉，李大江还从胡武那里，弄来了十二个燃烧瓶。胡武的手里，藏着几铁桶汽油，其中有一桶，还被几个战士带到了那个小山村。另外还带了几十个玻璃瓶。


第254章 打伏击（二）

　　第二天上午十点，李大江接到侦察员传回来的报告，说有四辆汽车，在两辆装甲巡逻车的保护下，从思家坝开出，向门界沟方向驶来。

　　他脸色一凛，对站在一边的包放东说道：“三营长，鬼子的运输队马上就到，命令部队注意隐蔽，做好战斗准备。”

　　为了伏击鬼子的运输队，三营的一连和二连，分别埋伏在公路的两侧，三连则布置在通往思家坝的那个山口处。另外，为了防止门界沟方向的鬼子，在战斗打响后，前来增援，包放东还把他的警卫排，放在门界沟方向。

　　当然，他的一个警卫排，要想完全挡住门界沟方向的增援，那是不可能的，最多就是阻击半个小时。

　　其实，按照包放东的布置，这战斗从打响到结束，应该在二十分钟之内结束，而将警卫排放在那里，也是怕战斗出现意外。

　　不一会儿，一阵机器的轰鸣声传来，然后就见一辆黑古隆冬的铁家伙，扬武扬威地沿着公路驶来，其后跟着四辆蒙着黄色帆布的汽车，在这四辆汽车之后，又是一个铁家伙。

　　包放东和李大江，站在公路对面的临时指挥所里，通过望远镜，看着鬼子的车队过来，顿时紧张地盯着前面那辆装甲巡逻车。

　　特别是看到那辆装甲巡逻车，驶近陷井的时候，更是将心提到了嗓门上。

　　那个陷井，是昨晚动用了一个排的兵力，经过大半夜的奋战，才挖出来的。当时为了避免鬼子发现公路的异样，并没有直接从公路上开挖，而是从侧面的树林里挖下去，然后从离公路五十公分的地下，挖过去的。

　　在挖的时候，为了避免公路垮塌，还用树木同时加固，当然，现在下面这些加固的树木，全都小心的撤去了。

　　从天亮到现在，为了避免意外出现的行人，踩塌这个陷井，李大江还安排了几个士兵，化装成老百姓躲在两边，以备拦截那些过路的行人。

　　幸好因为小鬼子的扫荡，周围一带的老百姓，都躲进了山里，直到鬼子的运输车队过来，公路上也没有出现一个行人。

　　也许是预感到了什么，小鬼子的装甲运输车，进了这个山谷后，上面的机枪，突然朝着两边的山坡，不断开火，将山坡上的树木打得枝叶横飞。

　　不过三营的战士，得到营长的命令，全都躲在工事里，全都一动不动，任凭鬼子的子弹从头顶飞过。

　　前面那辆装甲巡逻车，一边开枪，一边朝着前面驶去。突然，路面猛然垮塌下陷，鬼子装甲车驾驶员心里一惊，猛踩刹车，可为时已迟，眼前赫然出现一个深坑，宽度超过四米，装甲车一个跟斗，就向陷井里栽去，将车上的几个鬼子，摔得七晕八素的。

　　不待跟在后面的鬼子反应过来，后面那辆装甲运输车脚下的公路，突然腾起几团火光，随着几声巨响，那辆在前一秒还扬武扬威的装甲车，立即被撕成块，在公路上熊熊燃烧起来。

　　在爆炸响起的同时，公路两边响起了激烈的枪声和喊杀声，无数的弹雨，朝着公路上不得不停下的汽车飞去。

　　不过，这些负责运输物资的鬼子，也是十分强悍，发现受到袭击，立即将车后的布帘一掀，迅速跳下车后，在一个军曹的指挥下，依托汽车的掩护，拼命进行抵抗。

　　无奈包放东根本不给小鬼子的时间，随着他一声号令，三营两个连，从公路两边杀出，无数英勇的战士，边开枪边向公路勇猛出去，同时营里的重机枪火力，也哒哒哒地对着拼命抵抗的鬼子开火。

　　抵抗的鬼子不断被飞来的子弹击倒，那个鬼子军曹，看到中国军队越冲越近，气急之下，一把推开一边的鬼子机枪手，抓过那挺歪把子，朝着冲来的三营士兵疯狂扫射。

　　几个冲在前面的士兵，不及躲避，被子弹击中胸部，带着满腔的仇恨，缓缓倒下。

　　不过，这个军曹手里的机枪，也没能坚持多久，就被一粒不知什么地方飞来的子弹，击穿头上的钢盔，闷哼一声，无力倒下。

　　随着部队冲上公路，残余的鬼子，坚持了不到五分钟，就被三营全部消灭。

　　这时，两个战士拿着燃烧瓶，跑到陷井边，点燃手里的燃烧瓶，朝着里面的装甲车奋力投去。

　　这辆掉进陷井的装甲车里的鬼子，刚从昏迷中醒来，听到枪声，慌忙从装甲车里钻出，就见空中飞来两个带着火光的物体，心里正纳闷间，这两个物体落进陷井，砸在装甲车上，只听两声脆响，两个物体相继破裂，然后一股熟悉的味道散发开来，同时那火焰也跟着在装甲车上燃烧。

　　鬼子兵心里大骇，顾不得爬上去逃命，只顾用脚去踩，无奈这火越烧越大，几个鬼子兵的身上，也开始燃铙起来。

　　随着这火苗蔓延到发动机处，整个陷井立即变成一个火坑，这几个鬼子见势不妙，慌忙往上爬去。

　　但这时整个装甲车已被火焰罩住，只听到几声惨叫，这几个鬼子兵，发疯般地挣扎了几下，就无力地倒在陷井里，一股烤肉的味道，弥散在空中。

　　就在包放东指挥部队，扛着战利品准备转移的时候，只听轰的一声，陷井里发出一声巨响，随着公路被炸塌，那辆装甲车成了一堆废铁。

　　思家坝的鬼子，听到山谷里响起枪声，知道运输车队出事，急忙前来增援。

　　包放东听到三连那边响起枪声，不由笑了笑，喊了一声我们撤。就带着部队，迅速向西边的山里跑去。

　　思家坝的鬼子，好不容易击退了阻击的部队，赶到这个山谷。映入眼帘的，除了一地战死的日本士兵外，还有两堆废铁。

　　看到这一切，鬼子指挥官南宫队长脸色铁青，过了半晌，才气恼地命令通讯兵，向思家坝和门界沟通报情况。

　　松山接到报告，知道二十分钟以前，中国军队袭击了运输队，那张原本憔悴的脸，变得更加阴沉起来。

　　就在昨天，他驻门界沟的部队，遇到中国军队炮兵卑鄙的袭击，不但一部分物资被毁，还造成了两百多士兵的伤亡，现在他的联队野战医院里，住满了被炸伤的士兵，其中有几个重伤员，正期待着运输队将他们运回师团医院呢。

　　哪曾想，今天却出了中国军队袭击运输队的事。

　　“八格，情报部门是干什么吃的，这么久还没查出偷袭者是谁？八格！”松山有一种暴跳如雷的感觉。

　　就在这时，一个参谋走了进来，小心地说道：“报告联队长，偷袭的中国军队已查清楚了，是新三旅驻富阳的部队。”

　　“就是袭击华留镇的部队？”松山一双小眼睛，紧紧地盯着那个参谋。

　　那个参谋不敢与松山对视，他低下头说道：“就是那支部队，据可靠情况，国军新三旅旅长马剑峰，已到了华留镇。”

　　“什么？马剑峰来了？”松山的眼睛一紧，心里突然闪出莫名的兴奋。

　　因为自己的联队属于华中派遣军，所以并没有和马剑峰交过手，但他的名字，不但是松山，就是整个侵华日军，也是无人不晓。

　　单是他下命砍去一千余日军士兵的头颅，就让大日本帝国所有官兵，无不恨之入骨。

　　“立即给师团长发电，将马剑峰在华留镇的情报，报告师团长。”

　　如果自己能消灭马剑峰，那功劳比起消灭豫东的八路军来，可就大多了。

　　不一会儿，松山接到师团部的报告，让他立即集结兵力，包围华留镇一带，务必抓住马剑峰，同时师团部将派出一个联队的兵力，火速援助松山。

　　马剑峰其时正在那个小山村里，有滋有味的吃着午饭。

　　对于三营伏击鬼子运输队这种小规模的战斗，他根本用不着去操心。

　　昨天杨营长和警卫二连，用炮火对门界沟远距离袭击了一天，让松山足足喝了一壶。马剑峰想到松山在门界沟被动挨打的情景，脸上就露出了笑意。

　　要知道，杨营长可是打光了带出去的炮弹后，这才余兴未尽的撤了回来。

　　看到杨营长高兴得红光满面的样子，马剑峰和胡武也是兴奋了半天。

　　这不，今天马剑峰难得地睡到上午十点，才舒畅地起床。

　　天快黑的了时候，胡武急冲冲地进来报告。

　　“什么？松山北进的那个大队，突然放弃了向豫东进军，转而向西？”听到胡武的报告，马剑峰心里一惊，急忙跑到地图看，认真揣摩起松山的意图来。

　　盯着地图看了半天，马剑峰头也不抬地对胡武命令道：“胡参谋，立即让人查清华留镇南边鬼子的动向，命令李大江，立即组织部队向华留镇撤退。”

　　说到这里，马剑峰突然想到了什么，他对胡武说道：“胡武，让那两个特战小队，立即撤回来，同时命令警卫营，务必加强警备。”

　　松山的那个大队，突然折而向西，其目标很可能是响水镇，如果真的这样，华留镇就有危险，马剑峰和李大江手里，只有一个三营和警卫营，华留镇只有新三团一个营的兵力。而包放东的三营，经过连番战斗后，其部队的伤亡也不小，如果自己再不见好就收，搞得不好，就会被鬼子缠住。不能不说马剑峰的反应还是很灵敏，只是他没料到，鬼子突然改变行动，并不是为了消灭华留镇的那个营，而是为了他。


第255章 斩头宣言

　　知道鬼子的松山联队改变了进攻方向后，马剑峰见势不妙，立即带着部队，迅速向华留镇撤退。

　　他这次让李大江的三营，穿过华留镇与门界沟之间的群山，前来伏击鬼子，除了给松山制造点麻烦，借此帮八路军一把外，还有一个原因，就是想锻炼一下李大江的部队。

　　虽然富阳纵队，现在已拥有两个团的兵力，但这两个团的战斗力，比起新三旅的三个主力团来，差得还有些远，而一支部队战斗力的提高，最快捷的办法，就是通过战火的锤炼。

　　现在松山果然有将主要目标对准自己的苗头，马剑峰自然不敢大意。

　　特别是华留镇，是自己通往江淮一带的门户，也是自己费尽心机夺回来的地方，如果任由小鬼子轻易夺回去，这会给华留镇的乡亲们带来极大的隐患，让乡亲们失去对新三旅的信任。

　　所以，经过一番仔细考虑后，马剑峰发现这华留镇，还必须得死守才行。

　　在离开那个小山村前，马剑峰想到小鬼子的残忍，让胡武劝说乡亲们，跟着部队撤到华留镇去，可这些乡亲们，没有一个愿意离开这里，马剑峰无法，只得叮嘱了几句，同时让李大江留下一批缴获的弹药，这才离开那里。

　　撤到华留镇，已是凌晨两点，马剑峰和李大江带着部队，并没有进入镇子，而是不顾疲劳，强行军赶往响水镇。

　　响水镇原来留有一个排的士兵守卫，听到报告说旅座和李司令回来了，这个排长急忙小跑着过来。

　　马剑峰看了他一眼，并没有说话，李大江还了一个军礼后，说道：“成排长，鬼子一个大队正向响水镇扑来，为了乡亲们的安全，你立即把洪镇长找来。”

　　响水镇的洪镇长，是李大江到了富阳县后，消灭了响水镇的鬼子和皇协军，直接任命的一个开明乡绅。

　　马剑峰和李大江围在指挥部的桌上，紧张的研究鬼子的行动，听到成排长进来报告，说洪镇长来了。

　　“大江，你去和洪镇长商量一下乡亲们的撤退安排，我估计这次会动用飞机，对响水镇进行轰炸，你一定要想法让乡亲们先撤出镇子去。”

　　李大江出去后，马剑峰又盯着地图，陷入了沉思，过了一会儿，胡武进来报告，说松山联队的那个大队，走到了离响水镇六十里的真家沟，就要出八路军的根据地了。

　　马剑峰在地图上找到真家沟的位置，想了想，说道：“胡武，命令王小三，让警卫营一连和三连，立即在野猪岭构筑阻击阵地，同时，给郝参谋长发电，命令一团和二团，立即秘密东进，二团在响水镇北面的梨子坪待命，一团直接赶到响水镇。”

　　既然松山胆敢派出一个大队，孤身进攻响水镇，马剑峰拿定主意，要将这个大队吃掉。

　　至于华留镇，新三团三营，应该能顶几天。

　　天刚亮，马剑峰接到报告，说进犯真家沟的鬼子和皇协军，竟然对沿途的村子，实施三光政策，顿时气得脸色铁青，杀气腾腾地对胡武说道：“胡开，立即让特战小队给进犯真家沟的小鬼子指挥官送信，警告他们不得毁坏老百姓的财产，不得杀害无辜的老百姓，否则，新三旅将把这个大队的所有日军和皇协军，全部列入死亡名单，无论死活，一律砍头。”

　　虽然情报上说，这路鬼子和皇协军，目前还没进入新三旅的防区，但为了防止鬼子将三光政策在新三旅的防区实施起来，马剑峰立即命令特战小队进行警告。

　　率队转向进攻响水镇的，是松山联队的横川大队。这个横川二郎，出身屠户家庭，虽然在他父亲的大力支持下，还是上了军校，但骨子里的残忍，却是无法改变。

　　在进攻南京的时候，这个横川二郎，就以凶残出名，在南京大屠杀的时候，犯下了滔天罪行，后来在历次的扫荡中，横川大队，所犯罪行，都是罄竹难书。

　　这天早上，横川从行军帐蓬里舒畅的走出来，看了一眼蓝蓝的天空，闻着山间飘来的花香，心里有几分陶醉。

　　自从离开联队，带着部队北上以来，虽然遭遇了无数次八路军游击队的袭扰，但战果还是辉煌，沿途所有村子，如同遭遇蝗虫一般，被他抢得一贫如洗，被他杀得血流成河，被他烧得片瓦不存。

　　就在横川望着西边，想着到响水镇后，又可以肆意杀戮一番时，一个小队长急步跑了过来。

　　“报告，巡逻的士兵发现了这个。”那个小队长，向横川敬畏地点了一下头，说道。

　　横川漫不经心地接过来，一看是一张用中国文字写的字条，他皱着眉头瞄了一眼，喝道：“把谢桑给我叫来。”

　　不一会儿，一个戴着鬼子的军帽，穿着一件黑大褂的矮胖中国人，点头哈腰地快步过来。

　　“太君，您找我？”

　　“你的，给我看看这字条上写的什么？”横川有些鄙夷的说道。

　　那个姓谢的翻译官接过纸条，从头到尾看了一通，顿时脸色大变，身子开始发抖。

　　“太君，太……太……君。”谢翻译官半天说不出一句话来。

　　横川不耐烦地喝道：“快，快说纸条上写的是什么？”

　　等到谢翻译官结结巴巴地把纸条上的内容说完，横川看到吓得脸色惨白的谢翻译，狞笑着说道：“你们中国人就爱搞这些吓唬人的玩意。我们大日本皇军天下无敌，还怕你们这些支那猪。哈哈哈，我倒要看看，这个马剑峰，是不是真的长了三头六臂？”

　　大笑之后，横川转头喝道：“传命下去，凡是见到活的，给我通通杀掉。”

　　随着横川的命令下来，整个横川大队，仿佛一群魔鬼，嗷叫着向西冲去，连带着配合横川大队扫荡的八百多皇协军，也跟着疯狂起来。

　　马剑峰在响水镇一边那个小山村的指挥所里，听到侦察员报告，说横川大队进了富阳纵队的防区后，将两个村子直接烧毁，同时将几个来不久逃进山里的村民，活活烧死。

　　马剑峰脸色一变，手里的铅笔同时折断，他转身对胡武说道：“传命下去，横川大队所有官兵，全部列入死亡名单，同时让人在重庆所有报纸上，披露小鬼子的暴行，并将新三旅决定砍去横川大队所有官兵脑袋的宣告，也发出去。”

　　说这话的时候，马剑峰的身上，散发出一股浓浓的杀气。

　　横川带着部队，眼看到了野猪岭，接到手下报告，说先头部队发现前面有中国军队防守。

　　他立即带着几个中队长，走到一道小山包上，举着望远镜，观察着前面那道泛着绿色的山岭。

　　就在横川大队到了野猪岭前时，驻开封的日军第21旅团，集结一个联队的兵力，开始向富阳压了过来。

　　松山联队也离开门界沟，一个大队向北推进，掩护横川大队，同时阻击豫东的八路军对响水镇方面的增援。

　　松山的另一个大队，却一头扎进了门界沟以西的群山里，向华留镇方向扑来。

　　华留镇的南边，鬼子一个大队，也到了离华留镇不到四十里的天堂坝据点。

　　马剑峰盯着桌上的地图，看着鬼子几路大军，向着响水镇和华留镇一线奔来，同时开封的鬼子也开始南下，他眉头紧皱。

　　鬼子的几路大军，虽然沿途遭到八路军和新三旅富阳纵队所辖自卫队的袭击，但面对鬼子的大部队，这种挠痒式袭击，根本没起到什么效果。

　　李大江看到旅座在紧张思考，就在一边静静等候。

　　过了片刻，马剑峰从沉思着回过神来，对李大江说道：“大江，没想到小鬼子还真的看得起我们，你看，松山联队有三千多日军，加上华留镇南边有一个大队的日军，富阳县的北边，有鬼子一个联队，光是小鬼子，就有近八千人，看来，这仗还真的有些难打啊。”

　　李大江忧心忡忡地说道：“旅座，要不，我们放弃华留镇，集中兵力守响水镇。”

　　马剑峰思考了一下，断然说道：“不，华留镇绝不能丢，华留镇的防守就由你亲自指挥，务必挡住小鬼子三天。北边的战斗，交给王春扬和范成刚负责，集中新二团两个营和新三团两个营的兵力，阻击第21旅团三天，旅部警卫营守野猪岭，我相信两天应该没有问题。”

　　马剑峰说完，又想到了松山亲自带着部队，从群山里扑向华留镇，就补充道：“大江，你的任务，是阻击天堂坝的鬼子，至于从门界沟过来的部队，我来对付，我倒要看看，松山倒底有什么真本事。”

　　从门界沟到华留镇，虽然只有几十里，但全是山路，鬼子的重装备，肯定是过不来的，马剑峰的打算，就是先集中兵力，消灭松山这支想学着他翻山越岭的日军，然后围歼松山的另两个大队。按照计划，新三旅一团和二团，下午就能赶到。有了这两个主力团，马剑峰自然就有和小鬼子较量的资本了。


第256章 丛林战（一）

　　就在横川大队向驻守野猪岭的王小三的警卫营发起进攻的时候，在中国抗战的大后方重庆，高低不平的大街小巷上，突然响起报童喧闹的声音：“号外号外，小日本火烧无辜百姓，新三旅再下斩首战书。号外号外……”

　　一时之间，过往的行人，都被报童的声音吸引，纷纷掏钱买过报纸，看着上面的内容。

　　果然，展开报纸一看，一个赫然的标题，出现在人们眼前：小日本火烧无辜百姓，新三旅再下斩首战书。

　　看到这个激动人心的标题，人们迫不及待地往下一看，只见作者首先披露了小鬼子在豫东对我无辜百姓，肆意杀戮的叙述，然后全文刊登了新三旅给鬼子横川大队送去的战书。

　　在这份战书中，新三旅义正严辞地谴责了小鬼子对我无辜百姓的烧杀抢劫，同时警告横川大队，如果再不停止对我无辜百姓的杀戮，胆敢再杀害中国百姓，新三旅将把横川大队列入魔鬼部队名单，誓将处死横川大队所有官兵，并将砍下所有官兵之脑袋，血祭被杀害的中国百姓。

　　在战书的最后，新三旅大义凛然的说道：“战争是两国军人之间的事，与无手无寸铁的老百姓无关，如果日军能严格遵守日内瓦条约，新三旅将给予日军应有的尊重，并在战斗中切实遵守日内瓦条约，否则，新三旅将保持采用一切可以采用的手段进行报复的权利。”

　　随着这个消息在报纸上刊登，立即在全国各地，引起了掀然大波，就是日本国内，也响起了巨大的反响。至于日军军部的要员，更是被气得暴跳如雷。

　　侵华战争打了这么些年，还从来没有哪支中国部队，敢于这样肆无忌惮地挑战大日本皇军的尊严。

　　横川接到松山的电报后，才知道自己一下子成了众人瞩目的人物，不过，听到马剑峰警告自己的战书，竟然在重庆各大媒体上披露后，他知道自己以及他的横川大队，被逼上风口浪尖了。

　　是接受新三旅的警告，还是为了大日本皇军的尊严，一个烫手山芋塞到了他的手里。

　　不过，不待横川拿定主意，整个华北侵华日军和华中派遣军，就被马剑峰这一战书给激怒了，冈村宁次在办公室里走了几圈后，给山冈重厚下了密令，令他不惜一切代价，消灭新三旅，同时命令情报部门，立即加大对马剑峰这个异类的情报收集。

　　同时，各种严惩新三旅的呼声，在整个侵华日军中响起。

　　至此，马剑峰开始进入侵华日军高层的视线。

　　不说整个中国的注意力，都被马剑峰这一招给吸引，只说这天下午，杨东的一团，袁学贵的二团，旅部炮团、工兵营等，在参谋长郝晓鹏的率领下，赶到了响水镇。

　　马剑峰看到郝晓鹏带着杨东、袁学贵和耿雷进来，他脸上露出了笑意，放下手里的笔，大步迎了出来。

　　几人握手敬礼后，马剑峰说道：“郝参谋长，你们几位一到，我总算是松一口气了。”

　　郝晓鹏脸色平静地说道：“旅座，兄弟们有好一段时间，没有和小鬼子过招了，都心里痒痒的，这次大家可都憋着劲，要和小鬼子好好比划一下。”

　　杨东这时充满斗志地说道：“旅座，有什么难啃的骨头，你只管交给我们一团，有我杨东在，就没有小鬼子放肆的机会。”

　　他这话一说出口，袁学贵心里就有点不乐意了。他瞟了一眼杨东，说道：“杨团长，你们一团是主力，我们二团也不是怂货，旅座，我们二团没说的，保证完成一切任务。”

　　“呵呵，来来来，你们过来看。”马剑峰看到两个主力团长，都是这般充满斗志，心里十分高兴，将几位迎进指挥所，指着地图开始介绍整个战斗形势。

　　郝晓鹏听到这次鬼子集中了两个联队的兵力，向富阳一带压来，不由开始重视起来。

　　等到听旅座介绍，说这次日军兵分四路，而且天上还有飞机支援时，就在脑子里紧张地思考着应对之策。

　　马剑峰将敌人的兵力布署和富阳纵队的布署情况介绍了之后，他抬起头来，望着郝晓鹏几位，征询地问道：“大家说说，这仗应该如何打？”

　　郝晓鹏这时已把整个局势在脑子里过了一遍，看了一眼马剑峰，说道：“旅座，现在鬼子横川大队正和警卫营两个连在野猪岭激战，敌我兵力悬殊，再说，警卫营要负责旅部的安全，我看是不是让二团将警卫营换下来，由二团负责对付横川大队。至于华留镇方向，富阳纵队的李司令，手里有两个营的兵力，那里地势对我方有利，应该可以挡一阵子，目前最危险的，是松山那个正翻山越岭过来的大队，如果让这个大队，顺利到达华留镇，李司令他们就会有危险。另外，范成刚带着新二团和新三团四个营，要阻击日军第21旅团的攻势，有些吃力。”

　　还真别说，郝晓鹏这个参谋长，还真的称职，只不一会儿，就将新三旅面临的困难，看了过一清二楚。

　　“参谋长的考虑很有道理。”马剑峰沉思了一下，说道，“我同意让袁学贵接替王小三，先挡住横川大队的攻势，为了加强北边的指挥，这样，郝参谋长，你到北边亲自指挥新二团和新三团，另外，将炮团的九二步兵炮带上，务必挡住鬼子进攻。不过，在具体战斗中，可以采取节节抵抗的办法，千万别和小鬼子一味硬拼。”

　　郝晓鹏到新三旅已有近一年了，马剑峰觉得可以适时让他单独指挥了。

　　这个时候的马剑峰，已拿定主意，先消灭敢胆穿山越岭，进攻华留镇的鬼子。

　　就在郝晓鹏他们到达之前，他已让胡武带着警卫二连和四连，以及一个迫击炮排，赶往华留镇以东的山里，伏击骚拢日军，尽量迟缓松山西进的速度。

　　会后，马剑峰带着一团，离开了响水镇，向华留镇奔去。

　　王小三的部队，在二团接过阵地后，立即撤回响水镇休整，他所带的警卫一连和三连，被留作预备队，暂时在响水镇待命。

　　与此同时，整个富阳的地方政府，也被动员起来，所有的重伤员，经过各部队卫生队的简单包扎后，由地方政府组织的支前队伍，冒着鬼子的飞机轰炸，送回富阳城治疗。

　　为了加强富阳这边的医疗队伍，太康旅部医院的医生，大部分抽到了富阳。

　　马剑峰骑着马，与杨东一起赶到华留镇后，李大江一脸硝烟，迎了过来。

　　看到李大江那副模样，马剑峰不放心的问道：“大江，情况如何？”

　　“旅座，鬼子组织了三次进攻，都被我们打退了，小鬼子想占领华留镇，没有那么容易的事。”李大江笑着说道。

　　“那就好，大江，兄弟们的伤亡情况如何？”

　　听到旅座这话，李大江的脸上，显出难过的神色，有些悲切地说道：“旅座，三团三营伤亡达三分之一，不过，你放心，兄弟们士气不错，挡住小鬼子三天，应该没有问题。”

　　他手里不但有一个新三团三营，还有包放东那个营，再加上他手里的警卫连和炮排之类，有一千多人，凭着有利的地形，要挡住天堂坝方向扑来的鬼子，他还是有信心的。

　　“这样，我让工兵营调两个轰天雷小组给你，一定要将这伙鬼子挡住。等我消灭了东边的鬼子，再来收拾这伙敌人。”马剑峰想了想，说道。

　　旅部工兵营的轰天雷部队，李大江早就见识过，只是他在富阳的兵工厂，还没有建起，还不能制造这种近战利器。现在听旅座答应调两个轰天雷小组配合自己作战，他自然十分高兴。

　　杨东的一团，到了华留镇后，并没有驻进镇里，而是将一营留在华留镇东边，其余两个营，立即向东边的大山里扑去。

　　胡武带着的警卫营两个连，已在这片大山里，和松山亲自带着的那个大队，激战了半天。

　　松山带着部队，进了大山后，因为出重金找了一个见钱眼开的向导，其进展还算顺利。不过，走了三分之一的路程后，山林里就开始不时飞出子弹来。而这子弹，却是又叼又准，每次枪声响起，就有日军军官被人直接爆头，弄到后来，松山不到不向两边派出警戒部队。

　　可不知怎么的，在他将警戒线沿着山路两侧，撒出去五百米外，处于山路上的行军队伍，还是不时受到冷枪的袭击。

　　而冷枪可不像八路军游击队的冷枪，更多的是起骚扰作用。这山林里响起的冷枪，却是枪枪咬肉。

　　就在遭遇冷枪袭击不到一个小时，就至少有五十个日军官兵，丧失了性命。

　　而派往两边搜索警戒的队伍，其景况也好不了多少。

　　很多搜索小队，在茂密的山林里走着走着，突然脚下一绊，随后一股清烟冒起，一声巨响，山林里腾起一团火光，几个处于近处的士兵，就被炸得惨叫不已。不然就是走着走着，前面突然响起一阵清脆的枪声，那子弹如雨打来，将正在紧张搜索的士兵，打成血筛，等到附近的部队赶过去时，除了一地的尸体，却是再也看不见一个人影。整个茂密的山林，仿佛藏着无数的杀机，让负责搜索的部队，全都提心吊胆起来。


第257章 丛林战（二）

　　胡武跟着马剑峰多年，对于特种作战，那是颇有研究的，虽然后来马剑峰在部队扩编为新三旅后，将原来的独立团特务连拆散，将那些自己亲手培训出来的特战精英，编入了警卫四连二排，其余的大都编入秘密成立的夜鹰，同时胡武也被任务为旅部情报参谋，负责旅部的侦察和情报搜集工作，但胡武作为新三旅的特种作战高手，其一身的本领，还是没有丢下的。

　　这不，他带着两个连，一路急行军，到了华留镇东的群山之中后，立即在通往华留镇的那个必经的山谷里，留下警卫二连。同时率领着警卫四连继续东进，待到要与小鬼子相遇后，立即将警卫四连的一排和三排，以班为单位分开行动，对小鬼子进行袭击。而二排的两个战斗小队，却被他布置在山路两边，负责对小鬼子的指挥官进行狙击格杀。

　　警卫四连二排，有三个战斗小队，其中一个小队，被胡武留在马剑峰的身边，和单勇、程东一起，负责保卫旅座的安全。

　　不过，新三旅的六大狙击高手，这次却有四个在这片山林里，每个狙击手，身上都带了一百二十发子弹，拿的又是带瞄准镜的狙击步枪。

　　洪大龙他们几个，经过马剑峰的指点，无论是狙击水平，还是潜伏伪装，都是顶尖级高手。四大高手同时出战，到了天黑的时候，松山已是叫苦不迭了。

　　当然，像松山这样的联队长级别的军官，自然一直处于重重警卫之中，洪大龙他们，就算想狙击，也得看有没有那个运气。不过，日军中的中下级军官，可就倒了血霉。

　　听到手下报告，说部队在进行途中，遭到中国军队精准狙击，整个大队小队长损失了差不多一半，中队长也阵亡了一位。松山阴沉着脸，环视着不敢抬头看他的手下，用低沉得让人骇怕的语气说道：“命令部队，加快速度，必须在天黑之前，赶到凉风坳。”

　　本来，按照松山的计划，今天部队应该能穿过这几十里的山林，到达华留镇以东的，可谁知刚走了三分之一，就遭到中国军队的袭击，整个部队的行军速度，不得不慢了下来。

　　就算这样，在中国军队零敲碎打的袭击中，他的一个大队，竟然损失了两百余人，而且其中二十多个是军曹以上的军官。

　　这些袭击者，在密林中来无影去无踪，他派出部队沿着山路两边搜索后，路边的袭击开始稀少起来，但随之而来的，却是每一声枪响，就有一位日军军官不小心被爆了头，弄到现在，很多军官都不得不缩着身子指挥了。

　　至于派到两边搜索前进的队伍，却被不断遭遇的袭击，弄得伤亡惨重。

　　等到天快黑了的时候，一个可怕的消息再次传来。重金找来带路的向导，竟然被人远距离狙击给报销了。

　　松山听到这个消息，不由倒吸了一口冷气。

　　在这群山起伏的密林里，如果没有人带路，凭着感觉走过去，那给找死有什么区别？

　　松山不得不下令部队就地宿营，同时利用电台，向上面汇报自己在这片大山里遇到的困境。

　　胡武接到报告，说小鬼子停止前进，在小河坝扎营了，脸上露出一丝不易察觉的笑意。

　　这伙从门界沟西进的鬼子，除了一个步兵大队外，还有一个团的皇协军，加上松山的直属部队，大约有三千余人。

　　这样多的部队，在山里就地露宿，可是让他看到了机会。

　　他坐在山头的一棵大树下，一边啃着干粮，一边对守在一旁的通讯员下令：“立即命令警卫四连在小河坝西边的汉龙山集结，命令警卫二连，迅速赶到汉龙山，既然小鬼子不走了，那我们得好好款待一番。”

　　他身边还有三门迫击炮，一个白天，他都没有动用，现在鬼子停了下来，正是迫击炮大发神威的时候。

　　就在他准备带着迫击炮排，赶往汉龙山时，一个报务员急步过来，递过一份电报。

　　胡武接过一看，是旅座发来的，说他和杨东的一团，已向这边赶来。

　　胡武见此，顿时心里大喜，对报务员说道：“立即报告旅座，小鬼子在汉龙山东边的小河坝停下了，目前小鬼子的动向不明。我部准备利用黑夜，对鬼子发动夜袭。”

　　等报务员下去后，胡武也不急着赶往汉龙山，而是坐在一边，等着旅座的回电。

　　在等回电的时候，警卫二连穿过密林，赶到了。

　　胡武让二连原地休息一会，自己坐在一边，紧张地思索着今晚的袭击战。

　　就在这时，报务员送过来马剑峰的回电，在电报中，马剑峰对警卫四连今天的战果，表示满意，同时同意警卫二连和四连今晚对小鬼子发动夜袭，最后，马剑峰告诉胡武，自己和杨团长五个小时后赶到。

　　胡武松了一口气，对等在一边的警卫二连长吴建波说道：“吴连长，旅座和杨团长他们今晚要到，这样，你带着二连，帮着迫击炮排，赶到小河坝，对鬼子的营地，实施炮击，我要让小鬼子一个晚上都不消停。”

　　说到最后，胡武有些咬牙切齿。

　　吴建波听到今晚要对小鬼子发动夜袭，顿时兴奋得两眼放光，对胡武说道：“胡参谋，要不，我们二连晚上也上去吃点肉吧？”

　　“呵呵，这事我不管，不过，部队不能有伤亡，同时，小河坝北边和南边，有四连的人活动，你们要注意配合。”胡武笑着说道。

　　四连二排的两个特战小队，今晚还要对鬼子的营地实施袭击，为了避免误伤到自己人，胡武提醒了一句。

　　吴建波兴冲冲地率领部队，与迫击炮排一道，迅速向东跑去。

　　小河坝鬼子的营地。

　　松山为了保证日军的安全，按照惯例，将皇协军布置在四周，同时还派出部队，抢占了四周的制高点。

　　这几个制高点，松山经过一番思考，最后还是决定全派日军。

　　晚上十一点，吴建波带着二连，帮着迫击炮排，将迫击炮和弹药之类，运到小河坝西边的一个山头后，将二连一排留了下来，自己带着三排，迅速向东插去。

　　吴建波带着三排，刚绕到小河坝东边的一个小山头下，就听到西边响起了迫击炮尖厉的呼啸声，然后就听到小河坝响起了剧烈的爆炸声。

　　虽然只有三门八二迫击炮，但因为有侦察人员事前对鬼子的驻地进行了侦察，所以，只进行了一发试射，然后就飞快地朝着预定目标发射起来。

　　小河坝的鬼子，其时正开始进入梦乡，突然听到空中响起炮弹的破空声，紧接着，数发炮弹就落在他们的宿营地里，随着炮弹的爆炸，营地里腾起一团团的火光，有几个帐蓬直接被炸中，十来个士兵，还在睡梦中，就直接腾飞出去，几个帐蓬立即变成熊熊大火。

　　鬼子的整个营地，立即像炸了窝的马蜂窝，到处是鬼子兵在奔跑，在喊叫。

　　松山听到部队遇到中国军队的炮击，顿时脸色铁青，朝着前来报告的手下大声吼道：“快，命令炮兵立即进行反击，命令矶谷中队，立即消灭支那炮兵。”

　　说完，松山在几个卫兵的帮助下，狼狈地穿好衣服，走出了帐蓬。

　　矶谷大声喝斥，带着好不容易集结完毕的部队，向西边的山头冲去的时候，迫击炮排已在警卫二连一排的帮助下，迅速拆散迫击炮，大家背着扛着，飞快向后就跑。

　　等到下了山头，立即在炮排长的指挥下，向北拐进了一条山沟，然后向一个山头悄悄爬去。

　　就在他们离开刚才的发射阵地不两分钟，鬼子的炮弹就打了过来，无数的炮弹如雨落下，转眼间将刚才那个发射阵地，炸成一片火海。

　　幸好迫击炮排撤退得快，否则，就丧生在鬼子这轮报复火力中了。

　　新三旅炮团长耿雷，对小鬼子炮火的反应很有研究，知道如何躲过小鬼子的报复火力，所以，新三旅的迫击炮，很少在一个地方长久发射的，就是打阵地战，也会预先选择几个发射阵地，然后每打十来分钟，就会迅速转移，根本不给小鬼子报复的机会。

　　当然，这也只能是迫击炮，如果是山炮野炮之类，要想迅速转移，那就不是一件容易的事了。

　　就在鬼子炮兵开始反击的时候，小河坝北边的那片矮树林里，突然冒出七个日军士兵，为首的是一个中尉军官，他冷静地观察了周围的动向，看到前面的小鬼子，已陷入了慌乱，嘴角浮起一丝冷酷的笑。

　　待到鬼子的一队巡逻兵走过后，他大手一挥，带着队伍，慢慢进了鬼子的驻地，然后大摇大摆地向营地里面走去。鬼子兵正在奔走呼喊之际，再加上矮树林的北边那个不高的山头上，还有日军防守，就是那片矮树林北边的山脚，也驻有皇协军，所以，营地里的日军，看到这队士兵，并没有产生怀疑，更没有人来询问。就这样，这小队日军，十分顺利地摸到了位于小河坝西南侧的鬼子炮兵阵地。


第258章 丛林战（三）

　　这一小队日军，正是郭达率领的那个特战小队。

　　虽然白天和小鬼子游斗了一天，但作为新三旅精英中的精英，这个小队还是在稍事休息后，就迅速恢复了战斗力。

　　在白天的战斗中，郭达和林华负责远距离狙击，其余五个队员，则在林里布置诡雷，对鬼子派出的搜索部队，进行突然袭击。他们这个小队，与洪大龙率领的那个小队，一个在南边，一个在北边，像两个幽灵一般，将恶梦一个一个地带给了小鬼子。

　　晚上休息的时候，接到胡武的命令，让郭达小队趁着鬼子的骚乱，设法摧毁鬼子的炮兵。郭达接到命令后，带着小队，悄悄摸到了小河坝北边小山下的那片矮树林里，静静地等着迫击炮排对鬼子的袭击。

　　看到迫击炮排的一轮急射，果然让小鬼子的营地，像煮沸的锅一般，他只是冷静地看着。

　　他这个特战小队，潜伏在小树林边，与整个树林浑然一体，再加上夜色的掩护，小鬼子根本没想到，在他们的防御圈内，竟然潜伏着一支凶悍无比的小分队。

　　只可惜，这支小分队，穿着日军的服装，其神情和日本一般无二。

　　郭达看到鬼子炮兵阵地时，眼里泛起灼热的火焰。

　　其实鬼子的炮兵阵地，规模并不大，只有六门九二步兵炮整齐地摆在哪里，无数日军炮兵，在炮兵阵地上不停地忙碌着，随着步兵炮不停吼叫，一发发炮弹，向着漆黑的夜空飞去，转眼在远处的山头，燃起一团团火光，随后就是震耳的爆炸声。

　　郭达看到整个炮兵阵地周围，至少有一个小队的日军士兵守卫，他略一沉思，让林华就近寻找位置负责狙击掩护，然后带着其余五名队员，若无其事地向前走去。

　　“站住，干什么的？”一个鬼子中尉，上前拦住了他。

　　不过，等到这位鬼子中尉，看到郭达的军衔后，那神色一缓，但还是警惕地看着他。

　　“我是联队部的青川中尉，联队长让我前来检查炮兵阵地的警卫。”郭达还了个军礼，用流利的日语回答道。

　　“青川中尉？”面前这个鬼子中尉，心里一愣。作为负责保卫炮兵的鬼子小队长，他对联队部的军官，还是有些熟悉，怎么没见过这个自称青川的中尉呢。

　　郭达看到这个鬼子中尉的神情，知道他已起了疑心，就笑着伸出手来，搂住鬼子中尉的肩头，压低声音说道：“据可靠情报……”

　　就在那个中尉的注意力被吸引的时候，一把锋利的匕首，已飞快地刺进了他的心脏，鬼子中尉带着不敢置信的神情，慢慢软下了头。

　　不过，他的身子被郭达搂住，给外人的感觉，就是两人在亲热地说着话。

　　郭达扶着那个中尉，往前走去。远处的日军士兵，并没有发觉两人有什么异样，还以为他们的长官，遇到了老朋友，两人边走边低声说话呢。

　　走到了正在紧张发射的炮兵阵地上时，郭达猛然将那个早已死去的鬼子中尉推开，大喊了一声打。

　　跟在他后面的队员，早已做好准备，这时纷纷将手雷一磕，然后朝着正在发射的步兵炮猛然掷去。

　　只是这一切，在炮兵阵地的喧闹中，并不起眼，就是冒着烟的手雷，滚落到正在搬运炮弹的炮兵脚下，那刺鼻的硫磺味，也没有引起他们的警觉。

　　直到手雷爆炸，突然产生的巨大的冲击力，将正在手雷附近的士兵，炸得直接飞了出去时，整个炮兵阵地上的日军才发现情况不对。

　　不过日军只知道炮兵阵地遇到敌袭，但在黑夜里，加上袭击者穿着鬼子的军装，鬼子兵一时之间根本无法辨清谁是自己人，谁是敌人，整个炮兵阵地，乱成了一锅粥。

　　投向步兵炮的手雷相继爆炸，几门步兵炮全被炸毁，这时郭达带着队员，混在惊慌的鬼子兵中，用日军大声喊着敌袭。

　　在远处黑夜中的林华，听到郭达的声音，知道队友的方向，立即将枪口转过来，对准另一个方向的日军，不慌不忙的开起火来。

　　向炮兵阵地奔来的日军，不断中弹倒下，其间郭达又故作惊慌地朝着前来增援的日军开火，一时之间，前来增援的日军，和防守炮兵阵地的日军，不明就里，开始对射起来。

　　郭达看到鬼子的步兵炮已被炸毁，于是向队员做了一个手势，带着队员，慢慢从鬼子的队伍中出来，悄然溜了出去。

　　就在郭达带着队员，炸掉了鬼子的步兵炮时，洪大龙带着的特战小队，也趁着黑夜的混乱，在鬼子军营里混水摸鱼起来。

　　洪大龙他们，在军营里一边用日军惊恐地喊叫，一边不时将手雷投向奔跑的鬼子群里，或者朝着远处鬼子兵，不时开枪，就这样从南直接冲到了北边。

　　松山得知自己的营地里，混进了中国人时，脸色大变，沉思了一下后，他痛苦地说道：“命令各部原地固守，不得离开自己的防区追击，至于混进来的中国人，由联队部派人进行围剿。”

　　随着他这道命令发布，整个混乱的营地，慢慢开始平息下来。

　　这时洪大龙和郭达已经会合，他们听到了鬼子传命兵喊着发布的命令，知道再呆下去，没有多少便宜可捞了，两支小队立即悄悄退了出去。

　　就在这时，转移到北边的迫击炮排，又完成了发射准备，朝着鬼子的营地，开始了新一轮的发射……

　　吴建波带着三排，摸到一个小山头下，听到小山头一边的小河坝，不断响起了爆炸声，心里一乐，刚想命令部队冲上山头，负责探路的一班长就跑了过来。

　　“连长，前面的山头上的敌人。”

　　“有多少？”吴建波有些兴奋地问道。

　　“现在还没有弄清。”

　　“要不，我去抓过舌头回来？”三排长郑伟在一旁说道。

　　“快去！”吴建波将手一扬，三排长转身走后，吴建波立即让二班和三班，在身后做好战斗准备。

　　过了一会儿，郑伟带着两个战士，提着一个嘴里塞了破布的皇协军过来。

　　经过一番审问，吴建波得知前面的山头上，只有一个班的鬼子，另外还有两个班的皇协军，总兵力和自己的三排差不多，顿时眼珠一转，对那个抖着身子的皇协军冷然道：“想不想活命？”

　　“想，想，想。”那个被吓破胆的皇协军拼命点头。

　　“那好，想活命，就听我的。”随后，吴建波低声对那个皇协军说了几句，那个皇协军变了一下脸色，然后点头答应。

　　这个皇协军，是因为肚子不舒服，跑到树林里方便，被郑伟他们抓到的。

　　驻守山头的皇协军，正紧张地望着小河坝方向，就听到工事前面，传来一个的脚步声。

　　“站住！什么人？再不站住我开枪了。”一个皇协军紧张地喝道。

　　“嚷什么嚷？是老子回来了。”那个被一支手枪顶在后腰，在前面带路的皇协军大声喝道。

　　“原来是班长回来了。”上面那个皇协军一听，这是班长的声音，立即放缓语调，献媚地说道。

　　等到班长走近，这个皇协军赫然发现，在班长的身后，竟然跟着几个人影，这小子不由张嘴就想惊呼，就在这时，一只大手伸了过来，捂住了他的嘴，一把锋利的匕首，横在他的脖子上，一股骇人的寒气，立即传遍了他的全身。

　　“别动，不然要了你的小命。”一个仿佛从地狱里升起的声音，在他的耳边响起。

　　这个皇协军顿时魂飞魄散，只能拼命点头。

　　吴建波一走到皇协军的工事前，就将手一挥，无数的人影，飞快地冲进了工事。

　　守在工事里的皇协军，看到有人冲了进来，有的就惊得大叫起来。

　　警卫二连的战士，看到敌人已经发觉，立即端着枪，朝着皇协军砰砰砰的打去，同时那手雷也带着青烟，飞快朝着这些皇协军落去。

　　这些皇协军被打了个措手不及，根本来不及反应过来，就有几个被子弹打倒，随着手雷的爆炸，皇协军被炸得转身就跑，口里大声叫着：“国军来了，快跑啊。”

　　警卫连的战士，都是久经训练的，连开几枪，外加几个手雷，将皇协军击溃后，立即冲到鬼子防守的工事前。

　　这些鬼子，已从皇协军的惊呼中，知道有人偷袭，这时工事里的那挺重机枪，就转过枪口，朝着战壕拼命打来。

　　可惜吴建波他们已冲进了战壕，听到鬼子重机枪的吼叫，立即伏在战壕里，举枪朝着鬼子还击。

　　双方对射了两分钟，两个从侧翼爬过去的战士，冲到了鬼子的工事前，举着冲锋枪，朝着工事里的鬼子一顿猛扫，工事里鬼子的注意力，被战壕里的火力吸引，被两支冲锋枪近距离扫射，顿时直接被打哑了火。

　　吴建波趁着鬼子的火力减弱，带着战士迅速冲上，不到十分钟，工事里的鬼子，就被他们彻底消灭了。拿下山头后，吴建波看到小河坝已乱成一团，发现工事里的重机枪火力，堪堪能打到小河坝，立即让战士转过重机枪，居高临下，朝着鬼子营里，一顿狂扫。打完两条弹链后，吴建波这才余兴未尽地带着战士，押着被俘的皇协军，背着牺牲战士的遗体，迅速向后撤去。


第259章 活捉松山（一）

　　凌晨五点的时候，马剑峰和杨东，到了汉龙山。

　　“胡武，鬼子情况如何？”马剑峰也不给胡武客气，直接问道。

　　“旅座，松山还在小河坝，今晚我让警卫二连和四连，在小河坝折腾了一夜，又让炮排不断对敌人的营地进行袭击，小鬼子可是被折腾得够炝。”胡武笑着说道。

　　“呵呵，不错，让松山这个老鬼子尝尝我们的疲劳战术也好。这样，杨团长，你的三营立即赶往小河坝东边的小湾子设伏，二营于天亮后，立即对小河坝的敌人发起进攻，警卫营的二连和四连，稍事休息后，立即赶往小湾子。”马剑峰听到鬼子被警卫营搞得根本没能休息，而且还在警卫营两个连的袭击中，至少损失了三百多兵力，立即决定趁势对松山所部，发起攻击，争取重创这一路的鬼子。

　　“好，旅座，看我们一团的。”杨东听到马剑峰的命令，立即笑着说道。

　　他的二营和三营，都有七百余人，加上一团的炮兵连、警卫连和特务连之类，有两千余人。而松山所部，现在能战斗的兵力，最多二千五百人左右，而且丧失了所有的步兵炮。

　　松山身边的鬼子，成了被拔了牙的老虎，杨东并没有把他放在心上。

　　再说，旅部警卫营还有两个连在这里。

　　天刚亮，就在那三门不断朝着小河坝发射炮弹的迫击炮停止不久，松山以为中国军队的骚扰，就要过去的时候，西边的山林里，突然飞出无数的炮弹，这些炮弹密集地落在鬼子和皇协军的防御阵地上，立即将松山布置在西边的防线，炸成一片火海。

　　松山听到小河坝的西边，那爆炸声密如春雷，不由惊愕起来。

　　就在这时，一个日军军官，神色慌张地跑进来。

　　“联队长阁下，西边发现大批支那军人，我军布置在西边的第一道防线，已经被支那人攻破了。”

　　“什么？大批支那军人？”松山根本不相信自己的耳朵。

　　“是的，至少有一个团的兵力，而且这伙支那军人，不但装备精良，而且战术动作十分娴熟，我怀疑是新三旅的主力部队到了。”那个军官不敢看联队长那愤怒的眼睛，低头着说道。

　　其实这也不怪这个日军军官，在日军的印象中，中国军队一个团，也就千把人左右，而且国军中只有团级建制，才有迫击炮，所以，他自然以为是一个团在发起进攻了。

　　“混蛋，这些部队是从什么地方冒出来的？情报部门是干什么吃的？”听到有一个团的中国军人，向自己的部队发起攻击，松山气得脸色大变。

　　他的部队，虽然看起来人数众多，但被对手骚扰了一夜，根本没能得到休息，更重要的，是大队的所有步兵炮，也被对手给炸掉了，现在自己的部队，只能硬着头皮守在那里挨炸，根本得不到半点炮火支援，仗打到这个份上，松山自然感到一种危险正向自己逼来。

　　“联队长阁下，我们被困在这大山里，形势十分不利，还是快撤吧。”那个军官硬着头皮建议道。

　　松山听到这话，抬头望向西边，听到那炮声似乎越来越浓，再想到自己的一个大队，现在至少已损失了一半的兵力，而其余的日军，大多是非战斗人员，至于配合作战的皇协军，虽然还有一千多人，但这些人，打顺风仗还算行，如果皇军落败，谁也不敢保证，这些人比兔子跑得还快。

　　“命令皇协军的牛团长，让他迅速收缩部队，在这个位置构筑工事，挡住支那人的进攻，掩护皇军撤退。”在生命关头，松山决定让皇协军替皇军挡子弹了。

　　“是，联队长阁下。”那个日军军官听到联队长终于同意撤退后，立即出去，向日军大队长传达了撤退命令，同时向牛团长下达了掩护皇军撤退的命令。

　　这个时候的日军，因为大部分小队长，都被新三旅的几个狙击手直接点了名，现在部队的小队长，都是新任命的，其指挥战斗的水平，自然有所下降。

　　再加上部队伤亡惨重，士气十分低落，得到上面撤退的命令后，迅速完成集结，然后在大队长的指挥下，保护着联队部和联队直属部队，不顾疲劳，迅速向东撤去。

　　牛团长没想到在这危急关头，联队长竟然让他的部队顶在前面，自己率先逃路，心里老大的不悦，但看到几个日军士兵，虎视眈眈地盯着自己，他后背一凉，只是指挥部队，迅速在预定位置构筑工事，准备抵御新三旅的进攻。

　　杨东的二营，其进攻的速度还是非常快的，营长孙正福是战斗经验丰富的指战员，他让一连担任主攻，待迫击炮和掷弹筒等，朝着敌人的阵地猛轰后，就让部队随着迫击炮的延伸，开始向前推进。

　　松山守在西边的部队，被一团的炮火，炸得晕头转向，整个阵地上，到处是伤员凄惨的呻吟声，其中有皇协军的，也有鬼子兵的。

　　炮弹的弹着点开始前移后，守在阵地上的日军小队长，刚想喝令部队准备战斗，就见自己面前不到五十米，竟然出现了无数的人影。那子弹如雨一般打来，同时掷弹筒也跟着拼命砸来。

　　幸存的鬼子和皇协军，被打得抬不起头来。

　　转眼间，二营一连就在连长的带领下，冲到了鬼子和皇协军的阵地前，那手榴弹如雨般黑压压的落下，让那些绝望的皇协军魂飞魄散。

　　随着无数的手榴弹在阵地上爆炸，这些中国军人，冒着爆炸的浓烟，冲上了阵地，跑在前面的那几个，手里的冲锋枪立即哒哒哒地吼叫起来，将妄想开枪的皇协军和日军，全部打倒在地。

　　牛团长得知前面的兄弟，全都阵亡了，回头再看，发现松山和日军已经走远，自己的身边，只有几个监视的日军，将心一横，对身边不远的几个心腹使了一个眼色，看到这几个心腹心领神会，已做好动手的准备，他猛然将身子往前一扑，就地一滚，就进了一个事先看好的土坑，同时手枪在握，转身一枪，将一个惊呆的鬼子兵击毙，嘴里大声喊道：“兄弟们，给我打死这帮小鬼子。”

　　他的几个心腹，牛团长刚一动作，就立即将枪抬起，照准那几个日军，扣动板机，几声枪响后，那几个日军士兵，怀着满腔的不甘心，嘴角渗出污血，倒在地上。

　　看到监视自己的几个日军士兵被击毙后，牛团长立即叫一个士兵，将里面的白衬衣脱下，挂在刺刀上，对着冲过来的新三旅二营一连喊道：“兄弟们，别开枪，中国人不打中国人，我们投降。”

　　正准备命令部队趁胜追击的孙正福，听到一连长派人前来汇报，说前面的皇协军主动投降，立即命令道：“命令一连长，先这些皇协军全部缴械，命令二连和三连，继续追击逃跑的敌人。”

　　旅座的计划，是让他的二营，将小鬼子赶进小湾子，一团三营和一团的机枪营，已在小湾子做好了迎击的准备。

　　松山将皇协军放在后面掩护，让皇协军寒了心，直接导致牛团长带着皇协军，主动向新三旅缴械，这样一来，东逃的敌人，就只有一千多日军了。

　　而这一千多日军，其中战斗人员不到一半，其余的，不是伤亡，就是一些卫生兵运输兵和文职人员了。

　　马剑峰接到杨东的报告，顿时喜上眉梢，对站在一边的胡武说道：“胡武，皇协军这一主动缴械，松山算是在劫难逃了，命令警卫四连，务必抓住松山，活的不行，死的也要。”

　　“好，旅座，保证完成任务。”听到旅座这个命令，胡武兴奋地说道。

　　出了临时指挥所，胡武飞快向东跑去。

　　松山接到皇协军临阵投敌的报告，不由眼前一黑。皇协军这一投敌，可是雪上加霜，直接将日军暴露在追兵的火力之下。

　　战斗打到这个程度，他已确信是新三旅的主力到了，只是，按照情报，这新三旅的三个主力团，应该还在太康，怎么转眼间，就出现在华留镇以东了。

　　这皇军的情报部门，真应该全部切腹自尽，以向天皇陛下谢罪。

　　就在松山在心里怒骂之时，在后面断后的那个小队，又和追击的中国军队接上火了。

　　松山顾不得心痛，只得命令部队加快速度。

　　要知道，只有逃出眼前这片山林，到了门界沟的公路上，才能得到援兵的支持。

　　就是日军的飞机，也至少需要二十分钟，才能飞抵战场。

　　二十分钟，如果换成平时，还不够松山品一瓶清酒，可这时却让他感到异常的珍贵。

　　可惜，杨东根本不给他逃走的机会，就在松山带着部队，撤到小湾子时，前面突然响起了猛烈的枪声。

　　松山一听，前面至少有八挺重机枪，在沉闷地吼叫，同时那掷弹筒，也将炮弹一发一发地抛向自己开始混乱的队伍里。

　　松山不由脸色惨白，刚将眼光转向小湾子两侧的小山头，那山头上也响起了枪声。“联队长阁下，我们被包围了。”这时，鬼子大队长满头大汗跑了过来。“八格，大日本皇军是天下无敌的，命令所有人员，做好冲锋准备，跟着我向卑鄙的支那人发起攻击，我要用大和民族的武士道精神，狠狠教训这些卑鄙无知的支那人。”在怒吼的同时，松山一下子脱掉自己的军装，将手里的指挥刀抽出，面目狰狞地嚷道。


第260章 活捉松山（二）

　　小湾子东边的那道相对高度只有三十米的小山岭上，蒋明光的三营一连和二连一字排开，机枪连则布置在山岭的主峰上。董照红的机炮营，则将所有的迫击炮，在小山岭后面架好，在山头上设置了观察哨。

　　日军撞到蒋明光的阵地上，被一连和二连一顿狠揍直接打了回去。

　　蒋明光看到日军这一次冲锋，很多日军已将军装脱去，手里拿着上了明晃晃刺刀的三八大盖，像一群野狼一样冲来，立即知道小鬼子这次是下了血本，他立即沉声对身边的通讯员命令道：“命令一连长和二连长，不惜一切代价，将小鬼子挡住。命令机枪连，不要节约子弹，就是死，也要给我盯在阵地上。”

　　仗打到这个份上，蒋明光知道拼命的时候到了，自然所有的轻重机枪，顾不得打一阵就转移阵地了。

　　果然，这伙鬼子红着眼睛，发出狼一般的嚎叫，向着阵地冲来，同时，鬼子的掷弹筒迫击炮也拼命发射炮弹，根本没有半点躲闪的意思。

　　布置在山头的重机枪，在小鬼子刚冲进三百米，立即开始阻拦射击，同时董红照布置在后面的迫击炮，也在观察哨的帮助下，开始不顾一切地朝着鬼子的冲锋队形开火了。

　　从小山岭后面飞出的炮弹，一颗颗落在鬼子的冲锋队形里，随着爆炸的尘雾腾起，无数的鬼子被炸得飞上天去，然后慢慢落下，留下一地的惨叫。

　　可是不断冲上来的鬼子兵，却是根本没有一个去看一眼，更没有人去帮助一下，而是继续朝着前面冲去。

　　不过，在三营两个连的勇猛还击下，再加上布置在山岭上的轻重机枪，三营各连的掷弹筒和机炮营迫击炮的猛烈还击，冲在前面的鬼子兵，如稻草般成片倒下，整个鬼子的决死冲锋，更仿佛是一场没有任何希望的自杀。

　　正在双方激战正酣，鬼子兵越冲越近的时候，天空中传来了飞机的轰鸣声。

　　蒋明光闻声一变，心里一叹，鬼子的飞机还是来了，只是，现在两方战成一团，他也顾不上了，举起望远镜，观察了一下，看到剩下的鬼子兵，不过三百来人了，立即沉声对身边的通讯员说道：“命令一连和二连，向鬼子发起冲锋，一定要消灭这群鬼子。”

　　随着命令的下达，一连长二连长将驳壳枪一抽，回头刚毅地看了做好准备的兄弟们一眼，大声喝道：“兄弟们，向小鬼子讨回血债的时候到了，跟老子冲啊。”

　　说完，一连和二连的兄弟，如同猛虎下山一般，手持上了刺刀的三八大盖，一跃出了战壕，向小鬼子迎头撞了上去。

　　两股人流撞在一起，顿时到处响起憋着劲的呐喊声，肉体撞击声，刺刀进入人体的声音，其间还有惨叫声，枪声和时不时响起的手榴弹的爆炸声。

　　这个时候，董红照的迫击炮，再也不能提供支援了，只得迅速向山林里撤去。

　　至于三营三连，这时却是接过一连和二连的阵地，做好随时冲上去增援的准备。

　　鬼子的两架飞机，如是小鸟一般，从云间飞出，眨眼就到了战场上空，只是鬼子的航空兵，看到下面一片混战，根本分不清哪是自己人，哪是中国人。

　　无奈之下，鬼子的航空兵，只得将炸弹扔向一小队迅速向小湾子跑来的队伍，将怀疑藏有中国人的树林，乱炸一通后，飞了回去。

　　胡武带着两支特战队赶到的时候，小湾子那场血腥的白刃战，已渐近尾声。

　　松山带着四五十个鬼子兵，浑身是血退到了小湾子南边的一个庄稼地里，四周全是用仇恨的眼睛，紧盯着他们的三营一连和二连剩余的兄弟。

　　刚才的那场惨烈的白刃战，三营有近两百兄弟，倒在这片他们热爱的土地上，剩下的七八十个兄弟，也大多带伤。

　　本来，三连长含着热泪，向营长恳求，让他们连上去的，但最后蒋明光还是忍痛拒绝。

　　这次旅座把他们一团急调响水镇，那是因为日军大兵压境，形势十分危急，以后还不知道有多少大战恶战在等着他们呢，这个时候，一连和二连还能坚持，三连他还是决定攥在手里。

　　围着松山的日军，看到这些新三旅的兵，恨不得将自己一口吃掉，立即起了拼命之心，二十来个日军，互相看了一眼，然后猛然大喊一声，在一个军官的带领下，朝着围上来的中国士兵，发疯般冲去。

　　这些中国士兵，此时也是仇人相见，分外眼红，大家怒吼一声，然后朝着对方毫不躲闪的冲了上去。

　　随着那刺刀进入肉体的声音不断响起，很多士兵，都只是闷哼一声，然后相继倒在地上。

　　松山痛苦地闭上眼睛，然后猛然睁开，将手里的指挥刀举起。

　　围着的新三旅士兵，也开始端着刀，怒视着剩下不多的鬼子，只等连长一声令下，然后就扑上去。

　　这时有眼尖的战士，看到胡武带着十来个浑身杀气的战士，快速过来，就对一边准备下令的连长说道：“连长，胡参谋来了。”

　　就在一连刚一回头，胡武就走了过来。

　　“旅座有命，松山这个老鬼子要活的。这里交给我，你们去帮助受伤的兄弟。”胡武压低声音说道。

　　“胡参谋，我的很多兄弟，都没了，我……”一连长一听胡武这话，顿时两眼一红说道。

　　“我知道，你放心。”胡武拍了拍一连长的肩头，然后望着松山，用日语开始劝降。

　　“八格，大日军皇军绝不会向你们支那人投降。有本事，我俩公平决斗。”松山没想到对面这个新三旅的军官，竟然会说日语，就傲慢地说道。

　　“决斗？你也配？”胡武瞟了一眼松山，对做好准备的特战队员使了一个眼色，说道：“松山，现在你只有放下武器，主动投降一条路，否则，只有死路一条。”

　　“大日本皇军宁死不屈，绝不会向卑鄙的支那猪投降。”松山猛然双手举起指挥刀，朝胡武冲来。

　　胡武看也不看一眼，做了一个动手的手势，围在这伙日军周围的特战队员，将手里的驳壳枪迅速抬起，随着驳壳枪不断吐出火舌，迎面冲上来的鬼子，惨叫着不断倒下。

　　松山被林华两枪打在大腿上，痛苦地闷哼一声，然后倒在地上。

　　等到他强自挣扎着从地上爬起来时，发现那些剩余的日军，全都被面前这个中国军人所带来的人，用手枪给点了名。

　　可以这样说，松山所剩的二十多个日军发起的最后冲锋，在对方精准的打击之下，成了一场可笑的闹剧。

　　只是这闹剧的结果，就是地上多了二十多具没气的尸体。

　　想到自己的一个大队，全都倒在这片山林里，松山心如死灰，闭上眼缓缓抽出那把专供自杀用的短刀。

　　松山刚举起那把刀，准备用一个标准的剖腹向天皇尽忠，就听一声枪响，手腕上传来一阵剧痛，那刀再也拿不住，咣当一声，掉在地上。

　　“松山，想剖腹谢罪？老子告诉你，没门，我们旅座说了，松山这老鬼子必须要活的。带走。”胡武低喝一声，两个特战队员一步上前，将松山的刀全给收了，然后熟练地给他包扎，抬上担架，向华留镇方向迅速跑去。

　　旅座只说要活的，但没说不能让松山受伤，胡武自然认为，只要将还有一口气，死不了的松山交给旅座就行了。

　　马剑峰看到被绷带包得像木仍伊的松山，顿时哭笑不得。

　　“你就是马剑峰？”松山虽然手脚不能动了，但那眼睛还是能动，嘴还能说话，看到一个少将军衔的人进来，立即猜到是新三旅的旅长马剑峰来了。

　　“我是马剑峰。”马剑峰紧盯着松山说道。

　　知道面前这人，果然就是马剑峰后，松山无力地闭上了眼睛。

　　马剑峰看到松山这样，也没有兴趣再问什么，对胡武说道：“胡参谋，立即派人将松山送到战区长官部，注意一定要安全送到。”

　　“是，旅座。”胡武沉稳地说了一句，把手一挥，几个士兵过来，将松山抬上了一辆吉普，然后迅速向响水镇方向驶去。

　　当然，在吉普车后面，还有一个排的士兵，坐着一辆汽车，跟在后面保护。

　　从门界沟过来的鬼子，被新三旅给彻底消灭了。这个消息如同惊雷一般，在豫东大地上，迅速传播开去。

　　就在一团对松山展开围歼的时候，响水镇的二团，也在野猪岭和横川大队较量上了。

　　横川知道新三旅给他下战书的事，已传到日本国内了，而且引起了巨大的反响，顿时知道自己被架在了火山上了。

　　最后，他迫于压力，不得不将好不容易抓来的老百姓，在二团的野猪岭阵地前，用刺刀直接挑了，以此向马剑峰示威。马剑峰接到袁学贵的报告，得知横川没有接受自己的警告，虎着脸在电话中对袁学贵说道：“袁团长，没有谁蔑视新三旅的警告而不受处罚的，既然横川杀害我无辜百姓，那将横川大队的头，给我全砍了。”马剑峰淡淡一句话，横川大队的命运，就被毫无悬念地决定了。


第261章 言出必行（一）

　　横川得知联队长松山他们全军覆没，是中午的时候。

　　这个上午，他在阵前用刺刀挑了那十来个好不容易抓来的老百姓，向对面的新三旅示威后，就命令小木中队，在大队炮火的掩护下，向野猪剑岭新三旅守军发起了猛烈进攻。只是，那道看起来并不高大的山岭，在大队炮火的猛烈轰炸下，到处腾起浓烟，所有能看得见的工事，都被炸为平地，但等到小木中队长带着部队冲上去的时候，对面的阵地上，总是能响起密集的枪声，同时飞出无数的子弹。

　　就这样，双方在野猪岭前，激战了四个小时，横川的小木中队，损失了四分之三的兵力，同时配合作战的皇协军也阵亡了一百余人，可他的部队，还是没能越过野猪岭。

　　就在他不得不命令部队暂停进攻，准备吃饭的时候，接到旅团部发来的电文，说松山联队长在华留镇东边的山林里，已经全军覆没。松山联队长，也被中国军队给抓住了。旅团长森田命令他立即向东撤退，向跟在后面的山上大队靠拢。

　　听到这个消息，横川突然后背升起一股寒意。

　　鬼子能这样快知道松山被抓的消息，还是马剑峰有意让人通知日军的。

　　一团在小湾子一仗，将松山的一个大队吃掉，整个华留镇以东的山林里的山道上，全是小鬼子的尸体。这些尸体，是一团在打扫战场的时候，按照旅长的命令，顺带抬到山道上的。

　　当然，小鬼子的武器装备之类，自然全被搜得一干二净。

　　这么多的鬼子尸体，马剑峰并不想让一团和老百姓埋葬，就从被俘的皇协军里，找了几个连排军官，让他们跑到门界沟向日军送信，让他们派人来将这些鬼子的尸体，全运回去。

　　反正鬼子有将阵亡日军的尸体火化，将骨灰带回日本的习惯。

　　不过，马剑峰同时在送过去的信件中，还是提了一个条件，那就是鬼子这次进攻华留镇，给新三旅造成了一定的人员伤亡和物资丧失，所以，他还特意开了一个清单，让前来收尸的小鬼子将这部分物资送来，否则，不保证鬼子收尸队的安全。

　　守在门界沟的小鬼子，得知整个大队的日军，全部阵亡，自然不敢怠慢，迅速向上面汇报，鬼子旅团长森田，听到下面报告，说差不多两千日军士兵的尸体，全都放在山道上，而且松山联队长，还在新三旅手里时，他头疼了一番后，不得不接受了马剑峰的勒索，将马剑峰所要的物资，悄悄送了过来。

　　当然，这也和马剑峰没有狮子大开口有关。

　　只是，马剑峰可是在信中说了，鉴于日军横川大队，没有遵守新三旅的警告，新三旅将直接取消横川大队享受日内瓦条约的资格，所有横川大队的官兵，将一个不少的被砍去脑袋，血祭死难的乡亲。

　　森田看到马剑峰仅用不到两天的时间，就吃掉松山一个大队加上联队直属部队，这才发现马剑峰的牙口，还真的不是一般的好。现在松山联队下面那个横川大队，又被马剑峰直接判了死刑，如果真的让马剑峰说到做到，那大日本皇军还有什么脸面可言？

　　所以，他在命令横川东撤的同时，急令跟在他后面的那个大队，立即放弃对八路军根据地的进攻，转向全力接应横川，同时，请求空军全力向横川大队提供支援。

　　袁学贵接到一团已将松山活捉的消息，大大松了一口气，同时将眼光紧紧地盯着野猪岭前的鬼子。

　　今天一个上午，他让王冲带着一营，守在野猪岭上，死死挡住横川的进攻，同时，他的二营和三营，已悄然向横川的南北两侧迂回。

　　至于王小三所带的警卫营的两个连，被留在一营后面担任预备队了。

　　就在袁学贵在心里盘算着敌我两方一个上午的兵力消耗，还有二营和三营到达预定地点的时间时，就接到王冲打来的电话。

　　“团长，小鬼子好像想逃跑？”电话中王冲焦急地说道。

　　“你说什么？横川要跑？”袁学贵一听，顿时急了。

　　守在一边的团参谋长童山，听到这话，立即看着袁学贵。

　　过了片刻，袁学贵缓缓放下电话，对童山说道：“参谋长，王副团长打来电话，说横川有想跑的痕迹。”

　　“团长，这怎么行？旅座可是下了死命令的，必须将横川大队所有小鬼子的头给砍下来，为死难的乡亲们报仇，我们可不能让他们跑了啊。”童山急忙说道。

　　“嗯，童参谋长，现在二营和三营还没有运动到指定位置，另外，我担心跟在横川后面的小鬼子，可能要接应横川。”袁学贵脑子飞快地转动。

　　当面的横川大队，大约还有七百多鬼子，加上皇协军，应该不到一千二百人。现在只有给二营长葛山东和三营长唐标下死命令，让他们两个营立即强行军，赶到野猪岭东边的火塘坝，堵住横川的退路，同时挡住接应横川的小鬼子了。

　　“童参谋长，这样，立即给葛山东和唐标发报，命令他们必须在两个小时之内，赶到火塘坝，堵住小鬼子的退路，命令王冲，立即向小鬼子发起反冲锋，将团警卫连和特务连也给老子拉上去，命令庞有功，给老子不惜一切代价，轰击小鬼子，拖住小鬼子撤退的步伐，通知王小三，让他的警卫营，随时做好冲上去的准备。就按这个方案，上报旅座吧。”

　　袁学贵说完后，顺手取下墙上的武装带拴在身上，对跟在身边的副官说道：“杨副官，传我命令，二团团部所有非战斗人员，立即配发武器弹药，做好战斗准备，随时准备顶上去。”

　　袁学贵急步走出指挥所，他的警卫排立即神色肃穆地跟在后面。

　　童山立即让报务员，将二团的战斗方案，向旅座进行汇报。

　　马剑峰在华留镇北的临时指挥所，看到报务员送过来二团的报告，皱着眉头看了半晌，对一脸硝烟，站在他身边的杨东和李大江说道：“杨东、大江，看来横川这小子还不算蠢到家，现在开始准备向东跑了。”

　　“什么？横川要跑？”两人惊呼起来。

　　马剑峰顺手将电报递给两人。

　　李大江详细看了一下，递给杨东，然后两人望着马剑峰，焦急地说道：“旅座，那可怎么办啊？”

　　要知道，自从横川挑衅地在野猪岭前当着新三旅守军的面，将那十来个老百姓杀害后，新三旅和横川大队，就成了众人瞩目的不死不休的局。

　　如果新三旅不能将横川大队所有日军的脑袋砍下来，那新三旅就算消灭了再多的敌人，也将成为一个笑柄，同时，如果新三旅真的将横川大队日军的脑袋砍下来血祭，那绝对是侵华日军的极大耻辱，也将给侵华日军已沉重的打击。

　　现在横川转身想走，如果等他真的和他后面的小鬼子汇合，那可就难办了。

　　马剑峰沉思了片刻，对李大东和杨东说道：“大江，杨东，袁学贵的布置还算不错，不过，只凭二团，要想完全吃掉横川，还有一些困难，这样，杨东，为防万一，你亲自带着你的一营，机炮营、警卫连和特务连，立即出发，直插门界沟北边的阳岭，争取在明天中午十二点赶到，不惜一切代价，卡在那里，挡住小鬼子的退路。”

　　听到马剑峰这话，杨东立即将胸膛一挺，大声说道：“旅座放心，我杨东一定按时赶到阳岭，不惜一切代价，堵住小鬼子的退路。”

　　“好，你去吧。”马剑峰挥了挥手，等杨东出去后，对站在一边的李大江说道：“大江，天堂坝的日军，我就交给你了，杨团长的二营和三营，我留给你，作为预备队。”

　　“旅座，你把一团二营和三营带走吧，你放心，我一定守住华留镇。”听到旅长准备将一团二营和三营，留给自己，李大江急忙说道。

　　“别说了，就这样安排，华留镇的几百个皇协军俘虏，一时还不能带走，有孙正福和蒋明光在这里，这华留镇，应该没有什么问题了。”马剑峰挥了挥手说道。

　　孙正福的二营和蒋明光的三营，经过一番恶战后，部队伤亡过半，而且极端疲惫，虽然武器弹药可以从缴获的日军物资里得到补充，但已经不适宜强行军了，把他们留在这里，一来可以恢复元气，二来也可以在适当的时候，增援李大江的部队。

　　看到旅座主意已定，李大江眼里含着热泪点头答应，不过，他心里却是打定主意，就算是将他富阳纵队的部队拼完，也不能让这两个营的兄弟顶上去。

　　这两个营的兄弟，可是活捉了松山的功臣啊。

　　马剑峰交代完毕后，立即带着警卫营四连和二连，迅速向响水镇方向奔去。同时，胡武已将请求豫东八路军，对门界沟北面的鬼子进行袭扰，尽量拖住接应横川那个大队日军的步伐。一张围歼横川大队的大网，就这样撒开了。


第262章 言出必行（二）

　　横川刚下达撤退命令，就见对面的野猪岭上，突然响起迫击炮弹呼啸的声音，紧接着，那炮弹就如同下雨一般，向他的部队砸来，随即在准备集结的部队中，溅起无数的泥土浪花，十几条人影，随着那爆炸飞上天去。

　　一瞬间，他布置在野猪岭正面的那个中队，到处响起爆炸声、惨叫声和求救声，无数的人影，在阵地上四处奔跑。

　　要知道，部队由进攻向撤退转变最危险的时候，就是正在转换的时候，这个时候，士兵根本没有进攻的意识，而撤退的组织也没有完成。

　　也就是说，这时的部队，攻不能攻，跑不能跑，战斗力最为脆弱。

　　要命的，是对面的中国军人，偏偏在这个时候，发动攻击。

　　就在炮弹爆炸的同时，袁学贵的一营三个连，已从阵地里呐喊着冲了出来，趁着小鬼子被炸懵的当儿，迅速冲过了两军之间的那片高低不平的山地，逼近到小鬼子的阵地前。

　　横川听到炮弹的爆炸声，顿时变了脸色，要知道，他的整个炮兵部队，刚刚完成撤退准备，一时之间，根本不能进行发射，无法压制中国人的炮火，整个部队，只能傻等着挨炸。

　　不过，横川毕竟是一个狠角色，趁着袁学贵打来的炮弹，集中在他的后卫中队上时，断然命令他的另外两个中队和打残的那个中队，立即向东撤退，尽快脱离中国军人炮火袭击的范围。

　　当然，他的炮兵小队，更是飞快地向东逃去。

　　只是，配合他行动的那两百多个皇协军，却被他强留下来，布置在后卫中队后面，以便阻击追击的中国军人。

　　袁学贵既然想留下横川，自然是竭尽全力，他命令庞有功，将团里的迫击炮分为两个部分，一部分轰击的时候，另一部分立即向前移动，等到前移的那几门迫击炮做好发射准备后，后面那几门炮停止轰击，再迅速前移，由前面那几门炮进行延伸轰击。

　　两大块迫击炮交替推进，不断延伸的炮弹，将横川炸得苦不堪言。

　　横川留在后面的那个中队，趴在地上任凭炮弹在周围爆炸，只祈求天照大神保佑自己，让炮弹的爆炸点离自己远的。

　　可惜他们的天照大神，本就是一个昏庸无能之辈，根本只顾在东洋上享受子民的顶礼膜拜，哪管这些被武士道精神毒害得失去天良的小鬼子。

　　只转眼功夫，这些趴在地上，没有坚固工事掩体的小鬼子，被炸得伤亡惨重，到处是残肢断体，到处是血肉横飞，到处是痛苦的哀鸣。

　　好不容易等到身边的爆炸渐渐稀落，命大的鬼子中队长，用凄厉地声音大声喝斥这些鬼子兵起来战斗。

　　可不待这些鬼子兵从地上爬起来，做好战斗准备，王冲的一营，就如旋风一般，冲上来了。

　　于是，在刚刚安静下来的山地上，到处响起了激烈的枪声，同时传来双方士兵的怒骂声。

　　随着那阵枪声，双方倒下了一排排士兵，这时的小鬼子，看到对方冲到近处，而且人数众多，竟然起了拼死之心，在那个中队长的命令下，这些鬼子兵，一脸的凶悍，纷纷边冲边退去子弹，准备用刺刀好好教训一番这些不知死活的中国人，以便展示他们大日本武士的威力。

　　可惜，冲上来的中国人，竟然毫无半点武士道精神，根本没有半点江湖道义。

　　就在那个鬼子中队长，看到冲上来的中国士兵，已打完了步枪里的子弹，不得不与他们用刺刀对决时，突然，对面的那些士兵的身后，突然抢出十来个手持冲锋枪和手端轻机枪的军人来，这些军人一脸的冷酷，刚刚越过那些手持步枪的士兵，那子弹就如同雨幕一般，密不透风的飞来，将一门心思准备拼刺刀的小鬼子，成片成片的打倒。

　　那个鬼子中队长，没想到对面的中国军人，竟然还来这么一着，他简直没想到，在中国这片土地上，还有这么不讲规矩，不讲义气的军人，他刚来得及吐出卑鄙两个字，就见自己的胸前腾起一团血雾，身子一歪，就如枯叶一般，倒了下去。

　　横川留在后面断后的那个中队最后发起的决死反冲锋，演变成了一边倒的血腥屠杀，整个过程只延持了几分钟，整个山地上，就再也不见一个站着的鬼子兵。

　　一连长张柱东，轻蔑地看了倒在地上的鬼子兵，用毫无感情的语调说道：“二排长，带着兄弟们，将这些鬼子的头全部砍了，其余没死的兄弟，跟老子继续往前追。”

　　随着王冲的一营继续猛力往前追，挡在前面的皇协军，没有半点斗志，幸存的八十多个皇协军，就跪在地上，将手里的枪高高举起，垂头丧气的主动投降。

　　横川得知留在后面的那个中队，已经全军覆没，连带着那两百多皇协军，也全部损失了，他心里的寒意更盛。

　　他的整个大队，损失接近过半，而且队伍里还有几十个伤员，可紧跟在后面的中国军人，却是不死不休地紧追在后面，根本不给他半点喘气的功夫。

　　接应他的那个大队，还在三十公里以外，就算是强行军，也得两个小时才能会合。

　　也许是天不灭横川，也许是上天要先给横川希望，最后才让他绝望，就在横川被王冲缠住，心里一恼，打定主意，和王冲拼命的时候，天空中传来飞机的轰鸣声。过了一会儿，四架涂着膏药旗的飞机，从天边的云朵里钻了出来，转眼就到了战场的上空。

　　看到小鬼子的飞机来了，袁学贵叹了口气，只得命令庞有功的迫击炮，迅速隐蔽。

　　同时，正猛烈进攻的一营，也不得不放缓攻击速度，寻找掩护了。

　　毕竟两军还没有纠缠在一起，而且王冲的一营，经过大半天的战斗，也是筋疲力尽，如果再一味的强攻，在小鬼子飞机的轰炸扫射下，注定会伤亡惨重的。

　　反正就在王冲缠住横川的时候，葛山东的二营和唐标的三营，已不顾劳累和战士掉队，抢在小鬼子的前面，赶到火塘坝，在两边的山岭上，争分夺秒地构筑工事，准备阻击横川和前来接应的小鬼子。

　　横川看到自己的飞机来了，终于松了一口气，他听到后面飞来的炮弹，一下子不见了，而且追兵的呐喊声，也立即沉寂下来，心里颇为犹豫了一番，还是打消了带着部队返身找新三旅报仇的念头，带着部队，飞快向东撤去。

　　森田旅团长可是在电文中明确说了，哪怕他的横川大队，撤回去一个小队，不，哪怕是一兵一卒，都将是极大的胜利。

　　也就是说，他的部队能不能逃出新三旅的追杀，关系到大日本皇军的脸面，事关重大，他不得不慎重。

　　眼看翻过前面两道小山岭，就可以与正飞快赶来的日军部队汇合了，横川心里不由舒了一口气。

　　只可惜，鬼子的飞机，毕竟不能在天空中长时间的盘旋，半个小时后，小鬼子的飞机，看到地上实在不能找到轰炸的目标，于是将自以为有疑问的地点，胡乱炸了一通后，掉转机头，转身离去。

　　反正，自己以成功阻止了中国军队对横川的追杀，也算是完成了任务。

　　就在横川幸庆摆脱了追兵的时候，前面突然响起一阵枪声，过一会儿，一个军曹喘着粗气跑了过来：“报告，火塘坝发现中国军人，先头部队已与他们接上火了。”

　　“什么？火塘坝发现中国人？快说，有多少人？”听到前面发现中国人，横川倒吸了一口冷气。

　　自己的部队，要想和接应的友军会合，就必须经过火塘坝，这个时候火塘坝出现中国军人，这意味着什么，他闭上眼睛，也能想到。

　　横川原地转了几下，沉声说道：“命令小野一郎，立即向火塘坝发起攻击，同时命令大队所有炮火，向火塘坝进行密集轰击，掩护小野中队攻占火塘坝。”

　　看到那个军曹转身出去传达命令后，横川想了想，对通讯兵说道：“立即联系清川大队长，告诉他我们在火塘坝遇到中国人的阻击，让他立即向火塘坝靠拢，接应我部通过火塘坝。另外，将我部所处的困境，上报旅团长。”

　　连联队长都被新三旅给活捉了，这让一向胆大妄为的横川，感到一种不幸的预兆。

　　要知道，马剑峰能轻松吃掉联队长率领的近两千日军，而自己现在只有两个完整的中队，再加一个被打残的中队，整个兵力，不到五百人，如果被新三旅的重兵围住，恐怕真的要全军覆没了。单是全军覆没，还不足以让横川及所有官兵恐惧，让他们倍感恐惧的，是新三旅的马旅长，已明确说了，要将他的整个大队上到大队长，下至普通士兵，全部砍掉脑袋，血祭被自己用刺刀挑了的老百姓。想到自己就算死后，也会被砍去脑袋，无法魂归故里，他的部队里，已开始漫延一种绝望的恐怖了。


第263章 言出必行（三）

　　天上的飞机刚飞走，王冲就急急地对一连长张柱东说道：“一连长，快，带着你们连追上去，一定要咬住横川的尾巴，通讯员，命令全营所有人员，一律给老子上刺刀，枪上膛，给老子追上去，就是累死，也不能让横川跑掉。”

　　王冲说着，一下子拔出腰间的手枪，拎在手里，骑着马飞快向前跑去。

　　他的两个警卫员，赶紧警惕地跟在副团长身后，至于一营警卫排的战士，则是不顾一切朝前跑去。

　　随着王冲一声令下，整个二团一营，立即行动起来，连炊事员也拿着菜刀和扁挑，跟着队伍飞快向前跑。

　　所有飞跑着的人，心里只有一个念头，砍下鬼子的脑袋！砍下鬼子的脑袋！

　　没有飞机的威胁，不但一营铆着劲往前冲，就是二团的机炮营和团部警卫连，也跟着飞快向前追。

　　只有王小三十分郁闷，他带着警卫一连和三连，正准备朝前猛追的时候，却遇到袁学贵笑盈盈地命令他的警卫营，负责留在后面看管俘虏，同时带着响水镇的自卫军，搜查漏网的小鬼子。

　　响水镇的自卫军，其实并没有经历过血腥的战斗，他们在被袁学贵命令配合主力部队打扫战场，肃清残敌的时候，看到整个原野全是被砍去脑袋的鬼子尸体，那脖子处一个大大的血窟隆，正往外咕咕的冒着污血，有不少队员当即蹲在一边，哇哇地大吐起来。

　　不过，这些队员，看到主力部队战士那冷漠的眼神，心底涌起一股莫名的悸动，渐渐地想起小鬼子的残忍，到了后来，好不容易抓到三个漏网的小鬼子后，还是学着主力部队的样子，举刀砍下了小鬼子的脑袋。

　　战争让人学会残忍，这话一定不假。

　　小野中队在大队为数不多的炮火掩护下，开始朝着火塘坝西边的那道不高的山岭发起进攻，这些鬼子兵，有不少已被新三旅血腥的报复吓破了胆，端着枪战战栗栗地向着山岭冲去，等到冲到山岭前四百米时，前面的山岭，只是冒着炮弹爆炸后的余烟，并没有一颗子弹射出，仿佛前面根本没有中国人似的。

　　渐渐地，这些小鬼子的胆子开始壮了起来，慢慢站直了身子，在小野狂暴的喝令下，发了疯地朝着小山岭冲去。

　　眼看就在冲到山岭前了，突然，前面正在冒着硝烟的山岭上，钻出无数的人影，然后就见黑洞洞的枪口迅速扬起，吐出令人魂飞魄散的火舌，特别是那架在高处的几挺重机枪，随着枪口不断摆动，那弹幕如同鎌刀一般扫来，将冲在前面的十多个士兵，打得浑身血洞，来不及哀号一声，就倒在地上。

　　在重机枪响起的同时，整个山岭上响起了中正式和三八大盖特有的声音，这些声音和轻重机枪的声音，构成了一曲战地交响曲，将正奋力前冲的鬼子死死缠住。

　　小野在重机枪响起声音的同时，立即头皮一麻，他大喊了一卧倒，就迅速扑向前面不远的那个小土丘，同时急急地命令士兵射击。

　　跟在他身后的三个重机枪组，立即拖着九二式重机枪弯着腰跑过，麻利地寻找阵地将枪架起，呱呱呱地与前面山岭上中国军人的重机枪展开对射。

　　那些侥幸没有中弹的日军士兵，这时也凭借障碍物，纷纷与守在山岭上的二团官兵对射起来。

　　一时之间，双方的轻重机枪纷纷开火，双方的士兵，举着各自的武器，寻找目标瞄准射击，双方的迫击炮和掷弹筒，则是你来我往地打过不亦乐乎。

　　不过小野手里只有两门六零迫击炮和几具掷弹筒，相反守在阵地上的二营，则拥有六门六零迫击炮，至于掷弹筒，也是小野的两倍，双方这一对轰，二营的迫击炮和掷弹筒占尽了地利优势，小野的迫击炮和掷弹筒刚打出几发炮弹，就被蜂涌而至的炮弹，直接炸上了天。

　　敲掉了小野手里仅有不多的炮火后，葛山东这次可是毫不讲理，指挥炮火，朝着苦苦支撑的小野砸来。

　　随着小野的几挺重机枪被炸成零件，小野再也支持不住，只得带着残余的士兵，向后退去。

　　横川看到小野灰头土脸地跑回来，再也按不住心里的狂怒，扬起巨大的手掌，当当当就是几记耳光。

　　小野中队这一轮冲锋，算是被葛山东打得元气大伤，他的一个满编中队，退回来时，却只有一个小队的兵力了。

　　横川发泄了一通后，喘着粗气黑着脸瞅着前面沉寂下来的山岭，心里越发悲凉。

　　就在这时，他听到山岭的另一边，响起了猛烈的爆炸声，随即听到通讯员过来报告，说接应的清川大队，已到了火塘坝的东面，正和挡在前面的中国军队展开激战，预计一个小时可以击破中国军队的防线。

　　听到这个消息，横川仿佛被打了一支强心针，他突然仰天满脸热泪地大笑起来，过了一会儿，他才慢慢静下来，扫视了一眼围在身边的部下，沉声命令道：“命令大队所有人员，全部拿起武器，小野，为大队打开突围通道的重任，交给你了，我将辎重中队加强给你，一定要击垮前面的中国军人，拜托了。”

　　说完，横川猛然将头一垂，恭敬地说道。

　　小野顿时只觉得一阵热血上涌，他两眼喷火地喝道：“愿为天皇陛下尽忠！”

　　说完，小野立即集合部队，再次朝着二营的阵地冲去。

　　经过连番激战，配合横川作战的皇协军，已经全部损失，四个步兵中队，只有原田中队，现在还算完整，就是他的机枪中队，也在激战中损失一半，剩下的，也面临着弹药不足的严竣问题。

　　情况危急，横川只得将运输中队，直接划归小野指挥，参加战斗。

　　就在小野带着运输中队，再次发起进攻的时候，横川的背后，响起了让人恐怖的炮弹呼啸声，紧跟着，几发炮弹，再次飞来，落在惊魂失措的鬼子队伍中。

　　横川脸色一变，他知道，被飞机阻止的追兵，再次追上来了。

　　如果被身后这些悍不畏死的追兵缠住，他的部队，可就真的在劫难逃了。

　　可前面的通道，这时还没有打通。横川脸色数变，最后痛苦的沉声喝道：“把手雷留给伤员，命令所有伤员组成阻击部队，就地展开阻击，掩护大队向东突围。”

　　生死关头，横川再也顾不得士兵的死活了，这些伤员，跟着部队，也是一种累赘，那就让他们为天皇陛下发挥余热吧。

　　看着那些士兵，冷然将手雷塞到自己手里，这些伤员顿时神色木然，默不作声接过手雷，一张脸毫无半点生气。

　　待到伤员被扔下后，横川带着所有日军，冒着身边不断爆炸的炮火，立即向东跑去。

　　这时，小野带着部队，正与葛山东展开激战。

　　这次小野的部队，面对迎面射来的子弹，根本没有半点躲闪的意思，前面的倒下，后面的又面无表情地冲上去，同时手里的枪却是不断开火。

　　面对小鬼子不顾伤亡的进攻，守在前面的一连长林大壮，立即感到了压力，他身边的战士，不断中弹仰面倒下，不过，他的整个一连，毫无半点缩，大家拼命朝着小鬼子射击，再射击。

　　渐渐地，小野在付出了伤亡过半的代价，冲到了一连阵地前，林大壮已能看清小鬼子的眉毛鼻子了，他急得大声喝道：“快，扔手榴弹，炸死这些狗娘养的。”

　　一连的战士，顾不得察看身边受伤或者阵亡的兄弟，抓起面前的手榴弹，一拉引线，奋力向前扔去。

　　随着无数的手榴弹飞出，立即在一连的阵地前，织成一道浓烟的巨幕。到处响起手榴弹惊雷般的爆炸声。

　　不过，小鬼子这次杀红了眼，根本不顾身边不断炸飞的同伴，仿佛着了魔地向前冲来。

　　就在几个冲得最快的鬼子兵跃上阵地时，旅部工兵营布置在阵地上的三个轰天雷小组，开始发威了，随着轰天雷的怒吼，三个黑黑的炸药包，腾空而走，落在不断冲锋的鬼子兵队形里，然后轰然爆炸，这些正鼓着劲冲锋的鬼子兵，被三声巨大的爆炸直接炸懵，随着三个大坑的形成，鬼子冲锋的队形，立即变得稀落起来，而处于大坑附近的，则是被炸得呆若木鸡的小鬼子。

　　趁着轰天雷给小鬼子重创的当口，林大壮集中兵力，迅速将几个前突进阵地的小鬼子，送回了老家。

　　葛山东看到小鬼子被工兵营的轰天雷，直接炸懵，立即机不可失地大喊道：“兄弟们，跟我冲啊。”随着他的喊声，整个山岭上喊起了排山倒海的喊杀声，无数的人影跃出战壕，端着上了明晃晃刺刀的步枪，或者手持明晃晃的大刀，猛虎一般朝着还没回过神的小鬼子冲了过去。最前面的那些鬼子，还处在轰天雷爆炸的震惊中，就被冲上来的二营士兵，直接捅了过透心凉，然后这些士兵，如同潮水一般，漫过了小野率领的运输中队残部，向位于他们后面的横川冲去。


第264章 宜将剩余追穷寇（一）

　　马剑峰赶到响水镇的时候，二团围歼横川大队的战斗，已经结束一个小时了。

　　“报告旅座，新三旅二团顺利完成围歼横川大队的任务，请旅座训示。”袁学贵向马剑峰敬了一个标准的军礼，然后大声说道。

　　马剑峰顺手还了一个军礼，两眼看着袁学贵：“袁团长，你们打得不错，部队伤亡如何？”

　　听到旅座首先问起部队的伤亡，袁学贵表情一暗，低声说道：“旅座，一营只剩一百五十人，二营伤亡过半，三营伤亡过半，全团阵亡兄弟六百二十八人，重伤一百一十九人，轻伤二百四十人。”

　　马剑峰没想到这一仗，竟然如此惨烈，他的一个满编二团，伤亡近千人，加上警卫营的伤亡，可以说，在消灭横川的战斗中，伤亡了一千多兄弟，他心里顿时感到一种说不出的沉重。

　　看到旅座难过的样子，袁学贵将胸膛一挺，满含热泪地大声说道：“旅座，兄弟们自从参加了新三旅，就抱定了为国牺牲的决心，这次虽然我们团伤亡惨重，但我们将横川大队上至大队长横川，下到一个列兵，全都砍了脑袋，为死难的乡亲们报了仇，兄弟们死得其所，死得光荣。”

　　马剑峰听到他这话，心里随之一震，是啊，再怎么说，这次二团可是打出了中国军人的威风，打出了中国军人的傲骨，极大的振奋了中国人的士气，给猖狂的小鬼子当头一棒。

　　想到这里，马剑峰脸色一凛，说道：“对，你们二团虽然付出了沉重的代价，但彻底消灭了横川大队，特别是说到做到，砍下了横川大队小鬼子的脑袋，这一仗可以说是打出了新三旅的威风，你们打得好，我为你们感到骄傲。”

　　马剑峰充满豪气地说了这番话后，立即关注起接应横川的清川大队的动向来。

　　“旅座，按你的命令，我团在彻底消灭了横川后，我让担任阻击任务的三营，主动向西撤去，任由清川替被砍去脑袋的横川大队收尸，清川这个老鬼子，大概是被我们砍掉小鬼子脑袋的行动吓破了胆，只是规规矩矩地收尸，并没有向我部发动进攻，也没有残害乡亲们的行动。”袁学贵汇报道。

　　听到清川看到二团后撤后，并没有在后面发起攻击，而是老老实实地干着收尸队的工作，马剑峰松了一口气。

　　二团经过这番恶战后，三个主力营，仅剩一个多营的兵力，而且这些士兵，也是经过连番恶战，极端疲惫的。虽然二团还剩两千余人，但这里面，一半以上是机炮营、警卫连、特务连以及后勤直属部队的人，如果清川不顾一切攻击，搞得不好，二团就会因损失过大而难以恢复元气了。

　　当然，清川想一举击溃二团，为横川报仇，那也只是一厢情愿。

　　马剑峰听完袁学贵的汇报后，指示二团立即抓紧休息，监视清川的任务，改由王小三的警卫营执行。

　　清川带着部队，小心翼翼地走到火塘坝，看到一路是没有脑袋的日军士兵的尸体，那颗心再也禁不住狂跳起来。

　　如果只是一具两具被砍去脑袋的尸体，那还没有什么了不起的，但看到路边的空坝里，是摆放得整整齐齐的一片一片的日军士兵的尸体，饶是清川久经战事，也浑身震撼起来。

　　说起来日军经过武士道精神的毒害后，对于生死，大多早以看穿，很多日军士兵，还以能为天皇陛下尽忠感到骄傲。

　　但日本也是一个崇尚鬼神的民族，按照他们的传说，人死后，如果被砍去脑袋，那可就不能魂归故里，不能升天堂，注定成为孤魂野鬼的。

　　这些收尸的士兵，看到大片大片的日军，被新三旅砍去了脑袋，心里早就对新三旅畏之如虎了。

　　这时被上司强令着去收尸，早已是心惊肉跳。

　　好在新三旅对他们清川大队，并没有给予横川大队日军那样的待遇，就算有士兵，被对手打死，也没有一人被砍去脑袋。

　　看来新三旅还真的是言出必行。

　　不过，清川并没有高兴多久，就在他带着部队，护送这些断头的尸体，往东撤去，傍晚在山谷的一块空地上火化日军的尸体时，接到马剑峰派人送来的亲笔信。

　　在信中，马剑峰告诉清川，鉴于清川大队进入豫东以来，并没有妄杀无辜，所以新三旅决定给予清川大队享受日内瓦条约的权利，要求清川大队放下武器，徒步离开豫东，否则，新三旅将在明天上午九时后，向清川大队发起进攻，彻底消灭清川大队。

　　清川接到这最后通碟，一下子傻了眼。

　　新三旅真的如马剑峰所言，砍下了横川大队所有日军的脑袋一事，传遍了全国，已在侵华日军中引起极大愤慨，无数的日军军官，纷纷向上面请示，要求上面准许自己率领部队，赶赴豫东，消灭新三旅，活捉马剑峰，为大日本皇军雪耻。

　　不过，从内心里，很多日军军官，都将马剑峰列为最难惹的魔鬼，深怕上面调自己去与马剑峰对阵。

　　至于中国与小日本的舆论战，这时更是激烈到了极点，双方在报纸上指责对方，不遵守日内瓦条约，更有日方控制的报纸，直称马剑峰是屠夫，恶魔……

　　其间，马剑峰也接到不少同僚发来的电文，不过，他都将这些都交给了远在太康的谢梅馨去处理，他的精力，集中到了如何消灭清川身上。

　　自己打掉了松山联队的两个大队，还有松山的直属部队，可以说，如果自己能消灭清川大队，那松山联队，也就真的完蛋了。

　　现在清川大队，已处于新三旅和豫东八路军的包围之中，此时不消灭，更待何时？

　　马师峰让人给清川送去亲笔信，一来是自己的部队从集中到追上去，还需要时间，二来为了扰乱清川的心绪。

　　当然，如果清川真的命令所有士兵，全都放下武器，马剑峰还是只能按照信上所说，放任他们离去。

　　不过，一支没有武器的日军，能否逃过八路军的追杀，他就不知道了。

　　清川这个时候所在的位置，正好是新三旅和八路军防区的边缘。没有八路军的同意，马剑峰倒不好命令部队，直接追过去的。

　　森田接到清川的报告，原本阴沉难看的脸，一下子成了苦瓜状。

　　这次日军联合扫荡豫东的八路军根据地，没想到惹来马剑峰这个杀星。虽然开封的109师团，与新三旅的新二团和新三团，在富阳北面展开激战，取得了一定战果，但他的松山联队，却是损失惨重，不但损失了两个多大队，而且连联队旗也被新三旅给缴去了。

　　现在马剑峰又勒令他的清川大队放下武器，这清川大队，随着松山被活捉后，已是孤悬敌后了，就算现在调集重兵前去解围，恐怕也是来不及了。

　　难道真的让松山联队全军覆没？森田痛苦地闭上了眼睛。

　　就在森田准备让清川接受马剑峰条件时，师团部的命令到了。

　　放下电话后，森田狂暴地挥手一扫，将桌上的文件，尽数扫到地上，喘了几口粗气，厉声喝道：“来人，命令清川少佐，立即向东突围，空军将尽全力提供支持，25师团将前来接应。”

　　说到这里，森田又在电文上加了一句：“望清川君不负天皇陛下深恩。”

　　清川接到森田的电报，脸色连变几下，特别是旅团长在最后加的那句，让他知道自己已没有退路了。

　　所谓的25师团的接应，那只是一个高挂于天空的画饼，第25师团还在豫东八路军根据地的东面，而清川大队却位于八路军根据地的西侧，难道第25师团能顺顺畅畅地横穿八路军的根据地？

　　第二天早上九点，清川向东撤退的队伍周围，开始出现新三旅的身影，不过，看样子新三旅的主力部队，还没有追上来，只有一些小部队，远远地利用冷枪冷炮袭击他的队伍，试图拖住他撤退的步伐。

　　九点四十分，胡武拿着向政委发来的电报走了进来。

　　“旅座，那边回电了。”

　　马剑峰闻声面露惊喜，说道：“快，拿来我看看。”

　　接过电文后，马剑峰看到向政委在电文中说八路军方面，同意新三旅进入八路军的防区，对清川大队进行追击，同时还说八路军将集结部队，参与对清川的围攻。

　　“这真是太好了。”马剑峰将手一拍，大声说道。

　　看到胡武等几个，惊奇地看着自己，马剑峰笑着说道：“快，把袁团长和王营长给我叫来。”

　　过不一会儿，袁学贵和王小三快步进来，向马剑峰敬了一个军礼后，望着他齐声说道：“旅座，您找我？”

　　“来来来，袁团长，王营长，你们先坐下。”待两人坐下后，马剑峰说道：“八路军方面，已同意了我们的请求，允许我部进入他们的防区，对清川所部进行追击，同时，他们答应负责阻挡清川越过林家坪，同时堵住清川北窜的道路，现在我命令：由二团所有部队、炮团迫击炮营和警卫营一连三连，组成追击部队，由袁学贵团长负责，指挥部队对清川大队进行追击，杨团长已在阳岭等着和你们围歼清川了。”听到杨团长已带着人堵在阳岭了，袁学贵和王小三互视一眼，惊喜地说道：“旅座，我们保证完成任务！”


第265章 宜将剩勇追穷寇（二）

　　知道新三旅又围上来后，清川头上开始冒汗，他急急地将第一中队放在前面开路，第四中队负责断后，自己亲率第二中队和第三中队以及机枪中队、炮兵小队、运输中队居中，用马车装着横川大队官兵和自己大队阵亡官兵的骨灰，向东快速奔去。

　　至于沿途偷袭的中国军队小部队，清川只是派出两个小队，在两边警戒驱逐，并不与之纠缠，到了中午十二点，终于跑出了新三旅的防区，到了豫东八路军的地盘。

　　从随行的翻译陈镜原那里，知道自己已走出了新三旅的防区，清川不由松了一大口气。

　　在中国作战多年，清川对国军和八路军十分了解，知道这两支部队，虽然都属国民政府军委会节制，但多数情况下，却是互相防范，井水不犯河水。

　　按照惯例，自己进入了八路军的防区，新三旅应该不会越境前来追击了。

　　只要新三旅不追上来，他对逃出生天，还是很有信心的。

　　毕竟，自己一个满编大队，在上次的战斗中，只损失了一百来人，整个大队的战斗力，并没有受到多大的损失。

　　就在清川准备下令部队就地休息的时候，在前面开道的第一中队派人前来报告。

　　“报告大队长，林家坪发现八路军，他们正在构筑工事，看样子准备阻挡我军东进。”前来报告的军官，敬了一个军礼，将身子猛然一弯，沉声说道。

　　“什么？林家坪发现八路？”清川听到一愣。

　　日军第25师团正从东往西扫荡，八路不去对付第二十五师团，却跑到林家坪来干什么？

　　“地图。”

　　随着清川一声大喝，勤务兵立即将地图铺在地上。

　　大队部一干军官，也紧张地围了过来。

　　清川在手指在地图上快速移动，很快就找到了林家坪的位置，他在地图上量了一下距离，一颗心就开始沉了下来。

　　这林家坪，他还是很熟悉的，就在两三天前，他带着部队奉命接应横川，就是从林家坪过来的。

　　这林家坪是一道南北向的山岭，虽然并不高大，但却有些险要，一条大道，从山岭里弯曲穿过，现在八路军卡在那里，自己要想顺利通过，就得先消灭岭上的八路。

　　就在清川沉思的时候，林家坪方向已响起了激烈的枪声，看来，他的第一中队，已经与守在林家坪的八路接上火了。

　　清川黑着脸盯着地图看了半晌，眼光围着林家坪四周，反复看了几圈，发现要么就是击溃前面的八路，越过林家坪再向东南撤退。要么就另寻捷径，绕过林家坪，向南撤退了。

　　“命令炮兵小队，立即配合第一中队，向林家坪展开进攻，另外，把陈桑给我叫来。”

　　跟在他身边的黑田副官敬了个礼转身出去后，不一会儿，陈镜原戴着一顶日军软皮帽，点头哈腰地小跑着过来。

　　“清川太君，您找我？”看到清川，陈镜原谄媚地说道。

　　“陈桑，你对这一带的地形，比较熟悉，快去找人问问，除了林家坪，还有没有别的路，可以到达门界沟？”看到陈镜原，清川脸上挤出一点笑意，大声说道。

　　“是，太君，我这就去找人问问。”陈镜原一听清川让他找路，心里冷了半截，不过脸上没有表露出来，而是点头答应，然后小跑着出去，找跟着行动的皇协军打听去了。

　　自从知道大日本皇军要扫荡后，整个八路军的根据地，就实行了坚壁清野。清川大队在八路军的豫东根据地扫荡了好几天，总共还没遇到两百个村民，而且这些村民，大部分都被清川大队当成八路军给杀害了。

　　现在要想找到一条能绕开林家坪的道路，还真不是一般的难。

　　清川的第一中队，得到炮兵小队的支援后，立即朝着林家坪展开激烈进攻。

　　一时间，整个林家坪西侧的山岭上，到处是爆炸腾起的烟雾，到处是剧烈的爆炸声。

　　守在林家坪西侧的八路军，被清川的炮火压在战壕里，不过，八路军对小鬼子的招数，也是了如指掌，知道小鬼子信奉火力压制，在炮击没有结束之前，小鬼子的步兵，只会做好进攻的准备，并不会跟着炮弹展开进攻的。

　　所以，尽管清川的炮兵小队，将防守林家坪的八路军阵地，炸得土石横飞，但除了几个运气差点的八路，被炮弹炸塌工事，不幸牺牲外，八路军的伤亡并不大。

　　清川的第一中队，看到炮兵小队的炮火，渐渐稀落后，立即在中队长的指挥下，一个小队呈散兵队形，猫着腰向林家坪冲来。另外两个小队，则跟在后面，准备等负责进攻的那个小队，撕开了八路军的防区后，再紧随其后，占领林家坪。

　　只可惜清川还是错误估计了八路军的决心，他以为拦在前面的，只是八路军的小部队，凭着一个中队的兵力，在炮兵小队的支援下，应该能击溃当面之敌。

　　谁知进攻的那个小队，冲到山岭下时，只远远地听到一声打，就见无数的人影，从山岭上冒了出来，同时那子弹也如蝗虫一般飞出，将冲在前面的十几个日军，当即打倒在地。

　　进攻的那个小队，看到前面火力很猛，立即就地寻找掩护，然后举枪与山岭上的八路，毫不退让地对射起来。

　　同时，日军小队配属的掷弹筒，也开始通通通地朝着山岭上的火力点，发射炮弹。

　　日军单兵素质，明显优于对面的八路，两方这一对射，八路军射击水平不高的弱点，就明显表露出来。

　　双方激战了半个小时，在日军第一中队的另外两个小队投入战斗后，日军渐渐逼近了八路军的阵地。

　　指挥部队守在阵地上的八路军曹营长，看到小鬼子逼近了他的阵地，心里一急，对身边的司号员大声喝道：“快，吹冲锋号。”

　　于是，嘹亮的军号声在山岭上响起，立即个山岭跟着沸腾起来，到处响起了惊天动地的喊杀声，两百多个八路军，如猛虎般从战壕里跳出来，借着下冲之势，很快就撞进了日军的队伍里……

　　一场惨烈的白刃战，在半个小时后终于结束，发起反冲锋的八路军两个连，剩下不到一个连的兵力，好胳膊好腿地撤回阵地，而清川的第一中队，也倒下了近一百个日军士兵。

　　清川听到第一中队的进攻受挫，心急如焚。

　　就在双方展开白刃战的时候，他的后卫中队，已经与尾随而来的新三旅接上火了。

　　如果再不想法离开这里，恐怕横川就是自己的榜样。

　　就在一根老粗的黑线，爬上清川的脑门时，陈镜原满头大汗跑进来。

　　“太君，太君，路找到了，路找到了。”

　　清川一听，猛然转身，一把抓住陈镜原的衣襟，涨红着脸叫道：“什么？找到路了，在哪里？快说！”

　　陈镜原被清川猛力一抓，几乎喘不过气来，一张脸也开始变色。

　　他挣扎了两下，清川这才意识到自己的失态，他放开手，紧盯着陈镜原，等着他的回答。

　　陈镜原惊魂渐定，用颤抖的声音，向清川汇报了找路的事。

　　听到陈镜原说在林家坪南边，有一条不为人知的山路，可以往南翻过阳岭，直通门界沟时，清川眼睛一亮，在地图上察看了一会，最后决定由第四中队阻击新三旅，炮兵小队将所有炮弹，全部打向林家坪，然后毁掉步兵炮，而清川大队主力，在炮击林家坪的时候，悄悄从那条山路，向南撤退。

　　新三旅的部队紧追不舍，让清川意识到，新三旅与八路军之间，极有可能达成了某种默契，如果再不想法离开，恐怕自己就真的不能离开了。

　　壮志断腕，他只能舍弃第四中队了。

　　八路军的曹营长，看到小鬼子又朝林家坪开炮，以为小鬼子又要发动进攻了，急忙命令留作预备的三连，做好增援的准备，只等一连和二连顶不住时，将三连投上去。

　　可这次小鬼子的炮火，打得十分邪乎，好像这小鬼子不准备过了似的，那炮弹一发一发地只管朝着林家坪打来，将整个阻击阵地，炸得稀里哗拉的，有不少战士，不是被飞溅的石块扎伤，就是被弹片击中，又有二十多个战士，不幸牺牲了。

　　阵地上好不容易没有炮弹的爆炸了，但却到处是浓烟，根本看不清远处的情景，好不容易等尘雾被风吹散后，阵地上却是一片沉寂。

　　曹营长看到小鬼子并没有如预料中那样，向他的阵地发起进攻，心里十分奇怪，随后，他想到什么，突然惊呼起来。

　　“不好，小鬼子要跑。”

　　这时，林家坪前的硝烟已经散去，透过望远镜，曹营长看到对面只有几门被炸毁的步兵炮，而鬼子兵，却是一个也不见了。

　　曹营长带着部队，跑到小鬼子的阵地，仔细搜索一番，果然，只见一地狼藉，只抓住几个受伤的皇协军，却没有一个小鬼子。经过对那几个皇协军的审问后，曹营长脸色铁青，凝视着西边响着枪炮声的地方，沉声说道：“立即报告团长，小鬼子的主力，已从莲花溪逃走了，我营正在全力追击。”西边响起枪炮声的地方，应该是国军与断后的小鬼子在进行激战，曹营长想到自己营伤亡过半，心里早痛得滴血，恨不得抓住清川为牺牲的战友报仇。


第266章 宜将剩勇追穷寇（三）

　　曹营长带着部队向南猛追，还不到五里，一连长就派人跑来报告，说西侧的山谷里，发现了国军，他心里一惊，说道：“走，看看去。”

　　曹营长带着警卫员，快步来到山谷处，就见前面站着几个身穿国军服装的军人，其中有一个戴少校军衔的，似乎是部队的指挥官。

　　而一边的八路军战士，却是警惕地注视着对面的国军。

　　曹营长走过去，举手敬了个礼，大声说道：“你好，我是八路军新一团一营长曹梦才，请问贵部是哪一部分的。”

　　那个佩戴少校军衔的，正是新三旅旅部情报参谋胡武，他听到曹梦才这一说，也抬起手来，还了一个标准的军礼，朗声说道：“你好，我是国民革命军新编第三旅旅部参谋胡武，奉旅座马剑峰之命，追击进犯我旅防区的日军清川所部，不知这位八路军长官，有何吩咐？”

　　马剑峰得知清川居然从林家坪南边的那条山路逃了，一番思索后，就让胡武带着警卫营三个连和炮团迫击炮营一个连，迅速追了上来，至于清川留在后面断后的部队，则交给袁学贵负责。

　　胡武与王小三带着部队，一路狂追，不巧，在这里和八路军遇上了。

　　新三旅警卫营的官兵，大多是马剑峰从晋北带回来的老兵，在晋北的时候，与八路军有一段时间的亲密合作，所以对八路军并没有什么敌视，看到对面的八路，隐隐向自己一方放出警戒线，也并不以为意。

　　只是为了避免不必要的误会，他们并没有冒然往南追去。

　　反正还有杨东团长在阳岭等着清川，胡武也不怕这伙小鬼子，跑到天边去的。

　　“呵呵，原来是胡参谋啊，我接到上级命令，让我部负责在林家坪阻击鬼子，现在小鬼子向南逃了，我部奉命进行追击。”曹营长已从上级首长那里得到指示，这次消灭清川的行动，八路军将与新三旅合作，所以，知道面前这伙人，就是新三旅的部队后，他的态度自然好起来。

　　“曹营长，看来我们的目标是一致的，那真是太好了，那干脆我们两军合为一处，大家追上去，彻底消灭清川这伙小鬼子？”胡武笑道。

　　“好，就这么办。”曹梦才将牙一咬，说道。

　　说实话，在遇上胡武以前，他心里还是有点打鼓，毕竟清川的主力尚在，以他伤亡过半的一个营，还真不是这伙日军的对手。现在有了胡武这帮国军的配合，他顿时信心大增。

　　两支部队合在一起，奋力向前追去，因为分属不同的序列，而马剑峰与豫东八路军领导暗中来往的事，属于高度机密，整个新三旅知道的人屈指可数，而八路军方面，也仅限两三个最高领导知道。

　　下面的官兵并不知道这些，自然，两支部队就存了比拼之心。

　　大家都想把对方比下去，这追击的速度，自然就快起来了。

　　不过，胡武带着的警卫营，可是新三旅精锐中的精锐，这一发挥出来，立即就将那些刚经历了一次恶战，还没有喘过气来的八路军比了下去。

　　胡武看到曹营长的脸色有些难看，就笑着说道：“曹营长，你们八路军刚在林家坪和小鬼子干了一家伙，现在又马不停蹄地追了上来，兄弟们确实累坏了，这样，我带着部队先追上去，看能不能咬住清川。”

　　曹营长回头一看，自己的部队确实太疲倦了，无奈之下，只好点头答应。

　　胡武向曹营长敬了一个军礼，一声令下，于是警卫营的官兵，立即帮着迫击炮营的兄弟扛着炮弹之类，飞快消失在那条山道上。

　　追了二十里路，前面的尖兵传回报告，说发现了小鬼子的踪迹，胡武一听，立即对王小三说道：“王营长，我带四连向上去，你带着其余兄弟和炮团随后上来。”

　　说罢，胡武将手一挥，大声说道：“四连全体都有，跟着我跑步前进。”

　　胡武带着四连，追过一个山头，就透过望远镜，看见清川的后卫部队，正沿着前面的山路，慌慌张张地前向跑去，他看了一眼，对洪大龙和林达说道：“大龙，林达，你们一人带一个组，给老子追上去，一定要拖住小鬼子，我带其余的人，随后赶到。”

　　洪大龙和林达二话没说，敬了一个军礼，立即转身，带着两个特战小组，提着枪向前飞跑，胡武则带着四连其余的兄弟，加快速度，朝前追去。

　　胡武带着四连，又跑过一个山头，就听到前面响起了密集的枪声，看来洪大龙他们，已经追上小鬼子了。

　　“兄弟们，加把劲，洪排长他们，已和小鬼子干上了。”胡武大声喊道，整个队伍的精神为之一震，速度陡然加快，如箭一般地向前奔去。

　　洪大龙和林达带着的两个特战小队，其战斗力还真的强悍，他们狂奔了十五分钟，就看到了清川的后卫部队，洪大龙目测了一下距离，也不管继续飞奔的队员，取下背上的狙击步枪，略一瞄准，照着鬼子群里那个大声喊话的小鬼子，扣动板机，那个正气喘吁吁地大声发号司令的鬼子军曹，只觉得被人猛推了一下，然后一头栽倒在地，头上咕咕地冒着污血。

　　等到军曹倒在地上，跟在他周围的鬼子兵，听到枪声，这才发觉异样，有不少鬼子兵，回头一看，十多个全副武装的军人，正杀气腾腾地追来，顿时心里一慌，有的就大声喊道：“不好了，八路追上来了。”

　　整个队伍因为缺乏指挥，也顾不得回头抵抗，而是向前狂奔而去。

　　洪大龙这一开枪，特战队员们边奋力狂追，边朝着小鬼子开枪。

　　一阵枪声过后，断后的小鬼子，竟然倒下了十来个，而且双方的距离，也迅速拉近，这时负责断后的鬼子中队长，已接到报告，说后面有中国军队追上来了，他一看这阵势，如果任由中国军队在后面狂追，那谁也跑不了，转头看到周围的地形还不错，当下将心一横，留下一个小队原地阻击，自己带着中队主力，向南撤去。

　　洪大龙看到前面的小鬼子，竟然停了下来，立即知道小鬼子这时要原地阻击自己，眼珠一转，对林达说道：“林达，小鬼子是想拖住我们，这样，你们组负责正面进攻，我们组从右边绕过去。”

　　小鬼子在前面的山口上架起了机枪，凭在两个特战小队，虽然能将这伙敌人消灭，但也要用去不少时间，洪大龙决定由林达负责牵制，自己绕过这伙敌人，继续追击。

　　“好。”林达头也不回，同时，手里的板机一扣，一个趴在山头上，正准备开枪阻击的小鬼子，直接被林达爆了头。

　　洪大龙带着一个特战小组，迅速钻进了山林，然后飞快地翻过山口一侧的山头，毫不迟缓地向前追去。

　　就在林达带着队员，与守在山口的小鬼子对射了五分钟后，胡武就带着警卫四连追来了，他看到小鬼子凭着山口死守，眉头一皱，叫过迫击炮手，指着前面的山头说道：“马上给老子将那个火力点敲掉，其余的人准备进攻。”

　　在警卫四连的迫击炮手做准备的时候，连里的那挺重机枪，这时也架了起来，在迫击炮开火的同时，随着重机枪沉闷的吼叫，子弹像长了眼睛似的，朝着前面的山口飞去，将守在山口的小鬼子，死死压住。

　　警卫连四连的战士，在迫击炮和重机枪的掩护下，很快就冲到了山口前。

　　断后的小鬼子架在山口一侧的那挺重机枪，在迫击炮的轰击下，很快就变成零件飞上天去，伴随着上天的，还有几个日军士兵残破的尸体。

　　小鬼子的重机枪被敲掉，其火力顿时大减，再加上又被警卫四连的重机枪压得抬不起头来，很快就被警卫四连冲到山口，在警卫四连十多冲锋枪和手雷的进攻之下，很快就败下阵来，不到二十分钟，被警卫四连吃得干干净净。

　　消灭了山口的鬼子，胡武也顾不得让战士打扫战场，而是带着警卫四连，马不停蹄地朝前追去。

　　就在前面不远，林大龙的特战小队，又像狼一样，咬住了清川的尾巴。

　　清川接到报告，说中国军队追上来了，他脸色一变，有些急促地问道：“是八路还是国军？”

　　“大队长，根据情况判断，应该是国军追上来了。”一位日军军官低声说道。

　　“国军追上来了？”清川神情一黯，让人拿来地图，很快在地图上找到自己的位置，发现离门界沟还有四十公里，而身后的追兵，不到十里了。

　　自己的清川大队，自从开始撤退以来，根本没有得到休息，所有官兵都极为疲惫，要想摆脱追兵，并不是一件容易的事。

　　只是自己现在处于群山之中，就算让空军前来支援，也没有多大的用处，总不能让帝国宝贵的航空炸弹，去炸那片青葱的山林吧。可如果没有空军的支援，自己被后面的中国军队幽灵一般缠住，一口一口地吃下去，早晚会吃得连渣都不剩。无奈之下，清川还是硬着头皮，向森田旅团长发报，将自己面临的困境，如实上报，请求旅团长派兵增援接应。


第267章 宜将剩勇追穷寇（四）

　　洪大龙带着的那个特战小组，越过断后日军的那个山口后，并没有纠缠，而是从两边的山梁上，快速向前挺进。

　　直到追上了清川大队的主力，洪大龙才做了一个停止前进的手势，掏出望远镜，观察了一会，指着前面那个不高的山梁说道：“走，到那个位置，展开进攻。”

　　他所说的那个位置，就在清川大队的主力前面。清川在前面开路的那个中队，已越过了那个山头。

　　透过望远镜，洪大龙还隐隐看到大约有一个小队的鬼子兵，抢占了那个山岭的制高点，做好接应的准备。

　　不过，这时洪大龙的特战小队，已脱去了罩在外面的警卫连的服装，只穿着留在里面的特战迷彩服，这时隐入密林里，不到近处，根本不能分辨。

　　特战队的速度，自然非同一般。就在清川的大队部快到那个山岭的时候，洪大龙他们，已赶到了那个山岭的一侧，他让成风立即寻找狙击位置，为整个小队提供远程火力支援，让王蛋蛋和江上风，迅速向前摸去，同时，负责火力支援的孙大刚，则将扛来的六零迫击炮飞快架上。

　　洪大龙的这个特战队，一共有十位队员，队长洪大龙，同时兼任狙击手，另一个狙击手，自然就是成风了，而王蛋蛋和江上风，则负责近距离格杀，王蛋蛋主要负责投掷手雷，而江上风，却是近战格斗高手，炮手孙大刚身材十分高大，力大无穷，一门六零迫击炮，在他手里仿佛玩具一般，他不但自己携带一门迫击炮，而且还背着三十枚炮弹，整个人就是一座移动的炮塔。王长江和杜盛，则负责突击，带着两支美式冲锋枪，近两百发子弹。华怀山和龙远东，负责侦察和掩护，苏学武则负责战场救护。

　　随着洪大龙战斗命令的下达，整个小队立即成了一架高速运转的战争机器。王蛋蛋和江上风摸到了鬼子阵地前，王长江和杜盛，也迅速到了自己的突击位置，至于华怀山和龙远龙，则抢占了地形，做好对山岭下日军的阻击准备。

　　看到队员到位，洪大龙将手指一扣，一颗子弹从狙击步枪里破口而出，直直的钻进了山岭上鬼子重机枪手的脑袋，那个鬼子来不及哼一声，就头一歪倒向一边。

　　与此同时，成风也一枪将山岭上那个鬼子小队长击毙。

　　不待山岭上的鬼子反应过来，孙大刚的炮弹，已破空而出，朝着鬼子的机枪位置，飞速落下，然后就是一声巨响，三个鬼子被直接炸飞出去。

　　就在洪大龙开枪的同时，王蛋蛋和江上风，突然从密林里跃出，手雷如雨向着前面的鬼子飞去，转眼间就将那道山岭，笼罩在浓烟之中。

　　守在山岭上的鬼子，被打了个措手不及，过了片刻，才发现有人偷袭，刚想开枪还击，王长江和杜盛，已冲到近处，两支冲锋枪一顿狂扫，转眼间就打完了弹夹里的子弹，然后将身一滚，躲过残余鬼子的拼命还击，等到再次跃起时，又是一顿弹雨，铺天盖地而来。

　　洪大龙边开枪边注视着山岭下鬼子的动静，看到清川等鬼子，被这突如其来的变故，惊得目瞪口呆，自然抓住这个机会，不断拉动枪栓，将一颗颗子弹，送进拼死顽抗的小鬼子的脑袋。

　　孙大刚看到山岭上鬼子的火力已被摧毁，立即停止发射，用油布包住迫击炮，迅速向下一个发射位跑去。

　　就在他跑出不到一分钟，清川大队的迫击炮就开始朝着他刚才的发射位置进行还击。他看到身后不断响起的爆炸，轻笑了一下，又开始架起迫击炮了。

　　洪大龙看到守在山岭上的小鬼子，被打得七零八落，这时山岭下的小鬼子，已经回过神来，发了疯地边开枪边朝着山岭上冲来，立即做了一个手势，止住了王蛋蛋他们抢占山岭制高点的行动，而是带着队员，越过山岭，向南退去。

　　孙大刚看到队长的命令，他立即抓起炮弹，往山岭下的鬼子队形里轰了三发，然后扛起炮弹，飞快向山林里钻去。

　　洪大龙他们跑远后，清川铁青着脸，在手下的护卫下，走到那个到处是硝烟味道的山岭前，看到一地惨死的日军尸体，还有十来个不断惨叫的伤员，半晌出不了声。

　　“报告大队长，守山岭的小队，阵亡三十五人，重死四人，轻伤八人。”

　　听到就这一眨眼功夫，自己的一个小队，就只剩下几个人了，清川有种暴跳如雷的感觉。

　　“那些支那人呢，抓住没有？”清川阴森着脸，真想拿刀劈人。

　　“没有，这些支那人，全都不见了。”报告的那个鬼子军官，低着头不敢看清川凶狠的眼光。

　　听到偷袭者全都跑了，清川叹了口气，回头望着后面渐渐停歇的枪炮声，知道断后的那个小队，又被新三旅给吃掉了。

　　追兵随时可能扑上来，他再也顾不得为死去的日军难过，大声喝道：“命令部队，加快速度，尽快通过这个山口。”

　　除了还算完整的几个步兵中队外，他大队的其他日军，大多身上背着阵亡日军的骨灰，而面前这些阵亡的日军士兵尸体，再也不能带走了。

　　清川只能挤出几人，抬着那四个重伤员，飞快前进，至于那八个轻伤员，则简单包扎后，让他们自己坚持行军。

　　胡武带着四连，与林华带着的那个特战小队，消灭了鬼子留下打阻击的小队后，又不顾辛劳的朝前追去。

　　在他们身后，则是一路强行军的王小三的警卫营和曹梦才的八路军。

　　曹梦才率领的八路军，虽然也是不顾一切地朝前飞奔，无奈他们刚经历了一场血战，体力根本没有恢复，这时自然就落在后面，在经过林华他们激战的那个地方时，看到一地小鬼子的尸体，大多还呈战斗状态，曹营长心里不由一凛。

　　从小鬼子临死时的姿势，就可以看出刚才的战斗，是多么的惨烈。

　　清川带领大队主力，刚走过那个山岭，断后的那个中队，就被胡武和林华他们追上了，从后面飞来的炮弹，不时落在自己撤退的队伍里，将无数的士兵，直接炸上天空，而且后面射来的子弹，也不时将落在后面的士兵击倒。

　　鬼子中队长没有办法，只得再次留下半个小队的鬼子就地阻击，自己带着一个半小队的鬼子兵，飞快朝前跑去。

　　壮志断腕，其痛苦是无法形容的。

　　被留下的半个小队的鬼子兵，知道自己已无生还的机会，顿时激起拼命之心，立即就地寻找掩护，然后向追来的中国军队不断开枪。

　　胡武看到小鬼子居然留下来阻击，把手一挥，止住部队前进，然后炮手立即将迫击炮架起，朝着前面的小鬼子，猛轰起来。

　　只听通通通几声轻响，炮弹落在鬼子中间，将几个不及躲藏的小鬼子直接炸飞，同时四连的重机枪也迅速架起，哒哒哒地朝着小鬼子狂泄。

　　这留下打阻击的小鬼子，除了一挺歪把子外，就只有二十来枝步枪，就是这歪把子，也刚打出两梭子弹，就被飞来的炮弹给炸哑了火。

　　等到那些开枪的小鬼子，从漫天的尘土中抬起头来，就见无数的人影，已冲到近处。

　　五十米之内，这些小鬼子哪是手持冲锋枪的警卫四连的对手，很多小鬼子，根本来不及打完枪膛里的子弹，就被飞来的弹雨，打得浑身窟窿，再也不能活了。

　　被留下拼死阻击的鬼子，只坚持了不到五分钟，就被胡武率领的警卫四连，全部消灭。

　　就在胡武指挥警卫四连的士兵，消灭这些断后鬼子的同时，林华已率领他的特战队，绕过这伙鬼子，向前追击了。

　　鬼子中队长听到身后传来激烈的枪声，同时还有迫击炮弹的爆炸声，有些失神地看了一眼，然后指挥部队，迅速向前跑去。

　　不过，还没追上大队主力，就见旁边的树林里，射出一串子弹，将七八个士兵撂倒在地，其余的士兵被这突如其来的枪声吓住，慌忙趴在地上，举枪不管三七二十一，朝着两边的树林胡乱开火。

　　可是除了打落无数的树叶外，两边却是没有任何动静。

　　就在那个中队长小心的站起来，准备指挥部队继续前进的时候，树林里突然飞出一颗子弹，正正打在他的胸膛上，鬼子中队长惨叫一声，一头栽倒在地上。

　　同时，树林里突然飞出两发炮弹，落在正准备站起的鬼子群里，随着炮弹爆炸，又有七八个鬼子兵，被直接送上了天。

　　鬼子兵看到中队长已被打死，猛然发出大声喊叫，然后不顾一起地从地上跳起，朝着前面飞跑而去。

　　至于那些受伤的士兵，却是没有人愿意照管了。

　　不过，就是这一耽搁，身后的胡武他们又追上来了。

　　林华在击毙了鬼子中队长后，只是让迫击炮手，朝着鬼子群里，发了两发炮弹，然后就头也不回地朝着追去。面前这伙鬼子，已被自己打得没有半点士气，还是留给胡参谋他们解决吧。林华带着人，从一边的树林里，向前飞奔，只是密林里奔跑，毕竟不如山路速度快，幸好这山路总是弯曲前进，他们在林里却是逢山开山，逢坎爬坎，走的是直线，两相比较，其速度总体却是相差不大。


第268章 宜将剩勇追穷寇（五）

　　就在胡武带着警卫四连，快要追上清川大队的时候，突然接到马剑峰发来的急电，让他立即赶回响水镇。

　　虽然电文上没有说明事由，但从电文的语气里，胡武知道肯定发生了大事，于是将部队交给随后而来的王小三指挥，自己则骑着一匹找来的马，飞快向响水镇跑去。

　　原来，就在清川大队从林家坪转头向南的时候，109师团突然集中了第二十一旅团所有兵力，向富阳北面压来，傅爱龙、范成刚指挥新二团和新三团四个营，凭借工事进行顽强抵抗，无奈日军第二十一旅团，为减轻清川大队的压力，这次是不惜血本南下，新二团和新三团两道防线被攻破，形势急转直下。

　　马剑峰接到报告，在地图上看了半天，命令结束战斗的袁学贵团，火速北上增援，同时急调驻太康的新一团和炮团山炮营，立即驰援富阳。

　　至于消灭清川大队的任务，马剑峰交给旅部警卫营和杨东他们了。

　　胡武赶到响水镇，看到旅座一脸焦急地在指挥所里走来走去，急忙喊了一声报告。

　　马剑峰看到胡武风尘赴赴地进来，脸上闪出一线惊喜，对他说道：“胡武，你回来得正好，马上随我赶往富阳，具体情况我路上再与你细说。”

　　马剑峰和胡武上了一辆吉普，单勇娴熟地开着车，在一个警卫排的保护下，迅速向北驶去。

　　在车上，胡武听完马剑峰的介绍，脸色一凝，说道：“什么？日军第二十一旅团全部压上了？”

　　“是的，这次山冈重厚可是下了血本，只是这样一来，傅爱龙和范成刚的压力就太大了，就在刚才，他们已不得不放弃了两道防线，部队的伤亡不小啊。”马剑峰有些担忧地说道。

　　“旅座，袁团长他们团，刚经历了连番战斗，部队极为疲惫，恐怕战斗力要大打折扣啊。”胡武想到袁学贵的二团，已经北上，不由说道。

　　马剑峰听到这话，沉思片刻，将牙一咬，说道：“胡武，这一仗，是对我们新三旅的严竣考验，如果打得不好，我们新三旅这次可就要伤筋动骨了。”

　　在说这话的时候，马剑峰的心里，充满一种无法形容的愤懑。

　　在傅爱龙他们刚与日军第二十一旅团接上火的时候，马剑峰就向第一战区长官部发了电报，请求战区派出部队，牵制驻开封的日军第一零九师团，可战区的回答，却是北边日军几个师团虎视眈眈，守河防的部队，要确保郑州一线的安全，不能轻易调动，让新三旅无论如何要守住富阳。

　　现在双方打得难解难分，可第一战区在新黄河以西的部队，却是成天晒着太阳，根本没有半点过河支援的迹象。

　　看来，一切只能靠自己了。

　　想到自己为了争取战区的支援，还让胡武派人将松山送到了战区长官部，甚至让郝参谋长亲自赶到战区……

　　想到这里，马剑峰真想骂娘。

　　不过，战区不伸手，他可不能不为新二团和新三团着想，这不，他接到傅爱龙的告急电文后，立即命令袁学贵迅速北上，同时急调新一团前来增援。

　　新一团是傅爱龙带着反正的部队，孙国柱是他的老部下，现在傅爱龙在富阳以北吃紧，新一团接到增援的命令，自然飞速奔来。

　　“胡武，这次将你从前线调回来，是让你启动开封的腹蛇，我要他们将开封城闹个天翻地覆，山冈重厚这个老鬼子让我不好过，我也要让他难受难受。”马剑峰一张俊脸上，透出一股骇人的杀气。

　　腹蛇是上次夜鹰的特别行动组大闹开封后，重新组建的一个潜伏行动组织，这个组织和上次的特战队，没有半点联系。

　　饶是小鬼子将开封城查了个底朝天，无奈腹蛇在没有启动的时候，和普通的老百姓根本没有什么两样，所以小鬼子根本对腹蛇毫无察觉。

　　“好，旅座，我这就去安排，我相信腹蛇一定不会让您失望的。”胡武自信地说道。

　　在一个小村里躲避小鬼子飞机的时候，胡武亲自拟了一道电文，发了出去。

　　随着电波的传出，胡武精心安排的腹蛇行动，立即进入了启动程序。

　　天黑的时候，马剑峰和胡武，终于赶到了富阳前线，傅爱龙、范成刚，李志虎，王春扬，已等在那里了。

　　看到几位神色疲惫地向自己敬礼，马剑峰随手还了一个军礼，平和地说道：“走，把情况说说吧。”

　　进了指挥部，傅爱龙清了清嗓子，开始汇报目前的情况。

　　“旅座，日军第二十一旅团，集中了两个联队的兵力，分东线和西线，同时向富阳推进，我新二团在东线柳庄一线，与小鬼子激战一天后，因部队伤亡过大，而且工事被小鬼子凶狠的炮火摧毁了四分之三以上，为了避免无谓的伤亡，只得退到尖山岭一带，进行死守，新二团在激战中，官兵伤亡八百余人，战斗部队减员过半，西线新三团情况稍好一点，但也伤亡了六百余人，现退到朝阳溪一线死守。”傅爱龙说完后，两眼盯着马剑峰。

　　他虽然被任命为新三旅副参谋长，但他最先是在杂牌军里混，后来又被迫当了皇协军，再后来才反正参加了新三旅。

　　所以虽然他名义上的新三旅的副参谋长，但并没有见识过多少大仗恶仗和血仗。特别是与小鬼子交手，他骨子里还有一种说不出的畏惧。

　　马剑峰面无表情地听着，等到傅爱龙说完，他望向范成刚，“范团长，说说你的想法吧。”

　　“旅座，这小鬼子就像是发了疯似的，很多跟着我从四川出来的兄弟，都战死了，不过，小鬼子也没有讨到多少便宜，在我新三团的当面，至少躺下了七百来鬼子，说起来老子还是赚了。”范成刚两眼红红地说道。

　　他的新三团守西边，正对着藤谷长英的小犬联队。

　　这小犬联队是上次日军从郑州撤回来后，更换了指挥官小犬二郎后，才得名的，部队还是原来的部队，只是换了联队长而已。

　　小犬二郎原来在山西作战的，冈村宁次就任华北司令长官后，对侵华日军华北方面军军官进行了调整，小犬二郎和第二十一旅团的另一个联队长东山一郎，就是冈村宁次调整部队指挥官行动的得利者。

　　作为新任联队长，小犬二郎自然想拿新三团立威，双方交手第一天，他就投入了一个大队的兵力进行猪突冲锋，猪突冲锋失效后，他在旅团炮火和飞机的火力支援下，抓住时机，投入第二个大队，最终击退了范成刚的新三团。

　　不过，虽然他顺利挺进了二十公里，部队的伤亡却达到七百余人。可以说，他的第一大队，基本上算是被打残了。

　　“兄弟们打得很勇敢，川军兄弟是好样的。”马剑峰拍了拍范成刚的肩头，安慰了一句后，说道：“各位，藤谷长英表面上来势汹汹，其实也是虎头蛇尾，他之所以这样拼命推进，其目的就是想救出清川大队，不过，他的如意算盘，看来是要落空了，我可以明确告诉你们，清川大队的覆灭，那是指日可待。只要清川大队彻底覆灭，富阳南线的压力，就立即减轻了。另外，我已下令驻太康的新一团立即增援富阳，加上旅部炮团的山炮营，也正赶往富阳一线，只要我们新二团和新三团坚持到明天中午，战争的天平，就会倒向我们。来，我们研究一下下一步的战斗部署。”

　　听到旅座说新一团正急行军前来增援，而且炮团的山炮营，也将参加与日军第二十一旅团的战斗，傅爱龙和范成刚一颗悬着的心，总算是落了下来。

　　至于李志虎和胡武他们，跟着马剑峰征战多年，对这样的处境，那是见惯不惊，脸上却是十分平静。

　　只要有旅座在，就算天大的困难，也会迎刃而解，小鬼子又有什么可怕的。

　　随后，马剑峰指示新二团和新三团，采用节节抵抗的办法，尽量延迟小鬼子的推进速度，同时尽量减少部队伤亡，保存有生力量。

　　季石头是跟着马剑峰的老兵，知道旅座亲自坐镇指挥后，顿时兴奋起来，在接到由他具体指挥西线作战命令后，他立即命令一营在朝阳溪的南面，构筑纵深防御工事，二营撤到朝阳溪南边五里的大石盘一带休整，三营则在大石盘一带，构筑防御工事。

　　团机炮营的两个重机枪连，被他布置在朝阳溪南边的主阵地上，迫击炮连，则分成两部分，布置在主阵地的两侧。

　　新三团前两天的战斗，是由团长范成刚亲自指挥的，范成刚用兵勇猛，战斗激烈的时候，他使出川军战斗的绝招，带着部队向小鬼子发起勇猛的反冲锋，硬是用大刀和刺刀，将小鬼子逼了回去。

　　可是这种杀敌一千，自损八百的战术，最终让新三团元气大伤。当时季石头看在眼里，急在心头，现在团长被旅座留在身边，让季石头顿时有一种如鱼得水的感觉。就在富阳北面敌我双方，摩拳擦掌，正准备进行下一轮惨烈的拼杀时，清川大队的命运，已经接近尾声了。


第269章 宜将剩勇追穷寇（六）

　　清川率部一路南逃，身后是王小三率领的警卫营，一路狂追，迫使他不得不一路留下断后的部队，无奈他的部队不断减少，最后只能留下那些伤兵，让他们怀揣手雷，企图与追兵同归于尽。

　　可王小三哪会上这个当，他带着警卫营，只是远远的开枪开炮射杀，根本没有抓俘虏的意思，这让那些被留下的日军伤兵很是受伤。

　　人家根本不到你三十米之内，你怀里的手雷就算威力再大，也无法投到追兵的身边，就算这些伤兵，脱下白衬衣，挑在树枝上，做出投降的样子，人家也是视若不见，那子弹还是远远的飞来。

　　不只是后面的追兵，让清川头疼，位于山路两侧的那些神出鬼没而又枪法极准的小部队，也是让他头疼万分。

　　这些在两边沿途骚扰的小股敌人，滑得如同泥鳅一般，往往只是朝着他本已慌乱不已的队伍，狂扫几梭子弹，或者投出几个手雷，再者就是用迫击炮轰上两炮，然后消失得无影无踪。

　　留给清川的，就是几个十来个士兵，不断惨叫着倒在地上。

　　就这样一路磕磕碰碰往南走，清川赫然发现，自己的队伍，竟然越来越断，到了阳岭前，仔细清点一番后，清川沮丧得真想拔刀剖腹以谢天皇了。

　　他出征时的一个满编大队，撤到阳岭时，竟然只有三百来人了，而且这三百来人，全都身心疲惫，满脸倦色，如同乞丐一般，哪里还有大日本皇军威武神勇的半点模样。

　　从林家坪撤到阳岭，自己竟然损失了一半的兵力，清川想到这里，他被马剑峰这钝刀割肉战术，弄得浑身寒意。

　　好在只要翻过阳岭，再走十里，就可以到门界沟了。

　　想到门界沟，清川心里陡然升起无限的希望。

　　可是，上天对他似乎并不照顾，就在他命令部队，快速翻过阳岭时，就见阳岭上突然响起迫击炮呼啸的声音，然后就见数发炮弹，朝着他刚集结起来的队伍飞来。

　　这些小鬼子，一路狂奔，差不多耗尽了浑身力气，这时看到头上飞来恐怖的炮弹，大多竟然将眼一闭，就呆呆在站在那里，静等着炮弹在身边爆炸，然后就觉身子一轻，飘啊飘的回到日本去了。

　　清川看到自己的士兵，竟然连隐藏都懒得做了，他这才真正体会到什么叫兵败如山倒，他眼里含着热泪，哗的一下抽出指挥刀，眼睛一转，正好看到几十个追兵转过山头，顿时发出野兽般的吼声：“杀格格！”

　　凭这点残兵败将，想要攻下前面的阳岭，那是痴心妄想。

　　既然不能逃生，何不与身后的追兵拼了。

　　不得不说，清川就算临到最后，那头脑也是十分清醒。

　　清川一马当先，鼓起残存的勇气，朝着追来的警卫营冲去，他身边的鬼子兵，这时也顾不得躲避岭上射来的炮弹，大声喊着跟着大队长，向警卫营边开枪边冲去。

　　山岭上的杨东，没想到小鬼子竟然来这一着，根本不理会自己的炮火，也不向自己进攻，却转头去攻击身后的追兵。

　　他微愣之下，急急地大声喊道：“兄弟们，跟我冲啊！”在大喊的同时，他挥着小手枪，不顾一切地跃出战壕，边开枪边向岭下冲去。

　　带着部队追在最前面的，正是警卫营长王小三，他刚喘着粗气，带着兄弟转过山角，就见无数的炮弹，向小鬼子的队形里落去。

　　心里正在高兴，却见无数的小鬼子，跟着一个挥着指挥刀的家伙，根本不管身后的炮弹，亡命地向自己冲来，心里不由一惊，连忙挥手止住了前冲的兄弟，然后带着这些跑在前面的兄弟，就地寻找掩护，朝着发疯般冲来的小鬼子拼命开起火来。

　　王小三刚举枪将两个跑在前面的小鬼子击毙，就见无数的小鬼子，冲到了离他们不到五十米的地方，他连忙大喊道：“兄弟们，快扔手榴弹。”说着，从身上拔出两个手雷，互相一磕，然后猛然投出。

　　其余的战士，也纷纷取出手雷，向前投去，立即在前面织成一道钢铁大网，硝烟里传出鬼子临死前的阵阵惨叫。

　　不过小鬼子这时已抱定了拼死的决心，这道钢铁大幕，只是暂时延缓了小鬼子的攻势，但仍然有不少的小鬼子，冲到了警卫营兄弟的面前。

　　王小三很快扔完自己的手雷，然后抓起胸前的冲锋枪，朝着面前的小鬼子，就是一顿狂扫，转眼将五个鬼子兵打倒。

　　无奈小鬼子根本悍不畏死，面对同伴的阵亡，反而兴奋得大叫起来。

　　警卫营的几个士兵，刚打完枪里的子弹，就被小鬼子的刺刀捅了个透心凉。

　　王小三见势不妙，立即向后一跳，带着剩余的兄弟，边打边向后退去。

　　这时跑到两侧的特战队员，看到营长他们危急，也不顾一切地朝着小鬼子开起火来。

　　王小三带着兄弟且战且退，刚退了不到五十米，后面的部队就冲上来了。

　　有生力量的加入，让王小三的火力顿时强大起来，无数的冲锋枪和轻机枪，朝着如同飞蛾扑火般寻死的小鬼子发出阵阵欢叫，小鬼子一个个如同稻草般倒下。

　　清川刚冲得起劲，就见前面的一个士兵倒下后，自己的胸口一阵剧痛，他低头一看，胸前的军装已经染红，然后觉得浑身力气在迅速消失，眼前也开始模糊起来，他用尽全身力气，将自己的脑袋转向东边，然后缓缓倒下。

　　王小三看到小鬼子的身后，出现了一团兄弟的身影后，立即大喊了一声杀，就带着警卫营，朝着小鬼子冲去。

　　一团就在小鬼子身后，这时如果再举枪射击，很容易造成自己人的误伤，王小三只得带着兄弟，与小鬼子拼刺了。

　　警卫营的兄弟毕竟训练有素，听到营长喊了声杀，那些手持冲锋枪和端着轻机枪的士兵，立即向旁一闪，让身后那些端着上了刺刀的中正式的兄弟冲上去进行白刃战。

　　他们用的是冲锋枪和轻机枪，这种武器近战火力凶猛，但如果拿着去拼刺刀，那还真不如一根烧火棍的。

　　清川被击毙时，他的部队只剩下不到一百人了，这一百多筋疲力尽的小鬼子，拼起刺刀来，哪是杨东他们的对手，再加上警卫营那些拼刺刀的士兵，无一不是好手，坚持了不到二十分钟，整个战场，就再也看不到一个站着的小鬼子了。

　　看到满地小鬼子的尸体，警卫营和一团的兄弟们，顿时含着热泪欢呼起来，“我们胜利了！我们胜利了！”

　　警卫营不少的战士，喊着喊着，就无力的倒在地上，然后呼呼大睡起来。

　　杨东看到王小三一身疲惫的样子，走过来和他握了握手后，含着热泪说道：“王营长，你们警卫营的兄弟辛苦了，你们先歇歇吧，其余的交给我们。”

　　杨东带着正要带着手下打扫战场，曹营长带着八路军，终于赶到了。

　　他看到前面一地小鬼子的尸体，旁边却是无数警卫营的士兵躺在地上大睡，他眼里不由涌出一股敬佩的热泪。

　　军人向来只敬佩强者。曹营长自诩他的部队能吃苦，能玩命，但这次和新三旅警卫营比起来，自己部队的体力和意志，却是差了一截。

　　人家可是死缠着小鬼子，一路狂追了八十里路，自己带着部队，只是行军，还落在他们的后面。

　　“全体都有。敬礼！”曹梦才突然命令八路军集体向睡在地上的新三旅官兵敬礼，王小三见此，忙一骨碌爬起来，大声吼道：“警卫营全体立正！”

　　刚才还在沉睡的警卫营官兵，仿佛心灵相通似的，全都一下子爬起来，满身灰尘却站得笔直，按着王小三的口令，向八路军敬礼。

　　随后，王小三向曹梦才介绍了杨东。

　　曹梦才听到王小三说面前这个军人，就是新三旅一团团长杨东，顿时肃然起敬，又是一个标准的军礼。

　　大家握手寒暄后，杨东指着一地的小鬼子尸体，有些歉意地对曹梦才说道：“曹营长，真不好意思，我新三旅新二团和新三团，正在富阳北面，和小鬼子的第二十一旅团激战，旅座命令我们立即北上，这里还得请你们处理一下，对了，这次是我们新三旅和你们八路军联合作战，这些武器，我们用不着，就送给你作为报酬，你没有意见吧？”

　　曹梦才没想到面前这位杨团长，如此大方地将战利品送给自己，顿时喜悦得不知说什么好。

　　“杨团长，就按你说的办，这里交给我们处理，你们放心走吧。”

　　王小三这时知道北边战事很急，再也顾不得休息，命令部队迅速撤离阳岭，向响水镇方向靠近。

　　其实不是杨东不想要战利品，只是这次虽然消灭了清川大队，但战场上只有一部分枪支和几具掷弹筒两门迫击炮，至于子弹和炮弹，却是寥寥无几。

　　杨东看到没有自己想要的东西，而且带着这些枪支，又是一种负担，不如大方送给八路军，也算是一份人情。

　　只是他这一举动，却在后来，给马剑峰带来了不少麻烦。

　　杨东与王小三，将阵亡的兄弟就地埋葬后，带着受伤的兄弟，默然撤回了响水镇。追歼清川一战，警卫营除四连外，其余三个连，伤亡过半，想到这么多兄弟，就这样离开了自己，王小三心里不断滴血。他真不知道自己如何向旅座交差。


第270章 腹蛇苏醒（一）

　　富阳北面的临时指挥所，马剑峰接到清川大队已被消灭的消息，心里松了一口气。

　　北边日军第一零九师团的第二十一旅团，气势汹汹地猛压过来，让在朝阳溪的新三团和在尖山岭的新二团倍感压力，只是李志虎和季石头，都是跟着马剑峰浴血沙场的老将，面对日军凶狠的进攻，虽然感到压力很大，但仍然咬紧牙关，死死顶住，没有向旅座求援。

　　现在南边的战事基本结束，天堂坝的日军，在松山联队被彻底消灭后，其攻势已大为减弱，李大江带着富阳纵队的两个营，还有纵队警卫营，已能完全挡住南边的日军了。

　　华留镇没有后顾之忧，马剑峰自然将注意力，集中到应对日军第二十一旅团身上。

　　“报告旅座，新一团已到唐庄一带，下一步如何行动，请旅座指示。”一个参谋快步进来报告。

　　马剑峰闻声，点了一下头，在地图上找到唐庄的位置，看到这唐庄，正好在日军小犬联队的侧翼，而据夜鹰的报告，小犬联队的后勤补给站，就设在离唐庄不到三十公里的成家集。

　　马剑峰正准备下令让新一团袭击成家集时，突然想到这新一团，是傅爱龙带着反正的皇协军，新一团的团长孙国柱，也是从皇协军里过来的，这支部队的战斗力，与新三旅三个主力团相比，却是短了好大一截，如果让孙国柱带着新一团，偷袭成家集，风险是不是有些大。

　　傅爱龙看到马剑峰的眼光，从唐庄移到成家集，却又久久不语，顿时明白了旅座心里担心什么。

　　“旅座，要不让我赶往唐庄，亲自指挥部队？”

　　马剑峰闻声，转过头来，看向傅爱龙，只见他一脸紧毅，沉思了一下，说道：“也好，爱龙，新一团自成立以来，并没有参加多少大战恶战，而拿下成家集，摧毁小犬联队的后勤补给战，对改变战局十分重要，这一仗只能成功，不能失败，这样，我让胡武带警卫四连随后赶来，配合你行动。”

　　听到旅座答应让自己亲自指挥新一团偷袭成家集，一种信任的感觉，涌上了傅爱龙的心头，再听到旅座答应让胡参谋带着警卫四连，配合自己行动时，他心里更加踏实了。

　　胡参谋虽然是一个参谋，可是那指挥战斗的能力，却不是一般人可比的。

　　“有胡参谋支持，我心里就更有底了。”傅爱龙望着马剑峰，笑着说了一句。

　　随后，马剑峰就此次偷袭的一些注意事项，向傅爱龙进行了交待，特别是让他一定要注意减少部队伤亡，一旦偷袭成功，部队应该如何撤退，如何防止小犬联队疯狂的报复，同时又对小犬联队的侧翼构成威胁等，说得特别详细。

　　最后，马剑峰郑重地说道：“爱龙，部队有什么情况，你可以随时向旅部汇报。”

　　目送傅爱龙出去后，马剑峰把胡武叫来，向他交代了任务。

　　就在傅爱龙和胡武刚离开不久，袁学贵就带着二团赶来了，马剑峰接到报告，带着单勇和成东，急忙迎了出来。

　　到了村口的空坝里，看到二团官兵，十分疲惫地坐在那里，有的老兵默不作声地抽着旱烟，更多的士兵，却在倒头大睡，看样子，他们一路赶来，累得实在是不行了。

　　马剑峰心疼地看着这些连番征战的二团官兵，想说什么，却怎么也说不出口，一种沉重的敬意，从心里陡然升起。

　　袁学贵看到旅长过来，他急忙带着团部几个军官，小跑过来，到了马剑峰面前，啪地敬了一个军礼，大声喊道：“报告旅座，新三旅二团官兵，奉命赶到，请指示。”

　　马剑峰还了一个军礼，动情地说道：“学贵，你们辛苦了。”

　　袁学贵握住马剑峰伸出的手，脸上带着硝烟的倦意，说道：“旅座，为了党国，卑职不敢言累。”

　　不过，在看到马剑峰的眼光扫向空坝上的队伍时，袁学贵还是禁不住两眼红红，想到不少朝夕相处的兄弟，就这样长眠在响水镇以后的群山里了，他心里有一种无法形容的悲痛。

　　马剑峰拍了拍他的肩头，压低声音说道：“学贵，我知道你们团这一仗打得辛苦，而且部队的伤亡也很大，照理，我应该让你们歇一口气，可小鬼子不答应啊，新二团和新三团在前面打得十分艰苦，等着你们前去增援呢，这样，两个小时后出发，你们团增援尖山岭的新二团，挡住小鬼子的东山联队，等这一仗打完了，我一定好好犒劳兄弟们。”

　　说这话的时候，马剑峰声音哽咽，感觉喉部一涩。

　　“旅座，你放心，我们团是打不垮的二团，我们一定让小鬼子尝尝我们二团的厉害。”袁学贵充满豪气地说道。

　　两个小时后，在村子里稍作休整，吃了一顿热饭的二团，急速向北边的尖山岭奔去。

　　耿雷的那个山炮营赶到富阳以北前线后，马剑峰想了半天，最后将这个营调到了朝阳溪前线，布置在新三团主阵地后面的山谷里。

　　就在马剑峰调兵遣将，准备与日军第二十一旅团好好较量一番的时候，开封城内，有些事情悄然发生。

　　谷老二是开封城有名的混混，日军占领开封后，这小子不知怎么的，就参加了日军的侦缉队，因为这小子对日军宪兵司令部的小野少佐，十分殷勤，时不时送一点自己搜刮来的古董之类给他，再加上这小子对老百姓异常凶狠，在开封城里，经常干着欺行霸市，敲诈勒索的事，小野对他很是赏识。

　　只是这小子一心想抓几个抗日积极分子向他的主子邀功，却一直没能如愿。

　　小野看到谷老二虽然能力不强，但对皇军大大的忠心，最后就给了他一个侦缉队副队长一职。

　　这天早上，谷老二提着一个大大的木箱，大摇大摆地走进了宪兵司令部，守在大门口的鬼子兵，看到是他过来，脸上都挂着笑，接过他点头哈腰递过的烟，有滋有味的抽了起来。

　　至于他提着的木箱里的东西，却是谁也没有认真注意过。

　　谷老二进了宪兵司令部，低着头不时与擦肩而过的鬼子军官讨好地说上几句，然后走向小野的办公室。

　　不过，在路过鬼子的电讯室的时候，他看到周围无人，迅速从木箱里取出一个小纸箱，悄然塞进电讯室外的一个电器开关下。

　　谷老二做完这一切，又一脸如常地走进小野的办公室。

　　小野看到谷老二进来，那张脸立即像绽开的花一般，因为每次谷老二过来，都会给他送一点字画古董之类，他的住处，就收了谷老二送来的好几件古玩字画。

　　这些东西，只要带回日本，可就是一大堆让人眼热的钞票啊。

　　谷老二向小野问了好后，从木箱里取出一幅字画，递给小野，然后又取出一个玉佩，小野看见那碧绿的玉佩，顿时两眼放光，从谷老二手里接过玉佩后，立即贪婪的观察起来。

　　谷老二见小野看得入神，就假装挨近指点介绍。

　　以往谷老二给自己送古玩字画，也是经常靠近指点介绍的，虽然他的介绍，大多是打胡乱说，但那份热情，久而久之，让小野习以为常。

　　就在小野看得入神，等着谷老二那不着边际的介绍时，突然，他感到左肋一阵剧痛，然后浑身力量，迅速散去。

　　小野惊愕得拼命回过头去，却看到谷老二的脸上，挂着冷酷无比的笑容。

　　小野临死，都不明白倒底发生了什么，这个原本无比温顺友善的支那人，怎么会向自己下毒手？

　　谷老二看到小野倒在地上，他不慌不忙的将小野拖到办公室里的一个大文柜里藏好，然后将小野办公室的重要文件以及金条之类，一股脑地塞进了那个木箱，这才挂着谦卑地笑容，微弯着身子，返身关好房门后，离开了小野的办公室。

　　谷老二刚走出宪兵司令部的大门，宪兵司令部的电讯室处，突然响起了剧烈的爆炸声，随着电讯室里火光的腾起，那些堆在旁边的屋子里的弹药，也被引爆，整个宪兵司令部，响起了接二连三的爆炸。

　　被这突如其来的变故，弄得目瞪口呆的日本兵，看到许多同伴，浑身是火地惨叫着挣扎奔跑，这才醒悟过来，忙去拿水救火。

　　等到那火终于被扑灭，宪兵司令小野的办公室和电讯室等建筑，却是变成了一堆废墟。

　　宪兵司令部发生了爆炸，就像一个按钮一般，顿时让原本平静的开封城，突然沸腾起来。

　　位于南大街的，是日军第一零九师团的一个后勤补给站，这里因为有专用铁路连通，所以堆放着无数的战略物资，特别是东站被新三旅攻破后，山冈重厚将这里作为最重要的物资屯集地。

　　为了防止共产党和其他抗日分子对这里进行破坏，山冈重厚强行将这里的居民全部赶走，将周围三百米的房屋，全部拆除，弄出一片开阔地，一般的人，根本不能靠近。就在宪兵司令部发生爆炸后，后勤补给站东边三百米外的一幢三层高的小楼，临后勤补给站的两扇窗户，突然被人拆下，然后现出两个黑黑的铁筒样的东西。就在这两个黑铁筒出现在窗口的时候，这两个黑铁筒突然发出一声轻响，两枚炮弹冲出筒口，拉着长长的啸音，直直地朝着鬼子的后勤补给站飞去。


第271章 腹蛇苏醒（二）

　　日军第一零九师团后勤补给站，谷村少佐正躺在一张竹椅上，微闭着眼晒着初春的太阳。

　　昨晚他与同乡小次郎到丽春院疯狂了一夜，将那两个娇美的女孩折腾得有气无力，这时回味起来，那种滋味，还让他久久不忘。

　　就在他一脑子的回想，嘴角开始流口水的时候，空中传来两声凄厉的声音，仿佛索命鬼一般让人惊骇。

　　他猛然睁开眼，就见两个并不大的物体，飞快向一边的房顶落去，这物体刚接触那房顶，立即爆出两团火光，然后就是两声震耳欲聋的巨响。

　　无数的尘土，从空中纷纷扬扬地飘落下来，将他盖在身上的军用毯子，蒙了一层灰尘。

　　谷村小佐一脸难以置信，惊愕之下，连额头上被一块不大的小石子划出一道血痕，也没有注意，过了片刻，才猛然惊醒，一下子跳了起来。

　　“敌袭，快，快拉警报。”谷村少佐惊慌失色地狂叫起来。

　　不过，回答他的，却是不断飞来的炮弹，这些炮弹准准地落在堆在院坝里的弹药箱里。这些弹药箱，是昨天才从北边转运过来的。

　　因为考虑到第二十一旅团正在与太康的国军新三旅激战，而第一一八旅团，则正配合第二十五师团，扫荡豫东的八路军根据地，两个旅团的弹药消耗都十分巨大，谷村觉得既然这些弹药，只是暂时堆放一下，明天就要运到前线去，也就没有将这些军火放进库，而是直接堆在院坝里，用油布盖好。

　　哪曾想，就是这一疏忽，却导致了灭顶之灾。

　　就在谷村拼命喊着手下的时候，那些落在弹药箱上的炮弹，相继爆炸，猛然爆发出来的能量，将这些弹药箱抛得四处乱飞，有两箱手雷，不幸被爆炸引燃，立即跟着殉爆起来。

　　这一下，谷村的后勤补给站，立即变成了一个巨大的火药桶，到处是爆炸，到处是浓烟，到处是受伤人员的惨叫声。

　　谷村这时已面如土色，呆若木鸡地站在那里，后勤补给站堆放的海量弹药，已经产生了殉爆，一切抢救，都如同灯蛾扑火一般，根本无济于事。

　　好在谷村的痛苦，并没能维持多久，随着爆炸的不断漫延，他身后的仓库也被引爆，只见眼前闪现一道无比灿烂的闪光，他感觉到自己的身体，一下子变得轻飘飘的，仿佛一股清烟，慢慢地向云宵飞去……

　　后勤补给站东边那幢小楼里，四个神色冷峻的中年男人，看到鬼子的后勤补给站，已变成一片火海，那爆炸声接二连三的传来，顿时脸上露出喜色，互视一眼后，恋恋不舍地将两枚手榴弹一拉引线，塞进那两门迫击炮膛内，然后飞快向后跑去。

　　到了后面的窗口，四人抓住早系好的绳索，飞快向下滑去，到了地面，立即钻进一条小胡同，转眼就不见踪影了。

　　山刚重厚先是被宪兵司令部的爆炸惊醒，正心急如焚地在指挥所里等到手下回报时，突然听到南边传来惊雷般的爆炸声，他不由面色一变，大声喝道：“这是哪里发生了爆炸？快给我查查。”

　　过了不到半分钟，一个日军中佐面色难看地过来，将头猛然一垂，说道：“报告将军，师团后勤补给站遭到敌人袭击，屯放在后勤补给站的军火，被敌人摧毁了，正在发生殉爆。”

　　“什么？后勤补给站遭到敌人袭击？这怎么可能？快去，打电话给谷村这个蠢货，问清到底发生了什么？”山冈重厚再也控制不住自己的愤怒，朝着那个中佐，大声怒骂道。

　　不过，那个日军中佐，却只是站在那里，并没有移动脚步。

　　“还站在那里干什么？快去。”看到这个手下，并没有立即出去打电话，山冈重厚更是怒不可遏。

　　“将军，谷村少佐已在袭击中以身殉国了。”那个中佐硬着头皮说道。

　　听到这话，山冈重厚怔住了。这时他开始冷静下来，听到那爆炸声连绵不断，一时之间并没有停止的迹象，立即知道后勤补给站算是完了。

　　在这样猛烈的爆炸中，人员根本无法靠近，更不用说抢救物资了，这些守在后勤补给站的帝国军人，能在这场浩劫中活下来，那就是奇迹。

　　想到这里，山冈重厚真有一种暴走的感觉，他冷静下来后，冷然对那个中佐说道：“铃木君，你立即带人前往后勤补给站，一定要将这伙偷袭者给抓住，我要用他们的血，来祭奠这些为国捐躯的帝国军人。用他们的血，来洗刷我大日本帝国军人的耻辱。”

　　山冈重厚的声音并不高，但听在铃木中佐耳里，却有一种说不出的威压和冷寒。

　　“嗨。”铃木猛然将头一垂，然后转身走了出去。

　　不过，铃木没想到的，是他这一出去，自己的生命，也走到尽头了。

　　在山冈重厚司令部前隔两条大街的一间小屋里，两个沉稳的男人，正透过窗户，盯着前面不远的街道，一部按柄式起爆器，赫然掌握在中间那个稍大的人手里。

　　正在两人盯得有些倦怠的时候，听到远处传来汽车马达的轰鸣声，那个年纪稍小的男子，兴奋而激动地低声说道：“来了。”

　　那人握住起爆器的中年男人，脸上露出一丝笑容，点了点头，说道：“小鬼子，你们终于来了，老子等这一天，已等了快一年了。”

　　他刚把话说完，就见一辆轿车转过街口，向这边驶来，后面是两辆坐满鬼子的军车，再后面，却是跑步前进的一大群小鬼子。

　　看看这三辆汽车，驶进了爆炸范围，那中年男人将手里的起爆器猛然一按，电流迅速沿着导线，向大街下面窜去。

　　铃木坐在车里，刚转过一个街口，一种不幸的感觉突然从心底升起。他刚想命令司机停车，就感觉屁股下的汽车，被一种突出其来的巨大力量猛然抛起，然后汽车在炸成两截，在空中翻了个跟斗，铃木低头茫然一看，却发现自己的大腿，竟然不见了踪影，心里一惊，一种巨痛涌上心头，立即就失去了知觉。

　　埋在大街下面的烈性炸药，其威力却是十分惊人，随着爆炸的响起，不但铃木坐的那辆汽车，当场被炸成两截，车里的人不是被炸成几块，就是直接毙命，而且跟在后面的两辆卡车，也被直接炸飞，车上的士兵，全被炸得飞了出去，有几个命大的，跌落在地上，发出阵阵惨叫，那些倒霉蛋，却是直接见了他们的天照大神。

　　跟在汽车后面的鬼子兵，损失倒也不大，只有几个被炸上天落下来的铁块之类砸中，弄得一身是血。

　　待到爆炸的硝烟过去后，大街上赫然出现一个大坑，不断往外冒着轻烟。

　　就在爆炸响起的同时，屋内的两个人，已是飞快放下手里的起爆器，从后门闪出，趁着街上一片混乱，跑进了附近的一个胡同，然后钻进一户人家的大门……

　　得知铃木中佐竟然在离司令部两条街外被人炸死，山冈重厚倒吸了一口冷气。

　　就在短短一个小时内，整个开封城，就被接二连三的爆炸，弄得一片混乱，到处是警报声，到处是人们的惊呼奔走声，天知道还有多少爆炸等着自己呢。

　　这些人是怎么将炸药和迫击炮弄进城的？又是怎么躲过侦缉队和便衣队的侦查的？想到这里，山冈重厚在心底，早将特务机关那伙人，骂了个狗血淋头。

　　好在接下来，开封城里并没有再发生爆炸，让山冈重厚的心稍稍安静。

　　不过，城里的鬼子，开始发了疯地展开大搜捕。

　　谷老二刚离开宪兵司令部，就立即消失在开封城那古老的大街小巷里，仿佛人间蒸发一般，再也不见踪迹。

　　听说半年后河南发生大灾时，有难民逃到太康，在领取县政府发的救济粮时，看到一个像谷老二的人，穿着一身毕挺的军装，匆匆走进了新三旅的军营。

　　被急红了眼的鬼子，将开封城翻了个底朝天，除了找到那两门被炸毁的迫击炮外，只在那个临街的房间里，找到半截电线。

　　从现场来看，这些人早就将炸药埋在了师团司令部到后勤补给站之间的道路上，这次铃木被派去调查后勤补给站被袭一事，在经过这段道路时，有人引爆了炸药，直接将铃木送进了天堂。

　　不，应该是送进了地狱，像铃木这样的双手沾满中国人鲜血的家伙，是不配升入天堂的。

　　至于炮击后勤补给站的迫击炮，炮身上赫然印着日文，竟然是帝国生产的八二迫击炮。

　　当然，那些操作迫击炮，进行精准炮击的人，却早趁着爆炸的混乱，跑得无影无踪了。

　　目前能查到的嫌疑人，就只有侦缉队那个副队长谷老二，这家伙在宪兵司令部发生爆炸前，曾进过宪兵司令部小野的办公室，他离开后，宪兵司令部就发生了爆炸。山冈重厚听到手下不安的汇报，知道这几场爆炸，不但毁去了师团屯集的大批军火，还损失了近三百帝国官兵宝贵的生命，他的心里顿时涌出一个名字——马剑峰。在目前的中国，如果说有谁能对大日本皇军展开如此骇人的血腥报复，除了马剑峰之外，他根本想不出还有谁来。


第272章 偷袭成家集

　　就在开封城被胡武预先布置的腹蛇行动组弄得天翻地覆的时候，胡武和傅爱龙赶到了唐庄。

　　看到闻讯迎出来的孙国柱和牟才俊，傅爱龙只是简单问了两句，就率先走进团部，让孙国柱将各营营长通知到团部开会。

　　等到新一团营级以上军官坐后好，他清了清嗓子，沉声说道：“兄弟们，旅座命令我们团，今晚突袭成家集，务必一举摧毁小犬联队的后勤补给站。这个任务看起来简单，但旅座特别要求，让我们务必将缴获的物资全部运走，为此，还让地方政府，动员了一千多老百姓，在唐庄一带随时听命，所以，这一次我们一定要打好这一仗，圆满完成旅座交给的光荣任务。”

　　说到这里，他指着静静站在一边的胡武说道：“这位是旅部的胡武胡参谋，是旅座特意派来指挥战斗的，下面请胡参谋给大家说几句。”

　　胡武没料到傅爱龙竟然要让自己讲话，他只得上前简单说了几句后，就表示他一定给傅参谋长当好助手，打好这一仗。

　　胡武说完后，傅爱龙威严的地扫了大家一眼，开始布置任务。按照他和胡武商量的计划，这次行动，新一团一营负责阻击小犬联队回援，二营跟在旅部警卫营四连后面，偷袭成家集，三营则负责保护好搬运物资的乡亲们，同时消灭土地坎的敌人。团机炮营分为两部分，一部配合二营的进攻成家集，一部配合三营的消灭土地坎的敌人，团警卫连留作预备队。

　　随着命令的下达，新一团各部，立即抓紧做准备工作，晚上八点，新一团与旅部警卫四连，开始向成家集出发，被地方政府动员前来搬运物资的乡亲们，则赶着马车拿着工具，静静地随着三营向前走去。

　　山冈重厚在开封的后勤补给站被摧毁后，就对消灭新三旅在富阳的部队，失去了信心，他给第二十一旅团长藤谷长英打电话，让他一定小心新三旅的反击，同时将开封遇到新三旅小股部队的破坏，后勤补给站被摧毁的事，向藤谷长英和本村省三进行了通报。

　　藤谷长英听到开封的师团后勤站被摧毁，立即意识到问题的严重，于是命令前线部队，放缓进攻节奏，注意节约弹药。

　　这样一来，新二团和新三团当面之敌的攻势大为减弱，季石头和李志虎，算是小松了一口气。

　　只是藤谷长英没有想到给小犬提过醒，小犬也根本没想到马剑峰会打他设在成家集的联队后勤补给站的主意。

　　在他的想象，新三旅的部队，正在朝阳溪和尖山岭与第二十一旅团主力激战，而新三旅的一团和二团，一个才打完围歼松山的战斗，一个才打完围歼清川大队的战斗，部队没有休整，短时间还不能投到富阳以北的战场。

　　再说，这成家集虽然位于联队主力之后，但它的西边的土地坎，还驻有联队一个中队的兵力担任警戒任务，就是成家集，也有一个中队的日军和三百多皇协军防守。

　　新三旅要想打下防备森严的成家集，并不是一件容易的事。

　　晚上九点，胡武带着警卫四连在前面开路，很快就到了成家集西边五里的土地坎，土地坎是一个相对高度不过一百米的小山头，小犬放在这里的那个中队，沿着小山头构筑了工事，是防备中国军队从西边偷袭成家集的主要力量。

　　小犬放在这里的这个中队，正好卡在从唐庄通往成家集的要道上。

　　不过，胡武并没有对这个中队的日军，展开进攻，而是率领警卫四连，折进了土地坎南边一里路外的小山谷，从那里绕道向成家集奔去。

　　新一团的二营，也紧随其后，绕开了土地坎，直扑成家集。

　　只有三营到了这里时，才将土地坎围了起来，只待成家集的战斗打响，立即对土地坎发起攻击，等攻下土地坎后，再护送乡亲们赶往成家集。

　　为了防止土地坎一时攻不下来，影响乡亲们搬运成家集的物资，傅爱龙亲自指挥三营攻打土地坎的战斗，机炮营有三门八迫击炮提供火力支援。

　　至于打阻击的一营，自然由团长孙国柱亲自指挥了。

　　胡武带着警卫四连和新一团二营，赶到成家集后，二营三个连迅速散开，将成家集围了起来，警卫四连二排，则迅速换上日军服装，乔装打扮混进镇里，另外两个排，趁着黑夜，悄悄逼近鬼子的防线。

　　胡武带着部队，在镇子西边守了大约一个小时，突然镇里响起了枪声，同时两发信号弹从镇里升起，他一看洪大龙他们得手了，兴奋得将手一挥，大喊一声行动，警卫四连两个排的战士，迅速从黑夜跃起，朝着前面飞快冲去。

　　在后面负责火力压制的两个狙击手，飞快开枪，将小鬼子的探照灯尽数打灭，然后开始照着慌乱的鬼子和皇协军不慌不忙的点起名来。

　　新一团二营这时也在成家集东南北三面展开了进攻，一时之间，成家集变成了一锅煮沸的开水，到处是枪声，到处是爆炸声。

　　机炮营配合二营的两门迫击炮，这时开始朝着鬼子疯狂扫射的火力点，展开了不间断的轰击，小鬼子在猝不及防之下，被打了个措手不及，警卫四连很快就在西边撕开一个口子，迅速进了镇子。

　　傅爱龙在土地坎听到成家集响起枪炮声，立即对早等在一边的三营长吼道：“三营长，命令部队开火。”

　　随着三营长的一声令下，机炮营的三门迫击炮，朝着小鬼子的阵地，开始猛烈轰击起来，转眼就将鬼子的阵地，笼罩在一片硝烟之中，整个阵地上到处是惊天动地的爆炸。

　　好不容易等到新一团的迫击炮停止发射，无数的人影就从小鬼子残存的阵地前钻了出来，手里的枪不断吐着火舌，转眼间就冲上了小鬼子的阵地。

　　防守土地坎的小鬼子，只有一个中队，就是这个中队，也在刚才那轮炮击中，被炸是七晕八素的，损失了三分之一以上，而三营长这一次可动用了两个连，虽然小鬼子拼命抵抗，但不到四十分钟，防守土地坎的小鬼子，还是被三营给彻底消灭了。

　　要知道，新一团的官兵，大多都当过皇协军，受过小鬼子的窝囊气，而加入新三旅之后，一门心思想打一个漂亮仗，让别的部队对他们刮目相看。

　　所以这一次战斗，全团上下官兵，全都憋着一口劲，打得特别勇敢，当然，三营也伤亡了近一百人。

　　这还是有团机炮营迫击炮的火力支援，在炮火上占据了一定的优势，否则的话，那伤亡恐怕还要大得多。

　　等到傅爱龙带着三营，护送乡亲们赶到成家集的时候，胡武指挥警卫四连和新一团二营，在警卫四连二排两个特战大队的里迎外合下，拿下了成家集，不但消灭了一个中队的鬼子，还俘获了一百多皇协军。

　　傅爱龙赶到成家集后，与胡武简单交谈了几句后，立即指挥部队，组织乡亲们将鬼子放在成家集的物资，迅速运走。

　　小犬得知成家集遇到中国军队的偷袭，一急之下，从前线抽出一个大队的兵力，急速回援。

　　季石头并不知道旅座命令新一团偷袭成家集，就在成家集方向响起枪声的时候，旅座的电话打来了，让他做好准备，等炮团山炮营对他们当面的小鬼子进行炮击后，组织部队进行反击，尽量牵制小鬼子回援成家集。

　　小犬从前线抽出一个大队刚离开阵地，早在朝阳溪新三团后面做好准备的新三旅炮团山炮营，在耿雷团长的亲自指挥下，朝着朝阳溪小鬼子在新三团阵地前面抢修的滩头阵地，进行了轰击，只一个基数的炮击，就将小犬渡过朝阳溪的那个中队，全都覆盖在炮火之下，不少鬼子兵，还在睡梦中，就直接被送回了老家。

　　紧接着，耿雷的山炮开始向前延伸，将溪对岸的鬼子阵地，炸成火海，无数的鬼子在剧烈的爆炸声里，四处奔突，死伤惨重。

　　季石头看到白天嚣张的小鬼子，被自己的山炮炸得哭爹喊妈，心里大畅，大喊一声，“一营，给我上。”

　　一营长向飞虎，带着一营迅速冲出战壕，向鬼子的滩头阵地冲去。

　　不过，等他带着部队，冲到鬼子的滩头阵地，发现除了一地受伤的鬼子兵，在痛苦地惨叫外，根本没有遇到任何抵抗。

　　向飞虎也不是善类，看到这些鬼子躺在地上呻吟，向跟在后面的战士使了一个眼色，有的战士就怒骂道：“狗日的小鬼子，老子好心为你治伤，狗日的竟然恩将仇报，还想用手雷炸老子。”

　　在骂骂咧咧的同时，手里的刺刀却是毫不留情的捅了下去，帮着这些痛苦的小鬼子，尽快解脱了。

　　肃清了朝阳溪南边的小鬼子，一营趁势从小鬼子搭的浮桥上，直接冲过了河。

　　小犬听到朝阳溪南边的国军，突然朝着自己的部队展开炮击，同时开始了大规模的反攻，那头轰的一下就响了起来。他的一个联队，虽然有三个步兵大队，加上其他一些直属队，有三千多人，但前段时间与新三团激战，损失了近五百来人，他在土地坎和成家集，又留了三个中队，现在又从前线抽出一个大队，驰援成家集，也就是说，他留在前线的部队，不足一个大队了。没想到就在这个时候，对面的国军，竟然展开了反击，而且那炮火，突然变得无比猛烈起来，他一时之间，被弄得焦头烂额了。


第273章 旱情（一）

　　季石头见一营顺利冲过了朝阳溪，心里大喜，同时得知他的身后，杨东带着一团，已飞快赶来，当下将手里的二营和三营，以及新三团直属部队，全部投入战斗，尽数冲过朝阳溪，朝着不断后退的小鬼子死命压去。

　　耿雷看到小鬼子退出了山炮的射程，只得命令山炮营迅速转移。

　　季石头在小犬的身后猛然发力，让小犬一郎叫苦不迭，就在这时，他接到报告，说成家集已经落入敌手，而派去增援成家集的那个大队，还在前面与阻击的中国军队展开激战，只是夜战并不是小鬼子的长处，相反当面的中国军队，却是如鱼得水。

　　看到身后的追兵渐尽，他的一个联队，现在不到两千人了，只得在向旅团长藤谷长英请示之后，带着部队向东北方向撤退。

　　阻击小鬼子的新一团一营，在团长孙国柱的指挥下，凭着一腔热血，发扬英勇顽强不怕牺牲的精神，死死地挡住了小鬼子增援成家集的道路，等到通讯兵前来报告，说成家集鬼子屯集的物资，已被乡亲们全部搬完，乡亲们及兄弟部队，正在撤离成家集，他们已完成了阻击任务，傅参谋长说一营可以撤了。

　　就在这时，孙国柱敏锐地发现，当面小鬼子进攻的火力，一下子变弱了，而且那炮弹也没有朝着他的阵地飞来，心里一动，立即让通讯兵联系傅参谋长，汇报当面之敌的变化。

　　过了一会儿，就传来傅参谋长的紧急命令，说防守朝阳溪的新三团，已向小犬联队发起了反攻，小犬联队有逃跑痕迹，让孙国柱带着部队趁势追击敌人，胡参谋已带着二营前来增援。

　　听到小犬联队竟然被打得要连夜逃走，孙国柱精神大振，望着周围满是硝烟的战士激动地喊道：“兄弟们，小鬼子被我们打疼了，现在要跑，大家说怎么办？”

　　“追上去消灭他们，为死去的兄弟们报仇。”整个阵地上响起震天的怒吼。

　　这些新一团的士兵，根本没想到以前自己畏之如虎的小鬼子，也有被打得抱头鼠窜的一天，一种扬眉吐气的自豪感油然而升。

　　孙国柱看到兄弟们斗志昂扬，立即大声命令道：“全体都有，给老子上刺刀，冲啊。”说着，他挥着小手枪，带着部队，向对面的小鬼子冲去。

　　等到冲到鬼子刚才的阵地时，果然发现阵地上已没有了鬼子，只有一地狼藉的遗弃物，孙国柱更是信心大增。

　　不过，天不如人愿，孙国柱带着的一营，虽然勇敢，但对夜间追击并不精通，追了半晌，却是连小鬼子的踪影都没看到，后来还是碰到从南边追来的一团士兵，才知道小鬼子往东北方面跑了，而且现在跑到了长平城，旅长已经命令各部停止追击，就地休整了。

　　马剑峰这一夜根本没有合眼，直到接到新一团偷袭成家集成功的消息后，他才松了一口气，随后已急命新三团展开发攻，一团随后增援。

　　小犬因成家集已丢失，部队的后勤供应被切断，再加上被新三旅山炮营一顿猛揍，当面的中国军队，又趁着他调兵增援成家集，兵力空虚之际，向他发起了猛烈的反攻。

　　一招失误，招招致命，幸好小犬逃得快，最终带着残余的一千五百人，狼狈逃回了长平城。

　　藤谷长英知道小犬联队损失过半，差点背过气去。

　　他在电话里将小犬一郎骂得狗血淋头，然后沮丧地命令小犬，死守长平城。

　　小犬联队这一撤退，进攻尖山岭的东山联队，立即成了孤军，藤谷长英在请示了师团长后，只得命令东山联队后撤。

　　到了第二天下午，新三旅在富阳以北与小鬼子的激战，基本上落下帷幕。

　　经此一役，山冈重厚的第二十一旅团，损失惨重，却是无功而退。

　　不过，马剑峰看到送上来的部队伤亡情况时，心里也在滴血，这一番恶战，虽然战果辉煌，部队的损失也是大得惊人，除驻守太康的三团外，新三旅一团损失过半，二团损失三分之一以上，新一团伤亡六百余人，新二团损失达三分之二，新三团损失三分之二。

　　可以说，富阳一战，虽然消灭了小鬼子的松山联队，重创日军第二十一旅，但新三旅也是元气大伤。

　　马剑峰这时不得不放弃挥师北上的打算，命令部队立即进入休整，设法补充兵员。

　　只是，这次作战，以日军为主，俘获的皇协军不过几百人，各部所缺人员，一时之间，却是无法补充。

　　豫东八路军的向政委，得知新三旅击退了日军第二十一旅团，给马剑峰发来祝贺电，同时战区长官部，也公式化地发来祝贺电文。

　　随后几天，包括重庆和延安，都发来电文，对新三旅击退日军的进攻，消灭大量日军的巨大胜利，进行慰问祝贺，新三旅在富阳的战斗，被称为富阳大捷，上了重庆报纸的头条，马剑峰的名字，再次出现在国人面前。

　　不过，就在国人纷纷赞扬马剑峰的时候，小鬼子却将马剑峰视为恶魔，当成了眼中盯，肉中刺，鬼子的情报机关，也将马剑峰列入重点关注对象。

　　豫东八路军根据地，在新三旅取得富阳大捷的时候，抓住机会，聚歼了本村省三的一个日军大队。本村省三带着部队，在豫东根据地里扫荡了半个月，仿佛是带着部队拉练一般，根本没有找到八路军的主力，相反，还一不小心，被八路军吃掉了一个大队。

　　看到原本强壮的帝国士兵，在连日的钻山越岭中弄得瘦骨嶙峋，本村省三在接到师团长结束扫荡的命令后，灰溜溜地带着部队，撤出了八路军的根据地。

　　比起藤谷长英来，他的旅团要幸运得多，虽然部队被拖瘦，毕竟只损失了一个多大队，而藤谷长英的小犬联队，基本上算是被打残，而东山联队，也损失了三分之一以上的兵力。

　　本村省三这一撤退，日军的第二十五师团，也开始撤出豫东八路军根据地。

　　鬼子三面合围，扫荡豫东八路军根据地的企图，最终破产了。

　　双方鸣锣收兵，豫东战场一时间平静下来，不过，到了五月，马剑峰得到消息，驻开封的日军一零九师团，奉调回国，准备调往太平洋战场。前来换防的是日军第三十七师团，师团长安达二十三。

　　这个第三十七师团，虽然只是一个三单位制师团，师团下辖一个兵步团，步兵团下辖三个步兵联队，另外还有炮兵联队工兵联队和骑兵联队之类，总人数虽然比第一零九师团要少，但也有一万八千多人，再加上独立混成第三十八旅团，仍然留在豫东，开封一线的日军兵力，还是颇为强大的。

　　不过，对开封日军的变动，马剑峰倒是并不担心，他现在揪心的，是一场百年不遇的大灾，马上就要降临到河南这片土地上了。

　　现在已是初夏季节，可天空中仍然一如既往的万里无云，就是清晨和晚上，树叶上也没有几滴露珠。

　　大片的小麦还未抽穗，就已经枯黄，无数的农人，面对干裂的土地，发现悲怆的哀号。于是，一时之间，河南的无数乡村，焦虑的村民，开始求神降雨，各种祭祀纷纷登场，各种谣言，也像长了翅膀一般，向四周飞传开去。

　　这个时候的马剑峰，已回到了太康城的旅部，这段时间，他将部队的训练丢给了从长官部回来的郝参谋长和宋副旅长，自己带着胡武，与徐县长一道，开始在防区内各处巡视。

　　看到很多地方的小麦绝收后，马剑峰与徐廉国商量了一下，决定由政府出面，组织村民抢种甘薯和土豆了。

　　这两种东西，虽然在河南，并没有被人当成主食，但在小麦绝收，玉米又无法种下去的时候，或许这两样农作物，可以顶住这百年不遇的大旱情，哪怕是收获一小点点，也能多救活几条人命不是。

　　徐廉国陪着马剑峰下去走了一遭，虽然发现旱情严重，但心底却并不以为意，说不定哪天，天上就降下大雨来，只要这旱情一减缓，就可以补种玉米了。

　　谁见过数月不降一滴雨的年月？

　　马剑峰知道当大旱情没成定局时，谁也不会相信这一年，会成为河南的浩劫，就是远在重庆的蒋委员长，也没有想到这一点。

　　至于战区那两位长官，除了强令省政府，从老百姓口里夺粮外，他们还会干什么？

　　新三旅在富阳最吃紧的时候，那位姓汤的长官，却命令他的部队，在新黄河以西，悠哉游哉地晒着太阳，等到新三旅付出巨大的代价，终于取得了富阳大捷的时候，这份功劳，又落在了司令长官指挥有方上了。历史上就是这位姓汤的长官，雪上加霜地加重了老百姓的灾情。回到太康后，徐廉国还是按照马剑峰的意思，向省政府上报了太康周围的旱情，只是省政府已明令，新三旅所需的军粮，由太康地方政府负责筹措，所以对徐廉国请求上面减轻太康的军粮征收，从后方调运新三旅所需的军粮一事，根本不予理会。


第274章 旱情（二）

　　太康城新三旅旅部，马剑峰和胡武隔着一张桌子坐在一起，两人手里各捧着一个茶杯。

　　“胡武，这灾情是越来越严重了，你那里的情况如何？”马剑峰的脸上，挂着一丝担忧。

　　虽然为了应对这场前所未闻的灾难，马剑峰早在两年前，就开始着手做准备，但当这场灾难真的来临时，他心里还是有些紧张。

　　“少爷，按照你的吩咐，这两年夜鹰将秘密储藏粮食，当成了重要任务，经过统计，夜鹰手里的粮食，大约够我们新三旅所有部队吃三年。”胡武听到马剑峰的问话，就平静地回答道。

　　“有这么多？不错不错，胡武，这次你们夜鹰可是立了大功了。”马剑峰听到胡武这两年，不声不响，暗中筹集了这么多粮食，顿时高兴地说道。

　　胡武听到这话，抬起头望着马剑峰，小心地说道：“不过，少爷，为了筹集这些粮食，我把手里的大洋和金条，全都花光了。”

　　少爷信任自己，才将新三旅的小金库，交给自己掌管，这里不但有夜鹰各次行动的斩获，也有少爷投资的那家轩峰制药公司的收益分成，可以说，马剑峰少爷，算是把他所有家底，都交给了自己手里。

　　可这一次，为了筹集尽量多的粮食，胡武几乎花光了近几年的全部积蓄。

　　“没事，钱没了，我们可以再找，胡武，这些粮食，你一定要掌管好，特别是那几个秘密仓库，一定要严加看管，这样，杨东的一团，这段时间归你指挥，任务就是保护好你手里的粮食，没有我的命令，任何人不能动一粒。”说到最后，马剑峰脸色十分凝重。

　　胡武听得脸上一愣，他虽然对旅座把粮食问题看得这么重，有些不解，但还是十分认真的答道：“少爷，你放心，我一定按你的吩咐，把这些粮食保护好。”

　　随着时间一天天过去，河南的天空，还是一样的火热明亮，没有一丝要下雨的样子，除了新黄河仍然奔腾不息外，其余的河流，开始慢慢地干涸，然后就剩下一个个滚烫的石头。

　　太康周围的灾情，还不是最严重的，据说豫西北豫中一带，因为小麦大面积绝收，很多老百姓，只能靠挖野菜和着上年节约下来的玉米做成糊吃了。

　　可就算这样，大多数人家里的余粮，也很快见了底，于是有人看到天上还没有半点降雨的样子，干脆背着行囊，外出要饭了。

　　胡武布置在各地的情报人员，这时也开始将当地的灾情，呈报上来，马剑峰看着不断送上来的报告，有一种心急如焚的感觉，现在已到了农历七月，整个河南大部分地方，大春作物虽然种了下去，但能成活的，却是寥寥无几，至于能收获的，除了靠近河边的一些土地外，根本没有多少。

　　徐廉国这时也着急起来，他召集太康周边数县各乡镇的乡绅，商量应对灾情的事，这些乡绅，不但在当地很有名望，而且大多担任各乡镇的镇长乡长之职，这时听到徐廉国问起，顿时纷纷叫起苦来，有的说他们乡今年粮食大面积减产，村民们家里又没有余粮，大部分人家里将面临无粮下锅的窘况，希望县政府能代表老百姓为民请愿，请求省里免征今年的军粮，同时向村民发放救济粮。

　　一个乡绅开了头，其余的乡绅，都纷纷叫起苦来，弄得徐廉国的头一下子大了几倍，他好不容易将这些诉苦的乡绅送走后，摇着头来到旅部，没想到马剑峰回他的小香园去了。

　　没办法，徐廉国又淌着满脸的汗，坐着一辆黄包车，赶到小香园。

　　守在门口的卫兵，看到徐县长过来了，急忙把他让到门房，然后一个卫兵小跑着进去报告。

　　过了一会儿，那个卫兵快步出来，对徐廉国道：“徐县长，旅座让你进去，请跟我来。”

　　徐廉国到了马剑峰的客厅外，就听到马剑峰爽朗地笑着迎了出来。

　　“县长大人来了，快快有请。”说着，马剑峰还做了个请进的手势，陪着徐廉国，进了客厅，两人分宾主坐下。

　　成东看到两人坐下，走过来替两人各倒了一杯凉茶。

　　马剑峰刚说一句请喝茶，徐廉国也不客气，端起来咕咚咕咚就猛灌了一气，这才舒畅地出了一口气，感慨地说道：“马旅长，这狗日的天气，真是太日怪了，都几个月了，就是不下一滴雨，不说地里的庄稼，就是我，也是热得嗓子冒烟了。”

　　看到灾情越来越严重，昔日很注意风度的徐廉国，这时也变得有些粗野起来。

　　“该来的终久来会，急也没用，徐县长，先歇歇，有话我们慢慢说，只要你我同心，我坚信没有过不去的坎。”马剑峰轻喝了一口茶，安慰地说道。

　　胡武手里有大批的粮食，这让马剑峰松了一口气，新三旅的部队，经过这段时间的整补，虽然没能恢复到富阳激战以前，但也恢复了百分之八十，新三旅加上富阳纵队的部队，总共有一万五千多人。

　　为此，考虑到富阳大捷的巨大影响，据说军委会正准备将新三旅与富阳纵队，合编为一个整编师呢。

　　只是这事还在运作之中，马剑峰也不知道详细情况，他只是知道，自己这时已开始进入了蒋某人的眼界。

　　单是他手下的部队，这粮食供应倒不是问题，只是太康周围，加上富阳，整个辖区的老百姓，有三百万之多。

　　胡武手里那点粮食，不够这些人吃几天。

　　不过，太康与富阳，旱情并不是最严重的，老百姓的田地里，还是有部分收成的，只是比起往年来，却是减少了三分之一或者是一半以上。

　　再加上这一带的老百姓，家里大多还有一些余粮，可以支撑几个月，如果挖点野菜之类，节约着吃，或者能挺到明年小麦收割。

　　历史上，河南大旱最艰难的时候，就是下半年十月起到明年的小麦收割这段时间。

　　胡武手里的那点粮食，是留在最后救命用的，不到万不得已，马剑峰绝不用轻易动用。他手里有粮食，这件事，整个新三旅，除了马剑峰外，知道的就只有胡武、李大江、李志虎和几个具体经办的人。

　　看到徐廉国平静下来，马剑峰淡笑着说道：“说说吧。什么情况？”

　　“马旅长，是这样的，经过统计……”马剑峰平静地听着徐廉国的讲述，最后对太康及富阳的旱情，有了初略了解。

　　当初在太康重建国民政府地方政权时，徐廉国是省政府正式任命的县长，至于其余周边几个小县，这些县长，因为不是省政府正式任命的，其级别就比徐廉国矮了一截，在行政上接受徐廉国的领导。

　　所以，徐廉国这个县长，其实相当于专员，包括富阳的县长，都接受他的领导。

　　听徐廉国介绍，太康及周边数县，粮食减产已成定局，其中太康县粮食总体减少三分之一。至于富阳那边。灾情比太康还严重一点。

　　情况还没有严重到不可收拾的地步。

　　“徐县长，你的意思是？”看到徐廉国忧心忡忡地诉苦，马剑峰不动声色地说道。

　　新三旅的军需供应，按照战区的规定，由太康县政府负责，这就是说，不但粮草，还在军饷等钱财，也需要太康县政府筹集，可以说，为了保障新三旅所需的物资，徐廉国算是伤够了脑筋。

　　“旅座，各县的乡绅强烈要求，减小今年的军粮和捐税的征收，事关重大，还得请马旅长定夺。”徐廉国有些不敢看马剑峰的眼睛。

　　马剑峰听到这话，掏出烟来，递了一支给徐廉国，然后自己点了烟，默不作声地抽了起来，直到他那张充满男子汉刚毅的脸，在烟雾中变得朦胧起来后，才在徐廉国忐忑不安的等待中开口了。

　　“徐县长，我们军人的职责是什么，就是保家卫国，保护老百姓，现在整个河南的乡亲们，都遇到了前所未有的困难，作为军人，自应为老百姓分担，这事你和魏处长具体商量一下吧，我只提一个总要求，就是我们军人绝不能与老百姓争粮，我们军人愿意与整个太康的父老乡亲一道，团结一心，共度难关。”

　　听到马剑峰掷地有声的表态，徐廉国突然感到两眼一热，透过泪光，看向坐在对面的马剑峰。他突然感到，马剑峰在他的心里，竟然变成无比高大起来。

　　随后，马剑峰就地方上的事，与徐廉国交换了看法。

　　太康周围的灾情稍轻，当大规模的难民潮到来时，不排除豫中和豫西北的老百姓，逃向太康一线，如果真的那样，太康当地政府以及新三旅的压力，就太大了。

　　所以，按照马剑峰的意思，由地方政府出面，对辖区内老百姓家里的粮食，进行核查统计，按到明年小麦收割时间为限计算，家里还有多余的粮食，一律由政府出面，按照目前市场价格，进行收购。当然，其方法可以多样，比如动员这部分人，提前上交明年的军粮，一斤抵两斤之类等等。徐廉国从马剑峰的小香园出来，心里一下子踏实了，先前对旱灾的恐惧，一下子减轻了很多，步子也轻快了不少。


第275章 灾情（三）

　　徐廉国出去后，龙素香看到马剑峰面带忧虑，轻步过来，坐在一边细声安慰道：“剑峰，别想太多了，说不定过两天就下雨了。”

　　马剑峰看到龙素香一身淡雅的衣裙，细腻的脸上，带着无限温柔，心里一暖，伸出手来，将她揽在怀里，爱怜地说道：“素香，我有一个预感，这次大旱，极有可能酿成一场大灾难，你想，整个河南，有几千万人口，不说多的，就算有十分之一的人没有粮食吃，那也是一件了不得的大事。灾荒年月，可是什么事都可能发生的。唉，可惜我们送上去的报告，上面根本不去重视，听说蒋长官根本不同意减免河南的军粮供应任务，更不用说从外面调集粮食赈灾了。”

　　看到马剑峰为老百姓忧心忡忡的样子，龙素香陡然发现，自己心爱的人，形象是那么的高大。

　　虽然这一辈子，自己注定不能成为面前这位男人的妻子，但自己能与他常相厮守，有他的疼爱就够了，至于名份什么的，经过了几番人世风雨的龙素香，根本不敢去奢望了。

　　两人相偎着说了一会儿话后，马剑峰的心情开始开朗起来，对龙素香道：“素香，走，陪我喝两盅去。”

　　说完，两人相偎走向了一边的屋子。

　　几天后，在太康县保安团和各乡镇公所的警察的协助下，太康县政府组织人员，开始对辖区内所有人家的存粮进行统计核查，同时对政府的各大储粮点，加大保护力度。

　　那些乡绅们，得知政府这次核查各家的余粮后，要对多余的粮食进行收购，顿时群情激愤，各种流言也纷纷冒了出来。

　　弄到最后，太康县几位著名的乡绅，相约一起找到县政府，联名要求政府取消收购各家多余粮食的决定。

　　徐廉国被他们缠得没法，只得来找马剑峰。

　　马剑峰听了徐廉国的苦诉后，沉思了一下，说道：“徐县长，这样，你通知一下这几个意见最大的乡绅，明天上午在县政府，我亲自同他们谈谈，争取让他们理解支持我们。”

　　来自后世的马剑峰知道，当那场无比巨大的灾难来临之时，成千上万的村民，没有任何可吃的东西之时，家里存有大量的粮食，那就是一个无比巨大的炸药包，说不定轰的一声，就将他的家，炸得荡然无存了。

　　自己决定由政府筹钱收购家里的余粮，其实就是要减轻他们的风险。

　　第二天上午，太康县政府，十几个全县有名的乡绅，紧张地坐在那里，两眼望着大门口。

　　对新三旅的马旅长，这些乡绅早有耳闻，其中大部分人，还认识他，与他说过话，不过，对这位威震四方的马旅长，大家却是心存畏惧。

　　要知道，自从马旅长率部收复太康后，不但消灭了好几千鬼子，还将两个大队的小鬼子，直接砍了脑袋，其铁血手腕，自然可见一斑。

　　自从新三旅到了太康后，周围的土匪，不是闻风远遁，就是被强行收编，整个太康和富阳地区，基本上看不见土匪的踪影了。

　　可以说，这两年来，太康在这乱世之中，却是出奇的平静。

　　当然，马旅长对那些铁了心当汉奸的人，也是毫不手软的。太康城就有三位乡绅，在小鬼子占领太康的时候，死心塌地跟着小鬼子，到处祸害乡亲们，最后被马旅长直接毙了，其家产也被没收了。

　　所以说，在太康和富阳的老百姓中，只要提起马剑峰旅长，没有谁不又敬又畏的。

　　“马旅长到！”随着一个士兵中气十足的大喊，马剑峰在徐廉国的陪同下，大步从外面走了进来，他的身后，跟着两个威风凛凛的士兵。

　　那十几个乡绅，听到马旅长来了，顿时慌忙站了起来，望着进来的马剑峰，谦恭的喊着马长官好。

　　只是这些乡绅，事前没有经过训练，其问好声，却是参差不齐的。

　　马剑峰淡笑着走了进来，看到大家都站起来向自己问好，就将手向下按了按，说道：“各位，都坐下吧，坐下说话。”

　　说完，马剑峰到中间自己的位置坐下，徐廉国则站在一边，热情地说道：“各位，马长官从百忙之中，抽出时间来接见诸位，这是我们的荣幸，下面请马长官训话，大家鼓掌欢迎。”

　　说完，徐廉国率先鼓掌，顿时屋内响起一片掌声。

　　马剑峰待大家拍了一会后，扬手做了个停止的动作，等到屋内寂静无声后，这才沉声说道：“各位先生，我知道大家都是太康县有头有脸的名流绅士，客气的话我就不说了，作为军人，保家卫国是我们的职责，老百姓就是我们军人的衣食父母，特别是太康县的老百姓，为了保证我们新三旅打鬼子所需物资，那是作出了巨大的牺牲的。……现在，整个太康与富阳，遭受了百年不遇的大旱灾，前几天徐县长他们做了统计，今年我们太康与富阳，粮食减收达百分之四十以上，按照这个结果计算，到明年小麦收割，扣除应交纳的公粮外，有三十万人将出现粮荒。”

　　接下来，马剑峰详细分析了到时会出现的后果，他特别讲到，历史上出现大饥荒的年月，中原各地就会出现吃大户的情况，如果真的出现这种情况，家里藏有大量粮食的地主土豪，极有可能成为被吃大户的对象。

　　被吃大户的惨状，在马剑峰的描述下，显得十分恐怖。你想，当成千上万如同饿死鬼投胎的灾民，蜂涌而至的时候，那还不将家里的粮食吃过精光。

　　不但是粮食被吃光，家里的钱财也保不住，甚至连家人的生命也会受到威胁。

　　县政府之所以决定调到一切资金，收购大家手里的粮食，就是为了减轻大家在这场大灾中的危险。

　　灾民知道财主家的粮食，都被政府收购后，自然不会去吃他的大户了。

　　而政府手里有了粮食，就可以在各村镇设立救济点，向灾民供应粥之类的东西。

　　马剑峰一番语重心长的话说完后，徐廉国又不失时机地向大家宣布，马旅长已同意今年太康与富阳的公粮缴纳额度，比往年减少一半。部队将与老百姓一起，节衣缩食，共度难关。

　　这些乡绅听完马剑峰的讲述后，大部分乡绅开始理解县政府的决定，表示拥护政府收购粮食的决定，有的更是当场宣布，愿意将家里多余的粮食借给政府，等明年粮食收获后，政府再还给他们就行了。

　　马剑峰没想到这些乡绅这般开明，顿时高兴地站起来，啪了敬了一个军礼，大声说道：“感谢各位先生的理解支持，在这里，我代表新三旅全体官兵和太康富阳的老百姓，谢谢大家。”

　　经过马剑峰的这般解释说明后，除了极个别的乡绅，不支持政府的决定外，其余的人，都表态积极支持政府收购余粮的决定，有的更是表示如果政府资金困难，愿意将家里的钱借出来。

　　徐廉国见此，顿时喜得合不上嘴。

　　他没想到马旅长这一出马，不但解决了余粮收购问题，还解决了部分资金困难。

　　马剑峰对乡绅主动借钱给政府的想法，那是心知肚明。

　　如果大饥荒真的如马旅长所说那样来临，家里放着大量的钱财，绝对会带来意想不到的灾难，而马旅长治军严明，如果到时能让新三旅把自己及家人保护起来，那就更能顺利渡过这个难关了。

　　饥寒起盗心，此话可是不假。

　　人饿得要死了，为了活命，那是什么事都做得出的。

　　所以临到最后，有的乡绅就提出，为了家人的安全，能不能让自己及家人搬到太康城来，当然最好是住进新三旅的军营里。

　　马剑峰听到此话，笑了笑说道：“各位的心情我能理解，不过，大家住进军营，那是不现实的，徐县长，要不这样，为了感谢各位乡绅对政府工作的支持，凡是积极支持政府余粮收购任务的乡绅，可以携带家人，暂时住到我们专门设立的军事管制区，安全问题由我部派兵负责。你看如何？”

　　“好啊，还是马长官体谅百姓，我这就去制定方案。”徐廉国听到这话，心里一喜，急忙说道。

　　在大灾荒来临的时候，如果有军队的保护，这安全自然就高得多了，而且这样一来，自己的工作，也好开展得多。

　　随后几天，徐廉国和魏得钱商量了公粮征收方案，同时余粮统计收购工作，在那些乡绅的带头支持下，也顺利开展起来。

　　当然，也有个别的地主，根本不相信马剑峰的话，对政府收购余粮的行动，只是象征性的交了千多斤，其余的粮食，仍然坚持放在自家的地窖里。

　　对这些不理解不支持的地主老财，马剑峰并没有同意胡武提出强行收购的建议。

　　既然他们要一意孤行，那就由他们去吧。

　　为了收购老百姓手里的余粮，太康县政府不但花光了所有的钱财，还将那些乡绅主动借给政府的钱也花了出去。

　　也幸得这样，马剑峰才没有动用胡武专门从西安拿回来的大洋。

　　这些大洋，可是轩峰制药公司近一年多的分红。轩峰制药与美国的那家制药公司合作生产盘龙西林后，其利润那是呈几何级的上升，马剑峰现在虽然不说成了大富豪，但在整个国内，也足已挤身富豪前列了。只是在他的嘱咐下，王轩也变得十分低调，所以，两人并没有引起外人太多的注目。


第276章 灾情（四）

　　到了九月，太康与富阳一带的村民，在无比绝望中，收获了不到往年一半的粮食，然后开始含泪交租交粮。

　　幸好太康县政府出台了一条政策，鉴于今年太康和富阳一带粮食大量减产，为了保障老百姓的生活所需，要求所有地主，对佃户的地租实行减免，要求至少减免三分之一。

　　这些地主慑于政府的压力，再加上几个大地主带头响应，那些中小地主，不敢再当出头鸟，只得乖乖执行。

　　这样一来，太康与富阳的老百姓，在政府减免了部分公粮和地主减免了三分之一的租子的情况下，家里的存粮，才算没有告罄。

　　接下来的一个月，在马剑峰的督促下，太康及富阳各级政府，开始全力收购老百姓家里的余粮，同时在太康城外一团的防区和富阳新二团的防区，各设立了一个模范生活区，允许全力支持政府的乡绅，随时带着家人到里面生活。

　　不过，时间还是过得飞快，而来自豫中的消息，也越来越让人惊恐不安。

　　豫中十几个县，是河南有名的粮仓，但从去年开始的大旱，让豫中很多地方颗粒无收，可政府却强迫老百姓上交军粮和各种税赋，最后还派出部队，在保安团和警察的带领下，到那些拒不交粮的村民家里搜粮。

　　这样一来，不到十月，豫中十几个县的村民，家有余粮的，不到十分之二了，饿得实在受不了的村民，开始聚集起来，目光瞄准那些地主老财家里的余粮，然后蜂涌而至，不顾替地主老财看家护院的家丁的阻击，发疯一般冲进了地主老财的深墙大院，将吓得发抖的地主老财打得半死，丢在一边，然后翻出粮食埋锅造饭，拼命大吃起来。

　　吃完一家后，又吃别的地主，整个豫中，混乱的局势已是不可避免。

　　当然，县政府在接到各乡镇地主派人冒死送来的求援信后，也曾派兵镇压，无奈灾民太多，根本无济于事。

　　与此同时，豫中地区大批的灾民，开始背起被褥，拖儿带女，四处逃荒了。

　　马剑峰接到胡武的人送回来的急报，一行热泪情不自禁地流了下来。

　　渐渐地，新三旅的防区外，开始有三三两两的灾民，向太康走来，这些灾民，大多瘦骨嶙峋，面带菜色，手里拿着一个脏得不能再脏的碗，胆怯地走向太康。

　　按照太康县政府的命令，太康和富阳开始在较大的几个集镇，设置灾民救济点，每天免费向路过的灾民，提供稀粥。

　　只是没想到，马剑峰的这个善举，却是引来了越来越多的灾民，马剑峰没有办法，只得让保安团与各级政府的警察，全体出动维持秩序，同时严格控制每个灾民的稀粥供应量。

　　现在还才是十月，离明年小麦的收割，还有差不多半年，马剑峰只能想法让这些灾民每天有口吃的，不致于饿死，至于让他们吃饱，那根本是妄想。

　　有些灾民看到呆在太康，只能让家里人有口吃的，有的就选择继续南下。

　　看到这灾民越聚越多，马剑峰思考了一下，想到小麦播种在即，而太康与富阳的一些山里，还有很多荒地，就将徐廉国、谢梅馨和宋发贵叫来，简单商量了一番后，决定由政府设法动员一批灾民，组成新三旅的军垦队，到太康与富阳的大山里开荒种地，种子和农具由当地政府负责提供，同时政府在小麦没有收割以前，按每户每人大人一天一斤，儿童一天半斤的标准，预先发给粮食。

　　这个政策出台后，聚集在太康与富阳一带的灾民，一下子减少了不少，不过，刚实行了几天，徐廉国就吃不住了，跑到旅部来找马剑峰。

　　看到徐廉国，马剑峰笑道：“徐县长，又遇到什么难事了？”

　　“旅座，还不是你那个军垦队的事，这些逃难到太康的灾民，听到政府要招一部分人，到山里开荒，而且政府还会拨给半年的口粮，很多人都积极要求，只短短五天，就完成了预定计划，现在还有很多人嚷着要去呢。”徐廉国喝了一口单勇递过的茶，急急地说道。

　　“这是好事啊，你怎么还不高兴呢？”

　　“旅长，我怎么高兴得起来啊，给军垦队拨发了粮食后，我手里用于救济的粮食，已经不多了，现在这灾民一天比一天多，我怕是支撑不了几天。”徐廉国开始叫苦。

　　听到徐廉国这话，马剑峰也开始思考起来。

　　成立军垦队，其实是学习解放后中央在西北边疆成立建设兵团的模式，为了搞好这个军垦队，马剑峰特意将宋副旅长派去主抓。

　　在招收这部分人的时候，就明确说了，只要参加了这个军垦队，以后就是新三旅的人，也就是说，灾情过后，也不能离开这里，回到原来的家乡去。

　　同时，军垦队不但要负责粮食生产，还要成立组织，建立自卫武装等等。

　　因为有这么些条件限制，才不至于人满为患，毕竟，那些在豫中的老家，田地多的人家，哪里舍得放下那样一份不菲的家业，所以，宁愿在救济站每天喝稀饭，也不会选择到山里去开荒种小麦。

　　低着头想了半晌后，马剑峰抬起头来，说道：“徐县长，这次的灾情十分罕见，单凭我们太康和富阳，根本不能救下这么多的乡亲们，我们只能尽最大的能力，尽量多帮助一些人渡过难关。这样，我们再商量一下，看部队能不能招点青壮男丁入伍，同时对参军的家属，进行救助，这部分的支出，就由部队这边想办法吧。另外，我已让人从南边想法购了一批粮食，等运到太康后，直接交给你负责。”

　　听到旅长说已让人从南边购粮，徐廉国心里松了一口气。这些天来，他可为粮食的事，操碎了心。

　　自己一直焦心的问题，有了着落，他紧张的情绪一下子放松了，和马剑峰说了一回儿话后，就离开了旅部。

　　随后，新三旅在太康与富阳两大灾民聚集地张贴公告，宣布从灾民中招收一千名强壮的男人入伍，另外还招收三百名年轻女性，到部队旅部医院做护理工作。

　　这两份告示一贴出，立即引起了无数灾民的围观，看到告示上明确说明，凡是经检验合格应征入伍的男人女人，将由部队发给五百斤粮食作为补偿，并允许其家人在太康和富阳的两个模范生活区生活半年。

　　有了五百斤粮食，一家人勉勉强强就可以过半年了，这个并不算优厚的条件，在这无粮可吃的天灾年月，却是极大的诱惑着无数的灾民，一时之间，几个招兵点，变得人山人海。

　　虽然太康县政府在各地设立了灾民救济点，但每天两碗可以照见人影的稀饭，只能让人不会饿死，但要想吃饱，那是根本不可能。

　　现在有了让全家人勉强吃饱，渡过难关活下去的机会，自然灾民是争先恐后地跑去报名。

　　到模范生活区生活半年，那里有部队保护，手里的粮食也不怕有人来抢，自然，让这些灾民更是心动。

　　不到十天，新三旅就招满了计划招收的兵员，同时如约将这些新招兵员的家人，安排到了两个模范生活区去了。

　　就在太康和富阳的救灾工作有序开展的时候，马剑峰接到长官部的命令，让他赶到战区开会。

　　马剑峰将部队的事交待一番后，带着胡武和一个警卫排，赶往战区。

　　从太康出发，刚走出新三旅的防区，就见沿途的大道上，不断走着一群群逃荒的人，透过车窗，还不时看到有的灾民，走着走着，就一头栽倒在地，再也爬不起来，留下的只是亲人低声的哭泣。

　　马剑峰看到鼻子一酸，不过却不敢下车察看，在这样的大灾面前，个人的力量，那是太微不足道了，而且就算自己下车去，也是无济无事，搞得不好，还会被灾民围住。

　　他只能在车里抹了一把眼泪，然后硬着心肠，坐在车里，向战区赶去。

　　到了战区，马剑峰一边与熟识的同僚打着招呼，一边前去报道。

　　至于单独到蒋长官的办公室汇报的事，他根本没有考虑。一来蒋长官官威极大，不喜欢下级擅自到他那里汇报工作，二来他与蒋长官汤副长官没有私交，而且上次对战区没有及时派兵援助，他心里颇有看法。另外，蒋长官和汤副长官还曾试图将他调离自己一手打造的新三旅。

　　所以，马剑峰对两位长官，一直抱有戒心。

　　在第一战区师级以上军官会议上，蒋长官首先通报了目前国际国内的形势，他在讲话中特别提到，随着太平洋战区的爆发，美国对日宣战后，加大了对国民政府的军事援助，军委会初步决定，将对国军部队进行逐步整编，据说此次整编，将严格参照美国陆军的标准进行，分为重装师和轻装步兵师两种，先期大约会整编十个师。

　　听到这个消息，在座的各部主官，都来了兴趣，要知道，所有参加整编的部队，将全部换上美式装备，并聘请美军教官进行训练，那样一来，其战斗力绝对会有一个质的飞跃。

　　如果自己的部队，能列入整编之列，那可就成了真正的国军精锐了。

　　只是蒋长官对这个事也只说了个大概，随后就谈到了北边的日军和开封的日军的动向来。这次河南的大天灾，不但影响到了国统区，也严重影响到了沦陷区，而且就是山西河北，也受到了波及，因此日军一时之间，不会悍然向第一战区发动进攻。所以，蒋长官要战区各部加紧训练，一定要利用这段时间，充分完善阵地工事。看到蒋长官对灾民的困难，根本只字不提，他心里凉了半截。


第277章 灾情（五）

　　从战区出来，看到天色渐晚，马剑峰想到这段时间，被灾民的事，弄得身心疲惫，就准备在洛阳住一晚再回去。

　　他听说豫中一带灾情严重，很多灾民都流浪到了郑州和洛阳街头，吃过晚饭，带着胡武和成东单勇，换上便装走上街头。

　　走了两条大街，马剑峰看到整个大街上虽然显得萧条，却没有看见半个灾民的身影，心里不由好奇。

　　难道洛豫中一带的灾情，并没有外面流传的那样严重，不然，怎么看不到一个灾民的影子呢。

　　大概是看到马剑峰的疑惑，胡武走向一边的一家客店，与掌柜聊了几句，走回马剑峰的身边，低声说道：“少爷，洛阳市政府为了避免大批的灾民进入市区，影响洛阳市的形象，已在几天前对进出洛阳市的老百姓进行盘查，禁止灾民进入市区要饭。”

　　“什么？不准灾民进城？”马剑峰不由愕然，继而明白难怪在城外的大道上，看到无数灾民拖家带口慢慢移动，而城里却不见一个灾民的影子，敢情是政府为了自己的形象，做出了这样规定。

　　想到就是由于这道残酷的命令，让无数的灾民，失去了进城要饭吃的机会，他心里一疼，对胡武说道：“走，我们出城去看看。”

　　胡武听到少爷要出城，立即低声向成东交待了两句，然后与单勇陪着马剑峰，慢慢向城外走去。

　　三人还没走到城门处，成东就带着七八个精壮的汉子过来，马剑峰只瞟了一眼，见是洪大龙的那个特战组，也没多话，自顾向前走去。

　　守在城门口的保安团和警察，拦住胡武正要盘问，就见胡武掏出一份证件，递了过去，然后低声在那警察头子耳边说道：“这是我们新三旅的马旅长，他有事要出去一趟。”

　　那个警察头子正在察看证件，一听这话，顿时浑身一个激灵，连忙一个立正，恭敬地说道：“长官请便，找官请便，有什么需要小的做的，只管吩咐，只管吩咐。”

　　新三旅旅长马剑峰的威名，在整个第一战区，何人不晓，就是借给他天大的胆子，也不敢去挡马旅长的道。

　　直到看见马剑峰在十一个壮汉的簇拥下，走出了城门，那个警察头子，还在不住擦着头上的冷汗。

　　走出城外不久，马剑峰看见前面不远的大树下，搭着无数简易的帐篷。说是帐篷，并不准确，这些帐篷的顶子并不是油布，而只是一些草席木板之类，那木门，也是简陋至极，在萧索的天地间，显得如此破败和无助。

　　这些简易帐篷四周，不时蹲着一些神情木然的人，这些人看到马剑峰几人过来，顿时有的脸上闪出亮光，似乎只有这时，才在身上看到一点生气。

　　马剑峰沉重地带着众人，在帐篷间走过，至于胡武等带在身上的那点粮食，早已心酸地被这些饥饿至极的灾民，分得干干净净了。

　　走过几个帐篷后，马剑峰突然被一阵伤心欲绝的哭声吸引住了，他站住了脚步，看到四周的灾民，似乎对这一切，早已熟视无睹，根本没有半点关心和惊异的意思，他略一迟疑，还是带着胡武等人，朝着哭声发出的地方走去。

　　走到近处，映入他眼帘的，是一个破败不堪的小木棚，上面斜挂着一张破草席，这小木棚连门也没有，只有一块打满补丁的破布挂在那里，聊挡初冬的冷风。

　　哭声就是从里面传出来的，马剑峰走到那木门前，胡武抢上一步，将那破布帘掀起。

　　马剑峰站在门口，看到这木棚只有七八个平方，两个瘦小单薄的女陔，正扑在那张不能称着床的床前，悲痛无比的失声痛哭，全然没有察觉马剑峰等人。

　　这时，住在一边木棚里的几个衣衫破烂的灾民，看到马剑峰等人站在门口，其中一个老头含着热泪，壮着胆子过来。

　　“真是太惨了，不到五天，这好好的一家人，就只剩下两个不到十四岁的小姑娘了，老天爷，你让这两个可怜的孩子，以后怎么过啊。”

　　马剑峰闻声，转过头来，望着这个老头，语气平和地说道：“老人家，这家人出了什么事啊？”

　　那老头其实是看到马剑峰等人不同寻常，心里就想帮着这两个可怜的孩子找条活路，这才壮着胆子过来答话的。

　　这时听到马剑峰问起，又感觉马剑峰身上虽然有一种无法形容的气势发出，但并不像是坏人，心里就更加坚定了要帮这两个孩子的想法。

　　“这位先生，一看就是好心人，你就帮帮这两个孩子吧。”那个老头抹了一把脸上的泪，这才把这家人的遭遇，详细说了一遍。

　　原来，这家人来自豫中，姓夏，夫妇还不到四十岁。这两个正哭得伤伤心心的孩子，姐姐叫夏小月，妹妹叫夏小雪，原本一家四口在家乡过着虽然不算富有，但也和和美美的生活。

　　谁知从去年秋天开始，豫中一带，就几乎没有下过雨，到了今年，家里的余粮眼看一天天见底了，可老天爷还是不睁眼。

　　就在这时，地方政府竟然开始提前催收今年的公粮。可怜他们家哪里还有什么余粮可交啊，但那些催收公粮的乡丁，却是异常凶悍，最后将家里留作种子的粮食也给搜走了。

　　夏家夫妇无奈之下，只得挖野菜混着一点红薯度日，以期熬到秋天粮食收获，可谁知旱情不但没有过去，反而变得更重，到了最后，田野里颗粒无收。

　　听说汉中一带可以寻到吃的，一家人无奈之下，只得变卖可卖的一切，开始向西逃荒。

　　可走了不久，变卖家产买来的粮食，就吃光了。这不，就在五天前，两个女孩的母亲，为了女儿能活下去，最后活活饿死了。

　　但好不容易弄来的那点粮食，也只维持了几天，两个女孩的父亲，拖到今天，已是几天没吃一口饭。

　　就在刚才，两个女孩的父亲，也最终咽了气。

　　可怜夫妇两就这样去了，留下两个不到十四岁的女儿，这可怎么活啊。

　　马剑峰听了老头的叙述，心里如铅块一般沉重，他叹了口气，说道：“真是作孽啊。”

　　说完，对胡武说道：“胡武，你们几个帮着把人给埋了吧，顺便问问这两个苦命的孩子，如果愿意，就让他跟我们走吧。”

　　胡武听到这话，带着洪大龙几个，眼睛红红地走进木棚。

　　马剑峰回头看到那个老头，仍然不住嘘唏地站在一边，就关切地问道：“老人家，你们接下来准备到哪里去啊？”

　　那个老头看到面前这位先生，愿意收留夏家两个孩子，对马剑峰的印象更加好起来，听到马剑峰这一问，想了一下说道：“不瞒这位先生，老朽活了这么多年，还从来没有见过如此大灾，唉，老朽死不足惜，只可惜我那还未出嫁的女儿，还有不到五岁的孙子，怎么才能熬过眼前这个难关啊。”

　　老头含泪感叹了几句，才说自己本来是带着妻子、女儿、媳妇和不到五岁的孙子，准备前往西安，投亲靠友，然后再到南边去找在国军里当营长的儿子的。可现在第一战区不准难民进城，也不准难民搭乘火车前往西安，他家里的粮食，也在昨天吃完了，剩下的日子，应该怎么过，他真的是束手无策。

　　听到面前这个老头的儿子，竟然还是国军营长，马剑峰心里一疼，说道：“这位老先生，要不，你也带着家人跟着我走吧，你放心，有我马剑峰吃的，就不会让老先生饿着。”

　　“马剑峰？”那位老先生听到这名字似乎有些耳熟，不由重复了一遍，猛然想起新三旅的旅长，不就是叫马剑峰吗？

　　难道面前这个沉稳的年轻人，就是威震豫东的新三旅旅长马剑峰？

　　老头心里一震，失声问道：“你就是威震豫东的新三旅旅长马剑峰将军？”

　　“没想到老先生也听过在下的名字，威震豫东算不上，不过，在下正是新三旅旅长马剑峰，老先生愿意跟着马某到太康小驻一段日子么？”

　　证实眼前这人，正是新三旅旅长马剑峰，老头不由热泪纵横，激动地说道：“没想到在这里能遇到马将军，老天有眼啊，老朽一家算是得救了。”说完这句，那老头激动地跑回屋去，对正坐在一张木床上垂泪的老伴说道：“玉梅，我们有救了，我们有救了。”

　　马剑峰看到那老头虽然十分激动，但并没有在木棚外高声大喊，对老头的明理倍感赞赏。

　　要知道，如果这个老头在木棚外，就激动得大声叫起来，让周围的人都知道自己来了，说不定会弄出多少乱子呢。

　　他马剑峰就算有三头六臂，也无法帮助这么多的灾民，再说，这里也并不是他的防区。接下来的事，自然就好办了，胡武带着人帮夏家姐妹埋了她们的父亲后，夏家姐妹又从季老头那里，知道面前这个英俊的年轻人，答应带自己离开这里，季老头一家也要同去，自然十分感激，含泪在父亲的坟头磕了一个头后，简单收拾了一下，跟着马剑峰他们，回到城里。当然，在进城的时候，那些守城的警察，得知季老头和夏家姐妹几人，都是跟着马旅长的人，自然不敢阻拦。


第278章 夏家两姐妹

　　到了住处，马剑峰让人给季老头一家和夏家姐妹拿来吃的，待他们吃个半饱后，再让人送了几套军装，洗漱一下，换下了那身脏得不能再脏的衣服。

　　季老头他们这段时间，早饿得前胸贴后背的，马剑峰自然不能让他们放开肚子来吃，对此，夏家姐妹和季老头的家人，还以为马将军为人小气呢。

　　季老头在当地也算是有学识的人物，自然知道人饿极了后，突然之间有吃的，不能放开肚子大吃的道理，他向几人解释了一通后，夏家姐妹和他的家人，才知道自己误解了马将军的意思。

　　夏家姐妹和季老头家人，换好衣服后，本想去向马将军表示感谢，可想到马将军军务繁忙，再说马将军已答应明天带着他们一同回太康，自然就没有惊忧马剑峰。

　　马剑峰听到自己带回来的几人，都已按他的要求安排好后，心里默叹了一口气，正坐在屋内出神，就听到门外传来一阵急促的脚步声。

　　他抬起头来，看到胡武急冲冲地进来，脸上全是紧张之色。

　　他心里一紧，沉声问道：“胡武，出了什么事？”

　　“少爷，不好了，我刚接到程光勇发来的急电，说有大批行迹可疑的人，出现在澳门公司的周围，连少奶奶和老太爷居住的地方，也出现了不少陌生人。这些人估计是小日本派出的特务，似乎想到少奶奶她们不利。”胡武十分紧张地说道。

　　当初少爷执意要将少奶奶和苏老太爷送到澳门居住，自己就提出反对意见。前段时间，小日本占领了香港，不过，也不知道为什么，小日本竟然没有进入弹丸之地的澳门。

　　虽然澳门现在还是葡萄牙人在管理，但这些葡萄牙人，想抗拒如狼似虎的日本人，那是根本不可能的。

　　“什么？少奶奶住的地方，出现了大量行迹可疑的人？”马剑峰心里大吃一惊，这个时候，他才意识到自己当初的决定，确实是一个极大的错误。

　　澳门到抗战结束，也没有沦陷，这不假。但这并不是因为小日本不敢进攻澳门，而是小日本想留着澳门，作为联系一些不能摆到桌面上的东西的渠道。虽然日军不会进入，但要派出几十个特务什么的，根本就是小菜一碟。

　　自己在豫东给小日本当头一棒，以小日本的性格，断然会想方设法报复，自己的家人住在澳门，虽然十分机密，但小日本要想得到这个情报，并不是一件不可能的事。

　　“是的，少爷。”胡武低头说道。

　　马剑峰沉思了几分钟，抬起头来，目光凛然地说道：“胡武，命令程光勇，立即启动紧急预案，安排少奶奶她们立即撤出澳门，同时安排我们在澳门的人，立即撤回重庆。”

　　说到这里，马剑峰在脑子里转了几圈，说道：“待少奶奶他们到达重庆后，再设法送到太康。”

　　马剑峰经过了这几年的征战，最后觉得亲人还是留在身边，由自己亲自保护，才会真正放心。

　　“是，少爷，我这就去安排。”胡武应了一声，急急忙忙出去。

　　胡武作为掌管夜鹰的首领，身边始终有一部秘密电台，与他散布在全国各地的行动小组进行直接联系，程光勇就是通过电台，与胡武联系上的。

　　看着胡武出去后，马剑峰不由陷入了沉思。

　　小日本会想法设法对自己的家人下手，这点马剑峰还是早有准备，在安排王轩和程光勇他们到澳门的时候，马剑峰就让胡武预留了后手，作了几套撤退方案。

　　现在美军已在太平洋上与小鬼子展开了激战，马剑峰就是想送家人到美国，也有些不现实了。毕竟，这么多人飘洋过海，无论是坐什么船，都会有意想不到的风险，反正现在轩峰公司与美国制药公司的合作，已经走上正轨，澳门这个办事处，也到了寿终正寝的时候了。

　　对于妻子和岳父岳母撤离澳门，马剑峰倒是并不十分担心，早在他们去澳门前，他就指示胡武，制定了几套撤退方案，虽说不能做到万无一失，但安全系数还是挺高的。

　　第二天一早，马剑峰刚起床，就接到胡武的报告，说程光勇他们已开始实施撤退方案，少奶奶他们，已在程光勇的安排下，连夜撤出了澳门，王轩总经理也撤离澳门了。

　　“那就好，告诉程光勇，一定要注意安全，随时向我汇报他们撤退的情况。”

　　不得不说，马剑峰的当机立断，那是十分明智的。就在程光勇按照事先制定的方案，亲自带着卫队，化装护送苏丽洁她们悄悄离开澳门的第三天，小鬼子终于确证了轩峰公司是马剑峰与人合办的公司，而那个深居简出的少夫人，正是马剑峰的夫人苏丽洁。

　　不过，那些负责监视的日本特务，并没有发现前面不远处的那个宁静的大院，除了门外那些看家护院的外，他们真正想要的人，全都已经离开了。

　　等到日本特务接到行动的通知，几十个身着黑色西装的小鬼子特别行动队，趁着黑夜冲进苏家大院，才发现这里早已是人去楼空了。

　　被他们制服的那二十多个看家护院的，在日本特务的严刑毒打下，将知道的一切，全说了出来。

　　负责此次行动的梅津美治子少佐，得知面前被迫跪着的二十多个人，全都是苏家在澳门临时聘请的本地人，只负责外围保护，而苏家大院那些亲信保镖，却是一个也没有抓着。

　　至于马剑峰的家人，是如何摆脱周围如此多的日本特务的监视，神不知鬼不觉地消失，其谜底却是十分简单。那就是苏家大院里面，早就挖了长达几百米的地道，与隔着一条街的一家旅店相通。

　　苏家大院的人，从地道里悄然到了那家旅店，然后连夜乘着早已准备好的交通工具，离开了澳门。

　　梅津美治子听到苏家大院人的，早在两天前，就离开了那里，那张娇美如花的脸蛋上，顿时升起一阵寒冰。她转过头去，凝视着窗外灿烂的夜景，将手一劈，等一个手下应声出去处理那二十多个抓住的护院家丁后，这才转过头来，咬牙切齿地望着站在面前，连大气也不敢出的几个手下，厉声喝道：“查，快去给我查，一定要查清这伙人的去向，一定要抓住他们。”

　　随着梅津美治子的一声命令下，无数的日军特务，分成几个小组，迅速撒了出去，同时，很多正在华南各地作战的日军，接到华中派遣军司令部的绝密命令，让他们全力配合梅津美治子的行动。

　　只可惜梅津美治子错过了关键的两天时间，等到她拿到华南日军全力配合的授权时，又拖了一天时间。

　　就是这三天时间，让梅津美治子最终错过了抓住马剑峰的家人，要挟马剑峰的最后机会。

　　当然，程光勇护送苏丽洁和苏老太爷一行，还是十分惊险，不过，因为行动路线属于高度机密，就是程光勇，也不知道具体行程，只是按照胡武的指示，赶到下一个地点，在接应者的安排下，再赶往下一个地点。

　　就这样走了不到一周，就到了国军的防区。

　　半个月后，苏丽洁和苏老太爷一行，终于安全到了重庆。

　　王轩在重庆早就购了一幢别墅，这时苏老太爷和马夫人到了重庆，王轩自然将别墅让给他们居住，程光勇他们自然留在重庆，负责苏丽洁她们的安全。

　　马剑峰吃过早饭，与胡武走出住处，看到季老头和夏家姐妹几人，已等在那里了，就走过去，望着季老头关切地问道：“季老先生，昨晚休息好吧。”

　　“多谢马将军关照，老朽可是好久没睡这样安稳的觉了，马将军的大恩大德，老朽全家可是没齿难忘啊。”季老头真诚地说道。

　　“季老先生言重了，既然相逢，那就是有缘，再说，你家公子与我均为党国军人，马某自当尽力帮助才是。”马剑峰淡笑着说道。

　　这时，季老头看到夏家姐妹有些胆怯地站在一边，就笑呵呵地向两人招手，待夏家姐妹过来，他望着姐妹俩，动情地说道：“小月，小雪，马将军就是你们的再生父母，你俩快给马将军磕头，感谢马将军收留你们。”

　　马剑峰能收留夏家姐妹俩，季老头真为姐妹俩高兴，再说，如果不是因为这姐妹俩，自己也不能结识马将军。

　　如果不能认识马将军，自己一家人能不能逃过这场浩劫，还真是一个未知数呢。

　　夏小月和夏小雪一听，顿时两眼热泪，咚的一声就跪在地上，不住地向着马剑峰磕头。

　　马剑峰没想到夏家姐妹，竟然来这么一着，急忙弯腰伸手，将两姐妹扶起，含泪说道：“小月、小雪，你俩快起来，你们的父母都不在了，如果你俩愿意，就把我当成你们的亲人吧，你俩放心，只要有我马剑峰在，就不会让你俩再受苦了。”

　　两姐妹没想到这个让人敬畏的马将军，竟然如此和气，原本有些紧张的心情，慢慢放松了。姐妹俩站起来后，一脸泪水脆声说道：“我们一定听话，不偷懒不偷吃，求马将军千万别赶我们走。”听到两人这话，马剑峰心里一痛，情不自禁地伸手将姐妹俩搂在怀里……


第279章 胡武的馊主意

　　从洛阳回到太康，沿途无数的灾民，正如蚂蚁一般，慢慢地向前移动，有的走着走着，就倒在地上，再也没有站起来。

　　马剑峰坐在吉普车里，面无表情地看着，心里却是一种无法形容的悲痛。

　　这一刻，他真正意识到，在这样的大灾面前，个人的力量，是何等的渺小。自己虽然身为一旅长官，堂堂国民政府的少将，看着无数的老百姓饿倒在自己面前，自己却是无能为力。

　　他只能硬着心肠，默不作声地坐在车里，任凭汽车从这些逃荒的灾民身边冷酷地走过。

　　就是多年后，马剑峰想起这一幕，心里还唏嘘不已。

　　好不容易回到太康，马剑峰寒着一张脸，直接回到小香院。

　　龙素香这段时间，也在帮着太康城里的灾民救济点做点事。她知道马剑峰今天回来，就一直呆在家里，听到门口的卫兵大声喊着旅座好，她连忙整了整自己身上的棉袄，理了理额前的头发，小跑着出来。

　　“剑峰，你回来了。”看见马剑峰那高大的身影，龙素香心里一暖，惊喜的说道。

　　马剑峰点了点头，对跟在身边的夏家姐妹说道：“小月，小雪，这是你们的素香姐，以后就让她照顾你俩的生活吧。”

　　夏家姐妹看到面前这个好看的姐姐，正好奇地打量着她们，心里有些腼腆，听到马剑峰的话，就低声叫道：“素香姐。”

　　龙素香看到这个情境，立即猜到这是马剑峰救下来的难民，当下脸上挂着疼爱的笑容，望着夏家两姐妹说道：“好俊俏的小姑娘啊，剑峰，你放心，我一定照顾好她们的。”

　　“那就好，素香，这是季老先生，他们一家暂时住在左边那个小院里，你安排人帮着打扫一下，至于粮食和其他生活用品，我会让成东送过来的。”马剑峰点了点头，指着站在一边的季老头一家，向龙素香作了介绍。

　　龙素香虽然不知道这个季老头是什么来头，但既然马剑峰吩咐了，她自是无条件地照办，于是，他向季老头点了点头后，立即像女主人似的，叫过几个勤务兵，帮着将季老头一家，安排到左边那个空着的小院住下。

　　马剑峰看到龙素香去安排后，也不多话，直接进了屋里，端着茶喝了一口，干脆进了卧室，拉开被子，躺下睡觉。

　　大山里，他正带着苏丽洁和儿子在南边的大山里奔跑，身后的小鬼子，凶神恶煞地边开枪边追来，他看到儿子跑不动了，心里一急，急忙蹲下，将儿子背在背上，拉着妻子向前狂奔几步，然后猛然转身，手里的枪不断开火。

　　谁知枪里却没有子弹射出，只看见无数的小鬼子，面目狰狞地越逼越近，心里正着急间，就见胡武带着几个特战队员跑来，一时枪声大作，那些鬼子落荒而逃。

　　胡武打跑了鬼子，走到马剑峰的身边，马剑峰内心大定，正想说话，就感觉苏丽洁一下子抱住自己。

　　就在这时，他醒了过来，看到龙素香正温柔地替自己盖着被子，神情恍惚了一下，才明白过来，自己原来是做了一个梦。

　　想到梦里的情景，他不由担心起苏丽洁她们的安全来。

　　按照离开洛阳时胡武接到的报告，苏丽洁她们已顺利撤出了澳门，现在应该在穿越敌占区，往国军防区撤退的途中。

　　虽然她们要穿过敌占区，但这撤退方案，可是早在一年前就做好了的，而且随后又经过了几次修改，不说是万无一失，但风险系数还是极低的。

　　再说，这次为了保证苏丽洁她们的安全，胡武可是调动了所有能调动的力量，还安排了两个小组负责迷惑敌人，日本特务要想真正弄清苏丽洁她们的行踪，并不是一件容易的事。

　　马剑峰将心里的担心放下后，伸手抓住龙素香的小手，轻轻一揽，龙素香就倒在他的身上，马剑峰将被子一掀，两人进了被窝，偎在一起，温柔地说话。

　　因为担心妻子的安危，两人只是温柔说话，感受这份小别的温情。

　　吃晚饭的时候，胡武如约带着柳医生，到了马剑峰的小院。

　　夏小月和夏小雪，这时穿着龙素香带着她俩出去新做的衣服，帮着龙素香和徐妈，将做好的酒菜，摆在桌上。

　　不过，姐妹俩对马剑峰还是有几分畏惧，在跑上跑下之时，却不敢去看马剑峰的眼睛。

　　胡武与柳医生进来后，柳医生自然跑去帮着龙素香忙活，胡武则跟着马剑峰，到了一边的书房。

　　“少爷，程光勇的电报过来了，少奶奶他们已离开了澳门，目前小鬼子还没有发觉。”胡武低声说道。

　　轩峰公司因为与美国那家著名的制药厂合作生产盘龙西林，一下子成了国内著名的制药企业，而王轩也成了国内有名的人物。

　　因为有美国公司的关系，所以搞几部电台以及一些武器，自然是小菜一碟。这次撤出澳门，为了避免人多眼杂，王轩离开澳门后，就没有与苏丽洁她们一道，而是通过军统的路子，快速向重庆撤退，苏丽洁与苏老爷子这一路，却是最为低调最为隐秘的一路。

　　当然，另外那两组故意影响日本特务视线的，也是精兵强将。

　　听到胡武这话，马剑峰内心大定，说道：“这就好，告诉程光勇，务必保护好少爷夫人和老太爷他们。”

　　“少爷，你放心，我让他们随时报告情况，绝不会出事的。”胡武自信的说道。

　　谈了一会苏丽洁的事后，夏小月就小心翼翼地敲门进来，低声说道：“老爷，夫人叫你们吃饭了。”

　　马剑峰闻声看了夏小月一眼，发现这小姑娘换了女儿装后，却是十分清秀俏丽，虽然现在还不到十四岁，却已有了美人的模样。

　　胡武看到马剑峰望着夏小月出神，待夏小月出去后，就望着马剑峰笑道：“少爷，这姐妹俩模样不错，要不，趁着少奶奶还没回来，干脆先收了吧，不然……”

　　看到胡武那不怀好意的笑，马剑峰不由笑骂道：“好你个胡武，人家还是没长大的小姑娘，什么收不收的，在你眼里，我马剑峰是那种趁人之危的人吗？你再胡说，看我不告诉柳医生。”

　　不过，他的内心里，却被胡武这话撩拨得一动，这两个小姑娘模样乖巧，身段不错，还真的很养眼的。

　　再说，这个年代，女孩子十三四岁就嫁人的，多得海了去。

　　“呵呵呵，少爷侠肝义胆，哪会做趁人之危的事啊。”听到少爷说要告诉柳医生，胡武立即尴尬地笑道。

　　两人走到饭厅，看到大家都站在一边，心里一动，就对夏小雪说道：“小雪，你去把季老先生请过来喝酒吧。”

　　“是，老爷。”夏小雪应了一声，就高兴地向左边的小院跑去。

　　等到季老头一脸兴奋地跑来，大家也就上了桌。

　　在酒桌上，马剑峰考虑到目前的灾民救济工作，已到了关键时期，县政府那边压力很大，就提议让季老头到县政府去协助徐廉国县长工作。

　　季老头没想到马剑峰为他考虑到如此周到，顿时眼含热泪地答应了，为此，还激动地站起来，敬了马剑峰两杯，最后醉意朦胧地勤务兵送回左院。

　　知道妻子平安后，马剑峰心里大畅，与龙素香激情一回后，想到夏小月和夏小雪都没读几天书，就让龙素香每天抽空教姐妹俩读书识字。

　　他可不想马家大院出去的人，还是大字识不了几箩筐的村姑。

　　第二天早上，马剑峰神清气爽地来到旅部，宋副旅长早等在那里了。看到马剑峰进来，他急忙迎了出来，老远就说道：“旅座，你总算来了。”

　　“宋副旅长，出了什么事？”

　　宋发贵这段时间，一直在忙军垦队的事，马剑峰听他口气，应该是遇到难题了。

　　“旅座，按照你的指示，军垦队在南边的山里，圈定了土地开荒种小麦，种子和粮食以及其他所需物资，由当地政府供应。前两个月，这些自愿加入军垦队的老百姓，领到应得的粮食后，干劲十足，按照要求，将开出的荒地，全种上了小麦。现在天气越来越冷，山里那就更加冷了，可军垦队的人，大部分没有过冬的棉衣被子之类，有些人家，因为没有御寒的东西，还有人被冻伤了，为此，我找到魏部长，可魏部长手里也没有多余的卸寒物资，至于县政府那边，更是为了救济更多的灾民，彻底掏空了，这天寒地冻的，你说这事咋整啊。”宋发贵不住叫苦。

　　按照当初的设想，这军垦队属于部队建制，为此，宋发贵还从二团抽出一个营的兵力，进驻南边的山里，防止有人捣乱破坏。

　　现在军垦队完成了预定目标，却又面临着没有卸寒物资的问题，宋发贵找了两个部门，都没有解决，只得来找旅座了。

　　在他看来，无论什么难题，到了旅座那里，都不成为难题。

　　马剑峰听到他这一说，这才想起当初考虑成立军垦队的时候，还是有所疏漏。当时只考虑解决灾民吃的问题，哪曾想，今年的天气特别日怪，夏天热得大地冒烟，冬天却是奇冷无比。军垦队的人都住在南边的山里，如果不想法解决卸寒的问题，到时弄出人命来，那就麻烦了。


第280章 杀害运粮队的凶手（一）

　　听完宋发贵的讲述，马剑峰沉思了一下，说道：“宋副旅长，军垦队没有过冬的物资，那可不行，这样吧，你算一下，大概要多少物资，我来想办法。”

　　政府那边，绝对没有宋发贵需要的物资，这点马剑峰十分清楚。看来，只能动用胡武手里秘藏的那部分物资了。

　　好在军垦队的粮食问题已经解决，而胡武手里的棉被服装等东西，部队一时也用不着的。

　　“旅座，需要的物资，我已让人统计好了，你看看吧。”宋发贵听到马剑峰答应想法解决，顿时心里一松，从皮包里掏出几张纸，递了过来。

　　马剑峰接过粗略看了一下，感觉问题不大，就点头说道：“这样，明天上午十点你派人到小王庄领这些物资。”

　　宋发贵没想到在自己看来，是一个天大的难题，到了旅座这里，竟然十分轻松就解决了，顿时脸上全是欢喜。

　　“旅座，这真是太好了，我这就回去，安排人明天到小王庄领物资。”说完，宋发贵兴冲冲地离开了。

　　马剑峰看到宋发贵高兴的样子，不由在心里摇了摇头，他没想到宋发贵对军垦队的事，竟然如此上心。

　　随后，马剑峰将胡武叫来，让他按照宋发贵清单，将军垦队所需的过冬物资准备好，派人运到小王庄，交给宋发贵派来的人。

　　胡武接过清单，仔细看了看，见只是些被褥棉衣之类，当下爽快答应。

　　胡武手里的秘密仓库里，不但堆放在大批的粮食，而且还藏有缴获的不少被褥棉衣以及武器之类。这些过冬的物资，堆在那里，一时也派不上用场，既然少爷发话了，胡武自然乐得拨一部分给宋发贵，同时也可以腾空一些秘密仓库。

　　就在胡武将物资交给宋发贵的那天中午，郝参谋长急冲冲地来到了马剑峰的屋子里。

　　“旅座，刚才接到城防司令袁学贵报告，县政府的一支运粮队，在临水镇南边五里的小松林遇到袭击，运粮队二十人全部牺牲，袁司令怀疑有日军的特种部队混入我防区，他已亲自带人到现场察看去了。”

　　“什么？鬼子的特种部队？”马剑峰闻声不由一愣。

　　新一团，一团和二团撤回太康后，马剑峰就让二团担任太康城的防务工作，二团团长袁学贵，被任命为太康城防司令一职。

　　这段时间，整个河南都在闹饥荒，到处是灾民在要饭逃荒，就是小鬼子占领的地方，也是一样，所以，敌我双方一时之间，却是出乎寻常的平静。

　　哪曾想，县政府派出的送粮队，竟然在临水镇外，遭到伏击。

　　“是的，旅座，据袁司令报告，整个运粮队二十人，遇到袭击时，竟然没能打出一颗子弹示警，还是后来有路过的灾民，向救济站报告，袁司令才知道的。”郝晓鹏担忧地说道。

　　太康县政府派出的各支运粮队，全都配备了武器，虽然战斗力比不上新三旅的正规军，但比起各村镇的自卫队，其战斗力却是只强不弱，哪曾想二十个人，竟然没有一人能开枪示警。

　　马剑峰听到郝晓鹏这一说，脑子里立即高速转动起来，他沉思了片刻，朝着门外喊了一声。

　　成东闻声跑步进来，马剑峰望着他说道：“成东，立即通知警卫营的王营长，加强旅部和太康城所有重要目标的保卫工作，对所有进出太康城的百姓，一律严加盘查，严防小鬼子混进太康城。”

　　成东应声出去后，马剑峰对郝晓鹏说道：“走，参谋长，我们去看看。”

　　马剑峰带着警卫四连二排，与郝晓鹏一起赶到临水镇南的小松林，远远地就看见二团已在运粮队遇袭的地方，拉了警戒线。

　　看到旅座和参谋长过来，袁学贵连忙迎了过来，向两人敬了一个礼，刚喊了一声旅座，就见马剑峰将手一摆，沉声说道：“袁司令，带我和参谋长去看看。”

　　随跟着袁学贵转过一个小山坡，就到了发现运粮队遗体的地方。

　　通往临水镇的大道从小松林穿过，因为地形的原因，这条大道，在松林里转了几个弯，运粮队被害的二十个战士的遗体，就藏在松林中的一个山洼里。

　　一个尿急的灾民，跑到林里方便，无意中发现了运粮队被害。

　　马剑峰挨过仔细察看了这些遇害的士兵，发现除了四个是被一枪击中额头外，其余的十六个，均是被人近距离格杀的，而且从他们的伤口来看，都是一刀致命。

　　能在这么短的时间内，悄无声息的将二十名士兵杀害，说明这伙人的战斗力，确实非同寻常。

　　挨着看完了这些遇害士兵身上的伤后，马剑峰又在袁学贵的带领下，来到了他们遇害的地方，在路边的草丛里仔细察看了一番，这才抬起头来，神色凝重地说道：“参谋长、袁司令，你们的判断是正确的，凶手就是小鬼子的特种部队。走，我们回去。”

　　新三旅的旅部，马剑峰坐在会议桌的上方，两边围坐着被紧急通知前来开会的各团主官，还有警卫营长王小三和旅部参谋胡武。

　　在会上，首先由袁学贵向大家通报了运粮队遇害一事，他讲完了事情经过后，望着大家说道：“从现场看，这伙敌人的目的，并不是为了抢粮，极有可能是运粮队无意中与他们碰上，敌人这是为了杀人灭口。”

　　运粮队全体成员遇害，可他们运送的粮食，却是一粒不少地在不远的草丛里找到，从种种迹象看来，这伙来路不明的敌人，应该另有目的。

　　在座的军官，听到竟然有人敢在新三旅的防区搞事，顿时群情激愤，纷纷向马剑峰请缨，要求旅座准许他们带着部队，就算挖地三尺，也要找出这伙敌人，为死难的兄弟报仇。

　　马剑峰看到在座的军官，没有一人被敌人的凶残吓倒，心里很是满意，他待大家议论了一通后，止住了大家的话头，沉声说道：“各位，从现场的情况来看，这伙敌人的人数，应该在十二到十五人之间，其中有两个是狙击手，手里拿有装了消声器的狙击步枪，有四个近战格斗能力强悍，有两个精于伪装潜伏，大家要特别注意这伙敌人中，有一个左手使刀的家伙，这是一个硬扎子……”

　　听着旅座这番分析讲述，整个会场静得连根针掉在地上，都能听见，特别是袁学贵和郝晓鹏，更是像看怪物一般看向马剑峰。

　　现场他俩也看过，但除了看出对方身手不错，战斗力强悍以外，别的就没看出什么，哪曾想，同样是看现场，旅座却看出这样多的东西，这不是逆天是什么？

　　马剑峰根本没有去看在座军官惊骇的神情，他继续说道：“……现在整个河南都在闹饥荒，小鬼子占领的开封一线，也不例外。在这种情况下，小鬼子发动大规模进攻的可能性并不大，但鬼子不发动进攻，并不代表小鬼子不会搞小动作。杀害运粮队的凶手，十有八九是小鬼子的特种部队，对这样的小部队，出动大部队进行围捕，并不现实。现在这伙鬼子的目标我们还不知道，但为了防止小鬼子袭击各军事要地，从现在起，所有的军事要地，全部加强戒备，所有岗哨一律双岗，同时必须布置暗哨，遇到敌人袭击，各部队就地阻击，追击的任务，交给警卫四连负责。同时电告富阳的李大江，小心小鬼子特种部队的袭击。”

　　在布置完任务后，马剑峰送起神情严肃的部下后，对留下来的袁学贵和胡武说道：“从掌握的情况来看，这伙敌人很可能混在灾民里面。袁司令，你的城防部队，一定要加大对进入太康城的老百姓的盘查，我估计小鬼子很可能会化妆成灾民，混进城来，你让守城门的兄弟，凡是身体强壮，而又是灾民模样的人，一律强行扣留，由胡武组织人进行审查。”

　　袁学贵听到旅座说出慎重，知道事情严重，他点头答应后，留开了旅部。

　　待袁学贵出去后，马剑峰叫过胡武，又低声嘱咐了一番，待胡武领悟后，这才让他立即出去准备。

　　运粮队遇害的消息，在第二天，还是传遍了太康各地，太康城的老百姓，听到运送救命粮的队伍，竟然被人给杀害了，顿时激愤起来，到处是怒骂声，有的更是口沫横飞地激动说着如何逮着这些杂种，一定要将他们千刀万刮之类。

　　可以说，运粮队的遇害，让整个太康军民一时同仇敌慨，对这伙敌人的残忍，无不恨得咬牙切齿。

　　晚上，马剑峰回到小香院，把单勇叫到书房里，向他交代了一番，单勇早在白天，就听说了运粮队遇害的消息，知道有一小股身手不错的敌人，或许已经潜进了太康，神情自然十分凝重，他走出书房，立即将胡武新调来的二十几个人，分成两个组，把守着小香院的各个要点，将小香院守得严严实实。同时，龙素香和夏家姐妹，以及季老头一家，也被要求暂时不能出去。一张抓捕凶手的大网，顿时悄然张开。


第281章 杀害运粮队的凶手（二）

　　太康城新三旅旅部，晚上十点半。

　　马剑峰正盯着桌上的地图，不断思索部队的布防，以及这伙来历不明的小鬼子的动向，就听见门外传来一阵急促的脚步声。

　　“旅座，狗日的小鬼子果然来了。”胡武语气中透出临战的激动，从门外进来。

　　马剑峰沉稳地抬起头来，望着他。

　　“旅座，刚才接到城防司令部的报告，太康南边城墙上的巡逻队遇到袭击，一个巡逻小组全体阵亡，有三十个小鬼子从城墙上进了城。另外，据开封方面传来的情况，十天前从北平过来一个小队的鬼子，着装与普通日军截然不同，全部装备德式冲锋枪，行踪十分神秘，估计来的就是这伙鬼子。”胡武看到马剑峰关注的神情，立即说道。

　　十天前开封就来了一个小队不同寻常的小鬼子，这样重要的情报，直到现在才报上来，这些情人员是干什么吃的？马剑峰心里隐隐动气，不过，他知道现在不是生气的时候。

　　原以为来的只有十多个鬼子特种兵，现在来的是一个小队，马剑峰心里一沉。

　　“你的部队准备得怎么样？”马剑峰盯着胡武问道。

　　“都按你的指示，全都安排好了。”胡武将胸一挺，说道。

　　“那好，立即通知郝参谋长，让旅部所有人员，立即按预定方案转移，通知杨东和杜江彪，立即向预定区域派出有力部队，做好阻击准备。”马剑峰点了点头，一边说着，一边拿起放在桌上的钢盔戴在头上，顺手拿起放在一边的冲锋枪和狙击步枪挂在身上。

　　看到马剑峰的动作，胡武心里一惊，连忙劝道：“旅座，你不能去冒险，这事交给我吧，我一定保证将这伙小鬼子一个不少地留下来。”

　　“呵呵，胡武，你放心，能打中我马剑峰的子弹，还没造出来呢，我倒要瞧瞧，倒底是什么人，敢到太岁头上动土！你快去布置吧。”马剑峰语气坚决地说道。

　　胡武看到旅座早已换上了特制的迷彩服，知道旅座的主意已定，不敢在多说，转头出去布置了。

　　成东这时全副武装跑了进来，那张脸上，也还学着特战队的样子，画了特战队员自制的油彩。

　　马剑峰将武器带好后，不慌不忙地拿起油彩，也在脸上画了几下。随后又一丝不苟的检查了一番，才从一角取出一把匕首，一把军刺，插到军靴里。

　　等到马剑峰与成东走出院子，整个旅部到处是悄然转移的人们。

　　这些临时被通知立即转移的人，不但有新三旅几个主官，还有电讯室、情报处、军需处、参谋处，政训处等等的非战斗人员。

　　所有的人员，接到转移的命令后，立即按照警卫营一连的指挥，迅速撤向旅部后面的一间堆着废物的房间。

　　等到这些人员走进这个房间，才发现这房间竟然有一个不知什么时候建成的秘密地道，所有人员立即一个接一个走进地道，被转移到一个事先并不知道的地方。

　　这个秘道是马剑峰为防止旅部被人偷袭而事先让胡武秘密布置好的，地道的出口，在离旅部有五百米远的旅部医院。

　　知道这个秘道的人，除了马剑峰和负责修建的士兵外，就只有胡武和警卫营长王小三知道。

　　整个旅部的转移过程，都在悄无声息中进行，其间没有一个人敢高声说话，而守在旅部外面的警卫营二连，却保持着一如平常的警惕。

　　从外面看，根本不能看出新三旅的整个旅部，已经提前转移了。

　　马剑峰带着成东，刚走出指挥室，郭达就带着王一刀走了过来，郭达向马剑峰比了两个手势，马剑峰将手掌一竖一点，然后四人悄然爬上了指挥室外面三十米的房顶，然后在一个隐秘而又视野开阔的地方，四人分散潜伏下来。

　　鬼子的特种部队潜到太康，最大的可能，就是偷袭新三旅的旅部，说得再直白一点，就是想取马剑峰的脑袋。所以，小香院和旅部应该是小鬼子的重点进攻目标。

　　考虑到龙素香她们的安全，到了最后，马剑峰还是让胡武安排人，将龙素香与季老头等，全都转移到了旅部医院。

　　留在小香院的，是袁学贵的二团特务连。

　　这次借着整个河南到处是跑荒难民的机会，冈村宁茨最后还是答应了山冈重厚离开开封时的最后请求，狠下决心，动用华北方面军的鬼影特种部队。

　　鬼影特种部队虽然成立的时间并不长，而且人数也只有区区五十四人，但在华北战场，却是战功显赫。

　　作为一支由方面军司令部直接掌握的特种部队，曾取得长途奔袭摧毁国军两个前线指挥所，一举扭转不利战局的光辉战绩。特种部队的指挥官吉野少佐，帝国陆军学校毕业后，到德国慕尼黑特种部队学校深造两年，擅长指挥小部队执行特种作战。

　　这次被派到开封，执行对新三旅旅部的偷袭任务，说实话，对此吉野心里有一种大材小用的感觉。

　　不过，想到司令长官的郑重叮嘱，再加上知道这个该死的马剑峰，俨然已成了帝国军人的恶梦，连第一零九师团的山冈重厚中将，也因为豫东战局的失利，被迫灰溜溜地带着部队回国整编了。

　　至于山冈重厚会不会就此退出现役，转到预备役去，还看军部那些大佬的心里是如何想的。

　　想到这些，吉野心里就有一股浓浓的战意，他有一种想砍下马剑峰脑袋的冲动。

　　进入新三旅防区的过程，起初还算顺利。毕竟现在整个新三旅的防区，都出现了大批的灾民，这些严重影响了新三旅对过往人群的盘查。再加上他的部队，毕竟训练有素，直接就绕过了无数的关卡。

　　直到过临水镇，在那个小松林休息的时候，那个尿急跑到树林里洒尿的中国人，不但将臊臭的液体，尽数淋到了那个潜伏在草丛里的倒霉队员头上，还在舒畅地系裤带的时候，意外发现了那个队员后，事情的发展，就有点偏离他预定的轨道了。

　　消灭中国人的运粮队，其过程倒是十分顺利，毕竟是训练有素的特战队员，前后不到二十秒，二十个原本鲜红的生命，转眼就变成了冰冷的尸体。可吉野并没有感到半点畅意。他恼怒地对着那个被洒了一头尿的队员，连搧了几个耳光，最后弄得自己的手上，似乎也有一股子难以洗去的尿骚味后，才指挥将那些尸体匆匆藏好的队员，迅速离开了那个小松林。

　　他带着队员，在太康城南那个不大的小树林里，好不容易呆到天黑，这才将整个队伍分成三个小组，一个小组立即趁着黑夜，转到城东，准备接应，另外两个小组，悄然爬上城墙，摸进了太康城。

　　至于化妆进城，吉野并不是没想过。不过，他看到从太康城冲出一支部队，赶往出事的那个松林后，又看到各大城门都加大了盘查力度。自己的人全都身体力壮，根本没有半点灾民的样子，再说，那些武器什么的，想要骗过城门口那些警惕的士兵，并不是一件容易的事。

　　透过望远镜，吉野看到有几个灾民，就被守在城门口的士兵，不由分说就看押起来。

　　至于化妆成新三旅的部队，吉野也在心里转过这个念头，不过，他最终还是鬼使神差地放弃了。

　　吉野没有带着队员，装扮成新三旅的部队，从而想法混进城去。其实还算他的运气。如果真是这样，他的行踪，恐怕早就被马剑峰察觉了。

　　在下午的紧急会议上，马剑峰就下了一道命令，新三旅所属各部，除了旅部警卫营和担任城防任务的二团外，其余全部就地驻防，不得离开防区。

　　就是遇到袭击，也是就地阻击，等到警卫营的到来。

　　也就是说，马剑峰将消灭这伙小鬼子的任务，交给了警卫营负责。

　　所以，这个时候，如果有一支小部队，走到城门处，要进城办事，那不是送上门去吗？

　　只是在进城的时候，吉野不得不将在城墙上巡逻的一个巡逻小队毙杀。

　　不过，吉野并不认为是什么大不了的事，那几个渐渐变冷的尸体，被他们藏到一个隐秘的角落，一时之间，那些守城的部队，并不一定会发现。

　　在城外，他就仔细观察了，这些巡逻队，半个小时才换一班，半个小时难道还不够他的部队，赶到新三旅旅部和马剑峰的住处？

　　只是他并不知道，守在城墙上的，不但有走动察看的巡逻队，胡武还在各处的城墙高处，设置了暗哨，而且这暗哨，按照上面的指示，除了将情况上报外，并不开枪示警。所以，吉野截杀那支巡逻队的情形，没有半丝遗漏地落到暗哨眼里，而且迅速传递到胡武手里。走到一个大街处，吉野看到四周寂静无人，立即挥起右手，比了几个手势，进城的三十个人，立即分成两路，一路直奔新三旅的旅部，一路直奔马剑峰在城里的住处——小香院。


第282章 杀害运粮队的凶手（三）

　　就在吉野兵分两路的几分钟前，他和潜伏在太康城的内应接上了头，听到那个内应说马剑峰从城外回来后，就一直呆在旅部，并没有回小香院时，他想了一下，为了保险起见，还是派了一支十二人的小队，袭击小香院，其余的二十人，则由他亲自带领，奔袭马剑峰的旅部。

　　整个太康城地形，吉野早在率队离开开封时，就反复研究了多次。这些建筑，虽然没有实地看过，但在图上，却是早已烂熟于心。

　　吉野带着他的小队，呈战斗队形，借着夜色的掩护，飞速向马剑峰的旅部所在地冲来，不到二十分钟，灯光闪亮的新三旅旅部大院，就在眼前。

　　吉野盯着大门处那几个警惕地来回走动的士兵，同时仔细打量了大门两边的简单掩体，心里飞快地构思着行动方案。

　　他所带的小队，包括自己，仅有二十人，这点力量，想要强攻住有几百人的指挥所，力量确实单薄。所以，到了最后，吉野不得不放弃从正门强攻的打算，他将手一挥，带着队员如狸猫一般，隐入大院一边的小巷。

　　马剑峰静静地蹲在屋顶的一个角落里，整个身子仿佛与墙壁溶为一体。

　　突然，他在寂静的静空里，听到一丝轻微得不能再轻微的声响，立即心里一动。

　　他知道，自己等候的猎物，终于上门了。

　　布置在旅部的人，除了守在外门的那些警卫营的战士外，在里面的，都是警卫四连二排的特战精英。按照分工，战斗打响后，守在外围的战士，立即将整个旅部紧紧围住，然后向内挤压，布置在里面的警卫营四连二排特战队，则负责对这些偷袭者进行截杀。

　　马剑峰悄然将右手向后一竖，然后轻轻按下，郭达随即向埋伏在各处的队员，发出信号，顿时，整个旅部，除了灯光明亮之外，却是一片寂静。

　　吉野带着他的队员，来到旅部指挥所后院的高墙外，耳朵贴着墙听了一会，他做了一个手势，一个队员立即爬上院墙，悄然冒头。在墙头静听几秒，看到整个大院除了不时有巡逻的士兵走过外，并没有任何异样。

　　这个时候，大部分人都已经睡下了，透出光亮的房间并不多。吉野上了墙头，在凝神细听中，发现上面的几根天线的房里，隐隐还传出发报机滴滴的声音。

　　吉野脸上露出一丝得意的狞笑，他将手一挥，两个士兵立即翻身落地，进了大院，然后半蹲着持枪警戒。

　　随后，无数的人影翻过高大的院墙，趁着巡逻队巡逻的空当，在大院里悄然朝着旅部指挥所靠近。

　　鬼影特种部队的战斗素养还真不是盖的，好几拨武装巡逻的警卫营士兵，对身边隐藏的敌人，竟然毫无察觉。

　　到了旅指挥所那个小院，吉野看到门口两个站岗的士兵背着步枪，笔直在站在门口，两眼警惕地注视着外面，透过大门，可以看见里面隐隐有灯光透出。

　　吉野知道自己的目标就在前面，心里突然无来由的涌起一股激动。

　　这个该死的马剑峰，他让无数帝国军人闻之胆寒，自己狠不将他碎尸万段。

　　现在自己就要替帝国除掉这根插在帝国高傲心脏里的毒刺了。想到自己除掉马剑峰后，将引起多么巨大的轰动，吉野原本冷酷的脸上，竟然涌起一种冲动的光芒。

　　看到自己的队员，已到了各自的位置，吉野断然将手一挥。

　　两个借着夜色悄然逼近哨兵的队员，突然将身一跃，如飞鸟一般，敏捷地扑到那两个哨兵身旁，手里的利刃如毒蛇一般，闪电般从那两个不及反应过来的哨兵颈部划过。

　　这两个哨兵，只感到一团黑影飞来，然后就不及发声，就听到喉部传来咕咕的声音，却是再也发不出半点声响了。

　　看到那两个哨兵被顺利干掉，吉野将手一挥，作好准备的队员，立即交替掩护着，如风一般冲进了院内。

　　进了小院，吉野的人毫不迟疑地沿着墙角，冲下那道透出灯光的大门。

　　就在这时，空中传来两声轻微的声响，留在大门处断后掩护的两个队员，只感觉身子一震，闷哼一声，软软地倒下，手里拿着的冲锋枪，在坠落到地上之前，在主人下意识的扣动下，发出清脆的声音，一串子弹漫无目的地打在一边的墙上，顿时火花四溅。

　　那两声轻微的声响传到吉野耳边时，一种如坠冰窖的感觉，顿时涌上心头，脸色为之一变。

　　作为在德国特种兵专门学校深造过的吉野少佐，哪里还听不出这是带有消声器的狙击步枪射出的声音。

　　就在那两个守在门口的鬼影特种部队队员中枪倒下的同时，整个大院四周，响起了激烈的枪声。

　　吉野的部队，除了两个正准备跃上房顶的狙击手外，其余的人，全在院里，顿时被从房顶上和房间里打出的子弹压住。

　　马剑峰看到几乎在郭达与另一位狙击手击毙那两个守在门口的鬼子的同时，冲进院里的鬼子特种部队队员就立即找好的掩护，与守在房顶上的特战队员对射起来，心里对这伙敌人的反应神速，不由暗自赞叹。

　　不过，胡武带着的警卫四连二排特战队，占尽了地利优势，居高临下，那子弹密不透风地朝着院里的鬼子洒去。将大部分鬼子，死死地压在角落里，根本不敢伸头。

　　只是，特战队员虽然暂时占了上风，但也不敢冒然往下冲，双方就在这枪林弹雨中陷入僵持。

　　马剑峰这时并没有开枪，他那双眼睛，敏锐地扫视着四周，而身子却是一动不动，仿佛没有生命的岩石一般。

　　就在这时，他看到两个人影，在院内那棵大树下一闪，心里一动，将眼睛紧盯着那棵盘曲大树，慢慢地，借着院内熄灭的最后一点灯光，他发现那棵大树的腰部，似乎多了一个如果不仔细凝视，根本不能发现的凸起，于是将手里的枪，慢慢抬起，将那个凸起的地方，套进准星，静候片刻，看到那个凸起，轻微地动了一下，他毫不迟疑的扣动板机，随着一声枪响，一颗子弹高速飞出，正正地打在那个凸起之物上。

　　一声不大的惨叫传来，随后那个凸起之物，仿佛剥离一般，如落叶飘然而下，到了地面，传来一声闷响。

　　在开枪的同时，马剑峰的身影，鬼魅般向旁边一个早看好的角落飘去，同时那双眼睛，如同鹰眼一般，扫瞄着整个大院。

　　果然，就在他身影刚刚离开的一瞬间，一颗子弹仿佛长了眼睛一般，朝着他刚才的藏身处飞来，打得墙角一阵火花四冒。

　　紧接着又是两团火花跟着他的身影溅起，不过，这随后飞来的子弹，已是慢了零点一秒，马剑峰闪进那个角落后，立即闪身从另一边跃起，一枪将一个藏在花坛后面的小鬼子，直接爆了头。

　　那个朝着马剑峰开枪的鬼子狙击手，没想到对手反应这般神速，自己连开两枪，竟然没能打着对方，这个鬼子狙击手也算机警，知道对方在房顶上藏有狙击手，身子一闪，立即就跃到了下一个狙击位置。

　　胡武看到这伙鬼子枪法精准，特别是他们手里的德式冲锋枪，更是将子弹如雨幕般打来，自己虽然占了地利，但对方反应太快，竟然在自己开火之前，就全都藏了起来，心里一急，掏出一颗手雷，在身边一磕，然后朝着院里一个鬼子藏身的地方，脱手飞出。

　　那手雷在他手里，已是延迟了两秒，这时飘然落下，着地之后，急速一滚，就到了那个藏在柱头后面的小鬼子的脚下。

　　那小鬼子瞟见一个冒着青烟的手雷，朝着自己藏身处滚来，顿时内心大骇，不顾一切飞身向旁一跃。

　　守在另一边的洪大龙，看到胡武投出手雷，就在等着这个机会，这个小鬼子的身子堪堪闪出，他的子弹就如约而至，直接钻进了这个小鬼子的胸部，这个小鬼子立即如遭重击，动作一滞，直直地跌倒在地上。

　　有了胡武的带头，房顶上的队员，纷纷两人一组，一人拿手雷轰，一人做好射击的准备。

　　吉野没想到伏击自己的对手，战斗力竟然这般强悍，比起自己的鬼影特战队来，也是不相上下，心里一急，掏出手雷，一拔保险，一磕之下，奋力朝着房顶扔去，同时身子就地一滚，说了一声进屋，就滚进了一间开着门的屋内。

　　守在屋里的两个特战队员，没想到在自己猛烈的扫射之下，竟然还有人敢冒死往里冲。心里一急，闻声将枪口一收，朝着那个急速滚动的身影，拼命开火。只可惜吉野的动作实在是太快了，两个特战队员的扫射，竟然还是落后半拍。吉野在滚动的时候，手里的冲锋枪突然暴响，那子弹像长了眼睛地朝着那两个队员飞去，那两个久经战斗的队员只觉浑身一疼，眼前一黑，带着满腔的不甘，口吐鲜血，缓缓倒下。


第283章 杀害运粮队的凶手（四）

　　马剑峰刚将一个准备扬手向房顶投掷手雷的鬼子击毙，就瞟见一个鬼子快如闪电地滚进了一间屋子，心里立即一凛。

　　行家一伸手，便知有没有。他一看那个鬼子的动作，立即知道这是一个劲敌，守在屋内的两个特战队员，恐怕不是对手。

　　果然，屋内响起一阵激烈的枪声后，立即就陷入了沉寂。同时又有几个鬼子，交替掩护着，退进了那间屋子。

　　马剑峰知道那间屋子背靠院墙，当下不及多想，立即将身一矮，从屋面上急速下滑，不过，到了屋檐处，他并没有继续往下滑落，而是突然将身子如弹丸一般猛然弹出，直向院里的那棵老槐树扑去。

　　身子堪堪触及槐树树干，却是反力一弹，直接扑向屋下的一根廊柱。

　　他的身体一挨着廊柱，立即如壁虎一般吸住，然后迅速下滑，瞬间就到了地面，再沿着地面一滑，就到了一个角落，同时手里的枪朝着不远的那个目瞪口呆的鬼子直接搂火，在那个还没有反应过来的鬼子额头，留下一个血洞。

　　马剑峰这几下，真的如同电光火闪，吉野其时正持枪透过窗户，对着屋面急扫，余光瞟见马剑峰的行动，心里不由一凛。

　　当下手里的枪口急摆，可是还是慢了半拍，再加上马剑峰的动作，根本没有半点可以预见的规律，等到他打完弹夹的子弹时，马剑峰早已隐入了一个角落，再也看不见了。

　　吉野只用了不到半秒，就重新换上了一个弹夹。不过，就在这个时候，屋面上不时有人影落下，他知道对手已经追来，心里一横，手里的枪不断吐着火舌，同时命令爆破手立即炸墙。

　　他带来的特战队员，在刚才这一轮激烈的交火中，已有九名队员直接丧命，这其中就有他的两个狙击手，失去了远程压制火力，吉野敏锐地感觉到，今晚算是碰上了硬茬子，如果再不撤退，恐怕他的特种小队，就要留在这里了。

　　胡武看到马剑峰已到了院里，心里一急，不待多想，直接抬起右脚，用力一踏，然后身子就从砸出的窟隆里，哗啦一声，落到地上。

　　马剑峰看到鬼子不断向那间屋子退去，而自己却被吉野不间断的扫射，给死死压住，他借着仅剩的两盏灯光，看到洪大龙在自己对面，立即向他比了一个手势，然后掏出一颗手雷，拔掉保险栓，一磕之下，朝着空中扔去，洪大龙抬手一枪，打在那手雷上，那手雷立即一歪，向着鬼子死守的大门飞去，还没着地，立即轰的一声，爆炸开来，将两个不及躲避的鬼子，炸得浑身血洞。

　　就在这时，那间屋内传来轰的一声巨响，马剑峰一听，立即明白小鬼子炸墙了。

　　果然，等马剑峰他们，冒着扔进屋内的手雷爆炸的浓烟，冲进那间屋子时，面前只有诺大一个窟隆，地上除了躺着两个没有一丝活气的特战队员外，就只有三具鬼子的尸体。

　　胡武看到马剑峰呆望着那个洞口，急忙上前说道：“旅座，你放心，林风他们追上去了，这伙小鬼子绝对跑不了。”

　　马剑峰听到这话，恨恨地说道：“胡武，集合二排所有人员，给老子追，就是追到天涯海角，也要把这帮鬼子给干掉。”

　　“是，旅座。”胡武说了一声，转身派了一个队员，通知警卫营长王小三，让部队立即打扫战场。

　　马剑峰带着郭达和成东，从鬼子炸出的那个洞口出去，呼吸了一口新鲜空气，就听到小香院方向，响起了激烈的枪声。

　　“走，我们去小香院。”知道袭击旅部的小鬼子，已经跑远后，马剑峰将一腔怒火，撒到了袭击小香院的鬼子身上。

　　马剑峰带着成东与郭达等几位特战队员，沿着小巷，呈战斗队形，飞快向小香院跑，刚跑了两条街，就听到那枪声却是朝着城西方向而去，他在成东和郭达等的保卫下，急追了一会，正好碰到二团特务连的战士。

　　带队猛追的特务连长许旭红，看到旅座竟然亲自带人追来，眼里含着热泪颤声说道：“旅座，这伙小鬼子是从什么地方冒出来的？一个照面，就牺牲了我一个班的兄弟，旅座，都是卑职无能，没能留下这伙小鬼子，你枪毙我吧。”

　　想到十来人与自己朝夕相处的战友，就这样永别了，许旭红心如刀绞。

　　马剑峰拍了拍他的肩头，说道：“别难过，这伙鬼子一个也跑不了，兄弟们的仇，是一定会报的。”

　　说完，马剑峰让许旭红带着战士打扫战场，同时保护好小香院，自己则带着郭达他们，继续朝前追去。

　　不过，到了西边的那段城墙上，看到胡武阴沉着脸站在那里，眼睛注视着城外漆黑的夜空。

　　“胡武，情况如何？”马剑峰走到近处，沉声问道。

　　“旅座，城外有鬼子接应，有八个小鬼子逃出城了。不过，你放心，我的人已跟上去了，他们绝对跑不了。”胡武的语气里，有一种浓得不能再浓的杀气。

　　今晚这一交手，胡武终于体会到了什么是高手过招，小鬼子偷袭旅部，在他的特战队的全力伏击下，虽然击毙了二十多个鬼子，但他的特战队，也伤亡了三分之一，如果加上二团特务连以及警卫营的伤亡，敌我伤亡比例，达到了二比一。

　　胡武的特战队什么时候吃过这样大的亏？

　　“不用难过，这伙鬼子也好不到哪里去，现在这伙鬼子已逃出了城，目前最重要的，就是要彻底清查，严防城里有漏网之鱼为非作歹。”

　　只要旅部没有损失，鬼子的企图就落了空，至于追歼这伙逃敌的事，马剑峰并没有放在心上。

　　现在一团和三团，已堵死了小鬼子逃走的所有道路，这伙小鬼子的身后，又有特战队紧追不舍，消灭这伙小鬼子，那是早晚的事。

　　第二天早上，马剑峰刚起床，胡武就跑了进来，他脸上的油彩，还没有洗去。

　　“少爷，这伙鬼子现在已逃到城西十五里的狗背山，杨团长的队伍，已将狗背山围起来了，这下我看这小鬼子往哪里跑？”胡武兴奋地说道。

　　“好啊，走，我们去会会这伙鬼子。”马剑峰听到这伙鬼子，已被困在狗背山，顿时高兴地说道。

　　看到旅长竟然要亲自去，胡武慌忙说道：“少爷，你就在城里等我的好消息吧，你放心，我一定将小鬼子的脑袋跟你拎回来。”

　　“呵呵，我的身手你又不是不知道，少罗嗦，我们走。”马剑峰笑骂了一句，直接拿起桌上的装备，迅速穿戴起来，然后带着成东和单勇，与胡武一道，离开了太康城。

　　昨晚王小三指挥部队，对小香院和旅部进行了仔细的搜查，同时对小鬼子经过的街道，也进行了详细的搜索，至于潜伏在太康城里的特务，也让王小三派人给抓了起来，直接交给了曾剑生审讯。

　　吉野带着队伍，从城南攀援进城时，他的行踪，可以说就完全落在胡武特意安排在全城各处的人眼里。吉野与那个潜伏的特务接头时，胡武的人就在远处借助望远镜和街边昏黄的光，认出了那人是太康布庄的杨老板。

　　马剑峰与胡武他们，骑着十来匹马，很快就到了狗背山下。

　　杨东远远地看到马剑峰和胡武他们过来，急忙迎了过去，简单说了两句后，迅速到了屋里。

　　随后，杨东将他们团的布防情况以及特战队一个小组已进入狗背山的情况，向马剑峰详细进行了汇报。

　　听到杨东说他的部队，已将狗背山围得水泄不通，就算是一只苍蝇也飞不出去时，马剑峰不忘叮嘱道：“杨东，这伙鬼子虽然在城里吃了不少的亏，但其战斗力非常强悍，你的部队，只需守住所有出口，防止这伙小鬼子逃脱就行了，至于追捕的事，还是交给胡武。”

　　“旅座，你这也太看不起我们一团了吧，再怎么说，我们团也是全旅的主力啊。”杨东没想到旅长并不想让他的部队参与追捕，顿时不服地说道。

　　“呵呵，我就知道你不服气，不过，说实话，论在战场上真刀真枪的干，你们一团没说的，是绝对的主力。但要论小规模的特种作战，你的部队还真的不够看，要不这样，让你的特务连跟着历炼一下，长长见识吧。”想到杨东的特务连一直想向特战排看齐，马剑峰最后还是决定让一团特务连配合特战排进山追捕。

　　一个小时后，胡武与马剑峰带着特战队洪大龙那个小队，与一团特务连一道，从狗背山西面，开始进山。狗背山虽说是山，其实并不高，最高的狗头峰，海拔也只有六百多米，只是狗背山不但谷深林茂，而且其间还有不少洞穴之类，飞禽走兽数不胜数。幸好这狗背山面积并不大，方圆不过五公里，杨东的一团，布置在狗背山下，小鬼子想逃出去，却是想也别想。


第284章 鬼影部队的覆灭（一）

　　一走进山里，马剑峰与胡武等，立即散开隐入树林，而杨东的特务连，则分别沿着那条做着记号的山路两侧，警惕地向前推进。

　　按照计划，马剑峰与胡武带着的特战小队，负责赶去增援林风那个小队，而杨东的特务连，则负责随后增援。

　　在如此茂密的树林里，马剑峰可不敢将特务连放在前面作为主力。

　　虽然这时已是年关，树林里的树林，大多也落光了叶子，但幸好这年的冬天，豫东一带并没有下大雪，所以整个狗背山，除了山顶和树巅有些积雪外，山谷的林间，并没有积雪。

　　只是那落叶满地，一片枯黄，要想找个人出来，还真不是件容易的事。

　　马剑峰他们沿着林风所做的记号，一路急行，不到一个小时，就与林风他们会合了。

　　看到旅座竟然跟在胡参谋身边，林风一下子从藏身的地方跳出来，压低声音说道：“旅座，胡参谋，小鬼子就藏在前面的山谷里，不过，那里地形复杂，我的人不敢轻易发动进攻。”

　　马剑峰听后，点了点头，然后小心地趴在一块岩石下，拔出匕首，慢慢掏出一个小洞，趴在洞后小心地观察着前面的情况。

　　这个山谷，呈葫芦形，两边是壁直的悬崖，谷底也是一道绝壁，除了谷口之外，其余三个方向，并不能轻易攀援。

　　再说，这个谷深也不到五百米，整个山谷的绝壁，都在对方的视野之下，有狙击手在一旁，谁敢在白天冒着危险去攀爬悬崖啊。

　　马剑峰与胡武凝神看了半晌，这才退了回来，将林风和洪大龙叫来，四人低声商量。

　　这伙小鬼子竟然逃到了这个绝地，马剑峰心里不禁想高声欢呼。

　　看来，老天也不愿意帮助这伙小鬼子啊。

　　“胡武，派人通知杨东，让他送三门迫击炮上来，洪大龙，你和郭达带着一团特务连，立即爬上葫芦谷四周的山顶，为特战队的行动，提供火力压制。”

　　马剑峰在地上画着葫芦谷的地形简图，在几个要点上进行了强调，然后直接交待任务。

　　胡武、洪大龙、林风和特务连的周连长等马剑峰说完后，纷纷回去各自准备。

　　半个小时后，洪大龙和周连长带着人扛着两门迫击炮，开始向山顶攀援，而胡武则指挥一个迫击炮组，在谷口设置发射阵地。

　　至于林风，则带着他的特战队员，开始做着进攻的准备。

　　马剑峰看到山顶上出现洪大龙的信号，对整装待发的胡武低声说道：“胡武，走，我们进谷。”

　　看到旅座想亲自进谷作战，胡武顿时脸色大变，一下子拦在马剑峰面前，执拗地说道：“旅座，你不能去，这事交给我，如果不能消灭这伙小鬼子，我胡武提头来见。”

　　马剑峰没想到胡武竟会拦在自己面前，不由脸色一沉，说道：“让开！”

　　就在这时，成东和单勇突然从身边扑过来，将马剑峰牢牢抓住，口里哀求道：“旅座，您真的不能去，就让我们跟着胡参谋去吧，新三旅不能没有你啊。”

　　胡武这时望着马剑峰含泪说道：“旅座，新三旅可以没有任何人，但不能没有你啊，万一你有什么闪失，我怎么向新三旅一万多兄弟交代啊。再说，旅座，就算不为别人，你也要为少奶奶和小少爷想想啊，你放心，我一定会消灭这伙小鬼子的。”

　　站在身边的其他人，也跟着苦劝，马剑峰环视了周围的兄弟一眼，无奈地摇了摇头，伸手拍了拍胡武的肩头，“兄弟，小心，我在谷口等你们的好消息。”

　　作为新三旅的旅长，确实不宜以身涉险，马剑峰最后还是放弃了进谷亲手杀敌的想法，而是抓起一支狙击步枪，在谷口选了一个地形，准备为胡武他们提供远程火力压制。

　　胡武和林风带着人，慢慢从谷口的那几棵大树下闪出，小心地向谷里摸去。

　　虽然小鬼子人数并不多，只有二十来人，但这些人无一不是高手。林风带着人一路追踪过来，已知道前面这伙鬼子队伍里，还有两位拿着狙击步枪的狙击手，其余的小鬼子，使用的却是德式冲锋枪，这种武器近战火力凶猛，但射程并不远。

　　果然，在前面探路的小李子，刚从大树下跳出，还没有跑到对面早看好的一个岩石后，就听到一声清脆的枪声，然后小李子的身子一滞，不过他还是顺势滚到了对面的岩石后。

　　胡武在枪声响起的同时，就看见小李子的左腿中弹了。

　　幸好小李子强忍着剧痛，滚到对面，让随后打来的子弹落了空，只是溅起了几片枯叶。

　　马剑峰其时正满是伪装趴在一棵大树下，身上全是枯黄的树叶，远远看去，只能以为是一个堆满枯叶的小石头。

　　在谷里响起枪声的同时，马剑峰那双锐利如鹰的眼睛，已将谷里所有可疑的地方扫了个遍，透过瞄准镜，他最后锁定了三个地方。

　　一个是对面四百米远的悬崖下，那里有一堆乱石头，上面长有不少灌木，其时这些灌木的叶子已然落光，杂乱地飘散在乱石之间，远远看去，乱石之间全是枯黄。

　　从小李子受伤的情形看，子弹应该是从那个方向飞来的。

　　马剑峰极其缓慢地移动狙击步枪，最后发现那棵歪脖子树下的石头上，落叶似乎比别的地方厚了许多。他仔细观察两分钟，看到那个堆落叶，轻微动了一下。

　　另两个狙击手可能潜伏的位置，一个却在谷内那棵大树的藤蔓里。

　　那些藤蔓，也是一片枯黄，而且还随风轻轻飘动，但马剑峰知道小鬼子有爬到树上狙击对手的偏好。记得在太平洋战争中，小鬼子就有狙击手，爬到树上狙击美军陆战队的例子，而且小鬼子这一招，还让美军陆战队吃了不少苦头。

　　当然，爬到树上的狙击手，也是没有退路的，结果无不是像鸟一样被打落在地上。

　　第三个可能的狙击位置，却在一个大石下面，马剑峰之所以怀疑有狙击手埋伏在那里，倒是没有什么证据，只是眼光扫过那里的时候，看到岩石下黑乎乎的样子，心里突然一顿。

　　只是这个岩石太大了，就是迫击炮弹落在上面，最多也只能搔搔痒，根本不能给埋伏在那里的敌人，造成任何威胁。

　　胡武看到小李子缩在岩石后面，忍着痛自己处理伤口，心里着急，却是无法帮忙。

　　在小鬼子的狙击手没有消灭之前，他的特战队就算再勇敢，也不敢轻举妄动。

　　马剑峰再次确认了鬼子狙击手最可能潜伏的位置后，慢慢地缩回来，向潜伏在左边的杜兵比了一个手势，看到杜兵领会了自己的意图后，他这才慢慢爬到自己的位置，将手里的狙击步枪极其缓慢地抬起，瞄准歪脖子树下的那个枯叶堆，屏住呼吸，轻扣板机，随着枪身轻震，一粒子弹带着马剑峰的怒火，高速飞出。

　　就在子弹冲出枪膛的瞬间，马剑峰身子如同灵蛇一般，急速向后滑去。

　　果然，他的身体刚缩了回来，就听见刚才自己潜伏的地方，溅起几片枯叶，一股浓浓的硝烟味，顿时扑面而来。

　　不过，就在这一瞬间，潜伏在左边的杜兵，看到对面大树上的藤蔓一动，立即抓住时间开枪。随着他的枪声响起，对面那片藤蔓间，突然有一个全身树叶的人，如同大鸟一般跌倒下来，直直地向地上砸去。

　　杜兵开了一枪，也不敢再在那个位置停留，而是飞快的向后缩去。

　　他刚滑到后面，就听到前面响起一阵急促的枪声，小鬼子的机枪，将恼羞成怒的子弹，不顾一切地朝着杜兵所在的位置打来。

　　不过这时，胡武趁着马剑峰和杜兵开枪的时机，带着特战队，冲进了谷里，而负责提供火力压制的迫击炮，也按照观察员报送的数据，开始朝着有小鬼子的地方，展开轰击。

　　山顶上的洪大龙郭达他们，在小鬼子没有还击的时候，还是不易发现小鬼子的踪迹，这时谷底的小鬼子，纷纷朝着进攻的胡武他们开火，其踪迹再也无法隐藏，当下举枪就射。

　　这下谷里那些暴露的鬼子，仿佛成了活靶子一般，在洪大龙郭达以及特务连的射击下，一下子丢下了七八条性命，其余的却是飞快跑进了谷内的一个岩洞里，让山顶上的洪大龙他们无计可施。

　　但小鬼子火力这一减弱，却是给了胡武他们极大的机会，胡武带着人很快就冲到了谷里的那个小山头上，与退守到绝壁下的岩洞里的残余鬼子，展开激战。

　　吉野狼狈地带着仅剩的七个队员，退到这个岩洞，其心情之沮丧，到了无法形容的地步。

　　看着面前七个丢魂失魄的队员，他心里不由一暗。

　　没想到自己赫赫有名的鬼影部队，竟然会葬身在豫东这个无人知道的山谷里，他喘着粗气，红着眼睛，望着洞外。这时，一个负责察看洞内地形的队员走了过来，“少佐，我仔细察看了，这个岩洞没有别的出路，我们无路可退了。”说这话的时候，那个队员有些神色凄然。


第285章 鬼影部队的覆灭（二）

　　就在这时，一声爆炸在洞口响起，守在洞口的两个队员被直接掀翻，口里不断吐血，却是再也说不出话来。

　　其余的队员，不待吉野下令，纷纷掏出手雷，一磕之下，脱手向洞外扔去。

　　胡武其时带着他的小队，已逼到了洞外，刚想趁着迫击炮的轰击，向洞内展开进攻，没想到里面竟然飞出几个黑乎乎的东西，胡武脸色一变，大喊一声卧倒，就将身子一扑，直到滚到了一个岩石后面，其余几个队员，也是纷纷躲到乱石后面。

　　几声爆炸响起，无数的钢铁碎片和土石枯叶从天而降，有两个队员被弄得灰头土脸，好在头上的钢盔护住，但也没有受什么伤。

　　看到剩下的几个鬼子，还敢躲在洞里顽抗，胡武不由怒火中烧。从昨晚到今天，他的特战队，就一直与这伙小鬼子展开战斗，先后有十个队员，在战斗中牺牲。

　　要知道，这些队员，全都是旅座亲自训练出来的精英，哪曾想一支鬼子小部队的偷袭，就让他损失了接近一半的队员。

　　他滴血的心里，对面前这伙战斗力超强的小鬼子，可谓是恨之入骨。

　　“兄弟们，给老子用手雷轰，炸死这帮狗娘养的小鬼子。”胡武咬牙切齿的喝道。

　　围在他身边的林风田小虎等几个特战队员，纷纷取出身上的手雷，拔掉保险栓，一磕之下，将冒着青烟的手雷，朝着洞口丢去。

　　这个岩洞，洞口明显高于洞底，这些手雷进了洞里，急速往下就滚，有手快的小鬼子，伸手拾起手雷，刚想往洞口扔去，只听轰的一声，那手雷应声在他手里炸开，立即将这个小鬼子炸成几块，散飞出去。

　　其余的鬼子，见此惨景，哪敢再去捡手雷，只能拼命往岩洞的角落里躲。

　　无奈落进洞里的手雷太多了，转眼之间，只见整个岩洞硝烟弥漫，到处是震耳的爆炸声。

　　吉野听到身边队员传出阵阵惨叫，心胆俱裂。

　　他做梦也没想到，自己竟然将鬼影部队带入了这个绝地。

　　听着身边不断响起的爆炸，鼻子里全是硝烟的味道，他只能拼命将身子按低，过了半晌，耳朵边的爆炸声渐渐停止，吉野拼命将头摇了摇，慢慢抬起头来，就见一个人影，一边开枪，一边从洞口冲进来。

　　看到越来越近的人影，吉野这几天来所受的屈辱一下子爆发出来，他的喉头发出一声沉吼，一下子拔出指挥刀，如猛兽般照着冲在前面的那个人影扑去。

　　端着枪率先冲进洞里的，是特战队的田小虎。一个在龙王寨时就跟着他的兄弟，就在葫芦谷的战斗中，不幸被小鬼子的子弹击中，全身被打成血筛，一句话都没留下就倒下了。

　　田小虎目睹自己的兄弟就在眼前咽了气，早已是急红了眼，手雷的爆炸还没完全结束，他就奋不顾身地冲进了岩洞，手里的冲锋枪，朝着洞内一阵狂扫，将两个侥幸没被炸死的鬼子，浑身打成血窟隆。

　　就在他枪口转动的时候，突然一道人影，向他直扑过来，田小虎听到风声，知道有人向自己发起偷袭，可枪口已经到了另一边，再掉转过来，已是不及，只得举枪一架，随即听到一阵钢铁碰撞的声音，立时火花四溅，手里的枪被直接劈断，带着寒气的刀锋，随势划过了他的右臂，一阵火辣的疼痛，立即从右臂传来。

　　田小虎没想到这个小鬼子这般强悍，他忍住疼痛，就地一滚，同时右手往腰间一摸，刚握住手枪的木柄，就觉身子一阵剧痛，立时失去了知觉。

　　跟在田小虎身后冲进来的，正是胡武，因为洞内情况不明，他并没有与田小虎同时跳进洞里，而是落后两步，以防被子弹的反弹击中。

　　他刚冲到洞口，就听到田小虎的枪已不再开火，同时听到钢刀划破空气的声音，他心里一凛，急忙将身体往一边一靠，过了一秒，待自己的眼睛适应了里面的昏暗后，正好看见田小虎身体倒地，随后看到一道无比凌厉的刀光，划过了田小虎的身体。

　　胡武见此，顿时心神俱裂，悲愤地大喊一声小虎，同时手里的冲锋枪，朝着那个挥刀劈向田小虎的人影猛吐火舌。

　　吉野刚将冲进来的那个中国军人劈倒，就听到整个岩洞响起震耳欲聋的枪声，同时身体连遭几下重击，左手的刀，也再也拿不住了，一下子落了下去，同时感到嘴里有一种说不出的腥咸，随后就失去了知觉。

　　胡武直到打完了枪里的子弹后，这才站了起来，还没走到田小虎面前，林风等人举着火把进来了，胡武看到田小虎的腹部，一道巨大的口子，不断往外流着鲜血，同时他的嘴里，也不断冒着血水，顿时眼里全是泪水，喊了一声小虎，就急忙扑了过去。

　　其作的队员，眼里流着泪水，一边仔细搜索洞里的情况，将鬼子的尸体和武器等，全都抬了出去。

　　胡武将田小虎的脑袋抱在怀里，嘴里拼命喊着，可田小虎只是眼珠转动了两下，再也说不出一句话来，随后，头一歪，就软了下去。

　　“小虎！”

　　胡武悲愤地仰天大喊……

　　第二天，整个警卫营的战士，脸上全是失去战友的悲痛，马剑峰坐在旅部，看着胡武送上来的报告，心沉如铅。

　　据战后的统计，为了消灭这伙偷袭的鬼子，新三旅警卫营阵亡了四十二人，其中特战队员阵亡十二人，另外城防部队阵亡二十人，一团阵亡七人，受伤的战士，竟然有二十八人之多。

　　如果算是运粮队牺牲的人员，鬼子一支小部队，给新三旅造成了一百五十多人的伤亡。

　　而鬼子的特种部队，只有一个小队五十四人，敌我双方的伤亡比例，竟然高达一比三。

　　马剑峰看着报告上的一串数字，不由双眼湿润，多么好的兄弟啊，就这样永远离别了。

　　下午，马剑峰带着旅部一干长官，到太康城外的青阳坡，参加了阵亡战士的葬礼，警卫营四连的战士，全体肃立，然后在王小三悲壮的口令中举起了枪，无数的枪口，朝着天空吐出一串火舌，为牺牲的兄弟送行。

　　曾剑生对那个布庄老板的审讯，还是十分顺利，不到两天，他就从那个杨老板口里，掏出了一切有用的东西。随后，开封日军特务机关在新三旅防区的情报网，被曾剑生带着人顺藤摸瓜连根拔起。

　　只是，那个杨老板，被曾剑生折腾得不成人形，不等公开处决，就已经咽了气，至于布庄里的布匹，自然全被充了公，交给了魏得钱的后勤部。

　　北平的冈村宁茨得到鬼影特种部队在太康全军覆没的消息，黑着脸将自己关在指挥室里，一呆就在三个小时。

　　在参谋人员紧张的等待中，冈村宁茨有些憔悴地走出指挥室，神情平稳地口诉电文，让情报参谋迅速发往东京……

　　不说冈村宁茨的心里，有一种说不出的悲痛。在太康的马剑峰，心情也是十分凝重，鬼子的特种部队偷袭太康，给他提了个醒，他将自己关在屋里想了半天后，立即召集太康县政府与政训处的人开会，商量整个防区反特工作。

　　以前他将主要精力放到部队的训练和打仗上，对如何防止鬼子情报人员的渗透方面有所松懈，而这次小鬼子能顺利通过新三旅的防区，就是有鬼子的潜伏人员从旁协助，如果不是那支运粮队无意中撞见，说不定自己的旅部，还真的就被小鬼子一锅给端了。

　　想到可能出现的这一幕，马剑峰现在还感到一阵阵后怕。

　　在马剑峰的亲自布置下，新三旅防区内各地方政府，开始组建防渗透情报网，同时胡武的夜鹰，也开始进行整训，增补培训情报人员。

　　就在新三旅的联防情报网络加紧建设的时候，胡武接到程光勇发回的电报，说苏丽洁她们，已平安到达重庆。

　　收到这份电报，胡武立即兴奋地跑到马剑峰那里。

　　“胡武，丽洁她们终于平安到了重庆，这下我就放心了。嗯，立即给程光勇发电，让他一定照顾好丽洁她们，有机会的话，还是将他们送回西安吧。”马剑峰看完电报，一脸喜色地说道。

　　现在离春节不到十天了，这么短的时间，苏丽洁与儿子是无论如何赶不到西安的，想到春节时不能与妻儿呆在一起，马剑峰不免有些遗憾。

　　好在重庆有王轩去年购置的别墅，苏丽洁和苏老爷子他们，吃住是没有问题的。

　　原本滞留在太康和富阳的灾民，大部分不是南下，就是西进了，还停留在这里的，不到十万人了，可就是这十万人，其吃饭问题，也让人颇为头痛。

　　这也是马剑峰这两个月，只是让各救济点向灾民施粥，而没有发放粮食的原因。

　　前两个月，大量灾民流浪到这里，如果这个时候向灾民发放粮食，其他地区的灾民，得到消息，绝对会蜂涌而致，那样一来，马剑峰手里的粮食，根本就是杯水车薪。所以，经过一番痛苦的考虑后，马剑峰才硬着心肠决定，只向灾民提供稀粥，保证灾民不致于饿死。现在有路子可走的灾民，已经陆续离开新三旅的防区了，眼看年关将近，马剑峰决定让县政府统计一下，向留在太康与富阳的灾民，每人发放十斤粮食的救济粮，让这些灾民过一个稍稍像样的春节。


第286章 柳大老板来了

　　徐廉国听到马剑峰决定向新三旅防区内所有滞留的灾民，每人发放五斤大米五斤玉米面还有十斤红薯时，仿佛看怪物一般看着马剑峰。

　　这段时间，徐廉国为了救济灾民的事，可是抓断了不少的头发，在灾民聚集的最高峰时他硬是三天三夜没有睡过觉。

　　现在好不容易灾民的情况开始好转，没想到马剑峰这个大旅长，竟然又想出这么一着。

　　聚集在新三旅防区的灾民，至少还有十万人之多，单是粮食，就需要发放一百万斤，当然，每人十斤红薯，这压力并不算大，今年县政府号召各地的百姓，抢种了一批红薯，收成还算不错，整个太康的老百姓家里，多多少少还积存了一些红薯，筹集一百万斤，勉强还是能做到的。

　　太康县不少农家，就是凭着家里有不少红薯，替自己老大不小的儿子，取了一个个漂亮的媳妇的。

　　新三旅防区的百姓，因为政府减免了部分应交的公粮，同时又通过政府，让那些地主老财，减少今年应交的租子，各家基本上都有一些粮食，加上地瓜山药蛋之类，日子虽然清苦，倒也基本能支撑下去。

　　可以这样说，新三旅防区的百姓，是受灾最轻的，就是那些地主老财，因为把多余的粮食卖给了政府，也避免了被吃大户的风险。

　　当然，那几家拒绝卖粮的地主老财，还是有两家被吃了大户，弄得倾家荡产，最后由原来富裕的人家，一下子沦为灾民。

　　“旅座，向灾民发放过年的物资，这是一件大好事，只是政府手里根本没有多余的粮食了，就是明年那几个月各救济站所需的粮食，现在也没有凑齐，目前到处都缺粮食，又从哪里弄这么多的粮食啊。”徐廉国那张脸，一下子变成了苦瓜。

　　“徐县长，既然政府这边一时拿不出所需的粮食，那政府那边就只负责出人吧。再说，你们政府那边，大家也辛苦了这么久，也该放假休息一下了。这样，粮食的事，由魏部长负责筹措，统计发放的事，由徐县长负责，至于防区各地的治安，就由城防司令袁学贵负责，警察局和保安团以及政训处全力协助。唉，这四二年总算要熬过了，大家也应该好好休息一下了。”马剑峰沉思了一下说道。

　　魏得钱听到旅座让他负责筹集粮食，顿时那头就变成比西瓜还要大，正想说什么的时候，就见旅座一双眼睛瞪向自己，想叫苦的话，却是再也说不出口。

　　只是那脸色，变得要多难看，就有多难看。

　　胡武看到魏得钱这脸色，心里却在不住的偷笑。

　　散会后，马剑峰将魏得钱和胡武留了下来。

　　“得钱部长，我看你刚才似乎有话要说，你想说什么，只管说吧。”马剑峰望着魏得钱，似笑非笑地说道。

　　看到旅座这个神情，魏得钱心里直打鼓，他实在想不明白，为什么旅座明知自己手里只有部队的军粮，还是将筹集一百万斤粮食和一百万斤红薯的事，硬塞到自己手里。

　　难道旅座对自己有不好的看法，这是有意为难自己？

　　想到这里，魏得钱那脸色顿灰暗，望着马剑峰，颤声说道：“旅座，卑职无能，辜负了旅座的厚爱，如果不是旅座的栽培，也没有卑职的今天，旅座，您想怎么处罚卑职，卑职绝没有半点怨言。”

　　看到魏得钱诚惶诚恐的样子，马剑峰知道他误解了自己的意思，就端着茶杯，慢慢喝了一口，看到魏得钱紧张得两腿有点打颤的样子，这才轻轻放下茶杯，望着魏得钱云淡风轻地说道：“得钱啊，论年龄，我应该喊你一声大哥，你和胡武是我的左右二臂，再说你的后勤工作，做得还算不错的，我怎么会责罚你呢。”

　　“可……可旅座，这么短的时间，我从哪里去找这么多粮食啊。”魏得钱那张脸愁得成了核桃仁。

　　“呵呵，原来你担心这事啊，这样，我给你指一条道，你去找这个人，一定能解决你的难题。”说着，马剑峰顺手从办公桌上拿起笔纸，认真地在上面写上胡武二字，轻轻递给紧张地站在一边的魏得钱。

　　魏得钱接过一看，顿时瞪大的眼睛，失声叫道：“胡参谋？”

　　“呵呵，这人我就不替你引荐了，胡参谋，你就帮得钱部长解决这个问题吧。”马剑峰呵呵一笑。

　　“旅座，看你把魏大哥给吓的……”胡武笑了笑，和魏得钱简单说了两句，两人就出去商量细节了。

　　这次向灾民发放过年的粮食，原本马剑峰准备让胡武出面，后面想到有些事，还是隐秘的好，就决定由新三旅后勤部出面。

　　粮食问题有了着落，魏得钱的积极性，顿时迅速高涨，他带着后勤部与徐廉国的县政府，很快就制定出了具体的实施方案，同时向整个防区的灾民通报。

　　留在新三旅防区的灾民，大多是无处可去的。这些日子，不少人家将未完全长大成人的女儿，纷纷嫁到了防区内家有余粮的人家，其目的却是为了让女儿有一口饱饭吃，全家也不致于饿死。另外还有不少灾民，到防区各地帮人做工，领取点可怜的粮食，以维持家人的生计。

　　现在县政府宣布向灾民发放粮食，让这些饱尝饥饿之苦的灾民，感动得热泪盈眶，纷纷奔走相告。

　　消息传开后，却是引得防区外的不少灾民，纷纷向太康涌来。

　　马剑峰接到报告，顿时有些哭笑不得，他没想到自己好心之举，却引来了一个大麻烦。无奈之下，只得在与徐廉国他们紧张商量一番后，想到正好从南边想法弄来的一批粮食，昨天运到了华留镇，最后决定向涌到新三旅防区的灾民，一人发放五斤粗粮。

　　除夕夜这天，马剑峰带着旅部一干人，到各团去走了一圈，给兄弟们提前拜了年后，将胡武、柳梅和小菊，叫到自己家里，几个人围了一桌。

　　因为是除夕，不但胡武、成东、单勇举起了酒杯，就是柳梅、小菊和龙素香，也端起了酒杯，至于夏小月和夏小雪，则举着一杯开水，等着马剑峰说话。

　　马剑峰右手举着酒杯，扫视了在座的各位，心里感慨万千。在这桌上的，是自己到这个世上后，除了妻儿岳父一家之外最亲的人了。

　　“来，我敬你们几位一杯，你们是我马剑峰在这个世上，除了丽洁和浩生外，最亲最信任的人。说实话，这么些年来，大家跟着我马剑峰，福没享多少，苦头却吃了不少，我敬大家一杯，祝来年各位兄弟姐妹一切顺利，同时也祝愿能早点把小鬼子赶出中国去。”说这话的时候，马剑峰只感觉两眼湿润，连声音也有些哽咽。

　　他在说这话的时候，不由想到自己的父母亲人。可惜，自己是再也看不见他们了，在他们的眼里，自己已成了挂在墙上的念想。

　　马剑峰一仰脖子，将杯子里的酒一干而尽，心里暗自遥祝在另一个世界的亲人，生活愉快，一切顺心。

　　胡武没想到在自己心目中，一向坚强无比的旅座，也有柔情的一面，不由激动起来，陪着马剑峰不断喝酒，直到最后，由单勇帮着柳医生，将他送回家去。

　　小菊看到马剑峰似乎有些伤感，无来由的心里一痛，不过，她迅速将头低下，装着什么也没发生似的。

　　单勇和成东，因为负有保护旅座安全一职，酒到是没喝多少，所以，到了最后，送胡武回去的任务，自然就落到了他俩的身上。

　　龙素香让成东夏小月和夏小雪帮着将马剑峰弄进房间，细心地替马剑峰脱去身上的衣服，又让夏小月端来热水，细心地替马剑峰洗了脚，如同小媳妇一般，照顾马剑峰睡下。

　　小菊和夏小雪将一切收拾干净后，看到龙素香出来，关切地问道：“素香妹妹，旅座没事吧？”

　　“小菊姐，没事，他已经睡下了，时间已经很晚了，要不，你就在这里住下，明天再回医院去吧。”龙素香不放心地说道。

　　小菊刚想推辞，夏小雪就拉着小菊的手，连声请求她住下，小菊看到夏小雪那纯真的神情，也就没有再推辞。

　　只是，这一晚上，小菊心里有事，却是怎么也没睡着。

　　第二天早上，小菊看到马剑峰一大早在院里锻炼，看到他那强健的胸肌，无由来的心里一热，随即黯然低下了头。

　　正月十二这天，马剑峰难得有闲情雅致，在家里与龙素香下围棋。突然屋里的电话响了，小雪跑来说道：“少爷，胡参谋电话找你。”

　　“哦，我这就去。”马剑峰听到胡武找自己，当下应了一声，就站起来走到书房，拿起桌上的电话。

　　“旅座，柳老板来了。”胡武在电话里平静地说道。

　　“什么？柳老板来了？”马剑峰突然心里一热，激动地说道，“这样，你陪他到小香院，我在家里等你们。”

　　放下电话出来，马剑峰对正等着他的龙素香说道：“素香，马上有客人来，你去厨房准备一下，把我那瓶好酒拿出来。”他说的那酒好酒，是上次回西安，卫长官送他的茅台，他一直没舍得喝。龙素香听到这话，心里一怔，不过并没有多问，只是应了一声，就乖巧地起身，带着夏家姐妹到厨房忙活了。


第287章 暂编六十八师

　　太康小香院，马剑峰的书房内。

　　夏小月端了三杯茶，放在一边的茶几上后，微欠了一下身子，然后悄然退出。

　　“老同学，请喝茶。”马剑峰端起茶杯，向柳成做了一个请的手势，然后优雅地端起茶杯，轻呷了一口。

　　柳成沉稳如山，喝了一口茶后，看到马剑峰并没有让胡武回避的意思，就笑着说道：“马将军，我从南边一路走来，看到不少灾民四处流浪，唯有进了你们新三旅的防区后，老百姓大多安居乐业，看来，你们这里似乎没有受到什么影响啊。”

　　“柳老板，你不知道，我们旅座早在一年前，就在做着应对这次特大旱灾的准备，暗中屯集了一部分粮食，再加上在旱情初显的时候，旅座主动减免了地方上的部分粮食供应，同时又通过政府，要求各地的地主，按照标准减免佃户的租子。通过这一系列措施，我们太康才算没有出现大面积死人的情况。”不待马剑峰说话，胡武抢着在一边解释道。

　　“什么？提前一年多就在准备？”柳成不由一愣，有些好奇地望向马剑峰。

　　马剑峰没想到胡武连这样机密的事，也向柳成透露，当下瞪了胡武一眼，然后说道：“老同学，不满你说，自从到了豫东以后，胡武为我找来不少县志之类，我认真看了豫东的历史，发现一个有趣的现象，就是每次黄河改道后，都会在几年之内，出现自然灾害，不是旱灾，就是水灾，所以，为了防范于未然，我暗中吩咐胡参谋，做了一些准备。”

　　马剑峰可不敢说是因为自己来自未来，所以知道在四二年的时候，河南要发生特大的旱灾，他想了半天，最后找了一个勉强能够应付的理由。

　　三人感叹了一会这大灾给老百姓带来的痛苦，随后就把话题转到了重要的话题上。

　　柳成看了一眼胡武，低声对马剑峰说道：“马将军，这次我从南方回来，听到一些关于你们新三旅的消息，不知当讲不当讲？”

　　胡武一见情景，立即知道两人要谈的事，属于高度绝密，当下站起来望着马剑峰和柳成说道：“旅座，柳老板，我去看看厨房准备得如何，你们慢慢谈。”

　　马剑峰淡然点了点头，说道：“也好，你去看看吧。”

　　胡武走后，柳成的脸色凝重，望着马剑峰道：“马将军，我得到可靠消息，这次国民政府首批美式装备的整编师，没有你们新三旅。听说上面对你们新三旅以及你的使用，颇有一番争议，有人提出将新三旅编为暂二十师，由你任师长，同时将你们新三旅调往万县一带整编。”

　　“什么？调回四川整编？”马剑峰听到这话，顿时脸色一变。

　　他在太康一带经营了近两年，对这片土地产生了极深厚的感情，如果上面真的将他的部队调离，说句内心话，他还真的舍不得。

　　“嗯，这事极有可能。对了，国民政府的远征军在缅北受到重挫，损失惨重，一部好不容易翻越野人山撤回了国内，一部撤到了印度，滇缅公路被截断，大批美国援助的物资，只能靠飞虎队空运昆明。你部如果调回四川整编，以后将会被投向哪里，还是一个未知数呢。”柳成用不快不慢的语气说道。

　　来自后世的马剑峰，知道中共在国民政府的国防部高层，也有自己的人。共产党在秘密战线上的成就，比起国民党的军统中统来，那是有过之而无不及。

　　所以柳成知道很多自己不知道的事，那是情理之中的事。

　　不过，对于新三旅的出路，马剑峰确实有几分担忧。

　　“老同学，家里有什么考虑啊。”马剑峰沉思了片刻，郑重问道。

　　“家里让我转告你，一切顺其自然，以保护好自己为重。”

　　“我知道了。”听了柳成的话后，马剑峰心里慢慢平静下来。

　　两人谈了几句后，柳成谈到华北的抗日根据地，也受到了旱灾的影响，粮食和物资十分匮乏，就是延安的中央领导，其生活也十分艰苦。

　　马剑峰听到这话，眉头皱了一下，说道：“老同学，这样吧，我手里还有一些金条，就托你带给家里吧。”

　　“好的。”柳成也没有客气，在他的心里，认为马剑峰就算手里有金条，也不过几根十来根而已。

　　谁知第二天他临离开太康时，马剑峰却让人悄悄送来一箱金条，他打开一看，竟然有三百根之多，他当时不由下了一跳。

　　送走柳成后，马剑峰将整个防区的灾民救济和生产自救的事，全扔给了地方政府，同时将宋副旅长也从军垦队调了回来，带着部队抓紧时间进行强化训练。

　　胡武的特战队，在追歼日军鬼影部队的战斗中，损失惨重，这次自然以补充警卫部队的名义，开始在新三旅挑选人员，同时，新三旅还从流浪的灾民中，挑选会武功的人，补充进警卫连。

　　经过两个月的强化训练，新三旅各团的战斗力迅速恢复，各支部队斗志昂扬。

　　新三旅又恢复了元气，成了一支嗷嗷叫的猛虎，只得马剑峰一声命下，就扑向早已看好的猎物。

　　可旅座除了督促各部加紧训练外，并没有下达任何战斗任务，而开封的日军，竟然也是十分配合，只是守在自己的据点里，根本没有半点找新三旅麻烦的意思。

　　其实并不是开封的鬼子不想报仇，说实话，不但开封的小鬼子，就是整个华北的小鬼子，提起马剑峰的新三旅，都是恨不得扑上来，咬上几口的。

　　但华北方面军司令长官突然给开封的日军师团长矶谷一郎下了命令，让他不得主动向新三旅挑起战端，就是新三旅主动进攻，也要求他能忍则忍。

　　虽然长矶谷一郎心里很不服气，但司令长官亲自下了命令，他也只得强按住找马剑峰报仇的念头。

　　至于心里的腹诽有多重，却只有矶谷一郎自己知道。

　　日军华北司令官冈村宁茨其实也想借着河南受灾的良机，让第二十五师团向太康一线发起进攻，为吉野少佐报仇的，但来自东京的电报，告诉他新三旅马剑峰的事，军部自有安排，让他不得擅自行动。

　　冈村宁茨虽然不解，但还是严格执行军部的命令。

　　从柳成那里知道自己的新三旅有可能调回四川整训后，马剑峰又找机会回了一趟西安，拜访了卫叔，从卫叔的口里，马剑峰再次证实了柳成所说的事情，于是他改变了让苏丽洁到太康的想法。

　　果然，到了小麦开始变黄的时候，军委会的一个高参，在战区一位副司令长官的陪同下，到了太康，对新三旅所属部队，进行了一番巡查。

　　这位高参回去不到一个月，军委会的命令就到了。

　　新三旅从即日起，改编为暂编第六十八师，师长马剑峰，下辖两旅六团，全师加上机关医院直属部队等，共计一万八千余人。

　　同时，军委会在命令中还明确指示，要新三旅在十日之内完成整编，然后急调万县富塘整训，新三旅原来的防区，移交给第一战区第十二军接管。

　　当这一天终于来到的时候，马剑峰心情十分复杂。

　　自己这次升任中将师长，同时自己的旧部，除了曾剑生被留在太康外，旅部军官都跟着自己升了一级，郝晓鹏升任暂编第六十八师少将参谋长，宋发贵升任少将副师长，傅爱珠担任新编十一旅少将旅长，杨东担任新编第三旅少将旅长。

　　傅爱珠与杨东升任少将旅长，还是马剑峰亲自向上峰举荐的。

　　新编第三旅由原来的新三旅太康所部组成，新编第十一旅，则由富阳的部队加上新一团组成。李大江担任新十一旅副旅长。

　　望着坐在自己面前的暂六十八师团以上军官，马剑峰有些泪眼朦胧。

　　耳边是第一战区林副司令长官代表军委会宣读上峰的委任状。

　　林副司令长官讲话中气十足，声音如洪钟大吕一般，在会场上空震荡，与会军官，无不肃然而坐，一脸刚毅和激动。

　　特别是那几位新升任少将的，更是激动无比。

　　将军啊，这是多么大的荣耀，连祖宗都会为自己感到骄傲的。

　　林副司令长官讲话结束后，马剑峰代表在座的军官，自然来了一番表态性的发言，诸如忠于领袖，誓死把小鬼子赶出中国之类的话。

　　随后，马剑峰指挥各部，开始收缩部队，移交防区，同时，升任暂六十八师上校参谋的胡武，带着他的人，开始秘密启运剩余的物资，其中有一部分，被胡武悄悄送给了谭腾波了。

　　在整个移交防区的过程中，让马剑峰隐生不快的，是第十二军前来接防的第一百四十三师那个胖乎乎的朱师长，仿佛催命一般，恨不得立即接过马剑峰的防区，弄得很多前来送别的乡亲，赶到部队的驻地时，驻地早已换了主人。不过这个朱师长，可是汤副司令的亲信，马剑峰想到自己离开豫东在即，也不想再与他委旋，待到部队收拢之后，在徐廉国等人的含泪目送下，迅速离开了太康，向西而去。当然，暂六十八师各级军官的家眷，马剑峰提前做了安排，全都撤往四川了。


第288章 川东有个富塘镇（一）

　　四川省万县的富塘镇，是重庆到湖北之间的一个大镇，一条从重庆到湖北的公路，在群山之间绕来绕去，经过富塘镇。

　　马剑峰率领暂六十八师一万八千官兵，经过一个多月的行军，终于从豫东来到了这个川东名镇。

　　站在镇口的山头上，马剑峰看到整个富塘镇，位于群山环抱的一个平坝上，一条不大不小的河流，从镇边绕过，古朴的房屋全是由木板做的墙壁，上面盖着青瓦，几棵古老的大树散布在镇子各处，整个镇子宁静无比。

　　富塘镇虽说是大山里的平坝，其实并不平坦，只是相对于那些高峻的大山，相对平缓得多。所以这些房屋，便显得错落有致，再加上屋顶上不时冒起的缕缕炊烟，与山间飘动的雾气纠缠在一起，给整个富塘镇蒙上了静谧无比的韵味。

　　谢梅馨看到马剑峰看得入神，就在一边嫣然一笑，说道：“旅座，没想到这富塘镇，还真像个世外桃源啊。”

　　“呵呵，谢处长，如果不是战争，我还真想跑到这里住一辈子呢。”马剑峰感慨道。

　　“住一辈子？师座，你可是威震敌胆的大英雄，是党国的栋梁之才，你可不能退隐江湖啊。”谢梅馨在一边抿嘴而笑。

　　看到谢梅馨妩媚的样子，马剑峰想到这么些年来，谢梅馨还是单身，只是听说她的父母在重庆给她找了一户人家。

　　“谢主任，部队到了富塘镇，这里离重庆不远了，我看你还是抽时间，与你那位把婚事办了吧，到时我也好讨一杯喜酒喝。”马剑峰想到这事，张口说道。

　　谢梅馨听到这话，顿时那张秀脸全是绯云。

　　“师座，这事还早，到时一定请你。”说完，谢梅馨娇羞地低着头，跑到一边去了。

　　这时的谢梅馨，哪里有一丝军统情报人员的坚强？

　　由于胡武带着警卫营两个连走在前面，马剑峰进镇子时，师部已经让他们布置好了。至于暂六十八师各旅官兵，并没有全部住在富塘镇，新三旅的旅部，设在东边离富塘坝新阳镇，其三个团，也是按梯次沿着重庆到湖北有公路布置。

　　而新编第十一旅，则布置在富塘镇以西的长东镇。

　　无论是杨东的新三旅还是傅爱龙的新编第十一旅，到了驻地后，都是立即修筑防御工事，做好防止敌人偷袭的准备。

　　这是马剑峰的部队一贯的传统，傅爱龙到了新三旅后，也受到了新三旅的影响。

　　不过，这布置部队设防的事，傅爱龙却是交给了副旅长李大江。

　　凭着李大江担任富阳纵队的经历，其实就是当个旅长，也是应该的，无奈李大江资历太短了，而且还没上过军校，所以这次能提过副旅长，也是上峰格外破例。

　　据马剑峰得到的消息，部队安置好后，李大江和傅爱龙，以及副师长宋发贵、新三旅旅长杨东等一批军官，都要到成都军校去参加培训深造。

　　说到底，还是马剑峰这支算是异类的部队，经过正规学校培养的军官，实在是太少了。

　　暂六十八师，也不知怎么的，现在暂由军委会直管，而且上峰已通知马剑峰，会派一批经过正规军校培养的军官，到他的暂六十八师任职。

　　走进旅部，马剑峰看到宋发贵和郝晓鹏带着一帮参谋，正在里面忙碌。

　　看到马剑峰进来，这些参谋立即向马剑峰肃然敬礼，口里喊道：“师座好！”

　　马剑峰还了一个礼，关切地说道：“兄弟们辛苦了。”

　　打过招呼后，马剑峰望着郝晓鹏和宋发贵，“部队都安顿好了吧？”

　　“新三旅和新十一旅，都到了指定位置，目前正在布置营房和构筑必要的防御工事，师部各机关也都到位了，只是师部医院的位置还没选好。”郝晓鹏望着马剑峰说道。

　　暂六十八师进驻富塘坝一带，是军委会的安排，为此地方上还为暂六十八师，做了许多准备，这师部医院，听说也是安排了地点的，怎么郝参谋长却说没有选好。

　　“怎么回事？”马剑峰不由脸色一沉。

　　“师座，是这样的，当地政府为我师医院选了地址，那是位于镇北山脚下的一个大院，不过，小菊院长他们到了那里后，发现那个大院根本不能满足医院的需要，为此，她提出能不能重新选择地点呢。”郝晓鹏连忙解释。

　　听到医院的事没有解决好，马剑峰有些着急，当下对郝晓鹏说道：“走，郝参谋长，我们去看看。”

　　出了师部，两人上了一辆吉普，一个警卫班的战士，迅速跟上。

　　出了镇子，不到两里路，就到了山脚下的那个大院，马剑峰看到小菊和柳医生她们，正愁眉苦脸地站在那里，负责后勤的魏部长，正一边擦汗，一边解释呢。

　　看到马剑峰和郝参谋长过来，小菊脸上露出惊喜，扔下魏部长，就小跑着迎了上来。

　　马剑峰刚跳下车，小菊就激动地喊道：“师座好，参座好！”

　　马剑峰与郝晓鹏走过去。

　　“小菊，听说你对医院的位置不很满意，这是怎么回事？”马剑峰语气平和，望着小菊笑道。

　　“师座，照说，地方上能给我们找到这么一个大院做医院，我应该感到满足了，只是，您也知道，我们医院的规模比一般的师部医院要大得多，这个大院，根本不够用。再说，这个大院背靠山林，位置过去偏僻，虽然不易被鬼子的飞机发现，但安全保卫上，有很大的难度。”小菊望了一眼马剑峰，壮着胆子说道。

　　跟着马剑峰奔波这么些年，她知道马剑峰的脾气，只要是对工作有利的事，只管直说，就算不动听，师座也不会怪罪的。

　　相反，如果事前不考虑周全，出了问题，师座一定会重罚不饶的。

　　“走，小菊，带我和郝参谋长去看看。”马剑峰听到她这一说，顿时皱了一下眉头，示意小菊在前面带路。

　　这个小菊，毕竟在土匪窝里呆过，其胆识比起柳医生来，自然要高明得多，而且为人也泼辣能干，这也是马剑峰不管别人的意见，执意让她负责野战医院的原因。

　　还真别说，这小菊负责野战医院以来，医院的运行十分顺利，让马剑峰轻松了许多。

　　而小菊这个院长，在伤兵和医护人员中，也颇受敬重。

　　马剑峰与郝晓鹏跟着小菊，沿着那个大院走看了一圈后，发现将这个大院直接设为野战医院，还真是问题不小。但如果另选地点设置野战医院，那难度也不是一般的大，马剑峰仔细观察了半天，望向郝晓鹏。

　　郝晓鹏其实也在不停思考医院的事，看到师座望向自己，他沉思了一下，说道：“师座，我觉得小菊院长的担心，不是没有道理，不过，如果另选地点作为师部医院，那难度也不小，我看是不是地点还是不变，我们将大院周围的土地设法租下来，派部队帮着搭建房屋之类，同时，调一个连，守在医院周围，负责保护医院的安全。师座，你看如何？”

　　马剑峰听到郝晓鹏的想法，竟然和自己的想法不谋而合，心里十分高兴，他点了点头，说道：“郝参谋长，我觉得你这个建议不错，小菊院长，我看就这样办吧，我们立即派部队帮你们搭建房屋，同时调一个连的兵力，负责保卫医院的安全，由你指挥，你看如何？”

　　以前野战医院，一直由后勤部门派人保护，而且那时的野战医院，都挨着旅部不远，这次有两里路的距离，马剑峰觉得还是应该为医院配备独立的警卫力量。

　　听到师座决定调一个连的兵力，由自己直接指挥，小菊既有几分兴奋，也有几分紧张。

　　“由我指挥？师座，我哪能指挥部队啊。”小菊急忙说道。

　　“谁天生就会指挥部队的？没事，这支部队的主要任务，就是保护医院的安全，我相信你能指挥好的。”马剑峰笑着鼓励道。

　　回到师部后，马剑峰和郝晓鹏商量了一下后，决定从师警卫营里，抽调一个连的精兵，归师部医院指挥，负责医院的安全。同时从工兵营里抽出一个连，赶往山脚那个大院，帮着医院搭建房屋。

　　师部医院里，还有二十多个重伤员在治疗。

　　随后几天，马剑峰带着师部几个军官，不断到下面各旅各团检查部队驻防情况，督促各部尽快完成营地建设，争取早日开始部队整训。

　　到了七月初，暂六十八师在富塘镇的安顿工作，才算完成，各团各营立即抓紧进行军事训练，同时，军委会下拨的第一批物资，也来到了富塘镇。

　　不过，随着这批物资到来的，还有四十多个军官，这些军官，不但有才中央军校毕业的军生，也有从其他部队抽调来的少校中校上校。

　　其中还有两个，竟然是国防部参谋室下来的上校参谋。

　　关于这些军官的任职，那三个上校，军委会早有任命文件下来，杨志平原是第两百师的团长，两百师在缅北血战后，师长戴安澜壮烈殉国，其部下不顾生顾，抬着他的遗体，撤回国内，昆明群众闻知戴师长的壮烈殉国，无为悲泣不已，十余万群众自发出城迎接戴师长……

　　也不知道上面是怎么考虑的，杨志平这个团长，回到国内后，却被派到了暂六十八师，担任新编第三旅上校副旅长。

　　其余两个上校，一个名叫顾江同，来自国防部，此次被任命为新编第十一旅副旅长。另外一个叫郑虎军，被任命为新三旅一团团长。与此同时，新三旅旅长杨东、新十一旅旅长傅爱龙和副旅长李大江，被通知到成都陆军军官学校学习半年，同去的还有几个团长副团长。马剑峰看到自己的老部下，一下子被抽调了一半，那心就开始不平静起来。


第289章 川东有个富塘镇（二）

　　军委会一个高参亲自送杨志平、顾江同，郑虎军等一批军官，到了富塘镇，马剑峰自然带着郝晓鹏、宋发贵谢梅馨等师部军官，赶到镇西的路口等候。

　　远处几辆汽车从崇山峻岭中缓缓钻出，前头的是一辆黑色的小轿车，马剑峰看到那车队越来越近，立即整了整自己的军装，然后平静地迎了上去。

　　等到那车停在路边，马剑峰小跑过去，待车门一打开，他带着几位军官，啪地敬了一个军礼，声音洪亮地喊道：“郭长官好，国民革命军暂编六十八师师长马剑峰向您报到，请指示。”

　　郭高参是一个身体矮胖的中年男人，一双眼睛在那张宽大的脸上，显得有些细小，不过马剑峰却是感到一丝精光，从那眼角里透出。

　　郭高参沉稳下车，随手还了一个军礼，这时脸上才带着随和地笑，伸手与马剑峰握了握，口里说道：“你就是马剑峰将军？你的大名本人可是早有耳闻啊。”

　　“郭长官过誉了，卑职只是履行了军人的一点职责，不敢居半点功劳。”马剑峰连忙谦虚地说道。

　　“呵呵呵，没想到马将军竟然这般年轻，真是英雄出少年啊。”郭高参感慨了几句后，马剑峰将师部的几位军官，向郭高参进行了介绍，只是郭高参对郝晓鹏和宋发贵几位，其态度就有些倨傲了。

　　随后，郭高参还是将跟着他来的顾江同、杨志平和郑虎军向马剑峰等作了介绍，李志平听了郭高参的介绍，知道面前这个比自己还小十多岁的年轻人，竟然就是暂六十八师师长马剑峰，脸上不禁闪出一丝诧异。

　　马剑峰转战晋北，又在豫东威震敌胆，特别是怒砍小鬼子上千人头，让他得到了一个马砍头的恶名。

　　可以这样说，在大后方重庆，说起新三旅旅长马剑峰，可能很多人都不知道，但如果提起豫东那个马砍头，却是无人不晓。

　　就是这么个知名的人物，谁知竟然如同白面书生一般，还不到三十岁。

　　这样年轻的中将师长，就是放之全军，也找不出几个。

　　杨志平、顾江同和郑虎军三人肃然起敬，啪地向马剑峰敬了一个庄严的军礼，声音洪亮地喊道：“师座好！”

　　马剑峰还了个礼，脸上挂着笑容，望着几位呵呵说道：“欢迎各位来到我们暂六十八师，以后我们就是一口锅里吃饭，一起并肩打鬼子的好兄弟。”

　　杨志平几位，没想到师座这般和气，顿时心里有一种不相信的感觉。

　　真的就是面前这个斯文的年轻人，怒砍了小鬼子无数的人头？

　　大家认识后，自然随着郭高参，回到了富塘镇的师部。到了会议室，暂六十八师团以上军官，全都在那里笔直地坐着等候，看到师座陪着一个矮胖的中将进来，自然响起了热烈的掌声。

　　马剑峰看到郭高参坐下后，这才在他的一边坐下，扬手止住了台下军官的鼓掌。

　　随后，马剑峰代表暂六十八师，感谢郭高参的亲临指导，然后就请郭高参宣读军令部命令。

　　随着郭高参略显低沉的声音在会场上响起，杨志平被任命为新编第三旅上校副旅长，顾江同被任命为新编第十一旅上校副旅长，而郑虎军则被任命为新编第三旅第一团上校团长。

　　至于其他那些随着郭高参来到富塘镇的军官，并不需要军令部任命，只需师部拟出使用方案，向军令部备过案就行了。

　　郭高参宣读完毕，马剑峰立即站起来，首先对郭高参为暂六十八师送来这么多优秀的军官表示感谢，同时也对这些军官的到来，表示最诚挚的欢迎。他在讲话中，希望这些军官，能迅速融入暂六十八师这个大家庭，尽快熟悉部队，发挥自己的才能，为党国的抗日救国大业再立新功。

　　马剑峰在讲话的时候，郭高参微眯的双眼，却在不停的观察。作为国防部的高参，他对暂六十八师这支部队，可以说是研究颇深，六十八师的每一次战斗，他都仔细看过，其间的惊叹数不胜数。

　　他也曾想从这支部队的历史中，找出一些东西来。

　　要知道，马剑峰这支部队，最初只是中央军的一个营，但抗战几年，特别是在晋北的时候，在那样艰难的条件下，部队却是不断壮大，直致被卫长官调到河南，面对强悍的小鬼子，每次战斗仍然不落下峰，部队反而越打越大。

　　其中当然离不开卫长官的大力扶持，但不可否认，有今天的暂六十八师，马剑峰在里面起了至关重要的作用。

　　而眼前的马剑峰，似乎没有半点锋芒，其处世之圆滑老道，简单就是浸淫了几十年的老江湖。

　　你看，明知军委会这次对暂六十八师的军官，进行大换血，可他的脸上，却看不出半点不悦，不但看不出，反而还表现出十分高兴的样子。

　　郭高参顿时在心里对马剑峰有一种另眼相看的感觉。

　　会后，马剑峰亲自陪着郭高参，到新三旅驻地和新编第十一旅防地走看了一番，同时也送杨志平和顾江同郑虎军到部队上任。

　　杨东知道杨志平上任后，自己这个旅长，马上就要离开部队，到成都学习了。想到自己一手打造的部队，就要交到这个新来的杨志平手里，杨东心里颇有些疙瘩。

　　不过，想到昨晚师座与自己的深谈，他那疙瘩也是越来越小。

　　自己能有今天，全是因为跟着师座，不过，作为国军的高级将领，没有经过正规军校的学习培养，可是有很多短板的。这次能有到军校静心学习的机会，对提高自己未尝不是一件好事。

　　想通了这些，杨东也就坦然了。

　　师座说得好，军队是国家的军队，不是某个人的军队，只要能打跑小鬼子，只要对国家和民族有利，自己一手拉起来的部队，就算是交给了别人，又有什么了不起的。

　　再说，学习完了之后，自己不是还可以回来吗？

　　杨东握着杨志平的手，那脸上仿佛看见了亲兄弟一般的表情，让郭高参心情颇爽。

　　送走郭高参后，马剑峰将郝参谋长、宋副师长、谢处长叫来，拿着这批上面派到师里的军官名单研究了半天，最后敲定了分配方案，很快将这批军官，全都分了下去。

　　这批军官，毕竟是经过正规学校训练出来的，到了部队之后，别的不说，单是部队的军容，立即就焕然一新了。

　　杨东他们到成都学习的时间还有一个月，在这个月里，杨东和傅爱龙等，抓紧让杨志平和顾江同熟悉部队，以期让他们尽快进入角色。

　　毕竟在一个月后，自己离开部队，就要由这两位副旅长，暂时主持旅部的工作了。

　　李大江和杨东，趁着自己离开前的时间，暗中对部队里那些与共产党有联系的军官，进行安排提醒。

　　杨东原来所带的一团与李大江原来在富阳的新二团，里面有不少是共产党员，当时杨东与李大江对此，那是睁只眼的闭只眼。当然，两人也跟着师座，在暗中做了不少帮助共产党的事。那个时候部队在豫东，天高皇帝远的，自然没有什么顾虑，现在部队到了陪都不远的富塘镇，如果部队里再出现亲共行为，落在有心人的眼里，那还不给师座惹来大麻烦。

　　所以，在部队从豫东撤到富塘镇的过程中，暂六十八师部队里那些已经暴露的共产党员，基本上都被送走了，留下的，都是经过组织同意，潜伏下来的。

　　饶是如此，杨东和李大江还是专门为了这个问题，召开秘密会议进行了特别强调。

　　现在两人离开在即，自然更是不敢松懈，反复进行了强调安排。

　　对杨东和李大江的动作，马剑峰了如指掌，他虽然呆在师部，但有胡武的夜鹰盯着，暂六十八师的一举一动，可以说都落入了他的眼里。

　　待到部队在富塘镇安顿下来，各项工作基本进入正轨后，马剑峰接到军委会的电话，让他赶回重庆述职。

　　马剑峰放下电话后，立即让胡武进行安排，到了下午，就坐着吉普车，在一个警卫班的保护下，离开了富塘镇，赶回了重庆。

　　考虑到季老爷子一家的困难，马剑峰这次还将季老爷子一家和龙素香与夏家姐妹，也送回了重庆。

　　好事做到底，马剑峰在回重庆以前，就让王轩在重庆替季老爷子寻了住处，至于龙素香与夏家姐妹，马剑峰在电话中，与苏丽洁商量过，决定让她们三人，与苏丽洁一起住。

　　苏丽洁对龙素香与自己一同住，倒是没有什么意见，只是苏老爷子这一关，却是有些难办，所以，两人商量后，决定暂时不向苏老爷子说明马剑峰与龙素香的关系。到了王轩借给苏丽洁住的那幢别墅，程光勇看到马剑峰的吉普车驶近，立即激动地迎上来，口里大声喊道：“少奶奶，少爷回来了！”马剑峰刚从车里下来，就见苏丽洁脸上挂着欣喜的泪花，从院里跑出来。


第290章 川东有个富塘镇（三）

　　都说久别胜新婚，此言不假。

　　马剑峰抱住扑进怀里的妻子，感受到妻子双肩的颤抖，心里的柔情立即发散开来，如同温柔的泉水一般，一下子包围了他。

　　“没事，丽洁，我回来了，没事。”马剑峰听到苏丽洁轻轻的抽泣，就温柔地拍着她的细肩，轻声安慰道。

　　在一边的龙素香，看到这副情景，心里也是一疼。

　　对马剑峰的妻子苏丽洁，龙素香并没有半点妒忌。她早从马剑峰的嘴里，听到了这位从未谋过面的姐姐的许多事，知道她为马剑峰付出了太多，心里对她满是崇敬。

　　不过，看到马剑峰两口子在那里低声说话，她多少还是感受到一丝尴尬。

　　就在这时，苏老先生夫妇听到女婿回来了，从院里出来，老远就喊道：“剑峰，你回来了？”

　　马剑峰听到岳父的声音，这才放开了怀里的妻子，望着走过来的岳父，迎上去关切地问道：“爸，你和妈还好吧？”

　　“呵呵，好着呢，你回来就好，丽洁可是念叨了好几天了。”苏老先生慈祥地说道。

　　苏丽洁听到父亲的话，顿时一张秀脸变得通红，她娇羞地瞪了父亲一眼，嗔道：“爸……”

　　苏老爷子看到女儿的神情，就笑道：“好，我不说了，我不说了，走，进屋去。”马剑峰这时向苏丽洁使了一个眼色，然后随着苏老爷子，向里面走去。

　　至于跟着来的单勇成东他们，则被程光勇安排在别墅的客房里。

　　苏丽洁看到静静地站在一边的龙素香和夏家姐妹，就含笑走过去，望着龙素香说道：“你就是素香妹妹吧，你真漂亮。”

　　龙素香看到苏丽洁十分和气，一颗悬着的心，这才放下，急忙说道：“丽洁姐姐，我们跟你添麻烦了。”

　　“看你说的，你的事剑峰都和我说了，从此以后，你就是我的亲妹妹。”说到这里，苏丽洁看向夏小月和夏小雪。

　　“小月小雪，到了这里，就当是到了自己家里一样，以后我就是你俩的姐姐，你俩放心，有我在，就没有人敢欺负你们的。”苏丽洁望着夏家两姐妹，疼爱地说道。

　　“丽洁姐，谢谢你了。”夏小月和夏小雪听到苏丽洁这关切的话语，顿时一股暖流，涌上心头，秀目里全是泪花。

　　苏丽洁将龙素香和夏家姐妹带进房间的时候，马剑峰已抱着儿子，与岳父坐在客厅里说话了。

　　苏老爷子几天前就知道女婿的部队，已调到川东的富塘镇驻防了，这富塘镇离重庆也不过两百公里，不但有公路连通，而且也可以坐船从长江上走，交通十分方便。

　　这还不是主要的，更让他高兴的，是这富塘镇是真正的后方，在富塘镇的东边，有国军的部队守着，小鬼子根本不容易到这里。

　　虽然正是抗战的关键时期，但自己的亲人能不上战场，他心里还是很高兴的。

　　马剑峰陪着岳父，询问了他们在澳门生活的情况，以及从澳门撤回重庆的事，听到苏老爷子说起其间的几番惊险，马剑峰还是暗叫侥幸，同时感到自己当初决定将老爷子和苏丽洁送到澳门去，是何等的草率。

　　两人说了一会儿话，马剑峰的岳母就过来将马浩生抱出去了，马剑峰随后在一个丫头的带路下，来到了苏丽洁住的房间。

　　看到布置得十分雅致的房间，空气中似乎还有妻子那温馨熟悉的气息，马剑峰顿时有些心驰神会，走到床前，径直躺在铺了凉席的床上。

　　七月的重庆，那天气可不是一般的热。

　　幸好这别墅建在半山腰，周围有大树环抱，比起朝天门一带，自然不知凉爽了多少。

　　大概是这段时间过于劳累，马剑峰躺在床上不久，就睡了过去。

　　苏丽洁将龙素香与夏家姐妹安顿好后，回到客厅，听到丫环小青说少爷在房间里睡觉，她急忙走回自己的房间。

　　苏丽洁的陪嫁丫头小梅，与负责苏丽洁安全的程光勇结婚后，就搬了出去，并没有与小姐她们住在一起。

　　进了房间，听到床上传来均匀的呼吸声，苏丽洁禁不住芳心狂跳，她轻手轻脚地将门拴上，走到床前，看到丈夫像个婴儿一般，甜甜睡去，一种说不出的柔情立即荡漾开来。看到丈夫额头有些汗珠，就轻轻地走到一边，拿了一张湿毛巾，温柔地替丈夫擦拭。

　　马剑峰感觉有人在自己脸上动作，那眼睛随即睁看，顿时一张如花似玉的脸庞，出现在自己眼前，他仔细一看，不是自己朝思夜想的妻子还有谁？

　　顿时心里涌起一种冲动，大手一伸，就将妻子搂在怀里，一张大嘴就凑了上去。

　　一阵酣畅淋漓的深吻过后，马剑峰身上的衬衫已不知何处去了，苏丽洁也被他剥得如同初生的羔羊，然后房间里就响起了销魂的喘息和呻吟……

　　晚上的时候，一家人自然又和和美美地吃了一顿晚饭，苏老爷子夫妇听说龙素香和夏家姐妹家里的人，不是被小鬼子杀害了，就是在去年的那场灾难中饿死了，心里一阵凄然，就安慰她们三人，以后这里就是她们的家。

　　龙素香听到这话，悄悄抬起眼睛，偷看了正端坐在一边的马剑峰一眼，谁知却正好碰到马剑峰那似笑非笑的眼睛。

　　顿时，龙素香的脸上，浮起一丝娇羞的红晕，心里仿佛有上千只鹿子在狂跳。

　　第二天，马剑峰吃过饭后，按时来到军委会，通报了自己的名字后，他就在肖秘书的房间里静静等候。

　　肖秘书是军委会陈长官的秘书，作为上将的秘书，对到军委会汇报的中将，自然是屡见不鲜。不过，听到这个年轻人自我介绍是暂六十八师的马剑峰时，肖秘书还是不由抬起头来，打量了马剑峰一下，笑道：“你就是马将军啊，果然是青年才俊。”

　　“肖主任过奖了，马剑峰一介武夫，不敢当肖主任赞誉。”马剑峰淡笑着谦逊地说道。

　　“马将军请在这里稍候，我这就向陈长官汇报。”肖秘书看到马剑峰没有半点傲气，对马剑峰大有好感，就笑着起身进屋向陈长官汇报了。

　　过了一会儿，肖秘书出来将马剑峰请了进去。

　　跟着肖秘书走进陈长官的办公室，马剑峰就感到一种说不出的威压。“陈长官，暂六十八师的马剑峰将军到了。”

　　肖秘书悄然走近坐在宽大的办公桌后，埋头看着文件的一个威严的老头面前，低声说道。

　　那个老头说是老头，其实只有五十来岁，看起来并不老，但他坐在那里，就仿佛是一座高大无比的山峰一般，让站在他面前的人，有一种不敢仰视的威压。

　　马剑峰自认为自己早见惯生死，而且两世为人，什么东西没有见过。但奇怪的是，当站在这些手握权柄，眨眼之间就决定人的命运和生死的大人物面前，还是有一种说不出的敬畏。

　　这种感觉让他自己都有些瞧不上自己了。

　　正在马剑峰有些忐忑地站在那里时，陈长官终于放下了手里的文件，抬起头来，那眼睛扫向马剑峰。

　　“你就是马剑峰？”

　　“陈长官好，国民革命军暂编六十八师师长马剑峰向你报到，请指示！”马剑峰啪地行了一人军礼，昂首挺胸大声说道。

　　陈长官看到马剑峰目光炯然，声音洪亮，言行举止之间充满军人的刚勇，心里暗自点了点头，说道：“坐吧。”

　　“谢陈长官！”马剑峰应了一声，就规矩地在陈长官的对面，笔直坐下。

　　随后的汇报，自然是马剑峰按照陈长官的问话，如实地回答自己从军以来的诸多问题，其中特别是他带着独立团在晋北的经历和带着新三旅在豫东的经历，陈长官问得特别详细。

　　马剑峰这时已平静了自己忐忑的心，如实地回答了陈长官的问话，其中涉及到他手下的军官时，他回答得特别小心。

　　另外就是自己曾经与共产党方面过往甚密，他也没有隐瞒，只是在汇报的过程中，说得十分巧妙，让人觉得他与共产党的接触，都是为了抗日大局，并没有半点亲近之心。谈到自己的政治立场时，他自然表明自己忠于党国，忠于领袖，一心杀敌报国的心迹。

　　马剑峰在陈长官办公室的汇报，给人的感觉，那是十分坦然。

　　陈长官目送马剑峰离去后，那双眼睛却在不停的闪烁。

　　关于马剑峰的问题，军委会高层有过不同的看法，有的人认为马剑峰有亲共嫌疑，不可委以重任；有的人认为马剑峰一心为了党国，会带兵能打仗，是党国重才，是抗日英雄。特别是暂六十八师，可以说是马剑峰一手创建的，对这样的人才，不能不重用。

　　陈长官知道委员长对此，一时之间也是拿不定主意，所以，在首批进行美式整编的部队里，将马剑峰的名字划去，而将他的新三旅编成了暂六十八师。

　　同时，又将暂六十八师调回川东休整，并抽调暂六十八师大批中高级军官，到成都军校去学习深造，借此往暂六十八师塞了不少从军校毕业的军官。

　　之所以这个时候，才通知马剑峰到军委会述职，其实就是看到马剑峰无论是对部队调到川东，还是军委会通知军官学习一事，对暂六十八师军官进行大换血等事，都没有半点不满的情绪。反而积极支持。

　　能这样做的人，难道还会是共产党？再说，马剑峰这次还将在豫东的女人，也带回了重庆。虽然想到这一点，委员长心里就不舒服，但同时心里的怀疑，也立即减轻了许多。共产党可是不准娶姨太太的！


第291章 川东有个富塘镇（四）

　　晚上的时候，军委会竟然为马剑峰专门准备了一个欢迎晚会，同时要求马剑峰带家眷参加。

　　马剑峰听到这事，顿时表现出感激不已的神情。

　　晚上，他还是穿着一身笔挺的中将军装，带着苏丽洁参加了这个晚会。

　　当马剑峰手里挽着苏丽洁，走进晚会现场，顿时引来无数好奇和敬畏的目光，同时无数拍照的声音不断响起，那不断闪烁的亮光，映在苏丽洁和马剑峰的脸上，虽然刺眼，但两人还是神情自若。

　　对这种场面，马剑峰虽然没有经历多少，但他哪里会怯场？而苏丽洁，出身书香门弟，又到澳门住了一段时间，也是见过大世面的，应付起来，也是中规中矩的。

　　晚会主持人待马剑峰夫妇走到场里，立即扬了扬手，止住了晚会上喧闹的议论声，高声说道：“女士们，先生们，今晚我们迎来了我们的抗日英雄，威震豫东，让小鬼子闻声丧胆的马剑峰马将军，马将军长期战斗在抗日的第一线，据统计，他所率领的部队，至少消灭了一万名小鬼子，他是我们民族的骄傲……”

　　下面的人群，听到主持人介绍，面前这个年轻的将军，就是震动朝野，甚至连日本天皇都为之震怒的马剑峰，顿时激动起来。

　　其间还有两双阴冷的眼光，狠毒地盯在马剑峰身上，只是马剑峰和激动的人群，根本没能察觉。

　　“下面请马将军给大家讲话。”主持人好不容易结束了他颇有煽动性的介绍，做了一个请的手势。

　　马剑峰平静地点了点头，然后大步走到话筒前，开始了自己的演讲。

　　马剑峰向会场的人们敬了一个标准的军礼后，声音洪亮地说道：“尊敬的女士们，先生们，感谢主持人给了我一个和大家认识的机会，我是国民革命军暂六十八师师长马剑峰，人称砍头将军……”

　　马剑峰的演讲，感谢真挚，语言生动，很快就打动了会场男男女女的心。他在演讲中，讲到了前线战士们的英勇顽强，讲到了战斗的残酷，讲到了生活的艰苦，其间还讲到了去年河南的大灾给老百姓带来的痛苦，最后，他自然代表暂六十八师，向大家表了决心，他们师一定会在领袖的英明领导下，奋勇杀敌，为把小鬼子赶出中国再立新功。

　　马剑峰的演讲并不长，但很快就引起了人们的轰动。

　　来自后世的马剑峰，对这种场面的演讲，早已是轻车驾熟，自然是很快就调动了听众的情感共鸣。

　　随后，自然有记者上前采访，马剑峰那是应对得游刃有余，就是面对那些名门贵媛跳舞的邀请，他也是欣然答应，与对方滑进舞池，翩翩起舞。

　　当然，他的第一曲舞，自然是与妻子苏丽洁跳的。

　　经过一场晚会，马剑峰的名气，在重庆再次响亮起来，报纸上也开始大量报道马剑峰的事迹。

　　委员长听了手下的汇报后，不由将手里的报纸放下，笑骂了一句：“娘希屁，这个马剑峰还真会来事。”

　　就在马剑峰准备返回部队的头一天，他接到胡水的电话，说戴老板请他去一趟。

　　马剑峰在回到重庆的第三天，就专门去拜访过戴叔，可不巧的是戴叔正好有事外出了，他没能遇见。

　　这时接到胡水的电话，自然不敢怠慢，吩咐成东备车后，立即赶到了戴公馆。

　　“戴叔。”看见一脸严肃的戴叔，马剑峰立即恭敬地说道。

　　戴老板看了他一眼，指了指对面的椅子，平和地说道：“剑峰来了，坐吧。”

　　“是，戴叔。”马剑峰将送给戴叔的礼物放下后，在一边的椅子上规矩地坐下。

　　过了半晌，戴老板开口问道：“升任中将师长，有什么感想？”

　　戴老板这话问得兀然，不过马剑峰早已准备，立即端正身子，真诚地说道：“感谢戴叔和党国的栽培，剑峰一定尽责尽力，杀敌报国，不负戴叔和党国厚望。”

　　听到这话，戴老板脸上露出笑意，“剑峰啊，你要知道，整个国军里面，三十岁的中将，可是屈指可数。不错，你的部队在战场上的表现，那是可圈可点的，但仗打到这个份上，奋勇杀敌的人，又何止你的部队啊。对了，很多人对你的部队与共产党方面过往甚密颇有微辞，幸好委员长相信你是忠于党国的，以后在这方面，一定要多加注意，严加防范，切不可让共党分子钻了可趁之机啊。”

　　戴老板的军统，自抗战以来，一直与小鬼子在隐蔽战线展开激战，当然也把防共限共作为重点，所以，马剑峰的部队与豫东八路军有来往的事，他也知道一些。

　　只是看到马剑峰只是与豫东八路军在军事上有些有限的合作，再说，马剑峰是紧跟卫将军的人，卫将军与八路过往甚密的事，那是众所周知的，所以对马剑峰的表现，他多了一分宽容。

　　原本他还担心马剑峰对部队调到川东，和大批抽调他部队的军官到军校深造有抵触，现在看来，简直是多余的。马剑峰不但亲自做那些不愿去军校学习的军官的思想工作，而且还对安排到他部队的军官，十分欢迎。

　　这样看来，马剑峰确实是一心为了党国和抗日大业的军人。

　　只是，这个马剑峰，公然在豫东娶了个小老婆，让他有些哭笑不得。

　　但他也知道，如果不是因为这个，马剑峰想成为暂编六十八师中将师长，恐怕还有许多周折呢。

　　现在暂编六十八师暂由军委会直管，其中的道道可是深如海洋，戴老板于公于私，觉得都应该给马剑峰敲敲警钟。

　　上次戴老板受到委员长的训斥，让他知道自己这辈子是没有插手军队的可能了，而马剑峰的父亲对自己有恩，自己对马剑峰的印象也不错，那就能帮就帮着点吧。

　　随后两人的谈话，就有了一种亲切的随和。

　　在重庆呆了一周后，马剑峰坐着车，带着他的警卫班，准备回部队去。

　　一出重庆，马剑峰突然来了兴趣，让开车的成东坐在一侧，自己亲自开着吉普，在狭窄的公路上，朝着富塘镇驶去。

　　他的身后，是一辆军用卡车，上面坐着洪大龙的那支特战队。

　　出万县后，前面的群山更加高峻，那条耗费了无数的人力，在险峻的巫山山脉中修筑出的公路，自然有些坎坷不平，马剑峰不得不放慢速度，以便后面的汽车跟上。

　　转过一个山嘴，公路就要拐进了一个山谷，马剑峰驾着车，刚驶过拐角处，就看见远处的公路上，赫然出现两个巨大的石头，将公路彻底堵住。

　　这条从重庆通往湖北的公路，因为地质原因，山体出现滑坡的事，那是经常发生的。不过，马剑峰的眼光瞟到那两块巨石时，脑海里一闪，用力踩住刹车，不待车停稳，就低喝一声快下车。

　　成东和单勇都是跟着马剑峰多年的老警卫，这时也瞧出情形不对，立即如猎豹一般，跳下车去，同时手里的冲锋枪，已警惕地对着四周。

　　马剑峰在踩住刹车的同时，手刹已经拉上，同时身子一矮，从一侧滑下。

　　他的身体刚沾到地上，就听到吉普车被扫来的子弹打得丁丁当当一阵狂响。

　　跟在后面不远的洪大龙，看到师座突然停车，已然警醒，等到看见师座已跳下车去，哪里还不知道出的状况，汽车刚一停下，车上的队员就立即飞速跳下。

　　就在这时，前面响起了激烈的枪声。

　　马剑峰滚下车的时候，瞟见座椅的靠背，已被飞来的子弹打出几个破洞，心里暗叫侥幸。

　　如果自己反应慢那么一秒，自己恐怕就被这子弹打成肉泥了。

　　只是他滚下车后，立即就被不断飞来的子弹，死死地压在车门处，半点也动弹不得。

　　成东与单勇这时已抢到路边的一块石头后，举着手里的冲锋枪，与前面山坡上的敌人展开对射，阻止对方冲过来。

　　成东与单勇坚持了不到二十秒，洪大龙带着那个班的队员，就迅速冲了过来。

　　洪大龙大手一挥，王长江和杜盛举着手里的轻机枪，跑到一边，对着山坡上的偷袭者猛烈还击，同时华怀山和龙远东不顾一切冲到汽车前。

　　马剑峰看到偷袭者的火力被压住，立即一个翻滚，从汽车边滚到公路旁。

　　只是就在这一瞬间，冲到汽车掩护他的龙怀东，不幸胸部中弹，仰面倒在地上。

　　洪大龙看到龙怀东不幸牺牲，顿时怒火中烧，连作了几个手势，他的特战队员，立即分散开来，向着偷袭者冲去。师座脱离了危险，让洪大龙放开了手脚，他与成风，立即寻找有利的狙击位置，开始不慌不忙地收割敢于露头的偷袭者的生命，而江上风和王蛋蛋，则借助火力组的掩护，如同激怒的豹子一般，飞快向前逼去。这伙不知死活的家伙，竟然敢对师座下手，真他妈的活腻歪了，洪大龙和他的队员，已在心里下定决心，一定要将这伙家伙，一个不漏地抓住，看看倒底是什么人，吃了熊心豹子胆，敢袭击师座。


第292章 原来是鬼子

　　马剑峰看到洪大龙指挥特战队员，向着前面山坡上的偷袭者冲了过去，也就静静地靠在公路边，掏出烟来，给自己点了一支。

　　成东和单勇则警惕地站在两边，手里的冲锋枪，随时做好射击准备。

　　想到刚才的遇袭，成东和单勇现在还心有余悸，如果不是师座在停车的同时，就让他俩迅速跳下，说不定两人就在随之而来的弹雨中壮烈牺牲了。

　　两人是师座的警卫员，哪曾想还是师座救了自己，想到这里，两人真是又羞又愧，心里对师座的敬仰，那是更加浓厚。

　　其实这场突如其来的袭击，不只让成东和单勇等警卫人员惊骇不已，就是马剑峰，这时也在心里大叫侥幸。

　　刚才车子转过山头，看到堵在路上的那几块巨石时，马剑峰的眼光一瞟，就发现情况不对，这几块石头，虽然是自然滚落到路上，但随后又被人精心搬动布置过。

　　也就是发现了这个问题，马剑峰才灵光一闪，在停车的同时，命令两个警卫员跳车，同时自己身子一矮，从车门的一侧，滚下身去。

　　其实哪怕是迟了一秒，他们三人或许就被扑面而来的弹雨，给直接打成蜂窝了。

　　现在洪大龙他们已上去了，凭着自己对洪大龙的了解，消灭这伙偷袭的人，那是没有问题的。马剑峰所考虑的，是这伙人为什么要袭击自己，又是怎么知道自己回富塘的时间。

　　看这伙人反应速度，这伙人应该不是土匪，而且也没听说这条路上，有土匪出没啊。

　　难道这些人是鬼子？马剑峰心里闪过一个念头，但随即摇了摇头。

　　这里可是大后方，没听说有鬼子出没啊。

　　马剑峰与成东单勇在这边呆了不到十分钟，前面的枪声就停止了。过了一会儿，就见洪大龙带着人押着三个浑身是伤的家伙过来，另外还有十个已经死去的人，被特战队员拖了回来，直接丢到了车上。

　　“师座，我刚才审问了一下，他们是小鬼子。”洪大龙到了马剑峰面前，低声说道。

　　“鬼子？”马剑峰愣了一下，随即沉声说道，“走，回去再说。”

　　道路被清出后，马剑峰坐下吉普车，两辆车又继续向富塘镇驶去。

　　因为路上遇到伏击，马剑峰并没有在长东镇新十一旅旅部休息，而是直接回到了师部。

　　胡武听说师座在回来的路上，竟然遇到袭击，顿时脸色大变，对洪大龙厉声喝道：“大龙，你是干什么吃的？如果师座出了什么问题，老子绝绕不了你。”

　　洪大龙垂着头不敢说话，师座在路上遇到了危险，他这个负责师座安全的警卫队长，自然是严重失职，现在他真的有种无地自容的感觉，如果地上有条缝的话，他绝对会毫不犹豫地钻进去。

　　不但是他，就是成东和单勇两人，也是如此感受。

　　马剑峰看到胡武责怪洪大龙他们，走过去平和地说道：“胡武，这次不怪他们，再说，我不是没出什么事吗？你去好好审问一下抓住的三个俘虏，看看这里面倒底有什么名堂。”

　　胡武听到师座这话，瞪了洪大龙和单勇成东一眼，转身走了出去。

　　想到就是面前这些人，竟然袭击师座，胡武的气就不打一处来，他亲自主持对这几个被抓的人进行审讯，起初这些人还想隐瞒，但在胡武不择手段的刑讯逼供下，这三个原本强硬的家伙，终于扛不住了，将所知道的一五一十地吐了出来。

　　原来，这伙偷袭者是来自武汉的鬼子特攻队，这支由十三个鬼子特战队员组成的小分队，早在一周前就到了富塘镇，原本想在富塘镇偷袭师部的，可哪曾想不但马剑峰的师部防卫得十分严密，就是暂六十八师的其他机关，也是警备森严。

　　正在负责此次行动的加藤队长找不到偷袭时机时，却接到上面的电报，说暂六十八师师长马剑峰，已在两天前到重庆去了，让他带着人在长东镇西边的大山里做好袭击的准备。

　　看完电报，加藤内心大喜，立即带着他的小分队，赶到了长东镇的西边，连续几天在公路上察看地形，最终选定了那个山谷，作为伏击地点。

　　那个山谷正处于公路的转弯处，汽车没有转过山嘴，根本不能发现前面的情况，而且这一段路，正好是平路，于是他再次仔细察看了地形，决定到时将公路一侧的岩石撬下来堵在路上，迫使马剑峰的车队停车，然后集中火力，对马剑峰的车队进行攻击。

　　至于马剑峰离开重庆回富塘镇的时间，上面自然会发电报通知他的。

　　今天早上接到武汉方面发来的电报，知道马剑峰已离开重庆，正在往富塘镇赶，他立即指挥小分队，按照预定方案，将岩石撬下，滚落到公路上。

　　加藤看到滚落到公路上的岩石，没有将公路堵死，就指挥两个队员，将那岩石搬动了一下位置，将公路堵得严严实实的。

　　哪曾想，就是他这画蛇添脚的动作，恰好让马剑峰看出了情况不对，刚一转过山嘴，根本没驶到岩石前，就迅速停车。

　　最后，加藤原本天衣无缝的伏击，就变成了一场遭遇战，更加可气的，是对方竟然在吉普车停下的同时，车上的人就迅速跳下车，让加藤随之而来的射击，只将吉普的车盖打了几个破洞，还有就是那座椅，被打得千疮百孔，惨不忍睹。

　　加藤在洪大龙指挥队员的攻击中，当场死去，上面这些情况，都是胡武通过审讯这几个受伤被抓的鬼子得来的。

　　至于那三个鬼子，早已被胡武折腾得奄奄一息，结束审讯不久，相继死去。

　　马剑峰听了胡武的报告后，沉思了片刻，对胡武说道：“胡武，这件事到此为止，你告诉相关人员，不得向任何人提起。”

　　很快，在回重庆的路上遇袭一事，就如同夏天的雨一般，很快就过去了，没有留下一点涟漪。

　　这次遇险后，胡武加强了师座出去时的警卫力量。马剑峰此后外出，一律是前面几个特战队员坐一辆吉普车开道，后面一个班的战士坐在汽车上断后。

　　一天，马剑峰在师部设宴，为即将到成都军校深造的暂六十八师军官饯行，成都军校的入学通知书已到了师部，宋发贵、杨东、李大江、傅爱龙、孙国柱、袁发贵等几位军官，都在这次学习深造之列。

　　这几人都是带职到学校学习，所以仍然是暂六十八师的人。宋发贵是副师长，只是按照师座的吩咐，将手里的工作，向相关人员作了一番交代就行了。杨东这位新三旅旅长去学习后，旅部的工作，暂是交由副旅长杨志平代理，新编十一旅则由副旅长顾江同暂时代理。其余各位军官手里的事，也相应对了安排。

　　看到这些跟着自己征战数年的兄弟，就要离开自己，到军校学习了，马剑峰还是有些难舍难分，他扫了在座的各位一眼，端起酒杯，朗声说道：“郝参谋长，谢处长，来，我们大家举起酒杯，共祝宋副旅长他们学有所成，早日归来。”

　　宋发贵看到师座说得动情，举着酒杯，两眼含泪说道：“师座，参座，谢处长，你们放心，我们到了军校，一定认真学习，绝不会给我们暂六十八师丢脸。”

　　杨东他们几个，也跟着激动地表着决心。

　　喝了两杯后，马剑峰望着大家有些发红的眼睛，笑着说道：“宋副旅长，杨东，你看你们几位，好好的一顿酒，让你们弄成这样，你们能去军校学习，我打心眼里替你们高兴，这是一个多好的机会啊。我知道在座的几位，都是打仗的好手，不过，作为一个优秀的指挥官，没有经过系统的军事理论的学习，那是不行的。所以，我希望你们到了军校，静下心来，安心学习，学一身真本领回来，将来更好地打鬼子，报效党国。”

　　杨东听到师座这话，心里更加沉甸甸的，他举起酒杯，敬了大家一下，猛喝了一口，闷声说道：“师座，暂六十八师是你带着兄弟们一手拉起来的，现在上面一下子安排这么多人进来，当兄弟的心里不服气啊。凭什么我们拼死拼活地奋斗，这些人到好，直接来摘桃子了啊。”

　　杨东借着酒胆，将这番憋在心里很久的话说出来后，眼睛却不敢望向马剑峰，其余几个军官，也都静静地望着马剑峰，而谢梅馨的眼神里，却突然泛起了无限的担忧。

　　马剑峰知道这些人都等着自己说话，顿时装着没有在意，吃了一口菜后，将筷子放下，这才用严厉的眼睛，望着杨东沉声说道：“杨东，你这话说得有问题，什么摘桃子不摘桃子的，我看你的思想就有问题。兄弟们聚着一起打鬼子为的是什么，难道是为了我们自己？你静下心来好好想一想，走到今天，我们有多少兄弟倒下了啊。我们是军人，是党国的军人，军人的责任就是保家卫国，军人的天职就是服从命令，上面安排你们到军校去学校，这是为了你们将来能更好的发展，上面派了一批经过正规军校培训的军官，到我们师里任职，这是上峰对我们师的重视，是为了提高我们师的战斗力。杨东，还有傅爱龙你们几位给我记住，我们是党国的军人，不是地方军阀，暂六十八师不是我马剑峰的，而是国民政府的，以后我可不想再听到你们这种错误的议论。”看到师座语气严厉，杨东等几人不敢再多说，只能低声说道：“师座，我们知道了。”谢梅馨听到马剑峰这番话，心里一块石头终于落了地，同时对马剑峰的印象又高了好几分。


第293章 押送政训处

　　送走宋发贵杨东等人后，马剑峰将主要精力，放在部队的训练上。

　　暂六十八师到了富塘镇后，上峰为了增加该师的战斗力，特意补充了一批新招的学生兵，而且在马剑峰从重庆回来后，军委会突然下令，将暂六十八师按照美军轻装步兵师的标准，予以优先换装。

　　马剑峰接到这个通知，心里早已乐开了花，要知道，美军的轻步师虽然比起重装师来，其火力要弱老大一截，但用来对付小日本，那还是绰绰有余的。

　　于是，马剑峰把郝参谋长、谢处长和魏部长找来，在会议室里商量了半天，决定到军需部门跑物资的事，就交给魏部长和谢处长负责。马剑峰在会上明确强调，虽然上峰答应对暂六十八师换装，但谢处长和魏部长到了重庆，该花的钱还得花，该送的礼还得送，总之一句话，就是尽快将装备弄回来，早点让部队换装，早点形成战斗力。

　　四三年已过了大半，如果不能在今年冬天以前，让部队熟悉装备，形成战斗力，恐怕在接下来的战斗中，部队无法圆满完成任务。

　　现在日军在东南亚战场风头正盛，中国远征军第一次远征，以失败告终，一部退到了印度，一部退回了云南，现在连滇西也被小鬼子给占了。

　　而国内战场，华北方面一直处于僵局，鄂西会战也已结束，可第九战区的战斗，却一直没有消停，日军一度打到了雪峰山下。

　　自己的暂六十八师，撤到富塘镇已有一个月了，军委会绝对不会给自己太多的时间，到时是将自己投向滇缅战场还是武汉方面，或者是湖南战场，都是一个未知数，但他知道，不管是军委会还是委员长，都不会让自己的暂六十八师，躺在群山里睡大觉的。

　　魏部长和谢处长赶赴重庆后，马剑峰与郝参谋长分兵两路，郝参谋长到新编第十一旅检查指导部队训练工作，马剑峰则赶往新三旅检查指导。

　　自从出了马剑峰在回富塘镇的路上，遇到鬼子伏击的事后，师部就制定了更加严密的保卫措施。这次到新阳镇，洪大龙那个班分成两拨，坐在前后两辆汽车里，同时警卫四连二排三班，也分成两拨，与洪大龙的警卫二班坐在一起，保卫居中的那辆马剑峰的吉普。

　　同样，郝参谋长到长东镇检查，也是一样的标准，只是负责他的警卫的，不是警卫四连，而是警卫三连派出的两个班。

　　到了富阳镇，新三旅副旅长杨志平带着几个军官，早守在镇西的路口了。看到马剑峰的车队过来，他的眼睛里闪过一丝不屑。

　　杨东平在第两百师里，就是团长，而且历经千险，从野人山里跑出来的，什么苦没有受过，就是受到很多人尊敬戴师长，牺牲前也没有马师长这般派场。

　　一前一后两辆军车，两个班的警卫。

　　看来这个颇有名气的马师长，也是一个怕死鬼嘛。

　　不过，虽然内心腹诽，但杨志平还是按照规矩，大步上前，向下车来的马剑峰敬了一个标准的军礼，同时大声说道：“师座好！国民革命军暂编六十八师新编第三旅杨志平前来报到，请指示！”

　　马剑峰见此，也是庄重的回了一个军礼，然后伸出手来，对杨志平道：“杨旅长辛苦了。”

　　“报告长官，为了抗日大业，杨某不敢言辛苦。”杨志平大声说道。

　　听到这话，马剑峰立即知道杨志平对自己并不是完全服气，也就不再多话，而是让杨志平先带着他，到各团去检查一番。

　　杨志平没想到师座竟然不先到旅部休息，而是直接到各团去检查，心里突然一凛。不过，长官发话了，他只能照办。

　　首先去的，是郑虎军的一团。一行人到了团部，马剑峰在杨志平的陪同下，下车之后，直接向团部走去。

　　刚走进大门，就听见一阵打骂声，其中还有痛苦的怒骂声。

　　马剑峰听到那声音有些熟悉，心里一沉，那脸色立即变冷，朝着打骂声发出的地方，径直走去。

　　杨志平没想到在郑虎军的团部，竟然会有人殴打士兵，那张脸就有些挂不住了。

　　郑虎军是从重庆警备司令部调到暂六十八师的，此人据说在重庆很有些背景，以前与杨志平并不认识，杨志平没想到这家伙，竟然会闹出这样的事。

　　马剑峰铁青着脸，穿过大院，走进一个小院，就见一棵大槐树下，吊着一个上身赤裸的人，身上布满鞭痕，倔强的脸上，透出愤怒的神色。

　　在这个赤裸的人的另一边，一个挽着袖子，手拿鞭子的中尉军官，喘着粗气，不停的怒骂。看到这个被打的人，竟然还不低头认错，这个中尉气不打一处来，又一次扬起了鞭子。

　　一团团长郑虎军，坐在一把大伞下，悠然品着清茶，身边是一个勤务兵，正奋力地为他打扇。

　　杨志平看到师座一脸的不悦，立即抢上一步，一把抓住那个中尉的右臂，然后猛力一推，厉声喝道：“住手，你在干什么？”

　　那个中尉没想到在一团，竟然还有人敢阻拦自己，一句脏话刚想出口，赫然发现阻拦自己的人，竟然是副旅长杨志平。

　　顿时这个中尉像泄了气的皮球，将手里的鞭子一扔，抬手敬了一个不算标准的军礼，喊了一声旅座好。

　　杨志平没有理他，将眼光转向坐在伞下的郑虎军。

　　郑虎军这才看见师座和副旅长都来了，急忙从椅子上站起来，口里说道：“郑某不知师座旅座大驾光临，有失远临，还望两位长官恕罪。”

　　就在郑虎军站起的时候，马剑峰已认出那个被殴打的，正是一团警卫连长董正大。

　　这个董正大，原本是新三旅二团的人，上次受伤住院治疗，出院的时候，就被杨东想法给弄到了一团，委以警卫连长的重任。

　　部队编为暂六十八师后，杨东升任旅长，本来想着把董正大调到旅部警卫连去的，可随后杨东又接到军校的通知，这事就耽搁下来。

　　马剑峰听到郑虎军的话，只是看了一眼，就径直过去，解开吊着董正大的绳索，成东与单勇立即过去扶住董正大。

　　董正大没想到师座竟然来了，那双原来愤怒的虎目里，顿时闪出泪花，喊了一声师座。马剑峰望着他，说道：“兄弟，啥也别说了，让成东先送你到师部医院。”

　　成东应了一声，与成风一起，扶起董正大，看也不看那个中尉一眼，直接就走出了一团团部的大门，上了那辆吉普，向着富塘镇的师部医院驶去。

　　杨志平没想到师座连情况都不问，就直接让他的警卫员，将人送往师部医院，心里对马剑峰的强硬，立即有了新的认识。

　　不过，在他的新三旅出了这样的事，他的脸面同样挂不住的。

　　“郑团长，这是怎么回事？为什么打人？”杨志平强按住内心的愤怒，望着郑虎军说道。

　　至于那个吓得头也不敢抬，站在一边的中尉，直接就被杨志平给忽略了。

　　作为从尸山血海中杀出来的杨志平，自然也有他的血性，虽然早就听说郑虎军后台颇硬，但也豁出去了。

　　郑虎军没想到师座二话没说，直接就将董正大带走，连半点面子都没跟自己留，他的脸上就有些尴尬。

　　听到杨志平这话，郑虎军立即调整了一下自己的心绪，望了马剑峰一眼，说道：“师座，旅座，这个董正大也太没规矩了，如果再不调教，那还不反了天去。”

　　“再没规矩，也不能动手打人啊，部队不是早已明令，不得殴打士兵吗？”杨志平看到郑虎军半点没有认错的意思，心里的怒气更盛。

　　“杨副旅长，我作为一团之长，如果对犯了错误的部下，打也打不得，骂也骂不得，我还怎么带兵打仗啊，杨副旅长不会连慈不掌兵的道理都不知道吧？”看到杨志平有揪着自己不放的意思，郑虎军心里极为不爽，望着杨志平阴阳怪气地说道。

　　“你……你……”杨志平一气之下，竟然被梗着说不出话来。

　　马剑峰没想到这个郑虎军如此跋扈，在部队里纵人行凶，还强辞夺理，心里对这个郑虎军顿生厌恶，他扫了郑虎军一眼，走到那个吓得发抖的中尉面前，沉声问道：“叫什么名字？”

　　“卑职是新三旅一团参谋花正松。”

　　“花参谋，嗯。”马剑峰点了一下头，转身对洪大龙命令道，“洪班长，立即将花正松押往师政训处，待谢处长回来让她亲自处理。”

　　“是，师座。”洪大龙对这个花正松殴打董正大，早已气愤不已，这时接到师座的命令，立即大手一挥，王蛋蛋和江上风立即闪出，如抓小鸡一样，将花正松拎起，往外就走。花正松没想到师座竟然要将自己交到政训处，顿时吓得魂飞魄散，口里大喊团长救命。只是郑虎军也被马剑峰这个命令给弄懵了，等到回过神来时，那花正松已被拎出大门，直接送往师政训处了。


第294章 缩水的换装

　　“师座。”郑虎军望着马剑峰，刚说了一句，马剑峰回过头来，眼光凌厉地扫到他的脸上。

　　“郑团长，花正松公然违反军中禁令，殴打董正大，难道你对移交政训处军法部门处理，有不同看法？”马剑峰的语气冷冰冰的，让郑虎军突然感到一股寒意。

　　“我，我……”我了两个字，郑虎军还是没有我出个什么名堂来。马剑峰冷然说道：“郑团长，带我们去看看部队。”

　　郑虎军不敢再多说，只得乖乖起来，带着马剑峰和杨志平，向一团三个营的驻地走去。

　　除了郑虎军杨志平和顾江同几位上校外，其余上面派来的军官，大多是连排级军官，营级军官基本上没有什么变动。

　　郑虎军的三个营，就布置在富阳镇上，其中一营与团部在一起，二营和三营，则分别布置在镇北和镇东。

　　走到一营，马剑峰和杨志平看到无数的官兵，正在训练场上冒着酷暑紧张练兵，有的在练习拼刺，有的在练习投弹，还有两个排，明显在进行攻防演练，而训练场的一侧的树下，则放着几个大铁桶，马剑峰走近一看，原来里面装的是凉茶。

　　一营长刘正华看到团座陪着师座旅座来了，急忙小跑过来，立正敬礼后，大声说道：“长官好，暂六十八师新三旅一团一营正在训练，请指示。”

　　“请继续吧。”马剑峰在还了礼的同时，随口说道。

　　这些训练的官兵，看到马剑峰与杨志平过来，都纷纷尊敬地向他们敬礼，喊道长官好。马剑峰这时脸上带着笑意，不时关切地询问生活习不习惯，注意身体之类的。

　　杨志平看到师座与这些官兵随和说话，心里不由一震，看来，师座在暂六十八师的人缘，真的不是一般的好啊。

　　看到一营的训练，抓得井井有条，马剑峰的脸上露出笑意，望了杨志平和郑虎军一眼，说道：“看来你们一团的训练还是抓得不错嘛，我们暂六十八师，就是要保持这种劲头，抓紧一切时间，提高部队的战斗力。郑团长，这样大的天气，兄弟们训练辛苦，你们团的后勤保障工作，也要记着跟上，兄弟们为了国家民族流血流汗，我们绝不能做那种喝兵血的事。走，看看其他部队去。”

　　说完，马剑峰让郑虎军带着他和杨志平，前往二营和三营的驻地。

　　看到这两个营的训练工作在孙正福和蒋明光的带领下，也是没拉下，杨志平总算松了一口气。

　　离开一团后，马剑峰还是让杨志平陪着，去看了新三旅二团和三团的情况。

　　二团长仍然是袁学贵，不过袁学贵到成都军校学习后，团里的工作，就由副团长王冲主持，他其时早已接到旅部打来的电话，知道师座和旅座要来检查工作，早早就做好了准备。

　　再说，王冲跟着马剑峰多年，对老长官的脾气，自然摸得一清二楚，部队训练的工作，他是一刻也没有放松，再说，他的二团驻在富阳镇东边五里的松溪渡，处在整个暂六十八师到湖北的最前沿，部队的防御工事什么的，都是按标准构筑的。

　　马剑峰与杨志平走看了半天，对王冲的二团感到满意。

　　新三旅的三团，其驻地却在富阳镇到松溪渡之间往北有一个山里，那里虽然没有大的集镇，但却有一个较大的山村。

　　杜江彪带着部队到了这里后，立即与村长协商，借了一块山地，作为部队的训练场，部队的训练，也是搞得热火朝天。

　　在三团检查之后，其天色就暗了下来，正好有村民上山打了一条野猪，杜江彪派人去买了半边，弄回团部，让炊事班好好准备了一桌。

　　马剑峰和杨志平没想到今天还有如此口福，自然吃得十分愉快。

　　大碗喝了两口酒后，杜江彪望着马剑峰，借着酒胆，小声问道：“师座，听说我们师马上要换美式装备了，这是不是真的？”

　　部队要换装的事，师里并没有向下面通报，只是让魏部长和谢处长到重庆去跑这件事。

　　现在的事情就是这样，虽然军委会已决定对暂六十八师换装，但这装备什么时候到位，却是一个未知数。来自后世的马剑峰，知道这里面的许多弯弯绕绕，自然不像那些铁血军人一般直来直去，所以才特意叮嘱魏得钱和谢梅馨，该花的钱只管花，该送的礼只管送，总之就是要把装备早点弄回来。

　　因为不知道装备什么时候到，马剑峰并没有向下面透露。

　　现在杜江彪问起，马剑峰也不隐瞒，吃了一口野猪肉，然后淡然说道：“是有这回事，按照军委会的命令，我们暂六十八师，按照美国陆军轻步师的标准进行换装，据说换装完毕后，还要请美军教官前来培训呢。”

　　杨志平和杜江彪闻声顿眼睛一亮，“真的啊，那可真是太好了。”杨志平兴奋地说道。

　　他原来所在的第两百师，就是美式装备，其战斗力不是一般的强，在滇缅战场，如果不是因为兄弟部队配合不到位，再加上战略指挥上的失误，两百师也不会遭到如此大的损失。

　　要知道，第两百师初出国门，便打出了中国远征军的威风啊。

　　“魏部长与谢处长到重庆，就是专门为了这个事，对了，我记得杨旅长在第两百师里干过，两百师是我军首批换美式装备的师，对换装的事更加熟悉，以后部队在训练方面，不请杨旅长多多操心啊。”马剑峰想到杨志平曾在第两百师干过，就笑着说道。

　　不过，据马剑峰所知，中国远征军第一次远征，其装备是缩减版的美式装备，轻武器基本按照美国陆军轻步师标准配备，可重武器却是严重缩水，特别是坦克装甲车，更是减掉了一半多。

　　就是这次换装，马剑峰估计坦克装甲车之类有没有还是一个未知数，他在心里只惟愿那些大炮和汽车没有减掉才好。

　　果然，等到魏得钱和谢梅馨回到富塘镇，马剑峰接过魏得钱递过的装备清单，果然看到坦克装备车那是一辆也没有，幸好单兵装备到是齐的，而火炮方面，只装备了十二门七十五毫米的山炮，另外就是三十六门八二迫击炮。

　　至于汽车，因为各种原因，则装备了不到一百辆。

　　看到严重缩水的装备，马剑峰坐在椅子上愣了半天，最后强挤出笑容，对坐在一边的谢梅馨和魏得钱说道：“这次两位辛苦了，今晚我让炊事班好好弄一桌，犒劳犒劳两位。”

　　听到师座没有半点怪罪的意思，魏得钱和谢梅馨才算松了一口气。

　　为了这批物资，两人在重庆可是求爹拜奶奶地又是请客又是送礼，最后那些管着军需的官员，才将这批物资拨了出来。

　　不过，离一个真正美械师的装备，那是差得老远。

　　“师座，都怪我无能，没能完成你交给的任务。”魏得钱难过地说道。

　　“呵呵，别这样说，魏部长，自从小鬼子占了东南亚后，滇缅公路就被截断了，上面能拨来这么多装备，我已经很满足了。郝参谋长，有了这批物资，我们暂六十八师的战斗力，绝对会提高一个层次。”

　　马剑峰望了一眼坐在一边的郝晓鹏说着。

　　几人谈了一下换装的事后，谢梅馨突然望着马剑峰，担心地说道：“师座，我听说你把新三旅一团参谋花正松给关到了政训处，是不是有这回事了？”

　　马剑峰没想到谢梅馨刚回来，就知道了这个事，当下说道：“是有这回事，这个花正松，公然在团部殴打士兵，简单没有王法了，不严惩怎么行？”

　　“师座，这个花正松，我了解了一下，是郑虎军团长的亲信，他打人也是按郑团长的命令行事，这事如何处理不好，郑团长恐怕不会服气。”谢梅馨想到郑虎军的后台，心里就为马剑峰担心。

　　“呵呵，如何处理这个花正松，是你们政训处军法部门的事，不过我给谢处长提过醒，这个花正松，应该是拉起郑虎军的虎皮做大旗，你可以转告郑虎军，希望他不受花正松的蒙蔽。听说这个花正松，还干了克扣士兵军饷的事，这件事你要彻查，我相信郑虎军团长还是清白的。”马剑峰淡笑着说道。

　　谢梅馨听到这话，那脑子飞快转动，而坐在一边的郝晓鹏，内心却是震惊无比。

　　师座就是师座，听他话里的意思，这个花正松，那是绝不能放过的，但又要求不能牵涉到郑虎军，这样一来，就治了郑虎军的放肆，又让郑虎军无话可说。

　　同时，也给那些准备投靠郑虎军的人提个醒，郑虎军并不能保护你们。

　　看来，师座已经清楚郑虎军的底细了。

　　看到师座主意已定，谢梅馨只得说道：“好，师座，我们政训处一定严查此事，绝不冤枉一个好人。”

　　晚上的庆功宴，马剑峰特意通知了杨志平和顾江同。酒到半酣，马剑峰举杯与各位喝了一口后，望着杨志平和顾江同说道：“杨旅长、顾旅长，部队马上就要换装了，这次上峰给我们师换装的时间很紧，你们要在十天之内完成换装，一个月之内熟悉新装备，四十天以后，新三旅和新十一旅进行对抗演习，演习规模为营级，具体演习方案，参谋长到时会发给你们，怎么样，有没有信心完成啊。”杨志平和顾江同听到师座这话，立即站起来，望着马剑峰，大声说道：“师座放心，我们保证完成任务。”


第295章 卫叔召唤

　　一个星期后，军委会拨给暂六十八师的武器弹药，陆续运到了富塘镇，同时运来的，还有暂六十八师所需的军装钢盔等装备。

　　不过，个人用品方面，军委会倒是满足了暂六十八师的要求，但武器弹药方面，却又有所删减，原来说定的美式冲锋枪和突击步枪，只能满足部队所需的三分之二，七五山炮只能装备一个营，八二迫击炮有三十六门。

　　好在还有四门防空高射机枪，让马剑峰心里得到些许安慰。

　　耿雷炮团原来的高射机枪，早已在新黄河边损失得干干净净，就是剩下的那几门山炮和缴获的日式山炮，也因为缺乏炮弹，被留在了豫东，送给了兄弟部队。

　　面对明显被上面克扣的装备，马剑峰并没有动气，说实话，上面能拨来这么多的装备，已经超出他的预期了，他还有什么不满足的。

　　只是对明显不足的装备，马剑峰与郝晓鹏还是颇伤了一些脑筋，最后两人决定仍然在部队中，保持一批国军原装备。

　　最后经过核算，决定每个步兵班，配备四名使用美式冲锋枪的士兵，两名使用中正式的士兵，两名轻机枪手，两名掷弹筒手。

　　每个步兵班包括正副班长共计十二人。

　　其中正副班长不但配备冲锋枪，还与机枪手、掷弹筒手一样，一人配备一支驳壳枪。

　　至于白刃战的兵器，则由各人自选。

　　师部的配备标准一出来，顿时在全师引起了巨大的反响，特别是那些从其他部队调入该师的连排级军官，更是十分不解。

　　要知道，要他们原来的部队里，白刃战是每个战士必练的功夫，可现在师里确定白刃兵器自选，让他们顿时死机。

　　不过，马剑峰并没有给部下解释的机会，在郝参谋长拟定了部队换装方案后，全师就迅速行动起来，原来使用的武器弹药，除了还要继续使用的外，全部送进师部的后勤仓库，同时大批新武器装备，迅速放到各旅各团。

　　好在马剑峰的手里，原本就有大量的盒子炮，部队换装结束后，没有出现什么缺口。

　　部队换装完毕，顿时给人一种焕然一新的感觉。因为师里在五十天之后，就要进行战斗力检验，杨志平和顾江同自然铆着劲，带着部队在派来的美军教官的指导下，开始了日热火朝天的训练。

　　马剑峰把武器装备分发下去后，就将部队的训练督促工作，扔给了郝晓鹏，自己则与胡武一道，商量筹建特种部队的事。

　　从两年的战斗情况看来，手里有一支战斗力超强的特种部队，那是十分必要的。

　　在豫东这两年，因为怕引起战区的责难，马剑峰将特战队编入警卫营，其规模也一再缩小，导致特战队在这两年没有多少出色的表现。现在自己是暂六十八师的师长，而暂六十八师无论兵力和编制，都比一般的师，要多出三分之一以上，认真说起来，就是介于师与军之间的特种师。

　　当然，比起后来的整编七十四师来说，暂六十八师，还只能算是小兄弟。

　　部队的规模变大了，而且正在向正规化迈进，马剑峰经过深思熟虑后，决定重建特战部队，名字就叫师属特务连。

　　胡武听到师座要组建师直属特务连，顿时内心狂喜，嚷着要到特务连当连长，马剑峰看到他急切地模样，笑着说道：“胡武，你是中校参谋，特务连的连长，顶天就是一个少校，你就别想了。”

　　“师座，要不你将我降成少校吧，我真的想当这个连长。”胡武听到这个特务连长没有自己的份，立即着急地说道。

　　“你以为军衔是街上的大白菜啊，你想要大的就要大的，想要小的就要小的。”马剑峰听到这话，顿时又好气又好笑。

　　“师座，看在我跟了你多年的份上，你就帮帮忙吧。”胡武还不死心。

　　“呵呵，胡武，我说了这个连长没你的份，但没说不让你负责特务连啊。”马剑峰看到他这副模样，也不想再逗他了。

　　听到这话，胡武顿时眉开眼笑，望着马剑峰憨厚地说道：“我就知道少爷不会忘了我的。”

　　马剑峰这时将脸一沉，郑重地说道：“胡武，组建特务连的事，我交给你全权负责，你可以在全师挑选人员，记住，一定要可靠的，有什么困难直接来找我。”

　　说到这里，马剑峰又想到夜鹰，“胡武，我们师现在已到了川东，再回豫东的可能性不大了，那边的人可以瞅机会撤到武汉来。还有重庆那边，也要作必要安排。”

　　胡武安排在开封的几个行动组，在启动之后，都撤回了部队，有的被他改了身份，编进了后勤部门，有的则直接下到了作战部队。

　　但在开封和洛阳等地，还有一些情报人员留在那里，马剑峰的意思，是让这部分人撤回来安排到武汉周围去。

　　“好的，我这就去安排。”胡武听到这话，点了点头，沉稳地说道。

　　神秘的夜鹰，只有胡武才知道详情，另外就只有马剑峰那里，藏了一份详细的名单和相关记录。

　　随后，在一次全师军事会议上，马剑峰当众宣布组建师部特务连，具体事项由师情报参谋胡武负责，希望下面各支部队，大力支持胡参谋的工作，做到要人给人，要物给物。

　　顾江同和杨志平听到师座这话，不由有些愕然，师里的直属警卫营、辎重营、工兵营、政训处下面的宪兵队、军法处下面的执法队、还有师直属炮团，加上通讯后勤等部门，人数已经够多了，现在师座又要组建特务连，这马砍头还真的能折腾啊。

　　不过顾江同和杨志平都没有表示反对，而郑虎军几位团长，更是不会提出不同意见。

　　特别是郑虎军，在花正松被政训处查出克扣军饷，殴打士兵、喝兵血，直接就被开除军籍，送回了重庆后，他心里对马剑峰就产生了一种没来由的畏惧。

　　殴打董正大，是郑虎军指使的，事由就是这个董正大对郑虎军克扣军饷不满，被他抓住一个由头，准备杀鸡吓猴。

　　可谁知鸡没杀成，杀鸡的那把刀，却被人直接收了去。

　　虽然师里在处理花正松时，没提半句郑虎军的错误，看起来是给了郑虎军的面子，但郑虎军知道，自己的心腹被赶出了队伍，就是师座给自己的一个警钟，同时，出了这样的事后，他在一团的威信，那是大受影响。

　　郑虎军事后发现，他在一团的话，也没有原来那么好使了。

　　好在董正大伤好后，并没有回团里，直接就留在了师部警卫营，但让他少了些堵心。

　　现在师座要组建特务连，他哪敢有什么意见，他现在想的，只求能在暂六十八师顺利混下去，然后找个机会，调离这里。

　　就在暂六十八师抓紧练兵的时候，国民政府在又重组了远征军，由卫将军担任指挥。

　　这不，军委会重新组建中国远征军的消息刚一公布，马剑峰就接到卫将军的电话，让他立即赶到重庆。

　　到了重庆卫将军的住处，马剑峰刚喊了一声卫叔，就见卫将军热情地挥手说道：“剑峰来了，来来来，这边坐。”

　　待马剑峰坐下后，卫将军抢先问起马剑峰家人的情况，马剑峰心里一暖，连忙向卫将军简单说了家人的情况。

　　得知马剑峰的妻儿老小都在重庆后，卫将军这才放下心来，望着马剑峰说道：“剑峰啊，我听说你的暂六十八师，换上美式装备了，部队现在情况如何？”

　　“多谢卫叔关心，部队现在正在抓紧熟悉新装备，尽快恢复战斗力，兄弟们的积极性可高啦，都盼望着能早点上战场打鬼子呢。”马剑峰笑着说道。

　　“你带部队，我还是很放心的，说实话，你能走到今天，确实不容易啊。”卫将军感慨地说道。

　　两人聊了两句后，卫将军望着马剑峰，满怀期待地问道：“剑峰，有没有兴趣到远征军里来？”

　　听到卫叔邀请自己参加远征军，马剑峰虽然早就猜到他有此问，但还是禁不住内心激动，他脸色微红地望着卫将军：“卫叔，能跟着你打鬼子，是我马剑峰做梦都想的事，没说的，只要卫叔一声令下，我马剑峰绝没二话。”

　　看到马剑峰表态如此干脆，没有丝毫虚伪的样子，卫将军心里十分满意，他点了点头，说道：“剑峰啊，我是真的希望你的暂六十八师，能编入远征军的，只是这事恐怕我说了不算，还得委员长点头才行。这事我只能试试看了。”

　　想到委员长在选定他担任远征军主帅，向他征询远征军的组成部队时，他就向委员长提了暂六十八师。当时委员长随口说了句“暂六十八师，师长好像就是那个马砍头吧。”然后就没有下文。

　　委员长的心思，谁猜得到？如何使用暂六十八师，也许委员长另有打算。卫将军想到这一幕，心里就有些怅然。不过，既然马剑峰有意跟着自己去远征，于公于私卫将军都打算再找委员长说说。


第296章 实兵对抗演练（一）

　　马剑峰从重庆回来后，除了督促各部尽快熟悉装备，进行各项训练外，就一门心思等着卫叔的好消息。

　　到了九月底，军委会公布远征军编制组成，远征军司令长官卫立煌，副司令长官黄琪翔，参谋长萧毅萧，下辖第十一集团军和第二十集团军，整个远征军总兵力达六个军十九个师。

　　随着军委会一声令下，国民政府最精锐的部队——中国远征军开始第二次远征。

　　马剑峰得知这次中国军队再次远征，没有暂六十八师的份，立即明白自己这只小小的蝴蝶，那几下翅膀，并没有引起多大的效应，最多就是国民革命军里，多出了一个暂六十八师，还有豫东的太康一带，竟然提前光复。

　　想到这些，马剑峰不由十分气馁。

　　别人穿越，不是建立丰功伟绩，就是纵马东瀛，扬我国威。哪有像自己这般，几番拼搏，才弄了个中将师长。

　　卫将军大概知道马剑峰的失落，在离开重庆赶赴昆明之前，还特意打来电话，安慰马剑峰，说军委会没让暂六十八师参加远征军，自有军委会的考虑，相信暂六十八师留在川东，也一定会有大展身手之时。

　　马剑峰听到卫叔的安慰，自然只能强作笑脸，与卫叔说了几句。

　　放下电话后，马剑峰坐在椅子上沉默不语，脑子里却不断闪过历史上这段时间的大事。

　　既然暂六十八师没能参加远征军，那说明历史发展的轨迹改变并不大，那远征军在缅北打响后，日军是不是会按照历史上那样，突然进攻常德呢。

　　想到这里，马剑峰顿时一个激凌，一下子站起来，走到挂在墙上的地图边，仔细察看湘鄂一带的敌我态势。

　　自从鬼子占领了武汉后，随后宜昌失守。为了拱卫大后方，军委会重设第六战区，辖区为鄂西、鄂中、鄂南、湘北、湘西、川东、黔东。司令长官目前为孙连仲，所部有吴奇伟的长江上游江防军、王敬久的第十集团军、宋肯堂的第二十六集团军和冯治安的第三十三集团军。战区司令部设在黔江。

　　自己的暂六十八师，现在的驻地，就在第六战区的防区。

　　如果常德战役真的如历史上那般惨烈，军委会完全有可能让自己的暂六十八师赶去救火。

　　想到这一幕，马剑峰不禁内心激荡。

　　既然不能参加远征军了，马剑峰也就静下心来，狠抓部队训练。

　　耿雷的炮团有了新装备后，其战斗力得到恢复。可步炮协同却是整个部队的短板，于是马剑峰除了要求各部进行阵地战的攻防训练外，就是分别与炮团进行步炮协同训练。

　　至于胡武的特务连，在组建完成后，马剑峰亲自编了一份训练教材，丢给胡武，说了一声两个月后对特务连进行验收，就不管不顾了。

　　杨志平和顾江同这次可是铆着了劲，整天泡着下面的团里，亲自带着部队争分夺秒的训练。尤其是杨志平，在翻越野人山的时候，深感战士体能羸弱，这次无意中发现了特务连在强化训练后，拉着胡武套近乎，将特务连的训练方案进行了适当的简化，在全旅推广，把新三旅官兵折腾得一天下来，躺在床上，再也不想动了。

　　幸好暂六十八师的伙食不错，战士们的营养没有问题，如果换着其他长官克扣粮饷的部队，这些士兵还真没法扛下来。

　　暂六十八师除了郑虎军初来时克扣过粮饷外，当官的竟然没有任何克扣行为，这让杨志平大为惊叹。经过与一些老军官闲谈，杨志平才知道，在马剑峰的部队，向来没有军官克扣士兵粮饷的事，甚至连长官用鞭子抽士兵的事，也很少发生。

　　难怪暂六十八师，会取得如此大的战绩。杨志平有些恍然大悟了。

　　顾江同的新十一旅，其训练方式又与杨志平有些不同，顾江同的父亲也是国民政府大员，他的父亲怕儿子上战场有危险，顾江同从军校出来，在他的示意下，直接分到了军委会参谋部，在那里一呆就是七年，这次顾江同缠着父亲，死活要下部队，他的父亲没有办法，知道暂六十八师划归军委会直管后，忍痛让儿子来到了暂六十八师。

　　在顾江同的父亲看来，委员长既然有让暂六十八师保卫重庆的意思，那暂六十八师上战场的可能性，自是少之又少了。

　　这样既满足了儿子的强烈要求，又保证了儿子的安全，顾江同的父亲倒也满意。

　　顾江同是正规军校出来的，对部队的训练，自是按部就班，无论攻防演练还是排兵布阵，一切中规中矩，虽然没有多少出彩的地方，但也不容易让人抓到漏洞。

　　马剑峰虽然没有经常下去，但对两支部队的训练方式，还是了如指掌的。

　　到了两支部队实兵演习的时候，马剑峰为了给顾江同和杨志平加点压力，特意向军委会的参谋部进行了汇报，邀请参谋部的高参观摩指导点评暂六十八师的部队演练。

　　马剑峰汇报的时候，其实并没有寄多大希望，可到了演习的那一天，突然从重庆来了一个车队，前面是一辆满载全副武装的士兵的卡车，中间是两辆锃亮的小轿车，后面又是一辆满载士兵的卡车。

　　原来，军委会参谋部的秦高参，听到暂六十八师准备进行实兵对抗演习，突然来了兴趣，到富塘镇前来观看了。

　　马剑峰接到电话通知，立即叫通讯员把郝参谋长、谢处长、魏部长和胡参谋叫来，几人围在桌子，召开了一个紧急会议。

　　“郝参谋长、谢处长，刚才接到军委会参谋部电话通知，秦长官已从重庆出发，准备观看我师的实兵对抗演习，车队三个小时后到富塘镇。秦长官能亲自到我师视察，这是我们暂六十八师的光荣。下面，我把有些具体工作安排一下。郝参谋长，部队实兵对抗演习的事，就由你负责，一定要让秦长官看到我们部队的真实战斗力；魏部长，后勤方面就由你负责，一定要将秦长官和所有前来观察的客人照顾好；胡参谋，长官和客人的安全保卫工作，就由你负责，师警卫营暂时归你指挥，绝对不能出半点纰漏；谢处长，你陪我一起，接待长官和客人。大家还有什么要说的，如果没有，大家就去准备吧。”马剑峰布置完各自的任务后，看到大家没有什么要说的，就直接宣布散会。

　　杨志平和顾江同接到通知，知道不但师里的长官要观看他们的实兵对抗演练，连军委会的秦高参也要来，顿时如打了强心针一般，赶紧将代表本旅参加实兵对抗的营长叫来，反复叮嘱一番。

　　代表新三旅参加对抗演练的，是葛山东的二团二营，代表新十一旅参加对抗演练的，是樊江波的三团一营。

　　这两个营，都是先在本团进行了初赛，然后代表本团在旅里进行复赛胜出的部队，可以说，这两个营，都是新三旅和新十一旅战斗力最强的部队。

　　这时听到不但师座要亲临现场，而且还有军委会的长官到场，这下无论是葛山东还是樊江波，都是摩拳擦掌，下定决心要击败对手，为本旅争光。

　　实力对抗演练的场地，就在富塘镇北面的一个较大的山谷里，这里原本有二十多户人家，马剑峰看中这个地方后，让师里出钱将这二十多户人家迁出，然后将这里布置成师里的演习场。

　　师里前段时间所有部队的步炮协同演练，都是在这里进行的。

　　当然里面的地形设置之类，却是经过工兵营的多次改变。

　　现在，两支对抗演练的部队，列队站在山谷前面的那个空坝上，前面的一个高台上，摆放了一排桌子和椅子。

　　魏得钱还特意让人在桌子上铺了桌布，至于水杯什么的之类，早已布置周全。

　　而山谷四周的山头上，胡武派出的警卫人员，早已严阵以待。

　　马剑峰与谢梅馨陪着赶到了秦高参，一路向观察台走来，其中还有一个顾主任，走在中间，平和的神情中，透出一种说不出的威严。

　　刚才听到秦高参的介绍，马剑峰知道这个顾主任，是国民政府里一个权高位重的人物，只是这顾主任既非军人，怎么会有兴趣前来观看演练？

　　等到走进演习场时，马剑峰无意中看到顾主任的眼神，悄然瞟向肃然站在一边的顾江同时，立即恍然大悟。

　　原来这个顾主任并不单是为了看师里的演练。

　　大家客套了一番后，秦高参和顾主任在台子正中坐下，马剑峰和谢梅馨自然坐在一边。

　　郝晓鹏待到几人坐好后，望向马剑峰，马剑峰歪头过去，望向一侧的几位，口里恭敬地说道：“顾主任、秦长官，要不，现在开始演练？”

　　“呵呵，马将军，既然兄弟们已准备就绪，那就开始吧。”秦高参看了一眼前面如标枪一般立在那里的士兵，暗自点了下头，说道。

　　听了秦高参这话，马剑峰转过头来，对静候的郝晓鹏说道：“郝参谋长，开始吧。”郝参谋长立即转声，走到面前的那个巨大的麦克风前，用无比洪亮的声音宣布：“实兵对抗演练开始。”随着他的这声命下，葛山东和樊江波猛然转身，向部队大声发布命令，然后两支部队迅速散开，进入演练位置。


第297章 实兵对抗演练（二）

　　为了这次实兵对抗演习，郝参谋长可是花了不少功夫的。他将魏得钱的后勤军需仓库，几乎是翻了个底朝天，把用于演习的子弹和假的手榴弹等，全都淘了出来。

　　同时他还从师直属部队里，抽了许多战士，充当演练的工作人员。整个演练完全按照实战的要求，不但有迫击炮和掷弹筒投入战斗，两支部队还各配备了两门七十五毫米的山炮。

　　当然，在演习的时候，并不会真的将山炮拉到演习场的，而是各配备了两个山炮组，负责为各自的部队操作山炮，同时向裁判组汇报各种数据，由工作人员评判造成的战损。

　　半个小时的准备时间过后，负责防守的樊江波，带着他的部队，在谷中的那个山头阵地做好了防守的准备，而负责进攻的葛山东，则在山头的这一边，开始调兵遣将。

　　因为观察台设在高处，台上的每个人面前，都放了一架望远镜，所以，这个时候，大家都举着望远镜，看着攻防双方的动作。

　　战斗打响，葛山东派出一个连担任主攻，另一个连则兵分两部，一路两个排居中负责佯攻，一路一个排居左，进攻侧翼，而真正的主攻方向，却选在有些陡峭的右侧。

　　他的三连，则作为预备队，在后面做好随时投入战斗的准备。

　　随着葛山东一声大喝，部队开始行动。只见他的三个连，迅如猛虎地向出击阵地跑去，同时随着他命令的下达，配属给他的两门山炮和营里的四门迫击炮相继开火。

　　为了逼真，在山炮和迫击炮发射的同时，在这个位置，还是每开一炮，就引爆一个炸药包，远远看去，响声惊雷，硝烟飘散，颇有点大炮发射时的威势。

　　炮手同时将各项参数迅速报到裁判处，那几个参谋立即在一张巨大的沙盘上，标示炮弹轰击的位置，同时随着樊江波守阵地的工作人员，通过电话，迅速找到弹着点，然后开始上报战损情况。

　　樊江波听到远处传来大炮迫击炮发射的声音，他望着望远镜，看着硝烟腾起的地方，脸色不变地命令道：“命令炮连，集中所有炮火，摧毁敌人的炮兵阵地。”

　　他的命令下达后，隐藏在山后的山炮和迫击炮，立即做好发射准备。

　　这时工作人员前来报告对方那一轮炮火急袭，给樊江波造成的损失。

　　听到自己守在山头上的部队，经过核实，在刚才那一轮炮火中，损失了五六十个兄弟，同时还损失了两挺重机枪时，樊江波不由脸色冷峻，要知道，他刚才只在前面放了几个观察哨，大部分兄弟，全都留在山头后面，哪曾想葛山东的炮火，不但轰击了前面的阵地，还轰击了山后。

　　幸好炮兵阵地没有被葛山东打中。

　　樊江波的炮兵，在看清了葛山东炮兵阵地的位置后，报复炮火随之而来，一个基数的炮弹，朝着葛山东的炮兵阵地砸去，同时命令部队，迅速进入阵地，准备迎战敌人。

　　只是，樊江波还是低估了葛山东的能力，他的部队还在从后方进入阵地时，阵地前面就响起了清脆的枪声，无数的人影从阵地前冒出，子弹如飞蛾一般，向着樊江波的阵地中部飞来，同时左翼和右翼也响起了枪声。

　　樊江波一看，这葛山东使用的是中间突破，两翼包抄的战术，当下脸上露出冷笑。

　　随着他的部队如同潮水一般进入阵地，无数的手榴弹向着冲来的敌人飞去，葛山东对他的主阵地发动的进攻，最后不得不退了下去，同时丢下了十来具尸体。

　　可樊江波还没来得及高兴，一个通讯员急急忙忙地跑进指挥所。

　　“报告营长，炮兵阵地遇到敌人炮火急袭，所有炮火全被摧毁，现已被判退出战斗。”

　　“什么？炮兵阵地遇到敌人炮火袭击？刚才不是将敌人的炮火摧毁了吗？葛山东哪里来的炮火？”樊江波简直不敢相信自己的耳朵。

　　就在十几分钟以前，自己明明已命令炮兵对葛山东的炮兵阵地进行了轰击，怎么葛山东还有炮火啊。

　　不过，现在不是说这个的时候，既然通讯员前来报告，自己的炮火没有了，这是绝不会错的。

　　樊江波的脸上开始淌汗了。

　　而就在这时，一个通讯员又前来报告，说主阵地遭到敌人炮火的猛烈袭击，部队损失惨重。

　　这下樊江波可就有点抓狂了，他厉声对通讯员说道：“传我命令，让一连长不惜一切代价，守住主峰阵地，命令警卫排，做好增援一连的准备，命令营里的所有非战斗人员，全部拿起武器，准备投入战斗。”

　　樊江波这下可是急红了眼，自己的炮火被人家给端了，自己的部队就只是挨炸的份，仗打到这个份上，他知道自己是必输无疑了。

　　他现在想的，就是如何在这场防守的演习中，尽量输得不要太难看。

　　就在樊江波准备将警卫排投到主峰阵地时，他接到防守右翼的二连长的报告，说右翼阵地遭到敌人炮火的猛烈轰击，部队伤亡惨重。

　　听到这一切，樊江波已然明白，葛山东猛攻主峰阵地是假，他的真正目标，是右翼阵地，可这时他那损失过半的部队，大多集中在主峰阵地周围了。

　　樊江波神色惨然，拿起话筒对二连长冷酷地说道：“二连长，你们连必须不惜一切代价，守住右翼阵地，哪怕只剩一个人，也必须给老子守住。”

　　他布置在右翼阵地的部队，其实只有二连的两个排，刚才程连长在电话中哭着说阵地上只剩下不到二十个人了。

　　命令二连长死守后，樊江波把心一横，让副营长将早已做好准备的炊事班辎重排等非战斗人员，全部拉上主峰阵地，准备死守。同时命令警卫排，悄悄从左翼的树林里钻出，直奔葛山东的指挥官。

　　葛山东和樊江波在山谷的演习场里打得难解难分，位于谷口高处的观察团，却是看得兴致盎然。

　　师参谋处的参谋，不断来回跑动，将整个演习的情况，标示在沙盘上，郝参谋长则站在一边，手拿教鞭，为秦高参和顾主任讲解整个演习的情况。

　　顾江同和杨志平，一脸严肃地站在一边，听着郝参谋长的讲解。

　　特别是顾江同，看到樊江波的炮火，竟然在开战不久，就被葛山东敲掉，虽然表面平静，心里却是如同倒翻了五味瓶一般。

　　这个葛山东，还真的不是一般的狡猾。

　　他在开战之初的炮火急袭，看起来十分猛烈，其实只投入了一半的炮火，而且就是这一半的炮火，也在打完了一个基数的弹药后，在警卫排的帮助下，飞快的转移到了下一个阵地，让樊江波报复的炮火，落在早无一人的空地上。

　　等到樊江波的炮火暴露后，葛山东做好准备的炮兵，立即进行还击，十分顺利地摧毁了樊江波的炮火。

　　就在那一刻，顾江同就知道樊江波在这一场对抗演练中，铁定输了。

　　随着工作人员打回的电话，参谋人员来后的忙碌，整个战局已定，特别是葛山东的一连和作为预备队的三连，从右翼攻上阵地后，樊江波那损失惨重的部队，再也抵抗不住，不断向后退去……

　　眼看胜券在握，葛山东的脸上，露出胜利的骄傲，就连他身边的警卫人员，也是面露喜色。

　　就在葛山东的警卫人员神情放松的瞬间，他的指挥所外，突然响起了激烈的枪声，同时无数的手榴弹朝着他的指挥所飞来。

　　葛山东内心大骇，大喊一声敌袭，然后就在警卫员的保护下，带着营里的军官，按照预定的撤退路线，向后跑去，他的警卫排，则不顾生死，拼命冲上去，挡在进攻者的前面，双方厮杀在一起。

　　等到营里的副官，带着由紧急武装起来的非战斗人员赶到时，激战已经到了尾声，偷袭葛山东指挥所的敌人，剩下的五人还在不顾一切的激战，而葛山东的警卫排，也只剩下两人，还在拼命还击。

　　随着几十个非战斗人员的加入，樊江波对葛山东指挥所的偷袭，以失败而告终。

　　不过，他这一奇袭，却成了这场实兵对抗演习中不凡的亮点。

　　战斗结束后，参加演习的双方官兵，相继退出演习场地，留下连以上军官，等着师参谋人员对这次演习的情况进行复盘。

　　秦高参和顾主任，至始至终一直集中注意力，观察着这场演习，演习结束后，他俩还有一种余兴未尽的感觉。

　　暂六十八师两个营级规模的攻防对抗演习，无论是双方的排兵布阵，还是步炮协同，甚至特种作战，都有可圈可点的地方，特别是进攻一方，能巧妙的摧毁对方的炮火，从而一击定乾坤，更是让他俩大为惊叹。

　　要知道，抗战打了多年，炮兵在对射中被日军摧毁的情况，那是屡见不鲜，而刚才听郝参谋长的汇报，暂六十八师还是新三旅的时候，以自己处于劣势的炮火，与小鬼子对阵，也是很少落于下风。

　　能做到这一点，那真不简单。现在细想之后，却是了然。原来，在马剑峰的部队里，并不提倡与小鬼子硬抗，特别是炮火，常常是打了一个基数，就立即转移阵地，尽量避开小鬼子的炮火报复，从而尽可能增加炮火的生存能力。


第298章 武汉鬼子的异常

　　随着郝参谋长对整个演习的过程进行了讲评后，樊江波是输得心服口服。不过，他那最后偷袭葛山东指挥所的神来之笑，也为他赢得了不少好评，算是为新十一旅挣回了一些脸面。

　　其实新十一旅输得有些冤枉，要知道，如果与葛山东对阵的，不是樊江波的三团，而是李志虎的二团，葛山东想要轻松打掉对方的炮火，那是根本不可能。

　　樊江波的三团，是由范成刚的川军为基础编成的，部队官兵的战斗意志那是不用说的，四川人嘛，打仗从来不要命的，用他们的话来说，那就是袍哥人家，从不拉稀摆带。

　　所以部队勇敢归勇敢，但要说到战场上的灵活机智，比起李志虎的二团来，那可就差了好大一截。

　　上次旅内比赛，因为只是步兵的攻防演练，而且顾江同严格按照国军演习的规矩进行，自然李志虎的部队，就被缚住了手脚，从而败给了以勇猛著称的第三团。

　　特别是樊江波，听到参谋长说葛山东的炮兵，只打了一个基数，就立即转移到了下一个发射阵地时，这才恍然大悟，难怪自己的炮火会被葛山东打掉，敢情自己打出的炮弹，全都炸在空地上了。

　　参谋长讲述完毕，马剑峰自然请秦高参点评并作指示，秦高参听到这话，笑着看了马剑峰一眼，也不推辞，望着笔正地坐在自己面前的暂六十八师军官，清清嗓子，开始讲话。

　　他在讲话中，首先肯定了两支演习部队的表现，然后就此次演习的得失，作了简单点评，最后富有感情地说道：“诸位，今天看了你们暂六十八师的这场对抗演练，说实话，本人感慨颇多啊。自抗战以来，因为国弱民穷，我军的装备明显不如日军，以致在战场上，我军将士虽然浴血奋斗，却不得不一退再退，将大片大好河山，丢在日军的铁蹄之下。所幸我军民在委员长的领导下，誓死不屈，与小鬼子进行不屈不挠的斗争……”

　　秦高参扬扬洒洒说了一通后，又谈到了国际国内形势，特别提到了我远征大军，再次走出国门，已是初战告捷，同时还向大家通报了委员长即将赴开罗参加开罗会议的重大喜讯，最后他鼓励暂六十八师的全体官兵，在委员长的英明领导下，在师长马剑峰的率领下，苦练杀敌本领，争取在战场上再立新功。

　　秦高参的一番讲话，极大的鼓舞了台下军官的信心，他的讲话刚一结束，整个会场响起了热烈的掌声。

　　演习过后，秦高参与顾主任在师部吃了便饭后，便告辞返回重庆。

　　临走前，顾主任拉着顾江同，对站在一边的马剑峰说道：“马将军，犬子就交给你了，你只管从严要求，老夫绝不护短。”

　　“顾主任言重了，顾副旅长军事素养深厚，假以时日，必定会成为党国重才。”马剑峰笑着说道。

　　“呵呵，那老夫就先谢了。”说到这里，顾主任突然压低声音说道，“马将军，老夫虽然不是军人，但如果马将军有什么需要帮助的，只管直说，小事老夫还是能办一些的。”

　　马剑峰没想到顾主任竟然主动示好，他连忙感动地说道：“那真是太感谢顾主任了，说实话，这次得到上面的补充后，我们师武器弹药倒是不缺，可药品和运输工具，却有很大的缺口，另外，这次换装，部队没有装备美军的班用电台，如果可能，还请顾主任为我们想想办法，我代表暂六十八师全体官兵，感谢顾主任。”

　　说完，马剑峰啪地向顾主任敬了一个标准的军礼。

　　目送顾主任和秦高参的车队消失在视野中后，马剑峰才在一干军官的簇拥下，回到了师部。

　　至于马剑峰让魏得钱准备的风干野猪肉，自然早就由谢梅馨放进了顾主任和秦高参的车里。

　　美军陆军部队里的班用电台，是马剑峰一直想装备的东西，有了这个东西，战斗中班排就可以根据实际需要，呼唤炮火援。为此，他还托王轩想办法，只是现在滇缅公路中断，所有援华物资，都得通过驼峰航线运来。

　　这批物资想挤进驼峰航线的运输清单里，那是根本不可能。

　　随后的日子，马剑峰重点训练部队的步炮协同，按照马剑峰的要求，部队要练到跟着弹着点进攻的程度，才算合格。

　　为了达到这个目标，全师各部队，可是练得筋疲力尽，所幸进步还是很大的，虽然不能紧踩着弹着点展开进攻，但在炮火一延伸，部队就冲到对方的阵地前，还是能够做到的。

　　时间过得飞快，马剑峰在步炮协同初见成效后，又开始让部队训练攻坚战和巷战的本领，可以说，整个暂六十八师，都处于紧张的练兵之中。

　　其实，马剑峰在狠抓部队训练同时，那双眼睛，却紧紧地盯着武汉日军的动向。夜鹰从北边撤回来的人员，除了不适合继续潜伏的以外，大部分被胡武派往武汉一带，有两个行动组，还化装进了武汉城。

　　自中国远征军拉开滇西大战的帷幕后，武汉的日军就开始蠢蠢欲动。第六战区得到鬼子调动频繁的情报后，也开始着手布置应对措施，只是日军的具体目标还不明确，孙长官也只能防范于未然，命令各部加强戒备，严防日军偷袭。

　　暂六十八师虽然驻在川东，但并不属于第六战区建制，孙长官召开军事会议，自然也没有通知马剑峰。

　　十月二十日，秦高参突然来到富塘镇，同来的还有两大卡车物资。

　　马剑峰没想到顾主任真的为自己搞来一批药品，同时还有二十部美军班用电台，顿时喜得心花怒放，连声让炊事班做点好吃的，好好款待秦高参。

　　秦高参到了马剑峰的师部后，笑着对马剑峰说道：“马将军，到了你的师部，你不请我到你办公室坐坐？”

　　闻弦知音，马剑峰连忙站起来，对秦高参道：“秦长官，卑职早就盼望能聆听长官的教诲呢。”说着，他把秦高参请进了自己的办公室。

　　把秦高参让到上座后，马剑峰亲自为秦高参倒了一杯茶，放在桌上，这才退到对面坐下。

　　秦高参对马剑峰这一态度十分满意，他喝了一口茶，望着马剑峰说道：“马师长，近来武汉的鬼子动作频繁，不知你有什么看法？”

　　马剑峰听到这话，才知道秦高参到富塘镇的真正用意。

　　他沉思了一下，望着秦高参说道：“秦长官，武汉日军的异常，卑职也注意到了，对此，卑职也作了一些猜想，只是不知当说不当说？”

　　“这屋里就我们两人，就当是私下闲聊，你但说无妨。”听到马剑峰果然注意到了日军的异常，秦高参不由在心里点了点头，但表面上，还是很随意地说道。

　　“秦长官，那卑职就直言了。”马剑峰说了一句后，沉吟片刻，继续说道，“自鄂西会战以来，小鬼子因为没有讨到便宜，没有再次发动进攻，敌我双方处于对峙状态。但鄂西一带虽然没有大的战事，可小鬼子在太平洋战场却呈劣势。为了弥补太平洋战场的兵力不足，小鬼子已开始从中国战场不断抽调精锐部队，投到太平洋战场中。现在我中国远征军直扑滇西，给滇缅日军形成了巨大的压力，在这种情况下，日军高层绝对会想办法，拖住还在云南的我远征军的步伐。而要牵制我远征军，最好的办法，就是威胁重庆。让我远征军挥师回援。”

　　马剑峰说到这里，秦高参眼里已是精光陡闪。

　　“马师长，那如果你是日军指挥官，你会选择往哪里进攻呢？”秦高参急切地问道。

　　“这个？”马剑峰故意迟疑了一下，眼光在墙上的地图上扫了几下，这才说道，“经鄂西沿长江而上，进攻重庆，这条路线上次的鄂西会战就证明是不可行的，毕竟我六战区四十余万部队挡在那里，再加上巫山山脉易守难攻，小鬼子肯定不会选择这里，那他就只有选择湘西了。”

　　“湘西？”秦高参眼睛一亮，“常德？”

　　“对，常德！”马剑峰接口说道，“就是常德，还是长官英明。”

　　马剑峰不忘小拍了一记马屁。

　　秦高参这时脸色凝重地站起来，走到地图边，仔细察看起常德周围的兵力布置来。

　　常德自古以来，都是兵家必争之地，而且这里正好处于第六战区与第九战区交界的地带，如果小鬼子拿下常德，无异于在国军的防线上，撕了老大一个口子，对大后方重庆，也是一个致命的威胁。

　　过了片刻，秦高参缓慢坐下，喝了一口茶，低声说道：“如果小鬼子真的占了常德，对我军的防守那是大大的不利。可第六战区要守住鄂西防线，兵力有些不足啊。”

　　秦高参是军委会的高参，对各战区各部队的情况，那是了如指掌，对第六战区的兵力，自然也是心里有数。

　　虽然第六战区有四十余万部队，但真正能打的，却是屈指可数。

　　这也是国军每逢大的会战，都是采用被动守势的根本原因。

　　要知道，很多部队防守阵地还行，如果真的拉出去打野战，说不定还没开打，部队就垮了。

　　马剑峰在一边看着，并没有插话。对这种战略性的问题，他有自知之明，别人不问，他极少主动发表意见。他知道就算自己有先见之明，如果冒然说出来，不但于事无补，而且还会弄巧成拙。


第299章 常德门户已开

　　秦高参在富塘镇并没有呆多久，下午三点，他还是坐着车，赶回重庆了。

　　不过，马剑峰知道，今天的这番谈话，一定会对秦高参产生极大的影响，从而可能会影响到随之而来的常德之战。

　　历史上常德之战，因为第二十九集团军司令王瓒绪擅自让第四十四军后撤，导致我军防线被日军突破，形势急转直下，最后让日军攻到常德城下，七十四军第五十七师余程万部在常德与日军激战十余天，最后全师仅有数百人突围。

　　常德战斗之惨烈，由此可见一斑。

　　马剑峰想到这一幕，心里就隐然生疼。

　　其实在后世军校里，教官还专门就常德战役进行了一番剖析，最后得出结论，常德战役之所以打成这个结局，一是国军各部配合协调太差，特别第四十四军的擅自后撤，更是直接导致战局的逆转。二是国军的战役战术思想落后僵化。每次会战，都是日军来攻，我方死守，最后就算胜利，也是一个两败俱伤的惨胜。很少有主动向日军发起进攻的情况。第三则是国军部分将领的战斗中存了保存实力的想法，救援不肯出全力，撤退快如兔子，从而贻误战机。

　　其实，日军发动常德战役之时，投入了武汉日军十个师团中的五个，将半数的兵力，都投到了进攻常德的战斗中。如果第五战区能抓住战机，派出有力之部队，趁着日军兵力空虚，主动发起猛攻，日军根本不敢打到常德城下。

　　马剑峰望着地图，想了半天，最后得出结论，常德之战到了最艰苦的时候，军委会一定不会让自己的暂六十八师在一边袖手旁观，按军委会那帮人的脑子，铁定会让自己的部队驰援常德。

　　只是，马剑峰发现，自己的暂六十八师，如果真的放到常德增援余程万，那最多算是中策。

　　而如果让他的暂六十八师挥师东进，直取当阳日军三十九师师团驻地才是上策。

　　要知道，横山勇集中了五个师团的兵力，全力进攻常德之后，他在宜昌一带的兵力，必然空虚，如果第五战区能全力配合，自己拿下当阳之后，立即挥师朝东北方向展开攻击，与第五战区合力拿下应山，从而威逼武汉，到那时，横山勇的第十一军就算再能打，恐怕也是自顾不暇了。

　　马剑峰在地图上将整个战局可能发生的变化，全都在脑子里过了一遍后，这才坐下拿起笔来，将自己思考的方案，记了下来。

　　只是，这个方案真的要实施，还有很大的难度，首先，这个方案必须获得军委会的同意才行，而自己就这样直直的将方案送到军委会，那是根本行不通的。

　　一切只能等待时机。

　　到了十月下旬，武汉日军的活动更加频繁，根据情报，不但日军驻应山的第三师团、驻沙市的十三师团、驻当阳的三十九师团开始集结，而且驻九江的六十八师团和驻安庆的一百一十六师团，也开始集中兵力。

　　不得不说，戴老板的军统，还是很优秀的。当这些日军开始集结时，情报就送到了戴老板手里，随即军委会就得到了消息。

　　委员长听到日军暗中集结了五个师团，而且这五个师团，分布在武汉周围，他立即警觉起来。

　　前段时间，驻武汉的日军，就开始频繁调动，现在已经明确，这五个师团已被抽了出来，这可是十万鬼子啊。

　　随后，军委会召开国防会议，讨论日军动向并研究对策，在会上，秦高参认为小鬼子的目标，应该是湘西，理由是鄂西会战结束才几个月，而在鄂西会战中，小鬼子并没有讨到便宜，按照小鬼子的性格，断然不会选择向鄂西进犯，而常德是湘西重镇，也是兵家必争之地，如果日军攻占常德，就可以威逼重庆。

　　不过，军委会的这些大佬们，个个都不是省油的灯，再说，秦高参只是一个高参，并不是军委会大员，他的这番话，在军委会大佬们的说话声里，渐渐就被埋了下去。

　　最后，军委会得出结论，日军集中如此多的兵力，极有可能再取长沙，进攻第九战区，当然也可能进攻第六战区或者第五战区，所以，军委会下令，让各战区严密注意小鬼子的动向，严防小鬼子进犯。

　　军委会的决策，不能不说十分慎重，但由于只是要求各战区严阵以待，最终错过了关键的几天。

　　十一月一日，日军五个师团按计划同时向中国军队发动进攻，其中日军第十三师团和第三十九师团，直扑第十集团军主力阵地，第十集团军长江南岸第一线前哨部队第九十八师首当其冲，双方刚一接触，立即大打出手，其战况之惨烈，为历次战斗少见。

　　第十集团军总司令王敬久接到战报，判断日军主攻方向如战区所料，为暖水街、王家畈一带，于是电令第六十六军和七十九军主力，立即开赴暖水街、王家畈一带设置防御主阵地，阻挡日军攻势，以待战区重兵来援。

　　到了十一月三日，战区之第73军于澧县，第44军于东港，第79军于街河市都发现日军主力部队。日军规模之大，远出战区预料。

　　第六战区司令长官孙连仲，接到第十集团军的报告，虽然各种迹象表明日军的目标乃湘西重镇常德，但他还是不敢将战区预备队第二十六集团军和第三十三集团军调往湘西，只是严令吴奇伟的江防军固守阵地，而让第二十六集团军和第三十三集团军随时做好增援吴奇伟的准备。

　　呆在富塘的马剑峰，自从日军发动进攻以后，就一直呆在指挥部里，谢梅馨处长则带着电讯室的人，随时注意收听上面的战报。

　　马剑峰知道孙长官果然如历史所料，将第二十六集团军和第三十三集团军捏在手里，并没有立即开赴湘西，增援苦苦支撑，急等增援的第十集团军后，心里不由长叹了一声，一下子坐在椅子上。

　　看来，常德之战最终还是免不了的。

　　果然，到了十一月七日，日军在第十集团军撤到主阵地后，顺利完成了渡江，随即日军第三师团、第十三师团、第三十三师团和第六十八师团开始向国军阵地发动猛烈的进攻。

　　同时，横山勇又将从华北方面军抽调的五个独立支队，也投入了战场。

　　双方展开激战不久，第十集团军第七十九军暂六师因伤亡惨重，不得不后撤，王敬久得到这个消息，顿时气得脸色铁青，急令第七十九军不惜一切代价，夺回丢失的阵地，无奈敌我力量悬殊，几次拼死反攻，均未奏效，暂六师退回暖水街之主阵地。

　　不过，第十集团军司令官王敬久毕竟是久经沙场的战将，他看到日军来势汹汹，而江防军要守渔洋关，不能轻易动用，他经过一番深思后，将五个师的兵力，留在暖水街一带，与日军死战，其余部队，则采用灵活多变的战术，与日军缠斗在一起。

　　到了十一月十二日，日军在第六战区第十集团军面前，仍然没有取得大的突破。

　　横山勇看到突破第十集团军防线无望，如果再不突破僵局，就会在江畔被国军夹攻，于是，他立即改变主攻方向，在暖水街方面只留下第三十九师团两个多联队原地构筑工事，迟滞国军，而将第十三师团和三十九师团主力，调往新安石门一线，猛攻第六战区之第二十九集团军。

　　其实就在第十集团军与日军第十三师团和三十九师团激战的时候，日军第三师团已顺利渡江，加上第一百一十六师团一部在水面机动，第二十九集团军第四十四军，已是多面临敌，处境万分危急。

　　在日军第十三师团和第三十九师团没来之前，第二十九集团军就和日军第三师团缠斗在一起，现在日军将主攻方向放在滨湖区，第二十九集团军顿时压力倍增，多处防线被日军突破，战区司令长官孙连仲见此，赶紧电令第二十九集团军放弃滨湖区，撤守澧水防线。

　　第二十九集团军司令王绪瓒接到命令，立即下令部队后撤，以第四十四军守澧水，第七十三军守石门。

　　可第四十四军撤到澧水时，王绪瓒扩大了孙司令的后撤命令，竟然让第四十四军撤过了澧水只留非嫡系的七十三军坚守石门，与日军酣战。

　　第七十三军虽然拼命死守，无奈由于第四十四军擅自撤过了澧水，导致侧翼暴露，被日军两个完整师团，打得千疮百孔。

　　等到日军越过澧水原四十四军防线，包抄第七十三军后路时，七十三军已处于极端危险的状况。

　　这时军委员也慌了手脚，军令部次长刘裴竟然越过战区，直接给王绪瓒下令，让第七十三军突围，七十三军军长接到命令，留下暂五师死守石门，掩护全军撤退，他自己亲率主力，于十四日晚撤出石门。

　　但在撤退途中，遭到日军截击，部队被打散，七十三军军长汪之斌率军部撤到慈利，收容部队。

　　而留下断后暂五师，在随后的撤退途中，遭遇鬼子的拦截，部队伤亡殆尽，师长彭士量壮烈殉职。至此，常德门户已开，常德之战不可避免。马剑峰坐在富塘的师部指挥室里，看着地图，神色肃穆，半天没有说一句话。


第300章 利剑出鞘（一）

　　过了半晌，马剑峰取过笔来，在纸上奋笔疾书，转眼就写好一份电文。

　　“来人！”马剑峰朝着门外大喊一声。

　　成东应声进来，“师座。”

　　“去，把谢处长请到我这里来。”马剑峰头也不抬地说道。

　　成东出去后，马剑峰伸手拿起桌上的电话，说了一句“接重庆，号码8921”。过了不一会儿，电话铃响了，马剑峰拿起话筒，声音恭敬地说道：“秦长官你好，我是暂编六十八师师长马剑峰，我有事要向你汇报。”

　　其时秦长官正在他的办公室里，看着下面送来的各战区战报，特别是第六战区、第九战区和第五战区送来的战报，他看得特别仔细。

　　鬼子果然将目标瞄准常德后，第六战区各部虽然打得勇敢，但第十集团军和第二十九集团军之间的配合，还是出了问题，现在第二十九集团军的第七十三军，基本打残，退到慈利收容余部，而第四十四军，因为擅自撤过澧水后，不但影响了整个战局，而且自身也处境不妙。

　　现在进驻常德的第七十四军第五十七师余程万部，正在常德周围抢修工事，准备死守常德，而第七十四军主力与第一百军则在慈利一带。

　　按照长官部的意思，七十四军主力与第一百军准备增援石门澧水一线的，可部队赶到慈利，由于第四十四军擅自后撤，丢了澧水，现在连石门也丢了，自然这两支劲旅，就留在慈利与常德之间。

　　这时一份不引人注意的情报，让秦高参突然后背一凉。

　　这条情报是军统方面转过来的，说前几天来到岳阳的大批日军，乘船离开了岳阳，从洞庭湖往西去了。

　　因为大家的注意力，都集中在常德北边的战场，这条消息，竟然被人忽略。

　　可秦高参无意中看到这条消息，立即想到了日军第一百一十六师团，这支原本驻在安庆的日军，在战前完成集结，只是一直没在前几天的战斗中露面。

　　看来这伙日军，应该就是第一百一十六师团了，现在这伙日军乘船西进，目标铁定就是常德。

　　秦高参的手指，在地图上不断移动，最后，定在了汉寿两个字上……

　　桌上的电话铃声响起，秦高参从沉思中惊醒，伸手拿起话筒。

　　听到是马剑峰来电，秦高参心里松了一口气，他说了一句“你说”，就静听马剑峰的汇报。

　　现在军情紧急，马剑峰根本不敢占用秦高参更多的时间，他十分简短的说了自己已向军委会请战，允许自己的暂六十八师进攻当阳。

　　“什么？你想进攻当阳？”秦高参被马剑峰的话给吓了一跳。

　　“是的，秦长官，日军集结重兵，进攻常德一线后，宜昌一线兵力空虚，这是我军进攻的绝好时机。如果我军能拿下当阳，不但可以捣毁日军第十三师团的老巢，还可以威胁沙市宜昌之敌，向北可以与第五战区会合，向东可以威胁武汉，向南则可以威胁进攻常德日军的后背，我军拿下当阳后，我相信横山勇一定不会不管不顾的。”马剑峰在电话中充满信心地说道。

　　秦高参没想到马剑峰竟想凭着他一师之力，远袭当阳，顿时被他这个大胆的计划给震惊了。不过，秦高参就是高参，他随即在地图上找到当阳的位置，仔细看了一番后，觉得马剑峰这一招，可算是神来之笔，如果他的计划成功，那绝对是刺向横山勇心脏的利剑。

　　只是，以一师之力，能达到这个目的吗？

　　“马师长，你这个方案非常好，不过，你说老实话，如果上峰同意你的计划，你有几成把握？”秦高参有些担忧地问道。

　　“长官，至少我有五成胜算。”马剑峰听到秦高参支持自己的计划，立即在电话中说道。

　　“那好，我向陈长官汇报后再说。你发一份请战电文上来。”秦高参说完，就放下了电话。

　　谢梅馨接到成东的通知，来到马剑峰的办公室，正好看到马剑峰在与人通话，她就静静地站在一边。

　　马剑峰打完电话后，看到谢梅馨还站在那里，就笑着说道：“谢处长，让你久等了，快请坐。”

　　待谢梅馨坐下后，马剑峰将拟好的电文递给谢梅馨，说道：“谢处长，我拟了一份请战电文，你看一下，如果没有什么问题，你立即发往军委会。”

　　谢梅馨接过一看，是暂六十八师请求参战的电文，完全是公式化的，也就没有在意，说了一句我这就去发，站起来走了出去。

　　随后，马剑峰让通讯员将郝晓鹏、魏得钱和胡武叫来，向三人通报自己已向军委会主动请战一事，然后让郝晓鹏立即着手准备相关工作，魏得钱安排后勤部门做好准备。一待军委会的命令下来，部队立即开拔。

　　郝晓鹏作为师参谋长，自然关注常德敌我双方战斗的情况，知道自从日军指挥官横山勇改变了主攻方向后，第二十九集团军已然失利，小鬼子的兵锋已抵常德城下。

　　如果不出意外，常德周围将展开一场血战。

　　军委会为了解常德之围，说不定还真的会同意暂六十八师增援常德呢。

　　吴奇伟的江防军不能动，第六战区的预备队也不敢轻举妄动，暂六十八师反正在富塘镇已完成整训，也是该拉出去练练了。

　　顶着一个马砍头的名声，师座难道耐得住寂寞？

　　于是，郝晓鹏立即向全师下达了紧急备战的命令，所有官兵一律归队，做好开拔准备，所有重装备和物资，也纷纷做好装车的准备。

　　马剑峰的请战电报到了军委会后，立即引起了军委会一干大佬的注意，陈长官早已从秦高参那里获知了马剑峰的打算，为此，他还专门找到即将赶往开罗的委员长，占用了委员长极其宝贵的几分钟，将暂六十八师的事，简单汇报了一下。

　　委员长其时正为即将参加的开罗会议振奋不已，毕竟这是几国元首会晤，自己能参加这么重大的会议，标志着自己大国元首的地位得到肯定。

　　这时听到陈长官汇报马剑峰请求率部攻击宜昌一带的日军，逼迫进攻常德的日军后撤，略想了一下，就点头答应，随后对陈长官说道：“常德之战事关全局，一定要打好，打出中国军人的威风，这样，为了让暂六十八师尽快赶到前线，你设法调集汽车，保证暂六十八师所需。”

　　因为飞机已在等着委员长了，委员长说了几句后，立即转身上车，直奔机场而去。

　　到开罗开会，委员长的专机，要先飞印度，陈纳德的飞虎队，已派出四架飞机，为他护航，到了印度后，自有美国空军保护委员长到开罗的。

　　陈长官回到军委会，立即召集相关人员开会，在会上传达了委员长的指示，随后，暂六十八师出川的命令下达到了暂六十八师，同时，从重庆驶出一支由两百辆汽车组成的车队，装着军委会特意拨给暂六十师的一批弹药，赶到富塘镇。

　　马剑峰没想到军委会还特意为暂六十八师派来汽车，顿时脸露喜色。

　　这批汽车到达后，马剑峰立即让杨志平的新三旅全体人员立即上车，火速赶往鄂西的灵官镇，同时师部和师直属部队，乘坐师里的汽车，跟在新三旅后面。

　　至于新十一旅，则待运送新三旅的车队返回后，再坐车赶往前线。

　　十一月十八日，就在日军第六十八师团和第一百一十六师团逼到常德城下时，马剑峰的暂六十八师赶到了灵官镇。

　　灵官镇是第六战区的防区，这里驻有一个团的国军。

　　国军团长朱绍武看到从后方驶来一支数量庞大的车队，一溜的汽车停下后，立即从车上跳下一个个浑身散发着杀气的士兵，那凌厉的眼神，一看就让人心悸。

　　看到一个上校从车里出来，朱绍武连忙跑过去，啪地敬了一个礼，大声喊道：“长官好，国民革命军第五十九军暂编九十五师三二四团团长朱绍武奉命前来迎接，请指示。”

　　那个下车来的上校，正是暂六十八师新三旅副旅长杨志平，他看到朱绍武，随后还了一个军礼，说道：“朱团长辛苦了，我是暂六十八师新三旅副旅长杨志平，我旅的驻地安排好了吧。”

　　“杨旅长，卑职已按上峰要求，都安排好了，请跟我来。”朱绍武恭敬地说道。

　　暂六十八师新三旅的大名，朱绍武虽然一直在第六战区，还是早有所闻，知道新三旅是暂六十八师的主力旅，砍头将军马剑峰一手带出来的部队。

　　朱绍武虽然第一次接触，但新三旅官兵身上散发出来的剽悍气势，却是让他心里不由一热。

　　王牌就是王牌，单是这散发出来的气势和整齐干练的动作，就非同一般。

　　杨志平听了朱绍武的介绍后，立即将他的三个团，布置到了各自的位置。这里只是临时驻地，前面离鬼子的防区，不到五十公里了，按照师里的计划，部队在这里进行弹药分发，做好作战准备。随后赶到的马剑峰与师部，直接驶进了朱绍武为他们安排的指挥所，同时，师部警卫营立即在师部周围布置警戒，一股浓浓的战争味道，在灵官镇弥散开来。


第301章 利剑出鞘（二）

　　马剑峰走进临时师部，郝晓鹏就走了过来。

　　“师座，汽车队已经返回富塘镇了，如果顺利的话，明天一早，新十一旅就能赶到灵官镇。”

　　“嗯，郝参谋长，你等一下，我让人把胡参谋和谢处长叫来，我们商量一下接下来的行动。”马剑峰应了一声，对郝晓鹏说道。

　　常德城下的七十四军第五十七师，这时已与日军展开了外围阵地争夺战。自己在当阳这边，能早点打响，就能早点减轻第五十七师的压力。再说，现在横山勇还不知道自己的暂六十八师到了灵官镇，当阳的日军还没有防备，此时不行动，更待何时？

　　胡武进来不一会儿，谢梅馨也拿着文件夹进来了。马剑峰看到人到齐了后，开口说道：“人到齐了，现在开始开会，谢处长，你先把你掌握的情况说说吧。”

　　在从富塘镇到灵官镇的途中，谢梅馨的政训处，自然又收到许多敌情通报，因为在行军途中，这些情报又不是特别急的，所以她并没有立即向马剑峰汇报。

　　“师座，根据战区的敌情通报和得到的情报，武汉日军对我暂六十八师已到鄂西，并无察觉，小鬼子的防卫也没有异动。目前，在宜昌一带，日军一个大队驻守当阳，宜昌城里有两个日军大队，另有日军两个大队分散布置在宜昌周围一带，另外，沙市有日军一个联队……”谢梅馨看着手里的资料，开始不慌不忙地介绍。

　　横山勇这次为了进攻常德，抽调了他的第十一军所属七个师团中的四个投入战斗，为了弥补兵力的不足，不但驻安庆的一百一十六师团前来助战，还从华北方面军里抽调了五个支队的兵力。

　　可以说，横山勇为了完成大本营下达的作战任务，他已将自己防区内的兵力，抽到了最大限度。

　　第十一军所占领的区域如此广大，他仅留下了第三十四师团、第四十师团和第五十八师团强自支撑。

　　以区区三个师团，如果能做得严防死守？

　　马剑峰听到谢梅馨的汇报，知道横山勇的第三十四师团，正在北边防备第五战区的进攻，而第四十师团，则与第九战区的部队对峙，那是动也不敢动的，而第五十八师团，又要保卫武汉，又要负责随时填补第十三师团和第三十九师团南下后的空缺，其压力之大，那是可想而知。

　　所以，当阳及沙市之敌，除了第十三师团和第三十九师团的留守部队外，就是一些警备部队了。

　　听完谢梅馨的汇报，马剑峰似乎已看到横山勇的胸膛就在自己的刺刀前面。

　　随后，胡武又汇报了他得到的一些情报，他的特务连，已经到前面去侦察敌情了。

　　从特务连发回来的电文知道，灵官镇到当阳之间，除了鬼子的守备部队坚守据点外，根本没有鬼子重兵，而宜昌的日军，要防守宜昌，也不可能抽出大部队增援。

　　马剑峰准备出剑了。

　　“参谋长，命令新三旅一团和二团，于凌晨一点准时出发，向黄花集前进，明天早上八点，准备对黄花集展开攻击，拿下黄花集后，向当阳攻击前进，三团负责侧翼，防止宜昌日军增援。炮团随新三旅行动。命令新十一旅，赶到灵官镇后，立即向当阳前进。师部以及师直属部队，立即随新三旅前移。”

　　马剑峰眉头一扬，果断地说道。

　　郝晓鹏没想到马剑峰不待新十一旅赶到，就要发起进攻，当下愣了一下，并没有多说，就点头答应。

　　散会后，郝晓鹏急着回去制定进攻当阳的作战计划，而魏得钱接到通知后，立即组织后勤部门，向新三旅补充弹药，同时做好随师部前进的准备。

　　十一月十九日凌晨，新三旅一点，新三旅以一团为先锋，二团随后，三团警戒宜昌之敌，各部迅速行动，如同猛虎一般，直扑当阳。

　　到了早上八点，一团强行军五十公里，赶到了当阳西边的黄花集，随即团长郑虎军指挥一团三个营，向黄花集之敌发起攻击。

　　黄花集离当阳不过二十公里，是当阳西边的重要门户。在第十三师团主力没南下之前，这里驻有一个大队的日军。师团主力南下之后，黄花集据点只剩下前来换防的警备旅团一个加强中队，另外还有一个中队的伪军，整个兵力不到六百人。

　　鬼子中队长小林初二，自从到了中国战场后，因为一直在警备部队里任职，小日子过得十分滋润。

　　这天早上，他起床后，看到天气出奇的好，就在脑子里想着吃过饭后，如何带着士兵，到据点外面走一遭，顺带弄两只鸡回来。当然如果能弄到一个花姑娘，那就更好了。

　　他正在脑子里意淫，突然一个鬼子军曹，慌里慌张地跑了过来，因为心里恐慌，脚下没有注意，还在门槛上绊了一下，差点摔倒在地。

　　看到自己的部下如此失态，小林初二原来舒畅的心情，立即被破坏，他瞪着一双大眼睛，怒声喝道：“混蛋！你干什么？”

　　“小林队长，不好了，外面来了好多国军，看样子马上就要进攻了。”那个军曹气喘吁吁地说道。

　　“什么？国军？哪里来的国军？国军不是在南边和皇军激战吗？你是不是没睡醒，在说梦话啊？”听到那军曹这话，小林简直不敢相信自己的耳朵，他一把揪住那个军曹的衣襟，只差抡起巴掌，噼里叭拉地打过去了。

　　“真的是国军，队长，我看见他们的迫击炮都架起来了。”那个军曹看到长官不相信自己说的话，不顾自己被队长勒得有点喘不过气来，奋力说道。

　　或许是为了证明这个军曹没有说假，他的话音刚落，就听到空中传来炮弹的呼啸声，然后就听到无数的炮弹，落到鬼子的工事里，随即响起了猛烈的爆炸声。

　　知道前面的黄花集只有几百个鬼子伪军后，郑虎军并不敢掉以轻心。这次旅座让他的一团担任开路先锋，这第一仗如果没打好，绝对会影响士气的。

　　所以，他决定杀鸡用牛刀，全团一齐上，将黄花集三面围住，然后让炮连朝着鬼子的阵地，一顿猛轰。

　　上次殴打董正大的事，虽然在师座的示意下，全都推给了那个花正松，但从那以后，他却是再也不敢干那种克扣粮饷殴打士兵的事了。

　　这人只要不一门心思去捞钱，自然就会想着干点正事，反正郑虎军家里也不是缺钱的主。他将心思放到部队的训练上后，在部队里的威信，倒是慢慢提高了。

　　虽然他以前在重庆警备司令部里混，但毕竟是上个军校的军人，一些基本的素养还是有的，不然也不会被派到一团当团长的。

　　炮兵的轰击刚一结束，刘正华的一营一连率先发起攻击。

　　一营一连在炮兵开始轰击的时候，就悄然运动到了出击位置，一连的官兵趴在地上，看到眼前不远的鬼子阵地，被炮弹炸得土石横飞，根本不成样子，心里比夏天吃了西瓜还要舒服。

　　炮火刚一延伸，一连长将手里的驳壳枪一挥，大喊了一声上，无数的人影立即从地上跃起，随着弹着点的移动，迅速冲上了敌人的阵地。

　　守在工事里的敌人，被炮连那顿突如其来的炮火，炸得哭爹喊娘的，身边的人一个个不是被炸成碎片，就是直接炸得飞了出去，一些胆小的伪军，吓得抱着头哭喊，但随即就被炮弹爆炸的尘土掩没。

　　一连的士兵不顾一切冲进敌人的工事后，那些幸存的鬼子伪军还没有从爆炸中回过神来，无数的弹雨又迎面扑来，转眼间，小林初二的第一道工事，就被一营一连直接攻破，所有躲过炮击的鬼子和伪军，均被冲上来的士兵补了一枪，送回了老家。

　　一连冲进鬼子的工事后，起初进展还算顺利，没想到推进不久，就遇到了鬼子暗堡火力的阻击。也许是小鬼子学精了，驻守黄花集的小鬼子，并没有修筑那种又高又大的碉堡，而是根据地形，修了几个暗堡，这些暗堡在炮连的炮击中，损失并不大。

　　这时一连冲上来后，这些暗堡突然开火，进攻的士兵猝不及防，顿时有六七个被打倒在地。

　　一连一排林排长看到突然冒出的火力，将自己的士兵死死压住，急得大声喊道：“通讯员，立即呼叫炮火支援。”

　　马剑峰在得到了顾主任搞来的美军班用电台后，立即指示通讯室对相关人员进行培训，然后在战前配发给了各团，要求装备主攻部队。

　　一连一排作为一营的尖刀，自然配备了班用电台，通讯兵拿着电台，一顿狂呼后，后面的迫击炮连得到相关数据，几发炮弹像长了眼睛似的，直接落到暗堡顶上，随着几声爆炸，那个暗堡再也承受不住，在烟雾中垮塌，刚才还凶狠无比的小鬼子，直接被活埋了。林排长没想到利用班用电台呼叫火力支援，效果竟然这般的好，顿时喜着心花怒放，将大手一挥，喊了一声上，就指挥部队向前推进。至于通讯兵，则立即用电台向后面报告敌人火力已被摧毁。


第302章 利剑出鞘（三）

　　林排长让通讯兵呼唤炮火一连摧毁了三个暗堡后，立即就感受到了这种步炮协同，通讯方面的好处。

　　要知道，以前的战斗中一旦遇到敌人的火力阻击，都只能让爆破组抱着炸药包或者集束手榴弹，在兄弟们的火力掩护下，冒死前去爆破，其结果就是要炸掉敌人一个火力点，往往要牺牲一两个兄弟。

　　现在好了，遇到敌人的火力，直接呼唤后面的炮火，给他一顿猛揍，十分轻松就将敌人的火力点给敲掉了。

　　没有利牙的老虎，比病猫强不了多少。

　　郑虎军的一营一连，以极快的速度推进，转眼就攻陷了小林初二的防线。

　　说起来小林初二的运气还是算好的，就在那个军曹汇报说国军的迫击炮都架好了时，郑虎军炮连的炮弹就飞了过来，小林初二听到炮弹的呼啸声，顿时脸色大变，大叫了一声不好，就飞身向一边扑去。

　　那个军曹因为中队长就在面前，自然就慢了半拍。

　　可就是这半拍，一发炮弹在院子里炸开，那个军曹只感觉一股巨大的力量猛推他的胸部，然后身子就向后飞了起来，到了空中，看到自己的胸部有一个大大的血洞，随即就浑身没有力气，直接落到地上，然后失去了知觉。

　　小林初二待爆炸过后，从地上爬起来，转头看见那个军曹，已被炸得血肉模糊，没有半点生气，这才知道那个军曹所言不假。

　　于是小林初二口里发出狂叫，然后飞快冲进指挥所，不顾头上下落的灰尘，抓起电话机，拼命摇了一阵，然后对着电话大声喊道：“报告大队长，黄花集遭到大批中国军队的攻击，部队伤亡惨重，请求派兵增援。”

　　小林初二朝着电话，用日语声嘶力竭地大喊了一通，直到大队长答应派兵增援后，他才抓起桌上的指挥刀，冒着不断落下的炮火，带着部下向外冲去。

　　无奈这次国军的火力也太猛了，那炮弹似乎不要钱似的，如冰雹般落下，他一路躲闪着炮弹，还没跑到镇西的阵地，就见阵地上响起了密集的枪声，而且那枪声竟然越来越近了。

　　听到这枪声中，竟然是冲锋枪和轻机枪的声音最为密集，饶是小林初二很少上战场拼杀，也知道进攻的绝对是国军中的精锐了。

　　能配备大量自动武器的部队，绝对不是中国军队里的杂牌部队。

　　不过，不待小林初二细想，就见前面无数戴着钢盔的中国士兵，向着镇子里杀气腾腾地冲来。

　　两支部队很快遇上，双方立即展开对射，可这刚一交手，日军手里的三八大盖火力不足的缺点，顿时暴露无疑。

　　对面的中国军人，看到迎面来了几十个鬼子，立即散了开去，同时手里的冲锋枪步枪和轻机枪，呱呱呱地响了起来，那密集的子弹，转眼就将冲着前面的十多个鬼子兵打成了血筛。

　　小林初二倒吸了一口冷气，躲在一处墙壁后，气急败坏的命令士兵开枪。

　　或许是因为对面的中国军队考虑到镇里有百姓的原因，这些中国军人，只是用火力将他们压住，同时开始投掷手榴弹，而掷弹筒迫击炮等，并没有跟着轰击。

　　幸得这般，小林初二付出了三分之一的代价后，才算稳住了阵角。

　　可就在这时，屋顶上突然出了几个中国士兵的身影，然后那子弹就如雨似的，从头泼下，小林初二再也抵挡不住，只得带着剩下的十多个士兵，狼狈向后退去。

　　郑虎军的部队冲进镇子后，立即开始与残余的鬼子展开激烈的巷战。

　　因为怕伤着了镇子里的老百姓，一团的士兵进了镇子后，就没再使用炮火了，但就算这样，经过一段时间巷战专门训练的一团一营，还是很快就肃清了残敌，小林初二在后退的路上，被一连的两个轻机枪手咬上，两挺轻机枪喷出的火舌，将小林初二和他身边的四个士兵，直接送回了老家。

　　郑虎军得知一营冲进了镇子，而守黄花集的日军，已被打得溃不成军后，禁不住内心狂喜，抓起电话就向旅长汇报，杨志平没想到一团不到两个小时，就冲进了镇子，也是十分高兴，立即命令郑虎军留下一营打扫战场，肃清残敌，二营和三营趁势向东推进。

　　同时，杨志平命令王冲的二团，紧随一团向东推进。

　　马剑峰接到杨志平的电话，知道黄花集已经拿下，在地图上看了一通后，命令新三旅一团进攻当阳西南的夏河村，截断当阳和宜昌之间的联系，命令新三旅二团进攻当阳的正面，同时命令随后赶到了新十一旅一团，进攻当阳的北面。新十一旅二团直插当阳南边的水月坝。新十一旅三团为全师预备队。

　　而杨志平的三团，则随新十一旅之后，放弃对侧翼的保护，向东挺进。

　　暂六十八师两旅六团已到当阳，马剑峰这时自然不惧宜昌之敌前来增援了。

　　只要宜昌的敢出来，那就是有来无回。在野外交战，马剑峰自忖要消灭区区两个大队，根本费不了多大的力气。

　　再说，宜昌只有两个大队的日军，就算鬼子指挥官再蠢，也不会两个大队倾巢而出吧。至于分散在宜昌周围方圆两百公里的两个日军大队，马剑峰更是没有放在心上。

　　这种分散防守据点的部队，就是完成集结，都需要不少时间，再说，这些日军现在恐怕只求自己的部队不去攻打他们呢。

　　他所担心的，只有驻沙市的那个日军联队，马剑峰之所以把新十一旅二团放在水月坝，就是防备部队在进攻当阳的关键时刻，沙市的日军跑来凑热闹。

　　随着师部命令的下达，杨志平的一团和二团，立即强行军，赶到当阳。一团长郑虎军在顺利攻下黄花集后，初上战场的忐忑早已不见，这时显得沉稳和自信，他坐在一辆吉普车里，看了旅长下达的作战命令后，略一沉思，就在路边停下，让通讯员把几个营长叫来，围着地图商量一番后，二营被作为先头部队，由副团长赵江亲自指挥，直取夏河村，蒋明光的三营，加上机枪连一个排，炮连一个排，则迅速赶到夏河村南边的鸡头岭，构筑阵地，防止宜昌之敌增援，为了加强三营的火力，在赵江的建议下，郑虎军还将师部工兵营加强给他的两个轰天雷小组，也给了蒋明光。

　　刘正华的一营，因为刚打完黄花集战斗，这次被郑虎军放在二营后面，留着预备队。

　　就在新三旅一团开始行动的同时，由王冲暂时负责的二团，以葛山东的二营为主力，直取当阳正面，张柱东的一营，则负责清扫当阳西边的鬼子外围阵地，林大壮的三营，被王冲留着预备队，团参谋长童山亲自指挥二营对当阳之敌进行攻击。

　　这次进攻当阳，按照马剑峰的意见，分为攻城部队和打援部队，其中攻城部队由新三旅二团和新十一旅一团组成，由新三旅副旅长杨志平统一指挥，打援部队为新三旅一团和新十一旅二团，由新十一旅副旅长顾江同统一指挥，耿雷的炮团为攻城部队提供火力支援，新三旅三团和新十一旅三团，为全师预备队。

　　他的师部就设在当阳西北面的宋家坡。

　　驻汉口的日军第十一军司令部，司令官横山勇中将正在指挥室里听取常德各师团进展汇报，突然，一个参谋急急地进来。

　　看到司令官不悦的眼神，这个参谋连忙站定，稳了一下心神，然后敬了一个军礼，有些慌张地说道：“司令官阁下，刚才接到当阳守军的报告，说当阳城外出现大批中国军队，黄花集据点已被攻破，守军全部玉碎，当阳守军请求增援。”

　　“什么？当阳城外出现大批中国军队？”横山勇听到不由一愣，现在中国军队正与自己的部队在常德周围打得难解难分，怎么突然冒出一股数量众多的国军，而且到了当阳城下？

　　这情报部门是干什么吃的？

　　不过横山勇毕竟是司令官，他的脸上并没有任何异样，只是扫了一眼墙上的地图，然后转头问道：“查清没有，这支部队是从哪里冒出来的？”

　　横山勇与中国军队交战多年，对中国军队的秉性，自认为十分了解，知道中国军队就算比自己的部队多出几倍，如果自己不主动进攻，他们也是很少招惹自己的。

　　这次之所以抽调了驻应山、当阳和沙市三个师团的主力，就是料定宜昌以西的国军，根本没有胆量倾力向宜昌发起进攻。

　　国军在鄂西虽然有也一个集团军，人数比自己驻宜昌一线的部队多了一倍多，但以中国将领那谨小慎微的性格，不是万不得已，哪会主动进攻。

　　这不，常德之战打到这个份上，北边的第五战区只是派出两个师，向自己的部队象征性的进攻了一下，做了做样子就停滞不前了。

　　难道第六战区的那个集团军，突然变得有血性了？横山勇在脑子里转了几个圈，看到那个参谋还在等自己说话，就平静地说道：“命令当阳守军，坚守待援，命令沙市和宜昌守军派兵增援。”下达了命令后，横山勇突然想起了什么，又加了一句，“让当阳守军立即搞清对方番号，并立即上报。”


第303章 利剑出鞘（四）

　　第六战区司令长官孙连仲，得到军委会的通报，说在川东富塘镇整训的暂六十八师，拟开赴宜昌前线，对当阳守军发起进攻。

　　孙连仲的第一印象是这个马砍头，是不是吃错了药？以区区一个暂编师，就敢向日军防区发动进攻？

　　要知道，自己在鄂西屯集了几十万大军，也只敢采取守势，根本不敢向日军发动反攻啊。

　　不过，随后孙连仲看到军委会发下来的暂六十八师的编制情况时，心里还是暗自震撼，这个暂六十八师的前身，是第一战区的新三旅，几个月前，奉军委会之命，扩编为暂六十八师，调到川东整训。也不知道出于什么原因，这暂六十八师，竟然与新组建的远征军，同时换上了美式装备。

　　要知道，就是中央军里的王牌劲旅第七十四军，也没有换上美式装备啊。

　　当然，七十四军没能换上美式装备，与七十四军长期在外征战有关。如果第七十四军撤到川东，绝对比暂六十八师提前换装。

　　换了美式装备，这还不让孙司令长官感到惊讶，他惊讶的是这个暂六十八师，竟然下辖两旅六团，另加一个炮团，整个师加上直属部队和后勤人员之类，总兵力竟然高达一万八千余人，比一般的师多了差不多一半。

　　难怪这个马砍头要主动请缨。

　　孙连仲看着军委会的通报，想了半天，让参谋给第三十三集团下达作战命令，让冯治安派出一个军，紧随暂六十八师向东挺进。

　　既然有马剑峰这个不知天高地厚的家伙在前面打头阵，自己如果不派部队顺便捡点便宜，那也真对不起自己头上的青天白日徽章。

　　孙连仲的算盘，还是打得很精的。现在常德方面的战斗，打得是难解难分，自己的首要任务，是解常德之围，并确保重庆的安全。第三十三集团军是战区的预备队，负有增援江防军的职责，他不敢轻易动用。现在暂六十八师主动向日军发起进攻，江防军的压力自然大大减轻，这时派出一个军跟着行动，并不会影响战区的整个大局。

　　再说，暂六十八师在宜昌一线打得顺利，也可以迫使进攻常德的日军撤回部分兵力。

　　至于将第三十三集团军投入常德方面的战斗，孙连仲根本没有考虑。

　　现在守常德的是第七十四军第五十七师余程万部，第七十四军并不是他第六战区的部队，而是军委会直管的，暂时归第九战区代为管辖。

　　第七十四军有危险，紧张的应该是第九战区的薛岳。

　　他薛岳不是被称为虎将吗？有他在，哪用得着自己去操这个心啊。

　　况且自己的第六战区，还肩负着保卫重庆大后方的重任，其兵力更不敢乱动。

　　孙连仲在黔江的战区司令部里，将一切反复考虑了一通后，脸上露出笑意。

　　马剑峰接到第六战区的电报，说为了加强暂六十八师进攻的力量，战区已派出第三十三集团军第七十七军向东跟进，其132师，已赶到灵官镇附近。

　　马剑峰没想到孙司令长官，还如此仗义，竟然派出部队，跟着自己向东推进，这下，他对宜昌一线的日军，更加不放在心上。

　　“谢处长，电告战区孙长官，我师将于今日十六时对当阳发动总攻，预计明日拂晓前拿下当阳，希望第七十七军能配合我师，牵制宜昌之敌并清除周围日军之大小据点。”马剑峰沉思了一阵后，让谢梅馨立即向战区孙长官发报，同时，他还让谢梅馨向军委会发报，争取空军支持。

　　横山勇为了顺利拿下常德，设法筹集了三百多架飞机。现在自己就要进攻当阳了，这横山勇看到当阳危急，说不定会挤出飞机，前来助战。

　　当阳地处江汉平原，地势极为平坦，暂六十八师部队展开后，自然就暴露在空旷的原野上，虽然炮团和其他作战部队，均按要求做了伪装，但效果如何，却要经过检验才行。

　　或许军委会急于解常德之围，收到暂六十八师的电报后，同意派出十架飞机，为暂六十八师提供短时的空中掩护。

　　王冲带着新三旅二团赶到当阳城西边后，立即组织部队，对鬼子设在城外的外围阵地进行清扫。

　　驻守当阳的日军，为第十三师团的一个大队，日军第十三师团没有南下之前，其师团部就设在当阳，当时为了保证师团部的安全，日军在城外的橘子坡构筑了防御工事，修筑了明碉暗堡，驻了一个大队的兵力。

　　现在师团主力南下后，守当阳的日军兵力严重不足，自然驻守橘子坡的日军数量也是缩水到了一个中队，不过，为了增加兵力的不足，留守当阳的日军指挥官小野，将原本留在城里维持治安的伪军一个大队，赶上了橘子坡。

　　这样一来，总算将橘子坡的兵力，充实到了六百余人。

　　不过，就是这六百余人，防守城西的橘子坡阵地，其兵力还是捉襟见肘。

　　好在当阳城里还有鬼子一个炮兵中队，拥有四门七五山炮，可以为橘子坡的守军提供火力支援，算是给防守橘子坡的部队，增加了一点信心。

　　王冲指挥部队，很快就肃清了橘子坡以西的零散据点，逼近了橘子坡鬼子的防御阵地。只是，二团到了橘子坡前，并没有立即发起进攻，而是迅速抢挖工事，做着进攻前的准备。

　　防守橘子坡的日军中队长坂田一郎，透过望远镜，看到无数的中国军人，在他阵地前一千米的地方集结，看样子在做着进攻的准备，板田脸上有些不屑。

　　就凭那点人，就想进攻自己阵地，那也太自不量力了。

　　坂田只知道黄花集被中国军队攻下，守军全部玉碎，但并不知道详情，这时看到中国军队到了他的阵地前，自然并没有放在心上。

　　在他的脑子里，中国人想攻下自己的阵地，就算是一个团的兵力，也得两三天，而两三天时间，沙市和宜昌的援军早就到了。

　　不过，板田也不想让对面的中国人消停，他眼珠一转，命令布置在阵地上后四门八二迫击炮，做好发射准备。

　　坂田这一举动，照理说还算可行。

　　果然，随着他的一声令下，四门八二迫击炮同时开火，只是第一发炮弹，并没有击中目标，而是近了一百米左右。

　　当然这只是试射，等到迫击炮经过调校后，其准确性自然就大大提高了。

　　不过，饶是如此，坂田还是通过望远镜，看到对面的中国人被自己的炮击吓得迅速跑开，转眼就看不见人影了。

　　随之而来的炮弹，立即将刚才还有不少人影的国军阵地，炸成一片火海。

　　坂田见此，脸上不由露出得意的笑容。

　　可他的笑容还没来得及消失，就听到天空中传来炮弹凄厉的呼啸声。

　　坂田顿时脸色大变，他已听出，这是七五山炮射出炮弹的呼啸声，听这呼啸声，炮弹应该是直奔自己刚才的迫击炮阵地。

　　果然，就在他的惊愕中，布置在橘子坡后的迫击炮阵地，响起了惊天动地的爆炸声，他听着这震耳欲聋的爆炸声，看见那不断腾起的烟雾，一颗心迅速沉入了谷底。

　　好不容易等中国军队的炮击结束，坂田等来了一个部下的报告。

　　部署在坡后的迫击炮阵地在中国军队的还击中，被彻底摧毁，四门迫击炮包括几十个炮兵士兵，无一幸免。

　　只一个回合，自己就失去了仅有的一点炮火，坂田滴血的心里，立即感到对面的中国军队极不寻常。

　　炮击过后，对面的中国军队不知从什么地方又钻了出来，而且开始明目张胆地向前挺进，到了离橘子坡五百米的地方，这才停了下来，开始根据地形，挖掘战壕和交通壕之类。

　　其实坂田没有看清，王冲的二团并没有修筑防御工事，而是在挖向前弯曲延伸的交通壕。

　　橘子坡前是一片平地，无遮无挡的，如果部队就在这空旷的原野里展开进攻，部队的伤亡一定很大，反正现在离总攻还有两个小时，王冲便命令部队抓紧时间挖出十多条交通壕，直接通往橘子坡下，将冲锋的距离缩短到三百米之内。

　　如果时间允许的话，王冲还想到进攻的距离，缩短到一百米之类。

　　王冲确定炮团的火力，已将橘子坡日军的迫击炮摧毁后，立即将自己团里的迫击炮拉了出来，在一边做好准备。

　　坂田看到中国军队的交通壕不断向前推进，渐渐到了三百米之内了，顿时内心大急，命令阵地上的两个重机枪火力，朝着交通壕开火。

　　可二团的兄弟都藏在交通壕里，坂田的重机枪打了两个基数的弹药后，对二团却是没有半点伤亡，尘土飞扬之下，那交通壕继续向前推进。看到重机枪不能阻止，手雷又扔不了这么远，坂田只得让部下把那几门六零迫击炮和掷弹筒搬出来，朝着不断向前延伸的交通壕一顿猛揍。掷弹筒和迫击炮的轰击，果然有了效果，有两处交通壕被炸塌，而且还看见几个人影，随着爆炸飞了起来。


第304章 利剑出鞘（五）

　　不过，好景同样不长，就在他刚准备为自己的炮火欢呼时，突然从远处腾起几团硝烟，然后就见无数迫击炮弹，从对方的一个小树林里飞了出来，直直地朝他的几门六零迫击炮发射阵地飞去，他不用回头，就可以听到炮弹落地的爆炸声，同时一阵阵气浪，向他扑了过来。

　　坂田听出这是八二迫击炮弹在爆炸，布置在阵地后的八二迫击炮被对面国军的山炮摧毁后，现在他的六零迫击炮又被对方的八二迫击炮给直接炸掉，这下坂田真有点欲哭无泪了。

　　有这么欺负人的吗？我的八二迫击炮刚开火，你的七五山炮就以大欺小，硬生生的将我的迫击炮炸成零件。现在我的六零迫击炮，只不过炸飞了你几个士兵，你用得着又用八二迫击炮来欺负我吗？

　　坂田心里无比郁闷，王冲的迫击炮不但将坂田的六零迫击炮炸毁，还顺带将暴露出来的两个重机枪火力点，直接炸掉，让坂田的阵地上，冒出一缕缕的硝烟，还有就是满头是泥目瞪口呆的日军和伪军。

　　不过，防守橘子坡的日军并没有沮丧多久，时间就到了下午四点。随着几颗信号弹腾空而起，耿雷的山炮与二团炮连的迫击炮再次发威，将橘子坡笼罩在浓浓的硝烟里，阵地上到处是炸得片体鳞伤的士兵在哀号，那临死时的惨叫声，让整个橘子坡阵地笼罩了一种死亡的气息。

　　好不容易挨到炮弹的爆炸渐渐远去，坂田刚要大声命令残余士兵进入阵地，就见阵地前冒出无数的人影，以极快的速度向前推进，同时那子弹如雨点般打来。

　　还没回过神来的鬼子和伪军，来不及开枪阻击，二团的士兵，就呈战斗队形，冲进了战壕，然后沿着战场，向两边推进。

　　这些冲进战壕的中国军人，均是三人一组，一人手持冲锋枪，一人手持中正式，另外一人却手里提着驳壳枪，或者是拿着大刀，远的就用步枪打，近的就是冲锋枪扫，再近的就直接用手枪点名。

　　三人的配合十分密切，其推进的速度也极为神速，不到半个小时，就冲到了坂田阵地中心，防守橘子坡的日伪军，转眼就损失了三分之二以上，剩余的也大多带着伤。

　　至于协助日军防守阵地的伪军，这时早被不断响起的枪炮声吓破了胆。很多伪军看到二团的士兵冲到近处，慌忙将手里的枪一放，然后跪在地上，不断喊着饶命。

　　王冲指挥部队激战了一个小时，橘子坡的敌人，被二团全部消灭，驻守橘子坡的日军中队长坂田，举着指挥刀准备与冲过来的二团战士拼命，被一个班长抬起手枪一扣板机，子弹正正钻进坂田的额头，让他带着一个大大的血洞，结束了他的中国之行。

　　拿下橘子坡后，当阳的西大门就赤裸裸地呈现在王冲的眼前。

　　就在王冲向橘子坡发起攻击的同时，新十一旅一团也在北边展开了进攻，以秋风扫落叶的速度，将当阳城北的外围阵地尽数拿下，刀锋直指当阳城的北门。

　　小野站在他的指挥所里，得知橘子坡和城北的阵地已被中国军队全部拿下，顿时呆在那里。要知道，在城外，他不但在橘子坡放了一个中队的日军和一个大队的伪军，还在北门和其他方面，放了总计一个中队的兵力，现在，城北和城西的阵地已经丢去，而城南和城东，也发现了中国军队的身影。

　　也就是说，现在的当阳城，已被中国军队紧紧围住了。

　　只是被围住，还不让他有多惊慌，就在十分钟以前，他设在城里的山门阵地，炮兵刚将山炮架好，准备对城外的中国军队进行炮击的时候，突然空中飞来无数的炮弹，这些炮弹像长了眼睛似的，直接落到刚要发射炮弹的山炮阵地上。

　　顿时山炮阵地像被台风掠过一般，惊涛骇浪之后，满目疮夷，到处是被断毁的大炮零件，还有一地被炸得支离破碎的士兵尸体。其中有一个士兵，并没有在炮弹的爆炸中死去，可是他的双腿却被直接炸没了，这个士兵一边拖着没有双腿的身体向前爬，一边凄惨的喊着妈妈。

　　这个士兵爬过的十米泥地上，全是殷红的血迹。

　　最后，这个士兵倒在泥地上。

　　如果这个时候，小野还不知道城里已混进了中国特工，那他确实就是一个笨得不能再笨的笨蛋了。

　　可是他不顾一切派出的宪兵，将炮兵阵地周围仔细搜索了一通，却只抓住几个木讷的老百姓，其中根本没有一个像是中国特工的样子。

　　宪兵队长在抓狂之下，抽出指挥刀，将两个惊恐的百姓砍死后，其余四个老百姓，全都遭了鬼子的毒手。

　　就在小野声嘶力竭地向宜昌和沙市方面求援的时候，杨志平指挥的攻城部队，在炮团的火力支援下，拉开了攻城的大幕。

　　当阳城是一座古城，有古老的城墙护着，这城墙高四丈，宽有两丈，四方四正，四道城门厚实牢固。

　　当然，这也是指在冷兵器时代，如果暂六十八师只是一支普通的国军部队，对这又高又大的城墙，还真的不好下手，可暂六十八师在马剑峰这个异类的带领下，对各种攻城的战术，也是反复练过。

　　所以二团冲到当阳城下，炮团支援的山炮和团迫击炮连的八二迫击炮，全都拉到了城外，朝着西门那段城墙，不断射出炮弹，这些炮弹大多落在城墙下，将守在城墙上的日军和伪军，炸得根本抬不起头来，另外还有一些炮弹，却是直接飞过城墙，将城门一带得浓烟飞腾。

　　在西门外炮弹急如飞蛾的时候，一辆汽车从山头边驶了过来，然后在炮火的掩护下，朝着城门冲去。

　　汽车的轰鸣声被城墙上不断响起的爆炸声淹没，守在城上的鬼子，根本没有注意到这辆悄然驶近的汽车。

　　不到十分钟，这辆汽车驶到紧闭的城门下，然后导火线被点燃，驾驶汽车的两个士兵，跳下车后，立即不顾一切向后就跑，等到跑出六十米后，这两个士兵突然将身一跃，然后紧紧地趴在地上。

　　就在这时，城门处响起一声惊天动地的巨响，一车的炸药在城门下爆炸，巨大的爆炸力，将西门的城楼，如同撕玩具一般轻松撕开，土石横飞之下，整个城楼被浓烟笼罩，等到浓烟随风飘逝后，整个城楼早已不见踪影，只在那里留下一个巨大无比的缺口，仿佛不知名的猛兽的巨嘴一般。

　　而王冲在爆炸响起的同时，透过望远镜看到城门已被炸破，立即激动地大喊一声行动，他的二营立即从出击阵地跃起，如同猎豹一般，疾风般向缺口处冲去。

　　守在城墙上的敌人，只感到脚下一阵狂震，然后就是一声巨大无比的响声，离城门远的还好，只是耳朵里嗡嗡作响，而处于西门附近的，却是两耳流血，再也听不见了。

　　不待守城的鬼子和伪军反应过来，唐标和邓飞两个连就冲上了西门的废墟，然后兵力三路，两路冲上城墙，向两边扩展，一路则守住城门处，等到后面的部队冲上来。

　　小野得知西门被攻后，痛苦地放下电话，转身命令部下，集合残余部队，准备从南门突围。

　　自己的对手来势汹汹，小野知道凭着自己手里这点部队，当阳是守不住了，而北门那边，也响起了密集的枪炮声，虽然城门还未攻破，但西门失守，北门也就守不住了。

　　不得不说小野的决定还算明智，他顾不得将守西门北门的部队撤下来，就带着仅剩的一个中队和宪兵队特务机关后勤人员等六百多人，迅速撤到南门，打开城门，向南狂逃。

　　小野这一率先撤退，守城的伪军更是没有半点斗志，不待二团的战士冲到近处，早早的将枪放下，半蹲在那里，浑身发抖，等着投降。

　　还在城墙上死战的日军，没想到这些伪军，如此没有骨气，嘴里怒骂着八格，抬起手里的三八大盖，照着准备放下武器投降的伪军就捅。

　　没想到兔子急了也咬人，有些伪军看到自己的兄弟倒在小鬼子的手下后，突然急红了眼，举起手里的枪，朝着小鬼子当即搂火，鬼子没想到胆小的支那人，竟敢向皇军射击，当下不管不顾，与这些伪军战成一团。

　　等到攻进城的暂六十八师士兵冲到近处，看到伪军与日军战在一起，当下也不多话，举枪加入战团。

　　在暂六十八师士兵和决心反正的伪军的联合进攻下，剩余的日军，很快就被消灭干净。

　　宋家坡暂六十八师师指挥所，马剑峰听到胡武报告，说当阳的小鬼子，在小野大队长的带领下，几百个小鬼子出了南门，往水月坝方向去了，顿时脸上露出微笑。

　　新十一旅二团就在水月坝，小野向水月坝逃去，这不是找死是什么？

　　“命令杜江彪，立即派一个营追击小野，绝不能让小野逃掉。”马剑峰转身对作战参谋下达命令。

　　杜江彪的三团，原来放在侧翼警戒宜昌之敌，新十一旅上来后，他这个团也跟着新十一旅到了当阳东南面待命。接到师部的命令，杜江彪立即派出一营，向南追击。其中先头连登上两辆汽车，率先向南追去。


第305章 利剑出鞘（六）

　　宁勇和接到任务后，亲自带着一连，上了两辆卡车，向着南边猛追，副营长国方带着二连和三连，一路小跑着在后面。

　　小野带着部队，冲出南门后，一路狂奔，直到当阳的枪声越来越小后，这才勒住马头，看着身后那些一脸苍白气喘吁吁的士兵，不得不命令放慢速度。

　　中日之间打了五六年，很多老兵在战斗中相继死去，而大日本帝国为了拓宽生存空间，又发动了太平洋战争，将大批精壮老兵，抽调到了太平洋战场，导致驻守中国战场的部队兵员素质大幅下降。

　　就拿他的大队来说，这些士兵一半以上，是从国内预备役部队补充过来的，其战斗意志和素质，比起自己以前的士兵，那是差了老大一截。

　　如果是自己的老部下，跑这么点路，根本不可能累成这样。

　　想到这里，小野不由伤感地望了一眼东边。

　　家乡的积雪又变厚了吧，木兰花应该早已开满山岗了吧。

　　故乡啊，我可爱的故乡，什么时候才能回到你的怀抱？

　　过了片刻，他收起遐飞的思绪，担忧地望着北边，然后硬起心肠，命令部队继续前进。

　　刚转过一个低缓的山头，就听到后面响起汽车的轰鸣声，走在后面的日军闻之一喜，回头一看，两辆卡车正向这边驶来，车头上架着一挺重机枪，无数顶钢盔在冬日的阳光下闪出刺目的光芒。

　　“支那人来了。”一个眼尖的鬼子兵，看出那钢盔与自己部队明显不同，立即意识到驶来的不是自己人，顿时惊恐地大叫起来。

　　走在前面的小野，听到后面一乱，随即听到中国人追上来了，他顿时脸色大变，急命佐佐木带着他的小队，抢占右侧的小山头，掩护部队撤退，同时大声命令部队加快速度，向前跑去。

　　这一下那些鬼子兵的疲倦早已不知何处去了，立即撒丫子往前就跑，整个队伍也变得混乱起来。

　　宁勇和看到鬼子就在前面，一边催促驾驶员加大油门，一边命令车上的战士做好战斗准备。

　　车头上的机枪手，看到前面的鬼子进入了重机枪的射程，立即将枪口对准慌张逃跑的鬼子直接开火，随着沉闷的重机枪的吼叫，一串串子弹朝前飞去，将跑在后面的鬼子如同割稻子一般割断。

　　等到再追了两百米，宁勇和看到几十个鬼子兵，正奋力爬上路边的山坡，看样子是想凭着地势阻击自己，急忙朝着车上吼道：“重机枪，消灭山坡上的鬼子。”

　　重机枪手听到营长的命令，立即掉转枪头，子弹朝着山坡上洒去，几个正奋力往上爬的鬼子兵，被追上来的子弹咬住，身体立即像冬瓜一般，骨碌骨碌地滚了下来，然后在地上挣扎两下，直接断了气。

　　不过，还是有三十多个鬼子兵，爬上了路边的山坡，趴在地上，举着手里的三八大盖，朝着汽车不断射击。

　　宁勇和看到小鬼子已经建立了阻击阵地，立即命令驾驶员停车，然后车上的战士在重机枪的掩护下飞快跳下，呈散兵队形，向着山坡冲去。

　　宁勇和下车后，看到一连在连长的指挥下，一个班的战士已从右侧迂回，一个排的士兵，则在汽车顶上的重机枪的掩护下，飞快向前跑去。

　　随即第二辆汽车也赶到，车上的士兵纷纷下车，然后呈战斗小组，朝前冲去，同时，连里的掷弹筒迅速架起，朝着那个山坡，通通通的就是一轮狂轰。

　　被小野留下阻击的鬼子，在一连凶狠的攻击之下，转眼就损失了三分之二，剩下的鬼子，眼看抵挡不住，只得丢下战死的同伴，慌里慌张地向后撤去。

　　宁勇和看到前面山坡上的鬼子被击退，立即让一个排的战士上车，发动汽车，继续朝着追去，而其余的士兵，则死死地追在鬼子后面。

　　因为有汽车的帮助，宁勇和的追击速度自然很是神速。小野带着部队刚跑出不到一公里，宁勇和的汽车又追上来的。

　　小野看到身后的追兵穷追不舍，凭着自己的两条腿，那是无论如何也跑不过人家四个轮子的。

　　小野看到后面的追兵，最多也就是一个连，当下把心一横，跑到一个小树林时，命令剩下的四百多部队迅速钻进树林散开，静待着宁勇和的到来。

　　宁勇和的汽车出现在他的视野里，而且还越来越近，小野可以听到自己内心的跳动。

　　就在小野掏出手枪，命令部队做好射击准备的时候，突然头上传来炮弹的呼啸声，然后就在小野惊恐的眼神中，无数的炮弹，从远处飞了过来，落到小野所隐藏的树林里，顿时整个树林被炸得硝烟弥漫，到处是树枝石块横飞，伴着受伤日军的阵阵惨叫，形成了一支特有的战地交响曲。

　　向小野藏身的地方进行炮击的，是新十一旅李志虎的二团警卫连，李志虎带着部队赶到水月坝后，立即指挥部队在水月坝构筑工事，准备阻挡沙市日军的增援。

　　就在他的部队在阵地上严阵以待的时候，接到师部的电报，说当阳的鬼子向水月坝方向逃窜，人数有五百余人，师部已让新三旅三团派兵追击，让李志虎派部队负责拦截。

　　李志虎听到只有五六百人向水月坝逃窜，心里并不以为意，当下派出他的警卫连加迫击炮连一个排，迅速向北进行拦截。

　　就在刚才，警卫连长田小龙听到前面的枪声，知道小鬼子和追兵接上了火，就带着警卫连和那个炮排悄然向前，刚跑上一个山头，远远看见一群鬼子躲进了对面的树林。

　　田小龙抿嘴一笑，让炮排架起迫击炮，同时命令警卫连一排在左边，二排在右边，三排居中，向那个小树林悄悄逼近。

　　当然，田小龙在下达命令的时候，还是不忘为炮排留下一个班的兄弟，负责炮排的安全警戒。

　　尽量不给对手可趁之机，这是师座经常教导的，田小龙可把这话牢记在心底。

　　随着炮排的两门迫击炮突然开火，树林里的鬼子仿佛开锅的水，特别是那些后勤和文职人员，哪里经历这一般血腥的场面，听到炮弹在自己身边爆炸，顿时如受了惊吓的兔子一般，尖叫着在树林里狂奔乱窜。

　　很多被吓得不知所措的日军，就这样跑着跑着，被横飞的铁块削中，然后一声不吭倒在地上。

　　小野没想到堂堂大日本帝国士兵，竟然这般表现，顿时两眼通红，连开两枪，将两个狂奔的后勤人员击毙，口里大喊着卧倒。

　　但在两门迫击炮一轮快速轰击之下，小树林像被狂风扫过一般，不少树林被撕光了叶子。

　　炮击过后，南边突然冲来几十个军人，手里的冲锋枪一边狂扫，一边大喊着向小树林冲来，等到冲进树林，这些进攻者立即三人一组，互相配合着进攻，小野所带的残部，哪里抵挡得住，只能不断后退。

　　等到小野带着剩余的一百来人，不得不退出小树林时，他突然发现小树林的北边，竟然没有中国军人的身影。

　　难道先前的追击者消失了？

　　不容小野细想，他带着部下狼狈不堪地被逐出树林后，沿着那片开阔地，向北狂奔。

　　刚奔出不到五十米，突然左边跳出无数的人影，那子弹密不透风地扫来，小野的人无处可躲，整个战斗简单就是一场屠杀，不到五分钟，整个空野上再也没有一个站着的人。

　　直到临死时，小野才明白为什么树林以北的中国军人没有参与进攻，敢情是怕子弹误伤了自己人。

　　宁勇和看了一眼一地的鬼子，也不管一连长带着人打扫战场，而是大步向从树林里出来的田小龙走去。

　　田小龙看到宁勇和，立即一个立定，然后举手敬礼，口里喊道：“长官好，新十一旅二团警卫连长田小龙奉命阻击敌人，请指示。”

　　宁勇和笑着还了个礼，然后伸手与田小龙握了握，口里说道：“田连长，你们辛苦了，如果不是你们来得及时，这伙小鬼子说不定就跑掉了。”

　　田小龙憨厚地笑了笑，然后带着警卫连帮着打扫战场，顺便带着宁勇和送给他的战利品，迅速返回水月坝。

　　在刚才的战斗中，田小龙的警卫连，还是牺牲了十个兄弟，另外还有十二个兄弟受了伤。

　　宁勇和看到一连长将战场打扫干净后，觉得这些鬼子尸体如果不埋掉，确实不是个事，就让战士在一边挖坑。

　　就在这时，副营长国方带着二连和三连赶到，大家一起奋力挖坑，将小鬼子全部埋葬后，带着部队按照师部的指示，驻进了小树林东边不远的一个小村。

　　只是让宁勇和意外的，是这次追击，竟然抓住了五个鬼子俘虏。本来那些士兵嚷着要将这几个受了轻伤的鬼子兵杀掉的，但宁勇和知道现在不比在豫东，暂六十八师的一举一动，都有人盯着，如果再出现杀害俘虏的事，说不定就会引来不必要的麻烦。他让卫生兵简单地给这几个鬼子俘虏包扎了一下，然后丢到车上，派人送回师部。


第306章 马剑峰的眼光

　　宋家坡暂六十八师师部，马剑峰接到报告，知道当阳已被杨志平拿下，逃路的小野，也被宁勇和带着部队追上消灭了，脸上露出笑容。

　　暂六十八师的第一剑，已经取得了见血封喉的效果。当阳被攻下后，宜昌之敌就有点孤悬凸出的味道，同时沙市的日军，也在自己的兵锋威胁范围之内。

　　特别是六战区派出第三十三集团军之七十七军东进后，开始横扫宜昌附近之零散据点，迫使小鬼子不得不收缩兵力，可以说，暂六十八师发起的突然进攻，已成了一把刺向横山勇心里的利剑。

　　马剑峰盯着地图上的敌我态势，头也不回地问道：“谢处长，常德方面日军有什么动向？”

　　“师座，刚接到战区转发的敌情通报，小鬼子的第三师团、第十三师团和第三十九师团，目前正与我军激战，暂时没有撤兵回援的迹象，日军第一百一十六师团和六十八师团，正与第七十四军争夺常德外围阵地。另外，隶属三十四师团的佐佐木支队，现在还停留在石首，使用方向不明。”谢梅馨翻出一份电报，朗声说道。

　　暂六十八师拿下当阳，让谢梅馨这个政训处长倍感高兴。

　　就在刚才，不但战区孙长官打来电话祝贺，就是军委会秦高参，也打来电话。

　　马剑峰听到佐佐木支队还在石首，不由一怔，在原来的历史上，这个佐佐木支队，这时已经到了常德外围，没想到现在却还在石首。

　　他立即用手在石首、沙市与当阳之间比量了一下，发现如果自己进攻沙市，佐佐木支队乘船来援，不到半天就可以投入战场。

　　看来，横山勇将佐佐木支队留在石首，是为了随时增援沙市和宜昌啊。

　　部队现在已拿下当阳，下一步应该如何行动，却是颇费脑筋。

　　自己的部队不属六战区建制，自然孙长官也就没给自己下达作战命令，而军委会一帮人，现在正被常德之战弄得焦头烂额，自然也顾不上研究自己下一步的行动。

　　攻打宜昌，这只是攻击日军尾部的行动，对日军的威胁并不大。再说，宜昌城作为日军进攻重庆的桥头堡，被小鬼子精心经营后，虽然兵力不多，但却是一块硬骨头，而且沙市的敌人也可以沿长江而上进行增援，就是留在石首的佐佐木支队，要赶到宜昌城下，也用不了多少时间。

　　如果这两支援兵赶到，宜昌城下至少可以聚集一万多日军，仅凭自己的暂六十八师，注定会打成一场消耗战。

　　同样的道理，进攻沙市也会遭遇这种情况。

　　马剑峰对着地图，看了半天，最后将目光留在荆门和钟祥上。

　　战争的首要目的，就是取得利益的最大化。自己如果进攻沙市，虽然可以牵制进攻常德日军的注意力，减轻常德守军的压力，但自己的部队搞不好也会被日军缠住，到时日军第三师团、第十三师团和第三十九师团一旦返回，自己就会陷入鬼子的重兵包围之中。

　　那样常德之危倒是解了，可谁又来帮自己解围呢？

　　国军各部指挥官的想法，马剑峰不是不清楚，如果自己真的被日军包围，这些友军能拼死来救才怪。

　　“来人，把参谋长和胡参谋叫来。”马剑峰的眼睛狠狠地盯了荆门市一眼，对着静站在一边的通讯员命令道。

　　通讯员刚出去，一个参谋跑步进来。

　　“报告。第七十七军何军长到。”

　　“何军长来了？快请他进来。”马剑峰听到报告，内心一喜，转身整了整自己的军装，大声说道。

　　马剑峰和谢梅馨刚走到院子里，就看见一个身材高大的将军，在几个军人的簇拥下，向他的指挥室走来。

　　马剑峰瞟见对方的中将军衔，顿时知道面前这人就是第七十七军的何军长，顿时抢上两步，伸出双手，热情的说道：“不知何军长大驾光临，马某有失远迎，还望何军长恕罪。”

　　何军长也是第一次与马剑峰见面，看到这个年轻人，竟然与自己一样，挂着中将军衔，顿时明白面前这人，就是暂六十八师的马剑峰了。

　　照理说，马剑峰这个师长，最多挂过少将军衔就行了，也不知道军委会那帮家伙是怎么想的，竟然破格授予马剑峰中将军衔。

　　要知道，当初军委会这个决定，可是跌坏了多少人的眼球，同时也让不少征战多年的军官，心里酸溜溜的。

　　“马师长客气了，何某冒昧来访，失礼之处，还望马师长见谅才是。”

　　两人在院子里客气了一通后，在马剑峰恭敬的谦让下，何军长走进了马剑峰的指挥所。

　　当然，里面的参谋之类，自然立即抬手敬礼，尊敬地喊着长官好，然后转身离开。

　　两人入座后，自有勤务兵上来泡茶。

　　“马师长，你们暂六十八师不愧是党国精锐，没想到坚固无比的当阳城，竟然被你们师轻松拿下了，这可真是大长我中国军人的威风啊。”何军长由衷说道。

　　“何军长过奖了，如果没有贵军在西面牵制宜昌之敌，我们也不敢放手对当阳发动进攻，说起来攻下当阳，贵军也是功不可没的。”马剑峰笑着说道。

　　听到这话，何军长心情大畅，随后，两人谈起接下来的行动。

　　孙长官将第七十七军派出后，并没有给七十七军下达明确的战斗任务，所以何军长在指挥部队，将宜昌周围日军之零散据点一扫而空后，就赶到宋家坡来，想弄清暂六十八师下一步的行动。

　　在他看来，下一步暂六十八师，不是回师攻打宜昌，就是南下攻打沙市。

　　攻打这两个地方，都是各有优缺点，进攻宜昌，西靠第六战区防区，可以就近得到各种补充，而且就算日军来援，也能得到战区的增援，部队撤退也很方便。

　　缺点却是对日军进攻常德的影响并不是很大。

　　而进攻沙市一旦得手，却可对沙市以西的日军进行包围，迫使日军不得不抽调大军回援，这样就可以极大地减轻常德守军的压力。

　　但进攻沙市风险却是极大的，一旦日军重兵回援，宜昌荆门之敌，切断了暂六十八师的退路，那六十八师就极有可能陷入鬼子的重兵包围之中。

　　暂六十八师就算再能打，如果横山勇将三个师团一齐压上，暂六十八师根本不是对手。

　　何军长还真想知道，这个著名的砍头将军，下一步会选择哪个目标？

　　听到何军长问起，马剑峰沉思了一下，说道：“何军长，我军目前与日军在常德展开激战，日军的攻城部队已到常德城下，第七十四军的第五十七师，现在正与日军展开外围争夺战。据得到的情报，日军的攻城部队数倍于守军，如果我增援部队不能及时赶到，五十七师处境将十分危险。不过，第六战区在常德以西，还拥有大量部队，而且第七十四军主力，也在常德以西不远，再说，东边还有第九战区的部队，如果外围部队能发扬勇敢顽强不怕牺牲的精神，解常德之围，那是没有问题的。现在我师在贵军的大力帮助下，拿下了当阳城，但毕竟兵力不足，当然，最保守的方案，就是回头与贵军一起进攻宜昌之敌，但据我所知，宜昌的日军不但修筑了坚固的防御工事，而且可以很快得到沙市日军从水路而来的增援。另外，根据情况，石首的佐佐木支队目前还在原地，如果佐佐木支队再沿江而上，到时你我可能就在宜昌城下打成消耗战。而进攻沙市，同样沙市日军会得到佐佐木支队的增援，一旦横山勇下了狠心，将进攻常德的第三师团、第十三师团和第三十九师团掉头转向沙市，恐怕你我两人，会被日军团团围住。”

　　听到马剑峰既不打算进攻宜昌，也不打算进攻沙市，何军长不由好奇地问道：“那马师长下一步准备如何走？”

　　马剑峰听到这话，站起来走到挂在墙上的作战地图前，指着荆门说道：“何军长，我认为下一步的最佳目标，就是这里，荆门。”

　　“荆门？”何将军不由一愣，眼光看向地图。

　　“对，就是荆门。”马剑峰用不容置疑的语气说道。

　　“根据情报，荆门守军不到两个大队，而且荆门守军并没有修筑坚固的防御工事，如果我军进攻荆门，除了驻钟祥的日军可以前来增援外，其余的日军都由于距离太远，根本无法及时增援。我的想法是拿下荆门后，再顺势拿下钟祥，饮马汉江，与第五战区遥相呼应。我就不相信横山勇能眼睁睁地看着江汉平原这个大粮仓，落入你我之手。”何军长听到马剑峰这一说，不由双眼一亮。对啊，沿长江一带，有小鬼子的重兵，自己何必为了解常德之围，去触这个霉头啊，而荆门钟祥日军力量较为薄弱，再说，这两地正处于江汉平原上，特别是荆门市，东临江汉平原，西北面却是大山，一旦日军重兵来攻，自己也可以从容退去。不得不说，马剑峰的眼光，实在是高啊。


第307章 饮马汉江（一）

　　“马师长，你这个主意不错，如果我们拿下荆门，向东可以威胁钟祥，向南则可以直下沙洋，江汉平原是著名的粮仓，横山勇绝对不会坐视不管的。”何军长这时也看到了攻取荆门的重大作用。

　　说起来，当阳到荆门之间的距离，比起到沙市的距离还要近一些，荆门的守军，不到两个大队，而且都是小鬼子的警备部队，与驻沙市日军的战斗力，根本不在一个层面上。

　　更重要的，是荆门日军受到攻击，前来增援的日军，只有钟祥和江洋两处，而这两次日军的兵力都不多，就算倾巢而出，以暂六十八师和第七十七军的力量，也足能对付，如果能让第五战区派部队南下配合，更是稳操胜券。

　　马剑峰听到何军长这话，点了点头，说道：“何军长，进攻荆门是目前的最佳选择。不过，当阳也不能不守，何军长，马某有个不情之请，想请贵军接替我暂六十八师驻守当阳，防止沙市之敌断我后路，由我师攻取荆门，你看如何？”

　　听到这话，何军长不由陷入沉思，战区孙长官派他的七十七军，跟着暂六十八师后面东进，一来是配合暂六十八师行动，二来也是为了趁势扩大第六战区的防区。

　　宜昌的守军因为有坚固的工事，第六战区几次收复宜昌的行动，最终都是无果而终，敌我双方在石牌一线形成对峙。现在当阳被暂六十八师攻下，如果第七十七军能驻守当阳，则可对宜昌之敌形成包围态势。

　　不过，如果日军第十三师团和三十九师团主力回援，自己一个七十七军，恐怕无法守住当阳。

　　看到何军长陷入沉思，马剑峰接口说道：“何军长，你是担心日军第十三师团吧，你放心，在日军第十三师团出沙市北上之前，我一定拿下荆门，到时战场的主动权就在我们手里，是守是撤都不是问题。”

　　马剑峰知道自己要想顺利拿下荆门，就必须拉上第七十七军，否则，他一个暂六十八师，又要守当阳，又要攻荆门，根本不可能的。

　　何军长听到马剑峰这话，在脑子里迅速转了几圈后，说道：“马师长，你的建议不错，不过，还得孙长官批准才行。”

　　“好，既然何军长没有意见，我这拟电文，上报孙长官。”马剑峰听到何军长答应守当阳，当下拿出笔纸，将自己准备攻取荆门，请求第七十七军配合的想法，写成电文，让随后进来的谢梅馨立即发往战区长官部。

　　长官毕竟是长官，接到马剑峰的电报后，孙长官仔细看了一通，又在作战地图上仔细研究了一番，觉得马剑峰这个建议不错，如果马剑峰真的能拿下荆门，对第六战区的防守更加有利，再说，自己只出一个第七十七军，马剑峰成功的话，不但可以迫使日军主力北撤，还可以扩大第六战区的地盘。

　　同时，可以让第六战区与第五战区的防线更加紧密。

　　这是稳赚不赔的生意。

　　很快，战区的回电就到了暂六十八师和第七十七军，马剑峰看到孙长官同意了自己的方案，立即和还没回部队的何军长商量了一通，然后叫过郝参谋长，让他迅速拟定作战方案，让驻守水月坝的新十一旅二团将阵地交给前来接防的第七十七军部队，暂六十八师各部迅速集结，新三旅作为先头部队，率先连夜向荆门奔去。新十一旅则随后跟进。

　　晚上十一点，马剑峰与胡武坐在吉普车里，看着身边不断向前小跑前进的士兵，心里不由再次思考起自己的部署来。

　　为了以最快的速度拿下荆门，马剑峰将师运输连的所有汽车和马匹，全都调给了新三旅，而新十一旅则全靠两条腿，按照师部命令，新十一旅一团，必须在明天上午十点前，赶到荆门与沙洋之间的宋集，切断沙洋与荆门之间的联系，而新十一旅二团，则必须在明天上午十二点之前，赶到荆门东边的小蜂岭，切断钟祥与荆门之间的联系。

　　新十一旅三团，则随师部留在荆门南边十里的李家场，作为全师的预备队。

　　这次为了尽快拿下荆门，马剑峰集中了新三旅三个团的兵力，外加师直属炮团山炮营，组成攻城部队，由师参谋长郝晓鹏担任前线总指挥。

　　第二天早上，天刚亮的时候，马剑峰带着师直属部队，赶到了李家场。

　　王小三的警卫营，已将师指挥部布置好，至于师属工兵营、后勤部门、师部医院等，也按事先选好的位置，一一布置到位。

　　为了保护师部，炮团的两个防空高射机枪连，也布置在李家场的周围。

　　马剑峰的吉普车刚进师部，先他一步到达的谢梅馨就迎了上来，望着他说道：“师座，参谋长来电，攻城部队已到了指定位置，即将对荆门西宝山和虎牙山发动进攻，参谋长问师座还有什么指示？另外，顾江同的一团，已到了宋集，正准备对宋集之敌发起攻击，二团正在赶往小蜂峰的途中，预计两个小时后能到达。”

　　听到各部均已按要求到达相应位置，马剑峰松了一口气，对谢梅馨说道：“谢处长，告诉参谋长，尽快拿下荆门，注意减少伤亡，提醒顾江同，注意小鬼子的飞机。有什么进展，立即向我报告。”

　　郝晓鹏跟着自己已快两年了，马剑峰相信让他指挥攻打荆门，应该不会让自己失望的，再加，杨志平也算是员虎将，荆门日军不到两千人，加上特务伪军宪兵队之类，满打满算不过三千人，杨志平的新三旅，单是作战部队，就有六千之多，如果连一个荆门都不能拿下，那丢脸也丢到姥姥家了。

　　谢梅馨出去不久，荆门方向就响起了隆隆的炮声。

　　看来进攻荆门西宝山的战斗打响了。

　　荆门西宝山紧靠荆门城，是城外唯一的制高点，也是小鬼子守荆门的重要屏障，一旦攻下荆门山，城里的敌人，全都在山上的炮火打击范围之类。

　　所以说，争夺西宝山的战斗，是关系到能否拿下荆门的关键。

　　郝晓鹏在从当阳赶往荆门的车上，就一直在思考着进攻荆门的事，荆门被称为鄂中重镇，北通襄樊，可进中原，南达荆沙，直达湖南，西连宜昌，可入四川，东渡汉水，直逼武汉。不但城西有西宝山，城东有东宝山，城南还有虎牙山。四周形势险要，实乃易守难攻之地。

　　这也是横山勇抽兵进攻常德时，只在荆门留了不到两个大队的原因。

　　凌晨五点的时候，郝晓鹏和杨志平带着新三旅赶到了荆门，随即一团两个营在北，二团在西，三团在南，一团一个营在东，将荆门城团团围住，开始清扫日军外围的零星据点。

　　到了早上七点，各部已将当面的日军零散据点迅速清除，并着手进行攻城准备。

　　郝晓鹏和杨志平商量后，为了尽快拿下荆门，决定由二团和三团担任主攻，从西面和南面展开进攻，而郑虎军的一团，则兵分两部，在北面和东面进行佯攻。

　　旅部警卫营作为预备队，留在城南的前线指挥所。

　　随着郝晓鹏那洪亮声音，炮团分别布置在城西和城南的十二门山炮，朝着日军的西宝山阵和虎牙山阵地展开猛轰。

　　一时间，整个荆门城外，顿时炮声震天，守在荆门警备司令部里的鬼野司令官，听到城外突然传来炮声，惊得脸色惨白，他气急败坏地对着手下吼道：“快，快查查城外是怎么回事？”

　　虽然直觉告诉他，中国军队围上来了，但他还是不愿相信。

　　国军暂六十八师和第七十七军，攻下当阳城一事，鬼野还是知道的，他没想到有着坚固城防的当阳，竟然这么快就被国军攻破。

　　在他的想法中，就算当阳城的日军兵力严重不足，但守过三天两天还是可能的，哪曾想，竟然连一天也没有守住。

　　横山勇在得知当阳失守后，就给宜昌、沙市、荆门等地的守军指挥官下达命令，让各城守军务必严防中国军队的偷袭。

　　只是这个时候，横山勇还是没能下定从前线抽调主力部队，消灭这伙捣乱的中国军队的决心。

　　就是留在石首的佐佐木支队，也只是命令原地待命，没有让它迅速沿江北上。

　　鬼野在当阳城失守后，他盯着地图看了半天，最后认为中国军队攻击当阳的目的，是迫使司令部从常德前线抽兵。现在司令官没有上当，那中国军队最可能的攻击目标，应该是沙市或者枝江了。

　　这两个地方，都是进攻常德的第三师团、第十三师团和第三十九师团的后背，特别是第十三师团，其师团驻地当阳被中国军队给搞掉了，师团长赤鹿野中将，绝对感到脸面大失，心里早恨不得司令官允许他带部队回师当阳，用暂六十八师的血，来洗刷自己蒙上的耻辱。如果暂六十八师真的挥师南下，他相信横山勇司令官绝对不会容忍，那接下来的战斗，绝对十分惨烈。不过，鬼野虽然不认为暂六十八师会进攻荆门，但还是按照司令官的指示，加强了对荆门城的防守，将城外那些小据点的日军，尽数撤回了城里。


第308章 饮马汉江（二）

　　二团代团长王冲，站在西宝山对面的一个小岭上的指挥所里，透过望远镜看到对面的西宝山，被炮团的四门迫击炮，轰出团团浓雾，如雷般的爆炸声，不断传来，心里仿佛吃了蜜一般。

　　西宝山小鬼子事先修筑了坚固工事，这点王冲早有准备。这次为了尽快攻下西宝山，他让一营长张柱东，带着他的营负责主攻。

　　张柱东跟着自己征战多年，两人配合一向默契，他接到命令后，早带着他的一营，趁着夜色，前出到了西宝山下。现在就埋伏在山脚下的那片小河滩地里。

　　其实在西宝山脚下，有一片灌木林，虽然现在已是冬天，树叶大部分已经落光，但灌木林里生有无数的荒草，虽然现在有些枯黄，但确实算是一处极好的潜伏地。

　　但最终张柱东还是放弃了这个看起来理想的潜伏出击位置，而是将他的一营，埋伏在另一边的小河滩里。

　　这小河滩大概是因为夏天的山洪很大，里面全是冲刷出来的深沟，他的一个营现在全躲在深沟里，无论是从西宝山下，还是从王冲所在的指挥所里，都看不到半点一连的影子。

　　山头上的日军，被突如其来的炮火，打了个措手不及，阵地上全是硝烟，根本看不见山下的情景。防守西宝山阵地的鬼子中队长，知道中国军队在炮击之后，就会不要命地展开猛攻，顿时不顾满脸的硝烟，在暗堡里气急败坏地喝斥蹲在一边的日军准备战斗，至于那些不幸被炮弹炸中死去的士兵，却是直接被忽略了。

　　就是那些受伤不重的士兵，在经过卫生兵的简单包扎后，也被他强令做好冲上阵地的准备。

　　耿雷的山炮各打了一个基数的弹药后，立即按照预定方案，在汽车和骡马的牵引下，立即转移到下一个发射阵地。

　　守荆门的日军，也有山炮和九二步兵炮，如果不及时转移，让这些山炮被小鬼子随之而来的报复火力给打掉，那耿雷还不心疼得要死。

　　守西宝山的鬼子中队长，好不容易等到中国军队的炮击结束，他大手一挥，命令剩下的一百多个鬼子兵和一百多伪军，分别进入被炸得残损不全的工事，同时不待硝烟散去，两挺重机枪，就朝着那片灌木林，喷洒着锃亮的子弹流。

　　那片灌木林，其实是西宝山的日军有意留下来的。这个灌木林能藏几百人，而且离山上的前沿阵地只有五十米，如果有人想偷袭西宝山，这个灌木林正是个绝好的潜伏地。

　　带着手下一百多个弟兄，潜伏在河滩最前面的一连长，在炮击结束后，立即小心地从河滩里探出头来，拨开面前的一丛荒草，观察着前面的鬼子阵地。

　　他看到两个重机枪火力点，正朝着那片灌木林不断发射子弹，将那片灌木林打得枝条乱飞，尘土飞扬，不由暗叫了一声侥幸。

　　如果自己没听营长的，而是带着兄弟们埋伏在那里，恐怕这时自己已直接挂掉了。

　　不过，他这时却顾不得庆幸，而是低声向蹲在一边通讯员，讲述自己发现的重火力点。

　　他刚把那两处火力点的数据说完，就见山头上飞出无数的迫击炮弹，只是看那迫击炮的目标，也是那灌木丛，心里松了一口气，将发现的迫击炮位置，也让通讯员发了上去。

　　三分钟后，当守在西宝山的日军，发现那片灌木丛里根本没人时，对面中国军队的山炮，突然又响了，无数的炮弹再次飞来，刚才暴露的两个重机枪火力点，在连挨了两发炮弹之后，暗堡再也承受不住，轰然塌下，腾起无数的尘雾。

　　同时，守军那躲过第一轮炮击，刚刚拉出来放了几炮的迫击炮，被飞来的两发炮弹击中，四门迫击炮跟着那些炮兵，被直接炸上了天，等到落到地面时，无论是炮兵还是迫击炮，都直接变成了零件。

　　鬼子中队长没想到进攻的中国军队竟然这样狡猾，不但没有在山脚下埋伏进攻人员，还将自己不小心暴露出来的两个重机枪火力点和迫击炮直接炸毁。中国军队的两轮炮击，不但给他部队带来了近一半的伤亡，更让他气愤的，是他的四个重机枪火力点，竟然被搞掉了两个，至于迫击炮，却是一门也不剩了。

　　就在鬼子中队长目瞪口呆之时，一连长在张柱东的命令下，带着他的部队，借着炮弹爆炸腾起的硝烟的掩护，悄然从河滩里钻进来，呈散兵队形，向小鬼子的前沿阵地摸去。

　　这时王冲团里的迫击炮，也开始向着鬼子的前沿阵地进行炮击，为一连长提供掩护，同时二连和重机枪连，在张柱东的带领下，也开始向前冲去。

　　至于三连，仍然留在河滩里，暂时没有上去。

　　一连的兄弟在连长的带领下，跟着炮弹的延伸，很快就冲到了小鬼子的前沿阵地前。

　　守在前沿阵地的鬼子和伪军，仅剩二十余人，这些日伪军，只顾趴在地上，躲避身边不断响起的爆炸。好不容易等到爆炸过去，鬼子小队长摇了摇自己被埋在浮土里的脑袋，挣扎着刚爬起半个身体，命令手下准备战斗，就见眼前突然冒出无数人影。

　　惊恐之下，这个鬼子小鬼长大喊了一声中国人来了，就感觉耳边响起如爆豆一般的枪声，自己的胸口连遭几下重击，喉头一咸，就一头栽倒在地。

　　一连的战士冲进鬼子的前沿阵地，立即分散开来，沿着小鬼子阵地上的交通沟，开始向前推进。

　　很多小鬼子和伪军，刚从爆炸中回过神来，不等站起身来，就被打倒在地，一连很快肃清了鬼子前沿阵地的残敌，开始向西宝山的主阵地发起进攻。

　　二连在一连之后，与重机枪连一起，也很快冲上了鬼子的前沿阵地，顿时，西宝山上到处响起了密集的枪声。

　　日军防守西宝山的部队，在暂六十八师两轮炮击中，已是伤亡惨重，这时又被二团一营冲上阵地，双方展开激战。二团一营两个连的士兵里，装备了不少自动武器，再加上配备了部分手枪，在近战中，占尽了优势。

　　除了两个躲过两轮炮击的鬼子暗堡，给一营的进攻带来了一定的麻烦外，其余各处的进攻，还算十分顺利。

　　鬼子的两个暗堡，突然开火，将冲在前面的六七个士兵放倒，跟在后面的战士见势不妙，立即卧倒，然后开始呼唤炮火进行定点清除。

　　过了一分钟，从对面飞来数发炮弹，正正落在鬼子暗堡上，转眼就将鬼子的暗堡炸毁，暗堡内的二十多个鬼子，包括驻守西宝山的鬼子中队长，直接埋在了里面。

　　王冲看到一营拿下西宝山后，心里松了一口气，就在他准备将二营投入对荆门城的进攻时，突然听见远处的传来山炮轰击的声音，然后就见西宝山上腾起无数的烟柱。

　　看到这一幕，王冲瞬间脸色大变，他没想到小鬼子竟然在城里藏了山炮，这个时候对西宝山进行炮火覆盖。

　　在西宝山上，可是有他刚冲上去的一营三个连啊。

　　想到这一幕，王冲痛苦地闭上眼睛。

　　张柱东跟着二连，这时也冲上了西宝山。听到天空中飞来炮弹的呼啸声，他暗叫一声不好，立即大声喊着快卧倒，然后飞身扑到一个角落里，不顾头上落下的尘土，举着望远镜，寻找鬼子的炮兵阵地。这时，一个通讯兵不幸被炮弹炸中，他只感到双脚一阵剧痛。不过，这个通讯兵看到营长就在前面四米远的地方，立即不顾疼痛，抱着班用电台，拖着血淋淋的双腿，费力爬到营长身边，喊了一声营长，脸上强挤出笑容。张柱东瞟见他手里的班用电台，也顾不得细看，直接说道：“快，发现日军炮兵阵地，在荆门中学操场上，座标XXX。”作为一级指挥员，在部队装备班用电台的时候，还是突击学习了如何确定座标如何呼唤炮火等知识。那个通讯员听到这话，立即拿起电台，用尽全身力气吼道：“小鹰呼唤野牛，小鹰呼唤野牛，发现日军炮兵阵地，荆门中学操场，座标XXX。发现日军炮兵阵地，荆门中学操场，座标XXX。”

　　“野牛收到，野牛收到。”听到电台里传出熟悉的声音，那个通讯员只感到眼前一黑，就一头歪倒在地，再也没有气息了。

　　张柱东听到身边没有声音，他回头一看，顿时满脸热泪，不顾身边不断响起的爆炸，一把抱住那个通讯员，颤声喊道：“小王，小王，你醒醒，你醒醒。”

　　可那个叫小王的通讯员，却是再也不动了。

　　张柱东一下子抱住小王，失声地哭了起来。

　　就在这时，炮团的山炮再次发威了，无数的炮弹腾空而起，朝着荆门中学操场飞去，张柱东听到自己炮火的怒吼声，轻轻放下小王，取下他手里的班用电台，然后望向荆门中学。

　　看到荆门中学操场处，腾起无数的火光，而小鬼子的炮弹，再也没有飞出来，他激动地对着电台喊道：“打得好，打得好。谢谢你们，炮兵兄弟。”鬼子设在城里的炮兵阵地被打掉后，张柱东这才爬起来，开始清点西宝山上的部队。接到三个连长的报告，知道刚才的战斗中，自己竟然阵亡了一百八十人，伤了二十七人时，张柱东禁不住满脸悲愤。这阵亡的兄弟，大部分都是在鬼子刚才的突然炮击中牺牲的。


第309章 饮马汉江（三）

　　马剑峰接到郝晓鹏报告，说西宝山已经拿下，顿时内心大定。

　　只要西宝山已拿下，新三旅攻下荆门市，那就只是时间问题，他现在要考虑的，是取钟祥，还是攻取沙洋，或者就是同时向钟祥和沙洋发动进攻。

　　新三旅的进攻顺利，钟祥与沙洋的小鬼子，恐怕不会派部队来援的，自己的围城打援计划，注定要落空，但马剑峰现在还不想鸣金收兵。

　　既然横山勇还没下定决心从常德前线撤兵，自己当然要再狠狠的捅他一刀，然后在伤口上大撒一把盐。

　　马剑峰站在李家村的指挥所里，盯着地图看了半天，最后下定决心，要干，就干一把大的，一定要将横山勇打得喘不过气来。

　　趁他病，要他命，马剑峰可不想放过这个千载难逢的机会。

　　钟祥之敌不过一个大队，他决定让李志虎的二团从小蜂岭继续东进，直逼钟祥西岸，就算不能过江，也要拿下汉江西岸的枯岗岭，给钟祥的日军造成巨大的威胁。

　　同时，马剑峰要顾江同亲自率领新十一旅一团和三团，直取沙洋。新三旅在消灭了荆门之敌后，留三团守荆门，另外两个团，一团摆在荆门与钟祥之间的小蜂岭，做好随时增援钟祥的准备，二团放在宋集，做好增援沙洋的准备。

　　随着马剑峰的命令下达，顾江同带着一团和三团，迅速向沙洋扑去。而李志虎，则带着二团，直扑钟祥西岸。

　　新十一旅一团本来就在荆门与沙洋之间的宋集，接到旅座的命令后，团长孙国柱带着一团，立即强行军，朝着沙洋扑去，范成刚的三团，则在顾江同的亲自带领下，会同从荆门前沿撤下来的四门山炮，马不停蹄地朝着沙洋赶去。

　　至于沙洋到荆门之间鬼子据点里的日军，早已闻风缩回了沙洋城。

　　活动在荆门、沙洋和钟祥之间的共产党抗日游击队，看到日军开始收缩兵力，立即抓住时机，对小股日伪军进行伏击，同时烧毁日军据点。

　　一时之间，在荆门、沙洋和钟祥三地之间的广大区域，到处狼烟四起，枪声不断。

　　孙国柱对共产党的武装，并没有多好的印象。不过，看到游击队能抓住时机，对日伪军进行伏击拖延，还是顺带派出部队，帮助游击队对沿途日伪军的围歼。

　　有孙国柱派出的部队参战，好几股被游击队缠住的鬼子，被轻松消灭，缴获的战利品，则被孙国柱大方地送给了缺枪少弹的游击队。

　　共产党的沙洋县抗日游击队长郭开虎，听到这些国军要去收复钟祥，顿时喜上眉梢，主动为孙国柱提供他所掌握的钟祥守军情报。

　　“孙团长，根据我们的情报，现在钟祥守军为一个加强警备大队，大队长名叫山田，是一个两手沾满中国人鲜血的刽子手，他的警备大队一共有一千五百余人，其中五百人分驻在全县各大据点，驻守沙洋的日军，有一个中队守在城西的杨家台，一个中队守在西南的铁匠岭，其余日军驻守县城，伪军有一个大队三百多人，协助日军防守城门……”郭开虎望着孙国柱说道。

　　从郭开虎嘴里得到了日军的兵力布防情况，孙国柱大为高兴，对面前这个看起来有些粗犷的汉子，顿生好感。

　　“郭队长，这真是太感谢你了，有了你的情报，我们消灭沙洋的敌人就更容易了，我代表暂六十八师，感谢你们对抗日的支持。”孙国柱笑着说道。

　　“你们是暂六十八师啊，早就听说你们师骁勇善战，能与你们共同战斗，我郭开虎值了。”听到孙国柱说他们是暂六十八师，郭开虎两眼放光。

　　两人说了一阵后，郭开虎干脆带着他的游击队，跟着孙国柱他们朝沙洋走去。

　　再往前走，却是再也没有遇到一个小鬼子了。

　　原来驻守沙洋的鬼子大队长山田，得知荆门受到国军攻击，同时有大批国军，正往沙洋而来，立即命令城外各据点的日军，迅速撤回县城，以防被国军各个击破。

　　饶是如此，他驻在城外的五百多日军和三百多伪军，在游击队的伏击下，还是损失了两百多人。

　　山田将这些刚撤回来，还没进城的日伪军，立即增派到杨家台和铁匠岭阵地，以加强这两个外围阵地的兵力。

　　孙国柱和郭开虎赶到杨家台后，立即带着几个营长，开始察看地形，研究进攻的方案。

　　横山勇一大早接到荆门警备司令鬼野的报告，说当阳的国军暂六十八师，连夜挥师东北，于今天早上，向荆门发起猛攻，请求派兵增援。

　　横山勇没想到这个马剑峰，不去攻打沙市，却去进攻荆门，顿时就有一种抓狂的感觉。

　　现在常德的战斗已到最关键的时候，第六十八师团和第一百一十六师团，已打到常德城下，目前正在猛攻城池，而第三师团和第十三师团，正和第六战区的部队，还有国军的第七十四军战成一团，第三十九师团，与从华北调来的四个支队，正与国军第九战区的部队展开激战。

　　自己的五个师团都在常德前线，与中国军队打成一锅粥，谁知却跑出马剑峰这个异类，竟然凭着一师之力，就轻松拿下了当阳。

　　虽然他的身后有第七十七军，但这个七十七军，在横山勇的眼里，最多就是敲敲边鼓，说到攻城掠地，横山勇根本没将他放在心上。

　　在马剑峰攻下当阳的时候，横山勇就对暂六十八师多了个心眼，只是他在地图上反复研究了一番，认为自己如果让沙市的日军北上，凭着对马剑峰部队的了解，一个联队的日军，未必就是对手，而宜昌的守军根本不能动用。宜昌的守军一旦出城，原本虎视眈眈的第六战区三十三集团军，绝对会像饿虎一般扑上来，自己的部队无险可守，就算再能战，恐怕也挡不住对手人多。

　　经过反复考虑后，横山勇决定待马剑峰进攻沙市时，再挥师迎战。

　　只要暂六十八师到了沙市城下，那就由不得他马剑峰了。自己可以从沙洋、荆门、潜江抽调部队，会同枝江宜都的部队，占领当阳，断了马剑峰的后路，同时让佐佐木支队迅速北上，实在不行，还可以从第十三师团抽出一个联队的兵力，回师北上。

　　到那时，这个可恶之极的马砍头，恐怕就会被自己摘下脑袋。

　　想到自己砍下马剑峰的脑袋，将在国内引起怎样的轰动，饶是横山勇素来沉稳，当时也不禁心潮起伏。

　　因为存了在沙市围歼暂六十八师的想法，所以横山勇并没有从前线抽出飞机，对当阳的暂六十八师进行轰炸。

　　哪曾想，只一天过后，这个马剑峰，竟然不按常规出牌，将当阳移交给第七十七军后，突然向荆门发起了猛攻。

　　这一下，打在横山勇的软肋上，横山勇算是半天没有缓过劲来，最后只得从前线挤出四架飞机，奔赴荆门，准备对攻城的暂六十八师，进行轰炸。

　　同时，他急令呆在石首的佐佐木支队，迅速乘汽艇赶往沙市，准备进攻当阳。

　　一系列的命令下达后，横山勇看到荆门、钟祥、沙洋的兵力实在不足，为了保证围歼暂六十八师，他又忍痛从第十三师团里抽出一个联队的兵力，悄然北上。

　　横山勇这时的注意力开始转移到暂六十八师身上了。为了能消失暂六十八师，横山勇随即又从驻守武汉的第三十四师团里挤出一个旅团的后力，赶赴潜江江门一线，堵住暂六十八师东进的道路。

　　从武汉飞出的日军飞机，到了荆门上空后，看到整个荆门市到处是枪声，双方已经激战在一起，根本无法进行轰炸。在荆门上空盘旋了两圈后，最后只得飞往当阳，将炸弹胡乱扔在当阳城里，随后掉头飞走。

　　马剑峰接到何军长的电报，说日军轰炸了当阳，当下心里一动。

　　看来，横山勇还是忍不住要出招了。

　　这个时候，顾江同指挥一团和三团，已对沙洋城西北的杨家台和西南的铁匠岭发动进攻。

　　顾江同赶到前线后，孙国柱将郭开虎带到他的面前。

　　顾江同没想到这个共产党的游击队长，对沙洋周围的情况了如指掌，顿时内心大喜，让郭开虎详细介绍了杨家台和铁匠峰的地形后，立即组织两个团的军官察看地形，同时制定战斗方案。

　　等到炮团的山炮到位后，顾江同指挥一团和三团，对杨家台和铁匠岭同时发起猛攻。

　　瞬间，杨家台和铁匠岭被突如其来的炮火笼罩，看着山坡上不断升起的烟柱，郭开虎感到热血沸腾。

　　没想到小鬼子也有挨炸的时候。

　　配合顾江同作战的两个山炮组，将炮弹不断打出，把前面的鬼子阵地着实好好犁了一遍，直到打完了带来的所有炮弹，这才停止发射，同时迅速向后撤去。这次山炮营配合顾江同新十一旅作战的两个排，只带了三个基数的炮弹，按照师座的指示，打完所带的炮弹后，山炮营迅速撤回。山炮过后，新十一旅炮营的迫击炮和各团所属的各种迫击炮再次发威，而负责进攻的部队，也借着炮火的掩护，运动到了出击位置，等到炮火开始延伸，立即跟着炮火，向前日军的阵地冲去。


第310章 饮马汉江（四）

　　李家村，暂六十八师师部，马剑峰的指挥所。

　　“师座，军委会急电。”谢梅馨从门外急步进来，手里拿着一份电文，脸上透出凝重。

　　马剑峰正全神贯注地盯着桌上的军用地图，心里琢磨着横山勇下一步会有什么动作。听到谢梅馨这话，不由放下手里的笔，抬起头来，接过电文，一瞟之下，顿时脸色骤变，看完之后，一条黑线爬上了马剑峰的额头。

　　在一边的胡武，看到师座神色有异，顿时问道：“师座，军委会有什么新任务。”

　　马剑峰叹了口气，将电文递给胡武，口里说道：“军委会命令我师坚守荆门。”

　　“什么？坚守荆门？”胡武听到这话，不由大吃一惊，荆门乃鄂中重镇，现在落入暂六十八师手里，日军必然不会甘心，一定会派重兵围攻。

　　现在军委会竟然下令让暂六十八师死守荆门，军委会这帮人到底长没长脑子？

　　胡武连忙接过电文，仔细一看，果然，电文上军委会命令暂六十八师必须守住荆门，同时还表示已命令第五战区派出有力部队，从宜城沿汉江而下，配合暂六十八师防守汉江西岸。

　　马剑峰坐在椅子上，半天沉默不语。

　　胡武在一边气得骂骂咧咧。马剑峰的脑子飞快转了一圈后，已经明白了坚守荆门的命令，应该是委员长的意思。

　　委员长这个时候，正在开罗与美国总统罗斯福，英国首相丘吉尔会晤，这是委员长第一次以大国元首的身份，参加大国元首之间的会晤，以委员长的性格，自然十分在意。

　　中国抗战已打了六七年了，这些年来，按照他的以空间换时间的战略，国军在战场上的表现，虽然艰苦卓绝，但可圈可点的胜利，还是屈指可数的。现在常德打得解难分，滇西战役也未见结果，幸好这时暂六十八师与第六战区第七十七军，不但收复了当阳，还收复了荆门，这给远在开罗的委员长脸上，大大争了几分光彩。

　　这个时候，为了让罗斯福和丘吉尔看到中国军民的抗战意志，他一定会毫不犹豫地命令暂六十八师和第七十七军，守住好不容易收复的当阳和荆门。

　　也就是说，让自己和第七十七军守当阳和荆门，严格意义上来说，是一个政治任务。

　　马剑峰想明白了这点，心里也开始理解委员长的想法了。他抬起头来，看到胡武还在愤愤不平，就对胡武说道：“胡参谋，立即通知顾江同旅长，让他必须在明天拂晓之前，拿下沙洋，并做好固守的准备，命令李志虎，尽快拿下钟祥西岸日军阵地，然后在西岸构筑防御工事，阻挡钟祥日军西渡。”

　　连下了两道命令后，马剑峰想了想，对守在一边的通讯兵说道：“给我接参谋长。”

　　过了片刻，电话接通。

　　“参谋长吗？军委会命令，荆门必须坚守，师部马上要转移到荆门城，你让杨志平抓紧时间肃清残敌。”马剑峰在电话中对郝晓鹏说道。

　　军委会命令自己守荆门，那以前的方案就得做修改了。马剑峰紧张在地脑子里思考着接下来的战斗。

　　顾江同接到胡参谋长的电报后，立即给孙国柱和范成刚下达命令，让他们尽快拿下杨家台和铁匠岭。

　　师座命令他在明日拂晓前结束战斗，现在天色已开始变暗，而杨家台和铁匠岭因为山田将城外各据点收缩的兵力，全部加强到这两个阵地，导致部队的进展较慢，预计今晚十一点前，能结束战斗。

　　一团和三团在沙洋城外与日军正在激战，为了防止山田增兵，同时也为了打乱山田的布署，顾江同决定派出警卫营两个连，与从三团抽出的一个营组成攻城部队，趁着夜色赶到沙洋城下，对沙洋城发动奇袭。

　　郭开虎听到顾旅长决定奔袭沙洋城，立即自告奋勇表示愿意带着他的游击队配合行动。

　　郭开虎以前曾几次化妆进入沙洋城，对城里的情况比较了解，有他配合，确实有诸多好处，顾江同想了想，还是同意了。

　　在郭开虎的带路下，这支由三团三营长涂建国率领的特混部队，绕过了鬼子的杨家台阵地，穿过几个小树林，来到了沙洋城北门外。

　　涂建国看到城门关闭，城墙上火把通明，无数小鬼子在城墙上走来走去，当下将郭开虎和几个连长叫来，蹲在地上商量了一通后，按照事先商量好方案，由警卫营一连凌连长与郭开虎带着几个游击队员与警卫营一个班的兄弟，换上鬼子和伪军的服装，装成运送伤兵回城的日伪军，十多个换上鬼子军装的警卫营兄弟，则躺在担架上，装成鬼子伤兵。

　　至于涂建国的三营，和警卫营其他兄弟，则在北门外做好进攻准备。两门八二迫击炮和六门六零迫击炮已悄然架好，一连的一百多个士兵，作为攻城先锋，伏在地上，做好进攻的准备，其余四个连的士兵，则做好火力掩护的准备。

　　看看准备稳当后，涂建国大手一挥，低喝一声行动，化了装的郭开虎与警卫营的凌连长，带着抬着担架的伪军和拿枪保卫的鬼子兵，大摇大摆地向城门走去。

　　凌连长一身中尉军装，面色冷肃，手戴白手套，走在头里。

　　看看要到城门，城墙上的鬼子兵发现了他们，立即有人用日语大声喝道：“你们是什么人？干什么的？”

　　凌连长站住身子，用日语流利的回答，说自己是驻杨家台的日军野田中尉，川崎中队长派自己将受伤的帝国士兵送进城里抢救，这几个士兵伤势严重，如果不及时抢救，就可能因此殉国。

　　在绕过杨家台的时候，凌连长他们已派人将城里通往杨家台的电话线尽数割断，切断了杨家台与城内的联系。

　　守在城门上的鬼子小队长，借着火光，看到城下只有四个日军，另外就是十二个疲倦不堪的伪军，抬着六副担架，看样子应该没有问题。

　　但鬼子小队长为了慎重起见，还是装着聊闲的样子，询问野田中尉的家乡是哪里的，听到野田说他是仙台人时，鬼子小队长还装着热情的问了几个仙台的地名，直到确认无误后，才下令打开城门。

　　在新三旅的时候，马剑峰对特战队员进行过日语恶补，同时还为这些队员假编了一个日本身份，由各个队员自选日本地名，然后对该地的特产，标志建筑，人情风俗等进行了恶补。

　　凌连长当时曾在特战队干过，后来马剑峰为了加强范成刚新三团的力量，将季石头和他派到了三团。

　　凌队长沉稳地一挥手，指挥郭开虎几人，抬着担架走进了打开的城门。

　　守在城门处的几个伪军，看到担架上的皇军，全都缠着纱布，血迹斑斑，不由内心骇然。

　　那个伪军班长看到凌连长，讨好地凑上来，嘴里说道：“太君辛苦了，太君辛苦了。”

　　凌连长傲慢地瞟了他一眼，嘴里哼了一声，径自向前走去。

　　郭开虎一脸是汗，点头哈腰地走过去，到了那个伪军面前，脸上笑意更盛。

　　就在那个伪军班长以为郭开虎要掏烟敬自己时，突然发现郭开虎从腰间伸出的手，隐然握着一把雪亮的匕首，伪军班长瞳孔陡然放大，惊骇得张口欲叫，就见一只大掌捂住自己的嘴，同时胸间一阵剧痛，然后神志消失，倒在地上。

　　在郭开虎动手的时候，其余的战士也纷纷朝着自己的目标动手，不到十秒钟，守在城门洞里的伪军，全被不动声色地消灭了。

　　郭开虎在放下伪军班长的时候，发现国军兄弟的手脚并不比自己慢，特别是那个凌连长，直接伸出双手，就捏断了两个伪军的喉咙，其干净利落，让自己不由不佩服。

　　拿下城门洞后，凌连长立即留下郭开虎带着他的人负责把守城门，其余的则继续抬着担架，往前走去。

　　走进城后，城墙上的鬼子，只顾警惕地看着城外，根本没有人注意到凌连长他们的异动，凌连长见此，向那些兄弟使了一个眼色，装成伤兵的兄弟立即跳下担架，兵分三路，三人一组，悄然向城墙上摸去。

　　看看就要上了城墙，这时两个正在抽烟闲聊的鬼子兵，无意中看见有人上来，心里一奇，仔细一看，这不是刚才在城下叫门的野田中尉吗？他怎么上城墙来了？

　　这个鬼子兵刚想发问，凌连长这时已抬起手里的驳壳枪，啪了一声，子弹正正打在他的额头。

　　随着他的枪声响起，跟在他身后的三个穿鬼子服装的战士，立即举起三八大盖，边往上冲边不断开枪，一时之间，北门城楼上枪声大作。涂建国听到枪声响起，立即大手一挥，厉喝一声上，一连一百多个兄弟，立即从地上跃起，向着城门勇敢地冲去，同时负责掩护的二连三连，立即朝着城墙上开火，架在一边的迫击炮，这时自然也跟着朝着城墙上猛轰。守在北门城墙上的鬼子，被这突如其来的攻击，打了个措手不及，鬼子小队长挥着指挥刀，刚气急败坏地喊了两声开火，就被凌连长从后面抬手一枪，打在后脑上，顿时脑浆四溅，身子向前一栽，倒在城墙上。


第311章 饮马汉江（五）

　　驻守北门的鬼子小队长被凌连长击毙后，守在城上的小鬼子和伪军，立即发现了异样，七八个鬼子兵立即掉转枪口，朝着凌连长几人举枪开火，一个战士不及躲闪，被一粒子弹正中胸部，身子一仰，从城头上直接滚落下去。

　　凌连长这时早已躲在一段城墙后，手里的驳壳枪不断开火，将小鬼子反击的势头压住，同时跟在后面的几个战士，将已打完子弹的三八大盖脱手扔出，返身抓过背在身后的冲锋枪，子弹如雨一般朝着城门上洒去，那几个鬼子打了一枪后，正忙着拉枪栓，根本来不及躲闪，立即被打成血筛，惨叫着倒在地上。

　　借着冲锋枪凌厉的攻势，凌连长几个终于冲上城墙，两个战士端着冲锋枪，对着正向城外射击的小鬼子就是一顿乱扫。十多个小鬼子根本来不及躲闪，直接被击倒在地。

　　这时，在迫击炮的掩护下，三营一连冲到了城门洞里，郭开虎看到无数的战士冲了进来，他感到热血沸腾，不断招手喊道：“国军兄弟们，快，快进城。”

　　冲进城的一连，立即兵分三路，两个排的战士迅猛冲上城墙，增援凌连长他们，一个排则以迅雷不及掩耳之势，向城里推进。

　　涂建国看到一连已冲进城里，立即大手一挥，喊了一声冲啊，带着二连三连和警卫一连，跟着冲城里冲去，警卫二连则帮着炮兵，将迫击炮拆下扛着，飞快向城里冲去。

　　山田听到北门失守，顿时一屁股坐在地上。

　　过了半晌，他才回过神来，如厉鬼般对手下喊道：“快，集合队伍，将北门给我夺回来。”

　　一个鬼子中队长听到大队长这声厉喝，急忙两脚一并，喊了一声哈依，就转身集合队伍，朝着北门奔去。

　　随着涂建国的二连三连冲进城里，守在北门的小鬼子再也抵挡不住，不是被击毙，就是落荒而逃，转眼间，涂建国不但拿下了北门，还控制了北门附近的一片街区。

　　随后，涂建国命令二连沿着城墙往西进攻，三连沿着城墙往东进攻，一连和警卫一连则由北往南沿着街道往山田设在沙洋县政府的指挥所冲去。

　　在旅部指挥所的顾江同，接到涂建国的报告，知道北门已经拿下，顿时内心大喜，急命进攻铁匠岭的一团，抽出一个营，穿插到城南，对南门展开攻击。

　　进攻铁匠岭和进攻杨家台的部队，听到警卫营已攻进城了，顿时精神振奋，立即奋起余勇，朝着小鬼子被炸得残缺不全的阵地发动猛攻。

　　不到十点，进攻杨家台的三团，率先拿下小鬼子的杨家台阵地，防守杨家台的五百多日伪军全被消灭，俘获伪军一百零二人。

　　到了十点半，铁匠岭也落入了新十一旅手中。

　　顾江同看到鬼子的外围阵地被攻下后，立即将部队投入城里的巷战中。

　　山田派去夺回北门的鬼子中队，刚走过三条街道，就与大步向山田指挥部冲来的三营一连撞上，双方刚一接触，立即就地寻找掩护，然后开始拼命对射。

　　增援的鬼子虽然人数较一连多一点，但在夜色之中，鬼子的发挥并不是很好，再加上一连的班排连长，都配有冲锋枪。

　　这时十余支冲锋枪朝着对面的小鬼子猛然开火，将打一枪拉一下枪栓的小鬼子打得不断后退。

　　随着一连二排的战士，在排长的带领下，爬上两边的房顶后，小鬼子被上下夹攻打得到伤亡惨重，丢下一地的尸体，不断向后退去。

　　警卫一连进城后，在郭开虎的带领下，直奔小鬼子的军火库。

　　对于这个军火库，郭开虎早已垂涎欲滴，无奈小鬼子防守严密，凭着他的游击队那点人枪，根本不敢下手。

　　凌连长听到小鬼子在城东设有军火库后，顿时像发现了宝藏一般，将进攻的任务交给随后进城的部队后，带着一连跟着郭开虎，绕过几股乱窜的敌人，悄然逼近小鬼子的军火库……

　　马剑峰刚将师指挥所搬进荆门市，设在城南一个逃到重庆的富商的宅子里，师部的人还没将师部布置妥当，就见谢梅馨进来。

　　“师座，顾江同旅长来电，新十一旅一团和三团已攻下杨家台和铁匠岭阵地，现在部队已攻入沙洋城，正与沙洋城守敌展开激战。”谢梅馨拿着一份电文，从门外走了进来。

　　马剑峰点了点头，然后紧盯着墙上才挂的地图。

　　战区长官部刚才发来电文，进攻常德之敌有撤退迹象，同时，根据战区获得的情报，佐佐木支队已赶到沙市，具体目标不明。

　　佐佐木支队果然如马剑峰所料，赶到了沙市。那样一来，沙市的日军，就有一个旅团之多，再加宜都枝江宜昌之敌，敌人至少可以抽出一个旅团以上的兵力，向当阳进犯。

　　当阳的守军是第六战区第七十七军，说是一个军，其兵力只比暂六十八师多三分之一左右，虽然人数不少，但能否挡住日国一个旅团的进攻，那还是一个未知数。

　　第五战区配合自己守荆门的部队，据说已经南下，也不知道什么时候，才能赶到钟祥对岸。

　　只是这些马剑峰还不怎么担心，他坐在椅子上，将自己与横山勇对换了一下位置，将自己放在横山勇的位置上，思考会做出哪些决定。

　　就在马剑峰紧张思考横山勇下一步的动作时，谢梅馨神色紧张地走了进来。

　　“师座，刚才接到军统方面转来的情报，日军三十四师团本川旅团，已从汉口西进，到了天门。”

　　马剑峰听到这话，顿时心里一震，不由抬起头来。

　　第三十四师团是横山勇捏在手里的一张王牌，是第十一军里的一支劲旅，横山勇没有将它投到常德战场，而是一直留在武汉一带，没曾想，现在本川旅团，竟然已经西进，直扑荆门而来。

　　看来横山勇这次可是下定决心，要夺回荆门、沙洋和当阳了。

　　本来，在他的想法里，自己拿下荆门后，只要达到让横山勇撤兵的目的，自己就可以带着部队，撤回鄂西。

　　谁知委员长和军委会看到我军攻克了当阳和荆门后，对江汉平原这个粮仓，根本舍不得放弃，再加上为了在国际上一展中国军人的风采，竟然下命让自己坚守荆门，让何军长坚守当阳。

　　当然，如果第五战区的刘长官，派出的部队能守住汉江防线，自己守住荆门，他还是有信心的。但现在看来，这个刘长官，根本只是应付，完全没有真心派兵增援，帮助自己防守荆门的意思。

　　想到这里，马剑峰眉头紧皱，对一个参谋说道：“去，把参谋长、杨副旅长和耿团长找来。”

　　杨志平的新三旅，已经完成了对荆门残敌的清除，这时正让部队抓紧修整西宝山、东宝山和虎牙山阵地。

　　说起来这次攻克荆门，其战果还是颇丰的，不但消灭了近三千日伪军，还缴获了大批鬼子来不及销毁的武器弹药，至于小鬼子屯集的大批粮食，更是便宜了杨志平他们。

　　日军驻守荆门的指挥官鬼野，在他的指挥所，被当场击毙。

　　不过，新三旅也付出了阵亡五百六十一人，伤四百三十二人的代价。

　　好在小鬼子的山炮虽然被摧毁，但小鬼子放在军火库里的一批七五山炮炮弹，却没有毁去，让缺少炮弹的耿雷，很是高兴了一阵子。

　　郝晓鹏、杨志平和耿雷进来后，马剑峰挥了挥手，示意三人坐下，自己又盯着墙上的地图，研究了半天，这才转过身来，向胡武说道：“胡参谋，把情况向他们说说吧。”

　　胡武听到这话，连忙站起来，将目前部队攻下荆门和沙洋即将被攻克的情况，详细说了一遍，然后就介绍当前日军的动向。

　　郝晓鹏听到日军第三十四师团的本川旅团，已向荆门扑来，顿时脸色凝重。

　　杨志平从野人山里过来的，早见惯了生死，这时倒是一脸的平静。

　　胡武用了半个小时，将目前部队面临的情况，进行了简单的介绍。

　　胡武说完后，马剑峰示意谢梅馨：“谢处长，把军委会的命令和战区的通报说说吧。”

　　谢梅馨闻声站起，拿着一个文件夹，将军委会命令暂六十八师坚守荆门的命令说了一遍，随后又将战区转发的敌情通报说了一番。

　　郝晓鹏听到佐佐木支队已到沙市，同时日军第十三师团，有回师北上的迹象，那脸上的担忧就更盛了。

　　谢梅馨话音刚落，郝晓鹏就凝重地说道：“师座，我们师攻克荆门，算是捅了一个马蜂窝。现在横山勇不但派出本川旅团西进，同时还派出佐佐木支队赶到沙市，另外，第十三师团也有回师北上的痕迹，看样子，横山勇是准备攻战当阳，切断我师撤退的道路，一口吃掉我师啊。”马剑峰点了点头，“参谋长说得不错，根据目前情况分析，横山勇已打定主意，要围歼我师于荆门城下，如果第七十七军守不住当阳，我师的处境将相当危险。这事我们还得好好研究才行。”马剑峰的话音刚落，一个参谋进来报告：“师座，新十一旅顾副旅长来电，新十一旅已消灭沙洋全部日伪军，顺利拿下沙洋，下一步如何行动，请师座指示。”


第312章 饮马汉江（六）

　　听到沙洋已被顾江同拿下，所以日军包括指挥官山田，无一人漏网。屋内几位指挥官，脸上都露出了笑意。

　　只要拿下沙洋，暂六十八师坚守荆门的空间就大了许多，郝晓鹏笑着说道：“师座，这顾江同打仗还真不错，以两个多团的兵力，就顺利拿下了沙洋，这样一来，我们坚守荆门就好办多了。”

　　马剑峰点了点头，转身对那个参谋说道：“告诉顾江同，在沙洋沿江构筑防御工事，防止潜江和沙市日军的袭击。”

　　现在师部的作战方案还没有出来，马剑峰不想让顾江同知道，日军一个旅团已到天门。

　　那个参谋出去后，马剑峰扫了一眼在座的各位，沉声说道：“各位，既然军委会已下了命令，让我部坚守荆门，军人以服从命令为天职，我师必须无条件服从军委会命令。要想坚守荆门，必须守好当阳、沙洋和钟祥，如果这三地一失，则荆门将成为一座孤城。军委会以命令第七十七军坚守当阳，同时命令第五战区派出部队，守住钟祥以西之汉江防线，那样一来，我师只要守住沙洋，不让日军渡过汉江，就能顺利完成上峰交给的任务。”

　　郝晓鹏听到这话，不由担忧地说道：“师座，新十一旅守沙洋，我还是比较放心的，我现在担心的是当阳和钟祥一带的江防。现在佐佐木支队已赶到沙市，加上沙市周围一带的日军，至少横山勇可以抽出一个多旅团北攻当阳，这还是横山勇没有从常德抽兵的情况下。以第七十七军一个军，要想守住当阳，我认为十分困难。而钟祥西岸的汉江防线，虽然军委会已让第五战区派出部队负责防守，但第五战区的国军精锐，均在豫南一线，留在襄阳一带的，大多是战斗力不强，如果他们守不住汉江防线，那我们师就可能陷入重重包围啊。”

　　郝晓鹏并不知道军委会之所以要求暂六十八师守荆门，是为了给委员长在开罗会议上长脸，这时自然就不理解军委会的用意了。

　　“嗯，你说的很有道理，但不管怎么说，我们师也必须完成坚守荆门的任务，我想了一下，决定让新三旅负责防守荆门，新十一旅负责守沙洋，两个旅均须做好打大战的准备，必须修筑坚固的防御工事。为确保沙洋到荆门的通道，新三旅二团和新十一旅三团作为机动部队，放在宋集，准备随时增援。新三旅一团和三团，作为守城部队，负责防守荆门。炮团在补充弹药后，分成两部分，一部赶往沙洋，协助顾江同防守，一部留在荆门，协助杨志平防守。大家看还有什么不同意见？都说说吧。”马剑峰将自己的打算说出来后，就望着大家。

　　随后，经过大家讨论后，决定将暂六十八师分成三个部分，一是由顾江同指挥的沙洋守城部队，由新十一旅一团、二团和旅直属部队组成，一是由杨志平指挥的荆门守城部队，由新三旅一团和三团组成，一是由马剑峰亲自掌握的机动部队，由新三旅二团、新十一旅三团，师直属警卫营、特务连组成，暂时留在宋集。

　　师部、师部医院和后勤辎重部队，留在荆门。

　　就在散会前，李志虎发回电报，说第五战区的第九十五军第一二六师已到钟祥西岸接防，马剑峰当即命令李志虎，向一十六师移交汉江西岸防线，同时将缴获的武器弹药，尽量留给一二六师。

　　第五战区第二十二集团军第九十五军，是新成立的乙种军，由原川军的两个师扩编而成，军长就是原一二六师黄师长。

　　这些四川汉子，转战了大半个中国，现在虽然临近家门，却大多几年未进家门一步，为了国家和民族，他们做成了极其巨大的牺牲，马剑峰从心里，对他们有一种发自内心的敬意。

　　现在知道是第九十五军第一二六师在黄军长的亲自率领下防守钟祥防线，马剑峰原本悬着的心，稍稍放了下来。

　　随后，暂六十八师各部，开始按照师部的命令进行紧张的准备工作，特别是沙洋的顾江同，更是一夜没睡觉，忙着指挥部队沿汉江西岸构筑防线，准备阻击日军渡江。

　　第二天上午，马剑峰还是对沙洋不放心，带着胡武从宋集出发，赶到了沙洋。

　　顾江同接到报告，说师座来了，连忙从江防前线赶回旅部。

　　马剑峰看到原本十分注意形象的顾江同，一身风尘赴赴的样子，顿时眼里含着笑意，伸出手来，对顾江同说道：“顾旅长，辛苦你了。”

　　“为了党国，卑职不敢言辛苦，再说，师座比卑职更辛苦。”顾江同听到马剑峰这话，心里暖暖的，向马剑峰敬了一个军礼，口里说道。

　　两人握了手后，马剑峰对顾江同说道：“说说你的情况吧。”

　　顾江同这时已经知道本川旅团正朝他的沙洋冲来，自然不敢懈怠，听到师座问话，就将沙洋以及自己的布防情况，详细向马剑峰作了汇报。

　　听到顾江同在江边构筑了两道工事，准备阻挡日军渡江，他点了点头，在地图上将新十一旅的布防过了一遍，觉得还算严密，只是按他这种中规中矩的防守，完全有种拼消耗的味道。

　　不过，他没有到实地去看过，也就没有作任何点评，而是平和的说道：“走，带我到前面去看看。”

　　顾江同为了防止日军渡江，将一团放在沙洋城以南到铁匠岭一段，二团放在沙洋城以北到陈家渡一带，而陈家渡以北，则是第九十五军一二六师的防区。

　　马剑峰与胡武，跟着顾江同，先到孙国柱的一团。

　　看到师座与胡参谋在旅座陪同下上了阵地，孙国柱急忙小跑过来，向几位长官敬了礼后，小心地跟在后面，向师座介绍自己的阵地布置和兵力部署。

　　马剑峰听到他的三个营，两个在铁匠岭一字排开，一个营守铁匠岭到沙洋城防线。铁匠岭的工事到是呈纵深布置，显得十分坚固合理，可江防工事，却只有两道防线。马剑峰不由皱了一下眉头。

　　“顾旅长，铁匠岭易过难攻，兵贵精不贵多，放一个营在上面就够了，另外，可将加强给一团的山炮，架到铁匠岭上，这样可以居高临下，更好发挥其效果，同时为守江防的部队，提供火力支援。日军此次前来，其首要任务是渡过汉江，所以阻止日军过江，应该是你们的首要任务。听说你们攻打沙洋的战斗中，缴获了一批迫击炮，我看可以充分利用起来，还有，铁匠岭到沙洋城之间一定要修筑纵深防御工事，必须挖掘防炮击的掩体。日军在进攻常德的战斗中，使用了毒气弹。江旅长，你们还得小心小鬼子在进攻的时候使用毒气弹。这样，胡参谋先留下，协助你们修筑工事。”马剑峰看到一团的工事修得过于简单，而且迫击炮和山炮，也没有预先设置发射阵地和预备阵地，心里有些担忧，就将胡武留了下来。

　　随后，马剑峰又到城北去看了一下，守北边那段江防的，是从钟祥对岸撤下来的李志虎的二团，李志虎跟了马剑峰多年，对如何修筑工事，还是学到了很多，马剑峰和顾江同走看了一遍，发现没有什么问题，这才回到城里。

　　城里的百姓，已按照师部的命令动员撤退了，现在留在城里的，不到三分之一。不过，有很多人志愿留下来协助新十一旅守城。

　　其间，马剑峰看到几个戴着新四军军帽的人，在城里忙碌，就望向顾江同。

　　“顾旅长，这是怎么回事？”

　　“师座，这是新四军的游击队，我们旅能顺利拿下沙洋城，这游击队还出了不少力呢，这不，知道小鬼子马上就要打来了，游击队的郭队长，自告奋勇带着他的人，帮着我们做老百姓的工作。”顾江同的语气里，对郭开虎的游击队充满赞赏。

　　听到面前这几人，是新四军的游击队，马剑峰突然来了兴趣。

　　“去，把那个郭队长叫来。”

　　顾江同立即叫人过去，将正帮着一个老大娘搬东西的郭开虎叫了过来。

　　郭开虎听到暂六十八师师长马剑峰要见自己，禁不住内心激动，等跑过来后，看到面前这个挂中将军衔的师座，竟然比自己还小七八岁，不由暗吃了一惊。

　　听到顾江同的介绍，郭开虎立即立正，向马剑峰敬了一个军礼，大声说道：“马师长好，新四军沙洋游击队长郭开虎向你报到。”

　　马剑峰看到他强壮的样子，心里也是一暖，不过脸上却是一片平静。“你就是郭开虎？”

　　“是的，马师长的大名，开虎可是如雷贯闻啊。”郭开虎憨厚地说道。“呵呵，听顾旅长说，这次进攻沙洋，郭队长的游击队，可是帮助不小，我代表暂六十八师，感谢友军的支持。”马剑峰说着，伸出手来，和郭开虎握了握，简单说了两句后，又继续朝前走去。在顾江同的旅部，马剑峰对顾江同布防，提了几点要求和意见后，对顾江同说道：“顾旅长，上峰让我们师坚守荆门，这沙洋是荆门的门户，你必须守好，没有我的命令，你们旅不能撤退，在战斗中有什么困难，可以随时向我汇报。”


第313章 饮马汉江（六）

　　不说暂六十八师抓紧备战，准备死守荆门，单说第七十七军，奉命守当阳后，何军长派出一三二师守水月坝，他亲率一七九师，驻守当阳，另外三十七师，在吉师长的率领下，驻守远安。

　　何军长的三个师，呈一字排开，挡在宜昌、沙市的东北面，成为暂六十八师的一道屏障。

　　这个何军长，来自后世的马剑峰知道，他其实是中共地下党员，后来在淮海战役的时候，带着部队战场起义。

　　不过，这个何军长，平时一向注意自己的言行，在他没有起义之前，根本没有人知道他是共产党。

　　正是有这层原因，马剑峰对何军长守当阳一线，还是比较放心的。

　　晚上，胡武从沙洋前线回来，看到马剑峰还在作战室看地图，就走进来说道：“师座，沙洋防线我仔细检查了一遍，所有的工事都按你的要求，进行了重新加固修筑，一团在铁匠岭与沙洋城之间，修筑了纵深防御工事，设置了四个炮兵阵地，并对沿江滩头阵地的射击诸元进行了确定，只要小鬼子踏上河西的滩头，绝对够小鬼子喝一壶的了。”

　　“呵呵，辛苦你了。”马剑峰听到这话，顿时脸上露出笑容，掏出烟来，递了一支过去。

　　胡武跟着自己这么多年，对防御阵地的构筑，自然是驾轻就熟，新十一旅的河防阵地，有胡武指点，马剑峰自然放心。

　　“师座，我刚才听说小鬼子的第三十五师团，从信阳一带过来了，是不是真的？”胡武狠吸了一口烟，望着马剑峰问道。

　　“是有这么回事，据第五战区的情报，驻信阳日军三十五师团，已从信阳赶往应山，看样子准备进攻一二六师的汉江防线。”马剑峰点了点。

　　日军第三十五师团突然南下，让马剑峰感觉到一种阴谋的味道。这第三十五师团，主要作战目标是第五战区的部队，现在突然赶往应山，其用意自然是配合本川旅团，向荆门一线逼近了。

　　只是，单凭这点兵力，横山勇真相信就能吃掉暂六十八师、第七十七军和第一二六师？这可是有四万多部队啊。

　　想到日军在进攻常德时，竟然不顾日内瓦公约，丧心病狂的使用了毒气弹，给我守军造成了极大的伤亡。

　　这次日军进攻当阳和荆门，不排除小鬼子故技重施。

　　“胡武，通知魏部长和顾江同，让他们仔细检查缴获的物资，将里面的防毒面具找出来，分发给前线部队，实在不够的，也要让战士准备一条湿毛巾，在战壕里准备冷水。同时派人教会战士学会如何防御小鬼子的毒气弹。”马剑峰抬头对胡武说道。

　　“是，师座。”胡武点了点头。

　　第二天上午，洪大龙发回电报，说本川旅团已从潜江出发，浩浩荡荡向沙洋杀来，这次本川不但带有十二门山炮，还有十辆坦克。同时，发现小鬼子十多艘汽船沿汉江而上。

　　洪大龙在电报中请求对本川旅团的军官，进行远程袭扰。

　　“给洪大龙回电，允许他自行选择时间，对小鬼子中高级军官进行狙击，但一定要注意安全。”既然本川杀气腾腾，自己也用不着与他客气，找机会给他点教训，马剑峰还是不介意的。

　　不过，负责守沙洋的顾江同，得知小鬼子一个旅团，正向他的沙洋而来，心里难免有些紧张。

　　顾江同到暂六十八师任职之前，只是军委会的一个参谋，并没有上过战场。这次师座让他指挥沙洋防务，虽然师座答应让胡参谋协助他指挥，但心里还有有些打鼓。

　　本川旅团下辖两个联队，每个联队下辖三个步兵大队，装备41式三门，九二步兵炮六门，重机枪八挺。总兵力达八千多人。

　　而师座让他守沙洋的部队，只有新十一旅两个团，加上旅部直属警卫营、机炮营、工兵营等部队，总人数只有五千人左右，真正论起来，比本川旅团的兵力还少。

　　再说，他的两个团，在进攻沙洋的战斗中，伤亡了近一千人，实际能战斗的官兵，只有三千人左右，以三千人守沙洋，而师团又下了死命令，没有他的命令，部队不得后撤。

　　想到这里，顾江同在指挥所不由想仰天长叹。

　　好在师座答应让胡参谋协助自己指挥，胡参谋是师座的亲信，想来到了关键时候，师座不会坐视不管的。

　　郭开虎的游击队，在帮助新十一旅疏散了城里的百姓后，还是离开了沙洋城。

　　打阵地战不是游击队的长处，留在城里，也只能做一些后勤方面的工作，不如出城在敌后展开游击战，骚扰敌人以减轻正面防守的压力。

　　在临离开沙洋城时，顾江同特别大方，让他在缴获的武器里随便挑选，让郭开虎的游击队一下子鸟枪换炮，队员不但全是清一色的三八大盖，还装备了四挺歪把子，至于香瓜手雷，则是每个战士带了七八个。

　　郭开虎满心喜悦地离开了沙洋城，带着部队绕过铁匠岭，回到了游击队的秘密住地。

　　游击队的政委苏秀梅听到队员报告，说队长他们回来了，急忙放下笔，快步迎了出去。

　　走到院子里，看到郭开虎他们扛着三八大盖，十分神气地进来，她不由惊喜地问道：“队长，我们打了大胜仗了？”

　　“呵呵呵，苏政委，这次我们不但消灭了一百多鬼子和伪军，兄弟们还进了沙洋城。这不，临回来时，新十一旅的顾旅长，送了我们这么多武器弹药。”

　　“什么？你们进沙洋城了？我说你们怎么去了这么久，还没回来呢，敢情是跑到沙洋城去了。我听说国军收复了沙洋城，这是不是真的？”苏政委睁大吃惊的眼睛。

　　“苏政委，沙洋城的小鬼子，都被新十一旅给消灭了，我还参加了攻城的战斗呢，对了，苏政委，你说我见到谁了？”郭开虎神采飞扬笑道。

　　“见着谁了？”苏秀梅不由好奇地问道。

　　“说出来吓你一跳，我这次见到了那个砍头将军马剑峰了，他还和我说了话呢。”郭开虎的脸上，闪出几分自得。

　　马剑峰在豫东的时候，给小鬼子下战书，并一气砍了小鬼子一千多人头，当时国统区的报纸上，进行了连篇累牍的报道，就是郭开虎他们，也听说了这件事。

　　从此，这个马剑峰，就成了郭开虎崇拜的英雄。

　　“真的啊，快说说，这个马将军，是不是身高八尺，眼如铜铃，声如震雷，威风八面啊。”苏秀梅眼睛一闪，急忙问道。

　　这时一个队员插话说道：“政委，你说的是张飞，这个马将军啊，其实就像一个白面书生，看样子比我还小两岁呢，说话十分和气，根本不是传说中的样子。”

　　郭开虎没想到柱子竟然抢了自己的风头，就瞪了他一眼，“柱子，就你能说。”

　　他这一举动，立即引得在场的队员，哈哈大笑起来。

　　进了队部后，郭开虎这才向苏秀梅讲了小鬼子不甘心沙洋荆门失去，已派出重兵，准备进攻沙洋，沙洋的老百姓已大部疏散，暂六十八师准备在荆门和沙洋与小鬼子大干一场。

　　苏秀梅听到这话，沉思了一下，说道：“郭队长，这个情报必须立即向上级汇报。”

　　对国共合作的事，苏秀梅作为政委，十分谨慎。再说，郭开虎帮着暂十一旅攻城的事，也必须向组织上汇报。

　　到了十二月二日，本川旅团来到了沙洋对岸，不过，本川并没有立即组织部队进攻，而是让师团特意加强给他的野炮联队，在小弯子的岸边，构筑炮兵阵地，不慌不忙地做着渡江的准备。

　　马剑峰接到洪大龙的报告，说发现鬼子炮兵部队正在小弯子一带构筑炮兵阵地，只是小鬼子防卫很严，他的人根本不能混进去。

　　小弯子。马剑峰在心里默念了一下，然后在地图上找到小弯子的位置。小弯子在沙洋与铁匠岭之间的汉江对岸，那段江面向东凸出，江对岸是一个几字形的大弯，所在当地人把那里叫做小弯子。

　　看来，小鬼子选择的渡江地点，就是小弯子了。

　　马剑峰盯着地图看了片刻，感觉这个本川，还真有两下子，选择小弯子进攻，对他的火力发挥极为有利，我方的滩头阵地向对岸凸出，三面临水，遭受对方炮火三面攻击，可以说，如果要守住这个滩头阵地，必然要付出血的代价。

　　当初顾江同准备在这块凸出的江岸上，放置部队防守，被胡武给制止了，最后只是在这里修筑了防御工事，做出有人防守的样子，实际只安排了几个警戒哨。

　　但这个滩头阵地，却被铁匠岭的山炮，标好了射击诸元，只要日军登上这个凸出部，炮团将用炮火进行急袭。

　　马剑峰仔细看了一遍后，嘴角露出一丝微笑。

　　顾江同与胡武，接到马剑峰转来的情况，知道小鬼子将渡江地点选在小弯子后，顾江同有些佩服地望了一眼站在一边的胡武，心里幸庆自己没有在小弯子对面，布置重兵了。

　　整个汉江，在冬天的萧瑟里，显得几分落寞，那不断流逝的江水，也没有夏日里那般狂放粗野，只是静静地流淌。江上的船只，早已被顾江同派人拖过汉江，藏了起来。幸好本川少将早料到这一着，特意从汉口调了一批汽船，现在正停靠在小弯子的江边。


第314章 饮马汉江（八）

　　十二月四日，日军第三十五师团赶到了钟祥，随后，就开始对钟祥对岸的一二六师防线，进行炮击。一时之间，一二六师的防线，炮声震天，不断响起的爆炸，将一二六师守在阵地上的士兵，死死的压在战壕里，在炮火的煎熬中，等到小鬼子的到来。

　　第三十五师团的野村旅团，出了应山后，将进攻的箭头，指向了宜城方向，意图切断第一二六师与第九十五军主力之间的联系。

　　黄军长见小鬼子来势汹汹，在征得第二十二集团军孙司令和战区的同意后，让军主力从宜城南下，准备迎战野村旅团。

　　本川旅团在野村旅团和小岛旅团展开进攻的同时，发动对沙洋的全面进攻。

　　随着小鬼子指挥官一声命下，加强给本川的野炮联队一部，十二门山炮朝着小弯子对面的新十一旅前沿阵地，进行了地毯式炮击。炮弹如飞蛾一般，拉着长长的啸音，落在小弯子对面的凸出部，将那片土地炸得土石横飞硝烟弥漫，无数穿着国军军装的人影，如风筝一般飘上天空，然后缓缓落下。

　　这是胡武让人扎的草人，穿着国军军装，趴在战壕里。

　　本川在他的旅团指挥所里，透过望远镜，看到对面的国军阵地上腾起的一团团烟火，不时看到被炸碎的布片，在空中飞扬，他脸上露出得意的笑容。

　　该死的支那人，竟敢藐视大日本皇军的威严，这下可尝到了大日本皇军铁拳的厉害。

　　前两天，自己派出的小股侦察部队，曾尝试着摸过河去，搞清对岸的兵力布置。没想到还没踏上对面的土地，就遭到了中国军人的阻击，那条做试探性进攻的汽船，还挨了对面守军两发迫击炮弹，被炸了两个洞，差点就沉入江中。

　　看到对岸防守严密，本川坚信对面的滩头阵地，防守的兵力一定很强，所以，正式进攻一开始，他的炮兵对着国军的阵地，进行了不计成本的狂炸。

　　其实，在这片阵上的，除了有一个排的警戒兵力外，就只有两个迫击炮组负责牵制性防守，不过，小弯子对面的阵地，经过胡武的指点，当时动员了不少老百姓帮着修筑，从外表看，却是修得十分规范，就是小鬼子的侦察飞机，从上面飞过，也看不出任何破绽。

　　防守这个阵地的那个排，这个时候，就守在江边的那几个坚固的掩体里，这几个掩体，被胡武让人弄来钢铁进行加固，同时还沿着江岸挖了一条交通壕，将这几个工事连结起来。

　　因为这个几个工事修在江边，当时谢排长带着他的兄弟，阻击小鬼子的侦察部队过河时，并没有使用这几个掩体，而是利用上面纵横交错的战壕工事，用重机枪进行阻击，同时那两个炮兵小组，在谢排长利用班用电台报告后，立即在后面架起迫击炮，对着河中小鬼子的汽船进行袭击，有谢排长在前面观察，这炮弹越打越准，后面竟然有两发，打在小鬼子的汽船上，顿时腾起一团浓烟，小鬼子看到汽船被炸中了，只得灰溜溜地驶回了对面。

　　当然，随后小鬼子的炮火，对暴露出来的火力，进行了报复，只是这个时候，谢排长和那两个炮兵小组，早转移到了安全的地方。

　　因为谢排长和炮兵小组的机灵，小鬼子始终没能派兵登上对岸，所以只以为对岸防守严。

　　顾江同和胡武接到小弯子对岸，遭到小鬼子炮火袭击的报告后，不由相视一眼，顾江同皱了一下眉头，对身边的参谋吩咐道：“快，去查查其他防线情况。”

　　等到确定其他河段防线，没有遭到小鬼子袭击时，顾江同与胡武才松了一口气。

　　他们没想到这个本川用兵，还真是守规矩，只想着突破一点，然后全面进攻，根本没想过几路出击，否则的话，还真够顾江同喝一壶的。

　　其实，如果是马剑峰在这里，他就知道本川之所以只选一点，进行重点进攻，是有他的苦衷的。本川从汉口调来的汽船只有八艘，按每艘船一次能坐两百士兵计算，一次最多能渡过河一千六百人。

　　而炮火方面，除了那十二门山炮外，虽然还有旅团炮兵大队，联队炮兵部队，但火力毕竟有限，没有炮火的掩护，想顺利渡过汉江，根本就是在冒险。

　　他可不希望自己的八条船，被对手炸毁在汉江里。

　　没有了船，自己的几千人马，怎么渡过汉江？

　　所以，本川不得不选择集中兵力，从小弯子渡江。

　　在炮兵部队对小弯子对面国军阵地进行炮击的时候，山崎联队已做好了渡江准备，第一大队所属官兵，分别登上了六艘汽船，缓缓驶出河汊，开始向对岸驶去。

　　守在前沿阵地的谢排长，看到小鬼子的汽船，向着这边气势汹汹地驶来，他连忙命令一班赶到凸出部的北端，二班在正面，三班在南端，准备阻击敌人，同时，让在掩体里待命的炮兵小队，立即在预设的发射阵地，做好炮击的准备。

　　鬼子的山炮，其炮弹大部分洒到了前沿阵地后面的主阵地上，落在前面的，只是隔着河打来的八二迫击炮和九二步兵炮的炮弹。

　　虽然这两种炮弹的威力，比起山炮来，要弱得多，但接二连三的爆炸，在谢排长的掩体周围响起，其声势还是十分骇人。

　　谢排长透过了望孔，看到小鬼子的汽船，已经驶到江心，立即拿起班用电台，让炮兵开始炮击。

　　留在这里的两个炮兵小队，是新十一旅机炮营最精锐的小队，几个队员配合十分娴熟，听到谢排长的呼叫，指挥长立即命令队员，调整参数，然后猛然将手一劈，早做好准备迫击炮手，将手里的炮弹往迫击炮里一放，只听呼的一声，炮弹脱口而出，朝着越来越近的汽船飞去。

　　只是第一发炮弹，落到了汽船五米远的地方，只炸起了一个高高的水柱。

　　好在整个汉江上空，到处炮声隆隆，谢排长他们发射的迫击炮，被完全淹没了，除了那条汽船上的鬼子有所察觉外，其余的人，根本没有注意到。

　　但随后连续而来的几发炮弹，却是越来越近，后面的三发炮弹，竟然落到了汽船的甲板上，将半蹲在那里的十多个鬼子兵，直接炸得飞了出去，同时甲板上腾起一团火光。

　　看到这条汽船上燃起火光，岸上的日军知道汽船受到了守军的还击，只是对面整个阵地被炮弹炸起的烟雾罩住，根本看不见这些炮弹，是从哪里打出来的。

　　谢排长在掩体里，看到小鬼子的汽船被打燃，顿时高兴地在掩体里拍手叫好。

　　出于小心起见，炮兵小组在那个位置打完了八发炮弹，将两条汽船打得冒烟后，立即开始转移阵地。

　　果然，就在他们刚转移不久，汽船上的鬼子迫击炮，开始发了疯地进行还击，将刚才的发射阵地，打出几个大坑。

　　只是就在炮兵小组转移的时候，小鬼子的另外四条汽船，这时已到了岸边，无数的小鬼子开始从船上跳下，朝着滩头勇猛冲上来。

　　谢排长指挥三个班的战士，这时开始勇敢还击，那挺重机枪朝着河滩上的日军，拼命扫射。

　　冲上岸来的小鬼子，被突然冒出的火力点，打了个措手不及，急忙就地卧倒，随后与之对射，而还在船上的迫击炮，立即锁定谢排长的火力点，开始进行炮击。

　　谢排长看到敌人的火力越来越猛，而且那炮弹不断落到掩体附近，有两颗还落到了掩体上，将一团团泥土震落下来。

　　他知道这个掩体是再也不能呆了，而且仅凭自己这几十人人，根本不能挡住鬼子上岸，于是一边开枪一边说道：“小王，走，带上受伤的兄弟，我们撤。”

　　小王是班长，听到排长这话，将枪口一收，让两个兄弟背起受伤的战友，几人立即钻出掩体，沿着事先布置好的交通沟，冒着不断响起的爆炸声，迅速向南边撤去。

　　至于那挺重机枪，因为太笨重，干脆丢在掩体里，反正子弹已经打完了。

　　在谢排长撤退的同时，其余两个班也接到了他的撤退命令，两个炮兵小队，转眼间打完了所带的炮弹后，立即将炮炸毁，然后提着枪，与北边那个班会合后，迅速向后撤去。

　　至于阵亡的战友，这时顾不得带走，只能让他们长眠在这片土地上了。

　　谢排长带着两个班，撤到后面安全地方时，只剩下不到十人了，其余的兄弟，不是在战斗中阵亡，就是在撤退途中不幸被爆炸的弹片击中，倒在了战场上。

　　而北边那个班，与炮兵小组一起，撤到二营的阵地上时，也只剩下十五人了。

　　鬼子船上的炮兵，将拦在前面的火力点炸毁后，看到没有子弹再射来，一个鬼子中队长鬼将指挥刀一挥，亢奋地喊了一声杀格格，就小跑着带着鬼子兵，向前飞快奔去。

　　突然，正跑得起劲的一个鬼子军曹，感觉脚下不对，还没回过神来，自己就腾云驾雾地飞了起来，随即才听到一个巨大的响声。

　　在恍惚间，他看到自己身前不远的地方，也有几个同伴在飞舞，那动作仿佛日本舞蹈一般，随之再也没有知觉了。

　　鬼子中队长看到前面士兵的脚下突然腾起烟雾，然后就是一声巨大的爆炸声，立即知道卑鄙的中国人，在阵地前埋了地雷，当下怒骂了一声八格。

　　只是这时士兵的冲锋已经发动，那些爆炸点远的士兵，只以为是中国军队发射的炮弹在同伴的身边爆炸，自然只想着快点冲过去，然后寻找掩护。随着地雷不断爆炸，冲在前面的士兵，不是被炸得飞起，就是直接扑倒在地，背上冒出沽沽的血液。好在埋在阵地前的地雷并不多，不到半个小时，就被小鬼子用肉体全部引爆，只是两百多鬼子兵，被炸倒在河滩阵地前。


第315章 饮马汉江（九）

　　指挥部队渡江进攻的日军联队长山崎一郎，听到手下报告，说卑鄙的支那人，竟然在江对岸的滩头阵地前，埋了不少地雷。因为英勇的士兵一心想着早点冲上对岸阵地，给狂妄的支那人狠狠一击，没能及时注意到脚下的异常，无意中将这些地雷踩爆，伤亡达两百多人。

　　山崎脸上的肌肉不由抖动了几下，他没想到部队刚踏上对岸的土地，就损失了一个多中队，加上渡江过程中两条汽船上的伤亡，他的第一大队，已减员了二百五十余人。

　　这可是第一大队近四分之一的兵力啊。

　　好在自己的部队，总算踏上了对岸的土地，将第一大队送过江去的汽船，已顺利返回，他的第二大队，正准备登船。

　　第一大队大队长松下一夫，指挥部队冲上国军的前沿阵地后，后面提供火力压制的炮兵，立即将炮火进行延伸。

　　松下一夫站在江边，命令第一中队进攻凸出部的北侧，第二中队进攻凸出部的南侧，第三中队负责正面进攻，第四中队留着预备，机枪中队所属三个小队，分别配合第一、二、三中队行动。炮兵小队则在凸出部的东边，建立发射阵地。

　　不得不说，松下的指挥还是很科学的，他的部队虽然在上岸时被中国人的地雷炸死炸伤了两百多人，但这些人并没有集中在一个中队，平均下来，也就是每个中队，减员一个小队多一点点。

　　这点损失，还在他的承受范围，虽然他心里有一种莫名的悲痛。

　　可是，接下来的战斗，让松下大吃了一惊。

　　他的部队冲上中国人的前沿阵地后，刚才还拼命还击的中国人，竟然一下子全不见了，眼前只有被炸得如月球上的磒石坑般的阵地，有几根被炸断的木头，还在冒着青烟。

　　而整个阵地上，却是连中国士兵的尸体，都没有见到。

　　没有遇到意料中的阻击，松下不由心里一慌，似乎眼前有什么不可知的东西，正在等着自己一般。

　　不到半个小时，他的部队就占领了向小弯子凸出的那块阵地。而紧随其后的第二大队，也顺利过江，开始登陆了。

　　松下指挥部队，向西快速挺进，可能是没有遇到抵抗，让他手下的日军中队长心里反而无底，几个中队，纷纷向他汇报情况，松下犹豫了一番后，决定收缩兵力。

　　只要自己的部队抱成了团，就算中国人有什么阴谋，自己手里有七八百士兵，而且身后还有第二大队一个满编大队，也没有什么可怕的。

　　也许就是天意，松下这个下意识的决定，将他的第一大队，直接拖进了深渊，连带第二大队也受到了不小的损失。

　　就在松下大队集中到凸出部西边的正中时，突然，空中传来炮弹呼啸的声音，无数的炮弹，从天空中洒雨般飞来，声音悠长的，是七五山炮发出炮弹的声音，短促的，则是八二迫击炮炮弹出的声音，清脆的，则是六零迫击炮弹的声音。

　　这些炮弹错落有致的落到这块并不大的凸出土地上，立即让原本被本川的炮火炸得一地狼藉的阵地，再次狂震起来。

　　无数的炮弹，落到聚集起来的鬼子第一大队身上，转眼将整个第一大队全部淹没，到处是爆炸声，到处是惨叫声，到处是呼喊声。

　　松下一下子感到似乎世界末日来临，他木然看着自己的部队陷入这突如其来，如同地狱之火的袭击中，满眼是士兵被炸成支离破碎，腾空而起的惨景，满耳是士兵濒临死亡前绝望的惨叫。

　　站在他身后的一个军曹，看到大队长失魂落魂，立即奋不顾身地冲上来，将松下扑倒在地，随之而来的爆炸，带来满天的尘土，将两人直接淹没……

　　在松下大队遭到炮火袭击的同时，处于凸出部东边，刚刚下船的第二大队，也被从天而降的炮弹炸成晕头转向，很多士兵根本来不及躲闪，就直接被炮弹的爆炸撕成碎片，第二大队的大队长长田古河，还没从突如其来的炮击中回过神来，一枚炮弹在离他不到十米的地方爆炸，一阵气浪将他直接掀倒，好不容易爬起来，突然觉得自己的脖子上，似乎挂着一个热乎乎的东西，仔细一看，竟然是一段不知哪个倒霉士兵被炸飞的肠子，一股腥臭顿时包围了他，他慌忙用手扯了两下，谁知两手沾满腻腻的沾液，却是根本扯不掉。

　　一个手下看到大队长这般情景，连忙掏出匕首，一刀割断那段肠子，才算将大队长解救出来，可那肠子被割断后，里面的脏物，却溅了不少到长田古河的身上，让他顿时有一种暴跳如雷的感觉。

　　中国军人炮火的袭击，只延续了五分钟，就立即消失了。

　　一切似乎从来没有发生过一般，只是滩头凸出部一地惨叫和丢魂落魄的日军，和一地的硝烟、还没熄灭的火光，证明这里确实发生了巨大变故。

　　山崎在江对岸，眼睁睁地看着自己两个大队的士兵，在那边刚占领的阵地上，被中国军队的炮火肆意虐杀，哀号满地，一颗心沉到了谷底。

　　从刚才中国军队炮火的猛烈和搭配有致，他知道这是一场有预谋的杀戮，是一个精心设计的套。

　　就是这个圈套，让大日本帝国，至少损失了一千多英勇的士兵。

　　本川在师团部接到渡过河的部队遭到暂六十八师炮火袭击的报告，知道部队伤亡惨重，第一大队能战斗的不到一个中队，第二大队也损失了一半时，半天没有回过神来，然后颓然坐下，手里的铅笔被一下掰断。

　　过了片刻，他突然狂暴地吼道：“命令炮兵，立即对暂六十八师的炮兵进行反击，一定要消灭中国人的炮兵。”

　　一个副官慌忙出去，过了不一会儿，本川听到自己的炮火再次发威，沮丧的心情，才略为好过一点。

　　但随着炮兵联队长大岛一夫的到来，再次让他的希望落空。

　　“将军阁下，刚才我炮兵联队奉命对暂六十八师暴露的炮兵阵地进行还击，不过，效果可能不好。”大岛一夫说这话的时候，那原本高傲的头，这时也不得不垂下。

　　“为什么？”听到对方的炮兵，可能没被消灭，本川的怒火又腾腾腾地冒了出来。

　　“将军阁下，从暂六十八师刚才那轮急袭来看，暂六十八师手里至少有六门山炮，山炮阵地建在铁匠岭上，就是这里。其最大射程正好可以打到江边，其阵地设在超出我军的山炮的最大的地方。除非我军的炮兵过河，否则根本不能对它造成威胁，另外，那些迫击炮阵地，倒是在我军山炮的射程之内，但估计急袭后，早已转移了。”大岛一夫平静地说道。

　　他的炮兵联队，是临时配合本川行动的，本川并不是他直接的上司，自然说话就有些超然。

　　“提前转移了？不可能吧。还有，暂六十八师哪来如此猛烈的炮火？”本川狐疑的问道。

　　“将军阁下，本人曾研究过马剑峰指挥的所有战斗，他的炮兵极少在一个地方久呆，都是打完一个基数，就立即转移，而这次他的山炮阵地的选择，更是让人惊叹，刚好在我方炮火最大射程之外。至于暂六十八师怎么会有这么猛烈的炮火，估计是在进攻当阳、沙洋和荆门的战斗中，缴获了我方的武器装备。”大岛一夫低头说道。

　　暂六十八师换装后，日军的情报机关，还是搞到了暂六十八师不少情报，其中就有武器配备。

　　这次暂六十八师为了达到突然袭击的最佳效果，不但利用山炮对江边的滩头阵地进行急袭，还利用八二迫击炮和六零迫击炮补充火力的不足。

　　这八二迫击炮和六零迫击炮虽然射程较短，在大岛炮火的打击范围之内，但却是方便迅速转移，从这些迫击炮迅速打完一个基数和弹药后，就立即停止发射来看，应该早已转移，自己随后打出的报复炮火，究竟能有几分效果，却是一个未知数。

　　只是暂六十八师的山炮群，确实太过刁钻，他可以欺负自己过河的部队，自己却把他无可奈何。

　　本川听到大岛的解释，一下子坐在椅子里，只是将手挥了挥，示意大岛先出去，他半天没说出一句话来。

　　自己信心百倍赶到沙洋江边，没想到刚一交手，就损失了一个半大队，一千多英勇的帝国士兵啊，想到这里，本川感到自己的心，在不断滴血。马剑峰在宋集，接到胡武打来的电话，说新十一旅这轮炮火覆盖，让踏上江西的日军伤亡惨重，两个大队的鬼子，至少伤亡四分之三。“打得好，转告顾江同，小鬼子吃了一个大亏，一定会想法报复，让部队提高警惕。另外，可以利用夜晚，对过江之敌发起反冲锋。尽量不让小鬼子在江西站住脚。”马剑峰知道新十一旅不能守那个凸出部，但小鬼子未必就能守住这个桥头堡。


第316章 饮马汉江（十）

　　晚上十一点，沙洋城南那个凸出部，十多个火堆有气无力地燃着，给寒冷的江边，增加了一点温暖。在这个凸出部宿营的日军，经过大半天的劳累，大部分已进行梦乡，只有几支巡逻队，还在认真履行自己的职责。

　　山崎联队的第一大队和第二大队，在这块让他们伤心的土地上，受到重创后，本川为了巩固好不容易得到的这个桥头阵地，最后还是让山崎从第三大队抽出一半的兵力，渡过汉江。

　　随后，山崎亲自过江，指挥拼凑的这个大队的兵力，向西部国军的阵地进行了攻击，无奈遇到国军拼命阻击，双方战到天黑，山崎不得不在凸出部西边的小山前让部队修筑阵地，准备就地宿营，以待明天再战。

　　下午的激战，敌我双方打得异常惨烈，不但双方的步兵，在阵地前几番冲杀，双方的迫击炮、九二步兵炮、掷弹筒也打了过不亦乐乎，其间，双方的山炮也前来凑了热闹。

　　到天黑时，山崎拼凑的这个大队，又伤亡了近一半的兵力，当然，防守的新十一旅一团一营，最后是连炊事员都上了战场，才堪堪将山崎的攻势挡住。

　　山崎没想到今天这一仗，打得如此惨烈，他的一个联队，现在已是损兵过半。这让他在临时指挥所里，怎么也睡不着。

　　本来，按他的意思，准备将留在江东的部队，尽数开过江来，一鼓作气将新十一旅阻击的部队击溃，然后直取沙洋，可旅团长最终还是否决了他的建议。

　　上午山崎联队在凸出部受到猛烈的炮击，让本川心有余悸。他知道这个滩头阵地太过狭小，如果大量部队聚集在这里，暂六十八师再来一次炮火覆盖轰击，那他不被送上军事法庭才怪。

　　在没有搞掉暂六十八师设在铁匠岭的炮兵阵地前，他可不敢将宝贵的士兵，送上去挨炸。

　　就在山崎在脑子里盘算明早的进攻时，新十一旅警卫营三个连，已在一团一营阵地上，做好了反突击的准备。

　　一团一营经过一天的激战，部队伤亡太大，所剩的兵力，不足半个连。顾江同没想到这些原本是伪军反正的士兵，战斗意志竟然这般顽强。看到无数的战士，最后竟然是抱着手榴弹，向小鬼子的冲锋队伍，义无反顾的冲了上去，他的眼里，陡然全是泪水。

　　一直在军委会当参谋的顾江同，在来到暂六十八师以前，很少接触到下面部队的基层官兵，在他的眼里，这些官兵只是一个数字，一个符号。

　　自从到了暂六十八师后，这些官兵，就成了一个个鲜活的生命，走进了他的心里。

　　考虑到一营基本上失去了战斗力，顾江同与胡武商量后，决定将晚上反突击的任务，交给旅部警卫营。

　　而一营，在警卫营完成反突击任务后，就将阵地交给前来接防的兄弟部队。

　　新十一旅警卫营长赵大国，是一个身材高大，虎虎生威的人物。他在没有加入新三旅时，就是傅爱龙的警卫连长，后来，部队扩大编后，就由警卫连长升为警卫营长。

　　这时，警卫营三个连的战士，全都静静地蹲在出击的阵地里。战前动员，早在下午的时候，就在后面举行了。这个时候，这些战士全都两眼射出仇恨的光，紧盯着前面不远不住摇动的火光。

　　看看到了十一点，赵大国将大手一挥，低喝了一声行动，警卫营三个连，立即悄然而出，向着对面的小鬼子，摸了过去。

　　跨过中间那一千多米的隔离区，警卫营的士兵，根本没有发出什么声响，直到摸到了鬼子阵地前三百米时，才被小鬼子的一支巡逻队发现。

　　带队巡逻的军曹，刚喝问了一声谁，就听到一声清脆的枪声响起，一颗子弹直接钻进了他的胸膛，随后，就是无数的枪声响起，同时警卫营如猛虎一般，朝着前面飞扑过去。

　　在后面提供火力支援的迫击炮，这时也跟着发出怒吼，无数的炮弹，越过进攻的战士，朝着鬼子的火堆飞去，转眼将火堆旁的帐篷，炸出熊熊大火，无数在睡梦中惊醒的鬼子兵，浑身是火跑了出来，嘴里发出阵阵惨叫。

　　三百米的距离，在警卫营的猛冲下，不待鬼子完全反应过来，就已冲到近前。

　　跑在前面的，是十个手持轻机枪的机枪手，看到面前的鬼子兵企图反抗，这十个战士边打边冲，枪口吐出十条火舌，转眼将那些举枪欲射的鬼子兵，直接打翻在地。

　　等到冲上鬼子的前沿阵地，跟在后面的那些手持冲锋枪的班排长，这时牙关咬紧，将愤怒的子弹，如雨般朝着挡在前面的鬼子兵扫去。

　　趁着那些班排长的冲锋枪发威的时刻，轻机枪手麻利地换上弹夹，几步冲到前面，又开始朝着鬼子兵狂冲而去。

　　山崎听到前面突然听起枪声，随即就有无数的炮弹向自己的营地飞来，他立即明白对面的国军开始反攻了，急忙拿着指挥刀冲出来，拼命让部队组织反抗，无奈整个营地，被中国人的炮火炸得到处是爆炸，部队根本无数组织起来。

　　顿时，山崎有一种世界末日的感觉，他热血上涌，刚想不顾一切，向枪声响起的地方冲去时，几个手下冲上来，拉着他就往后跑。其余几个参谋，则忙着冒险抢救联队的文件、联队旗之类，然后抱着这些，慌里慌张的往后跑去。

　　山崎看到部下这般神情，心里悲哀地一叹。什么时候帝国军队竟然这般狼狈？

　　想当初自己的联队初到中国时，那是何等的神气。可随着大批无论战斗经验，还是战斗意志都无可挑剔的士兵战死后，后方补充给自己的士兵，不是老的老，就是小的小，其身体素质，差了不知几个档次。

　　帝国将精锐的部队，大批抽调到太平洋战场，去与美国大兵争取那些丛林小岛的恶果，现在已在中国战场上显现出来。

　　山崎在部下的保护下，一直退到凸出部的东端，才组织部队稳住了阵脚。

　　赵大国看到前面日军的抵抗越来顽强，部队的伤亡开始变大的时候，立即当机立断，用班用电台呼唤后面的炮兵，对着前面的目标，再来一番狂轰，自己则借着这轮炮击的掩护，指挥部队迅速回撤。

　　要知道，如果自己真的将前面的鬼子兵赶下江去，那小鬼子的炮火，就可以肆无忌惮地打来了，到那时，说不定又是一个杀敌一千，自损八百的结果。

　　山崎刚想组织残余部队进行拼命抵抗，突然天空中又响起了密集的炮弹呼啸声，他脸色一变，只得一下子卧倒在一条战壕里。

　　本川看到对面的中国人，竟然利用黑夜，对山崎联队进行反击，立即打电话让大岛为山崎提供炮火支援。大岛举着望远镜，呆看了半天，发现对山崎进行炮击的，又是铁匠岭的暂六十八师山炮群，而暂六十八师的迫击炮，根本没有暴露。

　　对岸的突出部，暂六十八师又和山崎联队混战在一起，根本无法进行炮击，他只能眼睁睁地看着山崎挨炸。

　　直到赵大国指挥警卫营，撤回了阵地时，大岛都没有找到炮击的机会。

　　经过这场夜袭，山崎联队在汉岸的部队，最后仅余两百多人，就这点残兵败将，那士气低落到了极点。

　　凌晨五点，本川不得不同意山崎联队在汉江东岸的部队，趁着黑夜全部过江，然后悄然将防线向西推去。

　　新十一旅经过一天的战斗，部队的损失也不少，一营已经被打残，让顾江同调到后面休整去了。前来接防的二营，因为还要防着鬼子从其他江段渡江，只能派出一个连的兵力，与警卫营一个连合在一起，勉强守着阵地。

　　马剑峰在宋集听到新十一旅一团一营，一天的战斗下来，仅剩不到半个连了，在指挥所时不由落下了几行热泪。

　　随后，他打电话给顾江同，说荆门和宋集还有四百多个俘虏的伪军，如果顾江同同意，师里可以将这些伪军，全部补充给新十一旅。

　　顾江同听到这话，不由犹豫了一番。

　　说句心里话，顾江同对伪军的印象十分不好，他认为这些当伪军的人，都是没有骨气的人，是中华民族的败类，在他看来，这些伪军，助纣为虐，就算全部枪毙也不过分。

　　可看到今天的战斗中，原本当过伪军的一团，竟然表现出如此大的战斗力，让他对这些俘虏的伪军，有了新的看法。

　　“师座，这批俘虏兵我全要了，我要重建一团一营。”顾江同咬牙切齿地说道。随后，他派人到宋集和荆门，将这批俘虏兵全部带着沙洋西边的杨家台，同时从警卫营和旅部抽调人员，加强一营的力量，对这些俘虏进行审查改编。将抓住的伪军强行编入队伍，暂六十八师对此早有它独到的办法，顾江同根本没有怎么操心，下面的人就将这些伪军，设法编入了部队，当然，为了避免隐患，顾江同还是听从胡武的建议，从其他部队抽调了部分骨干，编入一营。


第317章 饮马汉江（十一）

　　第二天，本川只是用一条汽船，将山崎联队的两个中队，先后运送过了汉江西岸，然后让山崎将部队分成无数股小部队，展开不间断的小队级别的进攻。

　　山崎这个联队长，返回突击部的西边后，指挥着他这支不足一个大队的队伍，不慌不忙地进攻，全然没有刚到汉江西岸时的冲动神勇。

　　顾江同接到前线的报告，心里十分疑惑。

　　第三十五师团的小岛旅团，这时在钟祥对岸与第一二六师打得十分激烈。一二六师虽然拼命死守，但还是让小岛的部队在汉江西岸站住了脚，同时，第三十五师团工兵联队一部，在钟祥南边的汉江上，搭起了浮桥，让小岛旅团的重武器装备相继过河，一二六师不少阵地被日军突破。

　　黄军长看到一二六师前沿阵地，有面临被包围的危险，不得不命令部队撤到第二道防线上死守。

　　北边的日军进展顺利，照理说，本川应该命令部队加大攻势才对，怎么进攻的力度，比昨天还弱了很多呢。

　　胡武坐在一边，紧盯着地图上敌我两方的态势，心里也是不解。

　　不过，山崎只是发动小队级别的进攻，让胡武和顾江同最终下不了动用铁匠岭山炮的决心。

　　经过昨天的一顿狂轰，顾江同手里的炮弹，已消耗了一半，剩下的炮弹，顾江同与胡武，不得不节约着用。

　　到了晚上，胡武突然接到洪大龙发来的电报，说日军的山炮，已悄然向北转移，具体地点不详，另外本川的武胜联队，与旅团直属部队一起，已转移到了沙洋城对面的阳风台。

　　看到这份电报，胡武大吃一惊，急忙来到顾江同的住处。

　　顾江同听到胡武的报告，顿时也是心里一惊，两人立即赶到作战室，在地图上找到阳风台。两人盯着那里看了半天，终于明白本川为什么不在那个突出部大举增兵了。

　　本川吃了老大一个亏，这时已经明白，当初选择那个突出部作为强渡地点，是极大的失策。

　　防守那里的国军，可以得到铁匠岭炮兵的火力支援，而自己的炮火隔着汉江，根本打不到铁匠岭的中国炮兵阵地。

　　想明白了这里面的东西后，本川最后决定另选强渡地点了。

　　只是本川最终选择在沙洋城对面进行强渡，这完全出乎顾江同和胡武的预料了。

　　临沙洋城的那段汉江，水流倒是不急，但西边的江岸，却是怪石嶙峋，而且有一个十几米高的陡坡，沙洋城的渡口，都是人工从岩石上凿出一条石阶大道，直通江边的。

　　也就是说，日军就算渡过江去，受地形所限，兵力也是无法有效展开。

　　正因为这个原因，顾江同只在江岸上放了两个连，就是工事也修得比较简单。

　　更为重要的，是防守这里的部队，根本得不到炮团山炮的支援。

　　顾江同与胡武商量了半天，决定从铁匠岭抽调一个连，增援沙洋防线，同时，命令沙洋城的守军，立即在江防阵地后面，构筑第二道防线。

　　另外，设在铁匠岭的山炮，也立即转移到城西的备用阵地。

　　果然，到了十二月六日早上，鬼子的炮火突然从阳风台隔江打来，无数的炮弹落在江边的工事上，将那些工事炸得硝烟四起，响声震天。

　　守这段防线的是一团三营一连和二连，这时所有官兵全都蹲在战壕的防炮洞里，任凭炮弹在阵地上相继爆炸，同时祈求上天保佑，别让炮弹直接落在防炮洞上。

　　当然，并不是每个人的祈求都有效，有两个防炮洞，被鬼子的山炮直接炸中，无数的石块泥土垮塌下来，里面的十多个士兵，顿时被泥土淹埋。

　　鬼子的炮击，一直延续了半个小时，直到江防阵地和沙洋城里，到处冒起浓烟的时候，鬼子的炮火才开始稀落。

　　而这时，小鬼子的四条昨晚趁着黑夜北上的汽船，在炮火的掩护下，已到了江心。

　　三营长邓富海，接到前面的观察哨报告，说小鬼子的汽船，已驶到了江心，将牙一咬，命令加强给他的团炮连，立即朝着江心进行轰击。

　　炮兵连长余海，接到邓营长命令，立即粗着嗓子吼道：“兄弟们，小鬼子已到江心了，给老子准备好，听老子的命令，轰他娘的。”

　　因为这边的江岸，比汉江江面要高出十多米，迫击炮发射的阵地，位于江防阵地后面，从那里根本看不到江面的情况。

　　一切只能靠前边的观察哨报告数据。

　　果然，前面观察哨焦急的声音传来，小鬼子的汽船，已过了江心，正向西岸快速驶来。

　　余海立即将发射参数报出，同时大吼一声开炮。

　　炮连的六门八二迫击炮，立即朝着江心开火。

　　顿时，几发炮弹升上天空，然后飞速向江心落去。

　　可惜日军的汽船一驶出，就开足马力，朝着对岸冲去，余海第一个齐射，炮弹全落在鬼子汽船的后面，在原本宁静的江面上，溅起六条高高的水柱，连带炸死了无数鱼虾。

　　听到前面观察哨报告，说弹着点远了，小鬼子的汽船已驶到江边，余海急忙命令炮兵修正参数，然后将炮弹又打了出去。

　　可惜这次本川学精了，他这次的几条汽船，分成很开，而且一上来就开足马力，等到余海的炮弹打来时，他的汽船已到了西岸，无数的日军，跳入冰冷的江水里，如野兽一般叫着，向着岸边飞快冲去。

　　余海的第二轮打击，根本没能取到预想的效果。

　　这时日军大多已跳下船，冲到了岸边的陡坎下，余海的迫击炮，受地形所限，根本不容易打中目了。

　　邓富海听到小鬼子已冲到岸边，只得命令一连和二连一定守住阵地。只是邓富海的前沿阵地，已被鬼子的山炮几乎轰平，幸好守在前沿的部队，除了几个观察哨外，其余的都提前撤到了后面，不然的话，单是本川的山炮，就将给沙洋守军，造成重创。

　　胡武听到小鬼子已经过江，顿时心急如焚，他急命邓富海，一定要守住码头通往沙洋的那条石阶大道。

　　其他地方，都是笔直的陡坎，小鬼子根本不易攀援，只要守住那条大道，小鬼子就算过江，一时也不能冲上来。

　　守在石阶大道上面的一连一排，看到几十个鬼子兵，从江边沿着石阶大叫着冲上来，在排长沈光亭的指挥下，纷纷举枪就射，同时架在掩体里的那挺重机枪，朝着这些小鬼子，尽情吐出火舌，将冲在前面的几个鬼子兵，打得滚下石阶。

　　沈光亭看到小鬼子被压住，兴奋地喊道：“兄弟们，给老子狠狠的打，打死这些王八蛋。”

　　就在这时，天空中传来炮弹呼啸的声音，几发迫击炮弹，从江边飞了上来，落到机枪掩体里，随即轰然爆炸。

　　那个正打得起劲的机枪手，突然身子一轻，就直接飞了出去，同时那挺重机枪，也被炸成几块，飞散在地上。

　　沈光亭看到那个重机枪组，转眼就被小鬼子的迫击炮给敲掉，顿时两眼血红，抢过一挺轻机枪，猛然站起来，朝着向上冲锋的鬼子兵，拼命扫射。

　　趁着守军火力减弱，冲上石阶的鬼子兵，被沈光亭这一猛扫，顿时几个鬼子兵身上冒出血洞，如瓜一般滚落。

　　不过，这次进攻的鬼子兵，竟似发了狠，前面的倒下，后面的又悍不畏死地冲了上来，同时手里的枪乒乒乓乓的打响。

　　沈光亭刚将一个弹夹打完，就感觉胸部受了重击，然后两脚发软，怒目圆眼，向后倒下。手里的轻机枪无声的跌落地上。

　　守在周围的士兵，看到排长竟然壮烈牺牲了，悲愤地喊了一声排长，有的拼命开枪，有的则抓过手榴弹，一拉引线，然后使劲朝着石阶扔去。

　　那手榴弹落到石阶上，冒着青烟不断滚动，到了只顾往前冲的鬼子兵脚下，轰然爆开，将几个鬼子兵，直接炸飞出去。

　　就在双方沿着那条石阶大道激战不已的时候，跟着武胜联队的先头部队过江的工兵，在陡坎下用炸药炸出一个洞来，然后在里面塞满炸药。

　　随着炸药被引爆，江边的一段陡坎，被炸得立即塌了一大块，连带上面防守的几个中国士兵，也被腾起的烟雾吞没。

　　硝烟散过，那道陡坎，赫然出现了一个长达十米的缺口。

　　守在上面的一连二排，还没从眼前的变故中回过神来，无数的鬼子兵，就沿着那个缺口，向上猛冲，同时鬼子的迫击炮、掷弹筒也密如飞蝗般打来，二排的兄弟被压得趴在战壕里，根本抬不起头来。

　　邓富海在指挥所里，看到前沿阵地突然传来一声巨响，然后就见无数的石块飞上天空，一团尘雾将那一段阵地全部遮住，他心里暗叫不好，立即命令三连，抽出一个排的兵力，增援那个缺口。胡武在指挥所里，听到前线报告，说鬼子采用在陡坎下埋设炸药地办法，将十多米高的陡坎，直接炸出一个缺口，不由大吃一惊。要知道，要想炸开这么高的陡坎，需要多少烈性炸药啊，而且如果操作不当，很容易伤到自己人的，没想到这些鬼子竟然这样大胆。


第318章 饮马汉江（十二）

　　邓富海急令增援的那个排，还没赶到那个缺口，就见无数的鬼子兵，不断开枪，已冲上陡坎，两挺九二式重机枪，在一边架起，随着哒哒哒的机枪声，灼热的子弹流，向着守在那里的二排泼去，几个露头的士兵，刚举枪将冲在前面的鬼子兵打倒，就被随之而来的子弹击中，直接向后飞出。

　　其余的士兵，这时知道鬼子已经上来，顿时杀红了眼，听到排长喊扔手榴弹，立即抓起手榴弹，一拉引线，纷纷投了出去，手榴弹在鬼子兵冲锋的队形中爆炸，立即腾起几团烟雾，同时响起无数的惨叫。

　　趁着鬼子兵被手榴弹的爆炸压住，宁排长一下子跳出战壕，大喊一声兄弟们，冲啊，就举着冲锋枪，一边朝着猛冲，一边猛烈扫射。

　　其余的兄弟只感到热血沸腾，这时也呐喊着跟着排长，边开枪边跳出战壕，向鬼子发起了反冲锋。

　　一百米的距离，很快两方就撞在一起，一团三营一连二排的士兵，这时冲上去后，一边开枪，一边怒喊，班排长很快就打完了冲锋枪弹夹里的子弹，飞身一跃，在地上一滚，等到半蹲时，另一个弹夹已经换上，然后冲锋枪再次欢快的响起。

　　冲锋枪在近战中，火力特别凶狠，几支冲锋枪射出的子弹，立即在前面织成一道金属火墙，将撞上来的鬼子兵，打得头破血流，纷纷倒下。

　　就在这时，鬼子的重机枪趁着几个士兵倒地，立即横扫过来，宁排长他们不及躲闪，几颗子弹从腰间扫过，宁排长口里吐出一团血雾，然后两目圆睁，不甘地倒下。

　　就在这时，二排的其他士兵，这时已打完了枪里的子弹，开始与小鬼子展开肉搏战了。

　　只是新十一旅换装后，部队的白刃战能力，并没有得到特别的提高。这些士兵全凭着一股热血，与小鬼子舍命相搏，往往双方撕打在一起的时候，立即拉燃腰间的手榴弹，选择与小鬼子同归于尽。

　　这场肉搏战，只延续了十多分钟，就悲壮的结束了，二排全体官兵，都倒在了这场反冲锋中。

　　不过，二排这场决死反冲锋，到底为随后上来的三连三排，争取到了宝贵的时间。

　　三连三排长岳涛，带着部队冲上来后，看到二排全体阵亡，他满含热泪的眼睛，只扫了一下，就大声命令部队进入阵地，做好战斗准备。

　　本川在江东的指挥所知道部队已经突上去后，脸上终于浮出笑意，随即命令炮兵，对新十一旅的阵地和沙洋城，再次进行轰击。

　　而就在这时，横山勇抽出的飞机，也来到了沙洋战场，无数的炸弹从天而降，将顾江同的阵地，炸得到处硝烟，不少士兵，在鬼子飞机的轰炸中，当场牺牲。

　　顾江同听到鬼子的又一个大队过河后，知道自己的防线已经守不住了，只得在电话中向马剑峰汇报。

　　马剑峰听到新十一旅的防线已被撕破，知道再守下去，就是一场惨烈的血战了。他在脑子里想了片刻，对顾江同沉声说道：“顾旅长，命令一团和三团放弃铁匠岭阵地，放弃沙洋城，放弃阵地，向杨家台靠拢。”

　　既然日军过江已是不可避免，马剑峰最后还是决定放弃汉江防线，将部队布置在杨家台、宋集一带。

　　钟祥的一二六师，已经后撤，范成刚的三团，再守汉江防线，也没有意义。

　　顾江同接到马剑峰的命令后，只得含泪命令部队放弃沙洋，各部交替掩护，撤往杨家台。

　　十二月八日，本川终于踏上了汉江以西的土地，他进了空无一人的沙洋城后，立即将旅团部设在沙洋城里，同时命令各部，加紧对国军的追击。

　　横山勇在武汉，得知本川所部和第三十五师团，均以过了汉江后，不由松了一口气。

　　既然本川已突破马剑峰的汉江防线，横山勇也就没再追究本川所部伤亡惨重一事。

　　不过，本川进了沙洋城后，心里还是不踏实，他麾下的两个联队，其山崎联队剩余兵力，已不足一个大队了，而武胜联队，经过一天的激战，也伤亡了近四百人。

　　虽然对于一个拥有近四千人的联队而言，伤亡四百来人，仅是他的十分之一多一点点，但这伤亡也不算小。

　　要知道，横山勇司令官给他的任务，是与第三十五师团、佐佐木支队一起，围歼马剑峰的暂六十八师。

　　这战斗才一开始，自己部队的伤亡就近三千人，按这个速度，他的一个旅团，能坚持多久。

　　他的追击部队，追到杨家台，遭到了暂六十八师顽强的阻击，部队发动多次猛攻后，竟然未能前进一步，本川只得命令部队暂停进攻，与暂六十八师形成对峙。

　　现在第三十五师团，还没能击破第九十五军的阻击防线，而当阳的佐佐木支队，也还在水月坝与第七十七军展开激战。

　　两支友军没到位，自己如果冒进的话，搞得不好，自己这点人马，就会被马剑峰毫不犹豫的吃掉。

　　宋集，马剑峰的临时指挥所里，胡武、顾江同、孙国柱、牟才俊、季石头、范成刚、李志虎等新十一旅团级以上军官，齐聚在那里。

　　孙国柱一身硝烟，神情有几分憔悴，这两天，他的一团与小鬼子展开激战，部队伤亡不小，他的一个团，目前只有半个团的兵力了。

　　而李志虎的二团，和范成刚的三团，除了前期参加过战斗外，本川旅团进攻沙洋后，还没有经过大的战斗，这时他们的脸上，自然就有几分清爽。

　　马剑峰走进会议室后，看了一眼正关切地问候孙国柱的几个团级军官，脸上没有任何表情，而是直接走到自己的位置。

　　这些军官看到马剑峰进来，立即整齐地站起来，马剑峰将手一压，说了句大家坐，然后就坐了下来。

　　“胡参谋，把情况向大家说说吧。”这次开会，马剑峰还是保持一贯的简洁。

　　胡武立即站起来，走到挂在墙上的地图前，用一根竹棍，指着地图说道：“各位，根据师部转来的情报，日军佐佐木支队，正在水月坝与我第七十七军展开激战，七十七军伤亡惨重，但阵地还牢牢掌握在我们手中。北边钟祥方向，小鬼子第三十五师团渡过汉江，其小岛旅团与我九十五军第一二六师，正在小蜂岭一带展开激战，其野村旅团与我第九十五军主力在宜城南边的矮林坡激战，第九十五军主力被野村缠住，目前无法突破矮林坡日军防线。沙洋方面，我暂六十八师新十一旅一团，在顾旅长的指挥下，给予本川旅团以重创，估计击死击伤鬼子兵，约三千人左右，可以这样说，本川旅团元气大伤。当然，我新十一旅一团，也伤亡过半。现在我新十一旅按照师座指示，已主动放弃了沙洋城，退守杨家台一线。下面请师座做指示。”

　　胡武将目前面临的情况介绍了一通后，立即坐回自己的位置。

　　马剑峰扫了正聚精会神聆听的部下一眼，开口说道：“诸位，沙洋一战，新十一旅一团打得不错，这次重创本川旅团，孙国柱团长功不可没，本人一定向上峰为孙团长等将士请功。现在本川虽然过了汉江，但仅凭本川这点人马，想要攻打荆门，那是门也没有。我们将沙洋送给本川，就是要送一个大大的包袱给他，让他背着这个大包袱打仗，然后被这个大包袱压死。现在我命令……”

　　随后，马剑峰下达了作战命令，新十一旅一团，撤回荆门休整补充，三团负责防守右侧。并阻止日军武胜联队对山崎联队的增援。二团于今晚十一时，对左侧的山崎联队进行攻击，炮团配合行动。

　　同时，师部特务连自由选择攻击目标，对沙洋城的敌人进行袭扰。

　　配合本川行动的日军炮兵部队，被本川布置在武胜联队的中间，而且日军防守十分严密，直到现在，特务连也没弄清本川的炮兵阵地，到底搬到哪里去了。

　　晚上十一点，李志虎指挥二团，在炮团的山炮营和迫击炮营的一轮炮火急袭后，从三个方面向山崎联队发起了攻击。

　　一时之间，山崎联队所属阵地，到处是爆炸的火光，到处是士兵受伤的惨叫。

　　山崎联队的鬼子兵，还没从炮弹的轰击中回过神来，就见无数的中国军人，大声呐喊着向他们冲来。

　　特别是那些冲在前面的中国人，手里不是端着轻机枪，就是端着冲锋枪，那火力不是一般的猛。

　　山崎的前沿阵地，很快就被迅猛而来的二团官兵撕破，随着无数人影的杀入，山崎联队的阵地上，到处响起枪炮声，喊杀声。

　　山崎没想到自己再次受到中国军队猛烈的攻击，内心之悲凉无法形容。

　　为什么？为什么受到攻击的总是我？看到阵地被蜂涌而来的中国军人撕破，山崎再也顾不得大日军皇军的脸面，拿着电话急切地向旅团长求救。无奈本川派出的增援部队，受到新十一旅三团的阻击，几次冲锋都被挡了回去。


第319章 围歼山崎

　　本川接到武胜联队长报告，说派出增援山崎联队的部队，遭到中国军队激烈的阻击，部队组织了三次攻击，都被挡了回来。

　　看样子，马剑峰这次是铁了心要围歼他的山崎联队了。

　　本川站在沙洋城指挥部大院里，眼睛望着枪炮声震天的南边，知道山崎联队正在拼命抵抗，等着自己派兵解救，无奈离天明还有六个小时。

　　可恶的黑夜，让大日本帝国的飞机，根本无法出战，否则，这些围攻山崎联队的中国人，哪有什么好果子吃。

　　听到参谋报告，说山崎又打来电话，他心烦意躁地走过去，接起了电话。

　　“旅团长阁下，中国人的攻击越来越猛了，我的部队被挤压在不到一公里的地方，几次突围，都没有成功，旅团长阁下请放心，我山崎所部，一定会为天皇尽忠的，天皇万岁。”

　　电话中的山崎，语气中充满无法形容的悲壮。

　　本川听到这里，不由热泪横流，硬着心肠说道：“山崎君，请务必坚持到天亮，只要天一亮，大日本帝国的飞机，就一定会赶到，到那里，帝国飞机一定会让卑鄙的支那人，尝尝帝国军刀的厉害。拜托了，山崎君，援军正在赶来，请你务必再坚守六个小时。”

　　放下电话后，本川脸色铁青，对一个参谋说道：“命令武胜联队，不惜一切代价，突破中国人的防线，增援山崎。”

　　随着那个参谋将旅团长的命令，下达给武胜，武胜联队再次发动了疯狂的进攻。

　　无奈黑夜严重影响了日军火力的发挥，武胜发起的大队级别的进攻，在守军顽强的抵抗下，再次退了回去。

　　新十一旅三团，如同一道铜墙铁壁，将武胜的疯狂进攻，再次挡了回去。

　　山崎看到自己的部队，越打越少，挤压到了方圆不足一公里的地方，知道最后的时刻到了。

　　他脱下自己的军装，只穿着整洁的白衬衣，从墙上取下指挥刀，转身走出指挥所，看到面前站立的一百来个军人，沉声说道：“你们都是天皇陛下勇敢的士兵，现在，中国人已将我们团团围住，为天皇尽忠的时候到了，让我们用中国人的血，来证明我们大日本皇军的尊严……”

　　发表了一番悲壮的演讲后，山崎带着由联队部的参谋勤杂人员组成的敢死队，狂喊着向越冲越近的二团士兵冲去。

　　李志虎接到围歼山崎联队的命令后，立即对三个营进行了周密的布置，这时，三个营已从南、西、北三个方面围了上来。

　　看到山崎已被紧紧围住，就是江边，他的特务连，也悄悄赶到了那里，堵住了山崎联队从江上逃走的道路。

　　二团自从离开富塘以来，虽然也打了几仗，但部队并没有受到大的损失。现在以二团近三千的兵力，围歼一个不足千人的山崎联队，而且三团还替他挡住了武胜联队的增援，他自然打得十分轻松。

　　部队在炮兵的火力支援下，很快就突破了山崎的防线，这时将山崎剩下的三百来人，挤压到这样狭小的地方，自然李志虎开始命令部队进行总攻。

　　现在打援的三团，正与武胜联队激战，自己这边早点结束战斗，范成刚和季石头的压力，也要小点不是。

　　就在部队越推越近的时候，突然一股敌人，出了村子，嗷叫着向北边冲来。

　　从北面进攻的，是包放东的三营，他听到三连长报告，说遇到一股日军拼命反击，占领的两处阵地，竟然被日军夺了回去。

　　包放东顿时朝着三连长就是一顿怒骂，然后命令三连务必守住阵地，同时命令留在手里的警卫排，立即增援三连。

　　包放东的三个连，是呈一条线扑上去的。一连和二连进展均十分顺利，唯独处于东北边的三连，突然受到一股日军拼命的反击，包放东脑子一闪，立即意识到大鱼向他撞来了，将警卫排派出后，又亲自带着临时集中起来的后勤人员，飞快向三连的阵地冲去。

　　同时，他急令二连迅速向三连靠拢，将三连遇到的情况，向团长李志虎报告。

　　李志虎听到三连遇到一股赤着上身的日军拼死反击，立即猜到这时山崎的垂死挣扎，他立即派出捏有手里的团警卫连，火速增援三连。

　　三连长接到营长下达的命令后，顿时用手枪将头顶的钢盔顶了顶，顺势解开衣裳，恶声恶气的对站在后面的战士说道：“狗日的小鬼子，想从老子这里跑出去，做他娘的清秋大梦，兄弟们，带把的跟老子上，老子倒要看看，小鬼子是不是真的有三头六臂。”

　　说完，三连长提起冲锋枪，大声了一声，兄弟们，冲啊，就带着三连剩余的兄弟，向着越来越近的小鬼子，冲了上去。

　　两军刚一相撞，手里的枪就砰砰砰的响了起来，冲在前面的双方士兵，相继倒下。

　　三连长手里的冲锋枪，随着枪口的不断跳动，转眼将就将一个弹夹的子弹打光，七八个赤裸着上身的鬼子兵，还没冲到他的面前，就被打得血肉模糊，惨叫着倒在地上。

　　跟在后面的鬼子兵，对同伴的死亡，根本视而不见，仿佛着了魔一般，向着三连冲来。

　　三连所有官兵，这时毫不畏惧，边打边冲，双方终于撞在一起。

　　李志虎原本土匪出身，自然其带出的部队，也有点野路子的味道。这时看到枪里的子弹打完，不及多想，有的脱手将枪掷出，然后翻身掏出匕首或者军刺，大叫一声，扑了上去。

　　这些鬼子兵，看到扑上来的中国人，手里的兵器五花八门，心里不由一愣，然后就迎了上去。

　　这一场白刃战注定要十分惨烈，三连的士兵，除了那些装备中正式的，枪上有刺刀外，其余装备冲锋枪和突击步枪的，只能将手里的枪支当成烧火棍了，两方悍不畏死的在扭打在一起。

　　也不知是小鬼子还是三连的战士，率先拉响身上的手雷或者手榴弹，总之，有人开头后，双方均有杀红眼的士兵，手里拿着冒着青烟的手雷，不要命的向对方的人群里扑去。

　　接二连三的爆炸响起，整个战场，到处是痛苦的惨叫。

　　三连长带领部队发起的决死打冲锋，终于为随后赶到了警卫排赢得了时间。

　　警卫排赶到战场后，借着爆炸的火光，看到敌我双方激战在一起，立即毫不犹豫地加上了战场。

　　警卫排这支精锐的生力军加入后，战争的天平，很快就倒向了中国人这边。

　　山崎亲率的敢死队，转眼间就被打得七零八落，如果不是他的部下拼命保护，说不定山崎就倒在刚才那场混战中了。

　　看到身边只剩下不到二十个人，山崎不由悲从心来，他黯然的望了一眼东边，突然如发了疯一般，大喊一声杀格格，返身向追来的中国人冲去。

　　只是这时冲到前面的，早已不是枪里子弹打光的三连士兵了，而是包放东亲自带来的由后勤人员组成的增援部队。

　　虽然后勤人员都是非战斗人员，但按照马剑峰部队的惯例，这部分人，也是全部配枪的，而且也要参加军事训练。

　　这时看到二十多个鬼子，如魔鬼一般冲过来，虽然战斗素质较弱，但枪里装满子弹，哪里还会客气，举枪朝着山崎等人，不断开火。

　　山崎刚冲出十来部，身子便受到了几个重击，顿时身上现出几个血洞。

　　雪白的衬衣转眼变得殷红，山崎神志恍惚间，似乎看到了自己的母亲，在家乡望穿秋水，等着自己回家……

　　看到对面再也没有站着的鬼子后，包放东大手一挥，跟在后面的士兵，如潮水一般涌上，开始搜寻装死的鬼子，仔细打扫战场。

　　包放东这时缓步走到刚才击毙的那群人里，看到一个拿指挥刀的家伙，扑倒在地上，身上的几个血洞，还在不停地往外冒血，他轻蔑地笑了笑，然后缓缓蹲下，借着一个战士弄来的火把，取下那把镶了玉石指挥刀，眉头一皱，示意一个士兵，将这人翻了过来。

　　看到这人虽然倒在地上，但眉宇间却有一种不甘心的意味发散出来，包放东心里一动，对身边的警卫员说道：“搜一下这人。”

　　警卫员将山崎的身上仔细搜了一遍后，找到一块金色的怀表，只是因为山崎刚才脱掉了军装，让包放东无法知道面前这人的军衔。

　　他望着躺在地上的这个死人，沉思了片刻，说道：“找副担架来，将这人抬回去。”

　　李志虎派出的警卫连，刚赶到三连，就得知反击的鬼子，已被包营长临时组织的后勤人员，给消灭了。

　　于是特务连一边向李志虎报告，一边协助三营打扫战场。

　　李志虎知道山崎联队被围歼后，禁不住心里激动，立即拿起电话，向旅座和师座报喜，同时命令部队抓紧打扫战场，务必找到山崎的尸体。包放东将让人将山崎的尸体抬上担架，正好看到一连的战士押着两个日本兵过来。这两个日本兵，看样子不过十五六岁，这时垂着头，小腿不住发抖，在押送的士兵的命令下，胆颤心惊地往前面走去。


第320章 马剑峰的竹杠

　　“站住！”包放东突然大声喝道。

　　那两个日本兵，听到这声断喝，竟然吓得浑身一抖，差点跌坐在地上。

　　在中国呆了一年多，这两个日本兵，还是能听懂包放东话里的意思。

　　其余的士兵，也都闻声望向包放东。

　　包放东看到在场的人都望着自己，这才回过神来，指着那两个负责押送的士兵，放缓声音说：“把那两个小鬼子给我带过来。”

　　这时负责押送的战士，才知道营长是让自己将小鬼子押过去。于是转身喝道：“走！”

　　那两个小鬼子惊恐地走到包放东面前，那单薄的身子，竟然开始发抖。

　　包放东这才注意到，这两个小鬼子，根本还是孩子，不由在心里叹了口气，一把揭开盖住山崎的白布，对这两个小鬼子放缓声音，用日语问道：“认识这人吗？”

　　那两个小鬼子听到他这蹩脚的日语，连忙凑过去，顿时惊叫起来。

　　架担上躺着的，不是他们敬畏的山崎联队长还会是谁？

　　想到英勇神武的联队长，竟然已经玉碎，这两个小鬼子立即大哭起来。

　　“哭什么哭？快说，这人是谁？”包放东拼命搜索，总算在脑子里找出了这几句日语。

　　“是……是联队长。”那个年小一点的鬼子兵，胆怯地说道。

　　听到这话，包放东证实了心里的猜想，挥了挥手，示意士兵将这两个俘虏押走。

　　马剑峰得知山崎的尸体已经找到，心里十分高兴，让包放东派人送到临时指挥所，同时命令部队迅速撤离战场。

　　到了凌晨五点，李志虎的二团，扛着胜利品，押着几个俘虏，迅速撤回了杨家台。范成刚接到二团已经得手的电话后，立即让部队撤出阻击阵地，任由武胜联队前去收尸。

　　临时指挥所，马剑峰与顾江同、胡武坐在一起，高兴地一边喝茶一边说话。

　　今晚二团圆满完成围歼山崎联队的任务，让马剑峰大大地松了一口气。山崎联队被消灭后，本川算是被马剑峰斩断了一条左臂，变成了独臂将军。

　　而就是他的右臂武胜联队，这时至少了也伤亡了上千人了，可以这样说，经过几天的苦战，虽然暂六十八师损失也不少，但本川旅团被拔掉虎牙，已经不足为虑了。

　　“顾旅长，这个山崎家族，在日本听说还是小有名气的，虽然山崎这小鬼子在中国犯下滔天罪行，就算碎尸万段，也不足已抵销他欠下的血债，但毕竟他现在已经死了。这样，你安排一下，让人给本川送个信，就说我军本是仁义之师，现在愿意将山崎的尸体送回，不过，这笔辛苦费得让本川出，让他拿点武器吧，他恐怕不好向上面交待，就让他拿一万个大洋吧。如果没有大洋，折成东西也成。后天中午前送到杨家台，我们将山崎的尸体送过去。当然，如果他不愿意，那我看就随便找个乱坟岗子，将山崎埋了。反正他是鬼子，就让他当孤魂野鬼得了。”说这话的时候，马剑峰的脸上，竟然表现出一种悲天悯人的样子，让顾江同有一种不认识的感觉。

　　看来，都说马剑峰这人有点异类，这话真的不假。

　　连这种事，都想着敲竹杠。

　　不过，能让小鬼子出点钱更好，就算不能，也要让本川堵堵心。

　　“好，师座，我这就去安排。”

　　武胜的部队到了山崎联队的防区，看到一地日军阵亡的尸体，很多人还保持着临死前的姿势，让鬼子的收尸队感到阵阵凄凉。

　　鬼子大队长江上野，听到部下说没能找到山崎联队长的遗体，立即暴怒地喝令部下，将整个战场彻底搜寻一遍，就算挖地三尺，也要找到山崎联队长的遗体，哪怕只有部分遗体。

　　天明之后，鬼子的收尸队将阵亡的官兵尸体起来，开始集体火化。

　　可费尽了精力，还是没能找到山崎队长。

　　最后，还是一个躲在死人堆里逃过一劫的日军，颤颤微微地报告，说看到中国人好像把联队长给抬走了。

　　本川接到武胜的报告，正在办公室如困兽般走来走去，就听到一个部下报告，说暂六十八师派人送来一封信，指名要交给旅团长。

　　一个副官接过那封信，仔细检查了一下，确认没有什么危险后，这才拆开递给旅团长。

　　本川的眼睛随着信纸上的内容不断移动，那呼吸陡然变得急促起来，过了片刻，突然怒气冲天，口里喊着八格，同时抽出指挥刀，双手握紧刀柄，往面前的茶几猛力一劈。

　　那张古色古香的茶几，哗啦一声，变成两段，倒在地上。

　　周围的日军军官，吓得噤若寒蝉。

　　那封信是以暂六十八师师长马剑峰名义写的，在信上，马剑峰首先痛斥了日军侵略中国的罪行，然后说自己是正义之师，虽然不耻日军的卑劣行径，但还是本着人道主义的精神，愿意将残害中国百姓的山崎联队长尸体送回，不过，在最后马剑峰狮子大张口，向本川要一万个大洋的劳务费。

　　当然，马剑峰在信中说了，考虑到本川旅团的实际困难，如果本川拿不出大洋，也没关系，无论是弹药还是武器，甚至药品大炮什么的，都可以折价。

　　如果本川答应，就立即派人前来商量，马剑峰以人格担保，前来协商的日军的人身安全，是会得到保证的。

　　如果本川在明天上午十二点前不能给他回话，那他只能出于人道主义的原则，将山崎埋掉。

　　山崎家族在日本小有名气，如果自己处理不当，恐怕会给师团长乃至横山勇司令官带来麻烦。本川颇为头疼地在指挥所里转了几圈，无奈之下，只得如实向师团长汇报情况。

　　日军第十一军司令官横山勇，很快就知道了本川旅团在沙洋的情况。本川旅团到沙洋不到五天，就损失了差不多一半的兵力，这让他有点始料不及。

　　前两天自己一直关注常德的战事，对汉江这边的情况，没有放在心上，在他看来，自己集中了一个师团、一个旅团、一个支队的兵力，就算汉江那边的形势没有大的进展，但也不至出现大问题。在他的想法里，等常德的战事结束，立即抽出重兵，解决汉江问题。

　　可谁想，不但本川旅团损兵折将，现在那个可恶至极的马剑峰，竟然用山崎联队长阵亡的尸体勒索本川旅团，这哪点像一个将军干出的事？

　　这简单就是一个恶棍，一个无赖嘛。

　　可就是这个无赖的要求，让横山勇也大伤脑筋。

　　这个马剑峰，这山崎既然死了，要埋你就埋，要不埋，你放在原地就是了，怎么偏要将他抬走，然后又假意要送回，你这不是给我找麻烦吗？

　　你不管将山崎埋在什么地方，反正你不说，我就当不知道不就行了。现在倒好，弄得很多人都知道山崎在你手里，如果我不想法将他的尸体带回，让其他军官怎么看自己？

　　山崎家族又会怎么看自己？

　　横山勇在司令部里，转了几个圈后，最后决定将这事推给山崎家族处理。

　　于是，一份电报发回了日本。

　　山崎家族接到山崎为天皇尽忠的电文，虽然内心悲痛，但还是在脸上挤出一种自豪的神色，毕竟山崎是为大日本帝国献身的，是为天皇献身的，他死得其所。

　　不过，得知中国军队虽然愿意送回他的遗体，但要一万个大洋的辛苦费，山崎家族的人，顿时对这个叫马剑峰的家伙，恨得咬牙切齿。

　　虽然武汉日军司令部已表示，为了大日本皇军的尊严，一定会派出部队，想法夺回山崎遗体，但山崎家族知道，这只是一个安慰的藉口罢了。

　　如果武汉日军真有把握做到，又何必特意向国内发了一份电报。

　　最后，山崎家族商量了半天，最后决定答应马剑峰的条件，马剑峰所要的钱，立即作为感谢暂六十八师保护山崎遗体的报酬，汇到武汉，由武汉方面代为支付。

　　顾江同没想到日军竟然答应了马剑峰的要求，真的愿意出一万个大洋，将山崎的尸体带走，那双看向马剑峰的眼睛，有一种说不出的惊奇。

　　既然日军答应出钱，马剑峰本着死者为大的原则，还是找了两个日军俘虏，将山崎的尸体清洗了一下，作为奖赏，马剑峰决定将这两个鬼子俘虏放回去。

　　第二天上午，十多个小鬼子，在一个举着白旗的小鬼子的带领下，来到了杨家台。胡武亲自带人将山崎的尸体，用白布裹好，送到事前说好的地方。

　　那十多个鬼子兵走到胡武面前，立即两脚一并，将头一点，喊了一声哈依，胡武笑着说道：“这是你们的山崎队长，你们先确认一下，如果人没有错，把我们的辛苦钱拿来，人你们就带走。对了，这两个小鬼子，送给你们了，把他们带走吧，别脏了我们的地方。”

　　胡武一口流利的日语，让前来赎买回山崎的日军，大为惊奇。

　　听到胡武说完，那个为首的日军，将手一挥，两个小鬼子走了过来，揭开白布，确认了一番，点了一下头，那个为首的日军，又做了一个手势。

　　四个日军抬着两个大木箱过来，放在地上，轻轻打开。胡武见此，向身边的成风和王一刀做了一个手势，成风和王一刀走了过去，将木箱里的大洋仔细检查了一番，确实数目正确，小鬼子没有做任何手脚，这才向胡武点了点头。“你们可以走了。”胡武向那个为首的日军挥了挥手，那个日军向胡武深深鞠了一躬，然后转身指挥手下，抬着山崎离去。那被胡武放掉的两个小鬼子，可怜兮兮地跟在后面。


第321章 小蜂岭的战斗（一）

　　看到胡武带着几个战士，喜滋滋地抬着两箱大洋进来，马剑峰神色一暗，说道：“胡武，这钱交给顾旅长，一部分给兄弟们买点好吃的，一部分设法给阵亡的兄弟家里送去。”

　　新十一旅一团打得只剩下几十个兄弟，二团在围歼山崎大队的战斗中，也阵亡了不少兄弟，这些牺牲的战士，家里可都是上有老下有小的，虽然国民政府也会发放抚恤金，但自己作为他们的长官，他们的家人把亲人送到自己的手里，最后长眠于此，马剑峰心里总是沉甸甸的。

　　部队扩编为暂六十八师后，马剑峰在新三旅时执行的抚恤标准，自然就取消了，一切都按国民政府规定，由地方政府负责。

　　这次他从小鬼子那里弄来的大洋，自然交给顾江同去处理。

　　顾江同在一边听到这话，立即神色一凝，望着马剑峰说道：“师座尽管放心，卑职一定按师座的指示，将这些大洋一个不少的用到兄弟们身上。”

　　山崎联队被围歼后，本川只得固守在沙洋城里，他的炮兵部队，也藏进了城里的民房，洪大龙带着特战队，在城里四处出击，虽然搅得小鬼子日夜不安，但还是没能找到那些大炮的确切位置。

　　看到武胜联队只是固守阵地，并不向新十一旅展开攻击，马剑峰的注意力，开始转到了北边小蜂岭上。

　　就在刚才，马剑峰接到郝参谋长转来的一二六师电报，说小鬼子的攻势十分凶猛，请求暂六十八师派兵增援。

　　一二六师原属川军，对这些四川人，马剑峰还是了解的，不是到了最艰难的时候，这些四川人是不会开口求援的。

　　看来，第九十五军的主力，已被日军第三十五师团的野村旅团缠住，不能对第一二六师提供援助，而一二六师遭到日军小岛旅团猛攻后，已退到了小蜂岭。

　　马剑峰盯着地图，沉思了半天，对站在一边的一个参谋说道：“命令杨志平，让他的一团立即增援小蜂岭，接过第一二六师的阵地。命令杜江彪立即做好北上的准备。”

　　既然沙洋这边压力不大，顾江同手里有两个团的兵力，应该能暂时挡住本川武胜联队的进攻，马剑峰决定先集中兵力，解决小蜂岭的问题。

　　马剑峰让人把顾江同叫来，让他负责指挥沙洋这边的战斗，阻挡日军西进，然后带着胡武和警卫营两个连，以及归队的特务连两个排，跟在杜江彪的三团后面，迅速向北赶去。

　　炮团的山炮营和迫击炮营，也被马剑峰带走了一半。

　　小蜂岭一二六师指挥所里，申副师长满脸倦容，举着望远镜，观察着前面山岭上的战斗。他的一二六师，奉军座之命，退到这里后，就开始死守。

　　小鬼子的小岛旅团，从汉江边一路追来，到了这里，竟然发了疯地发动不间断的进攻，两方在小蜂岭激战了三天三夜，很多阵地都是几易其手。

　　往往是白天小鬼子在炮火的掩护下，攻下了一二六师的阵地，到了晚上，一二六师又组织力量，不惜一切代价，将小鬼子赶出阵地，将阵地夺回来。

　　双方一个山头一个山头的争夺，死伤的士兵，一拨一拨地抬下来，只短短的三天，一二六师竟然就损失了三分之一以上的兵力，特别是驻守南边那个小高地的营，打到现在，仅剩八十余人了。

　　想到无数跟着自己，从四川一路征战，到了家门口的兄弟，就这样倒在鄂西北的小蜂岭上，申副师长那张原本刚毅的脸上，竟然淌出几行热泪。

　　就在刚才，透过望远镜，他看到驻守那个小高地的兄弟，呐喊着挥着大刀，端着上了刺刀的步枪，又义无反顾地朝着小鬼子冲锋的队伍，勇敢地冲了上去。

　　他还清楚地看到李营长手里的大刀，砍在鬼子的脖子上，一股血箭陡然射出。

　　可惜李营长身边的兄弟越来越少了，到了最后，申副师长看到两把雪亮的刺刀，从李营长的后背冒出，然后，李营长慢慢倒下……

　　可惜他手里已是无兵可增了。

　　“师座，暂六十八师郝参谋长电话。”突然一个参谋急步过来，手里拿着电话，对他说道。

　　申副师长木然接过，刚说了一句郝参谋长好，就听郝参谋长在电话中说道：“申师长吗？我师新三旅一团，正急行军向小蜂岭赶来，预计一个小时后可以到达，马师长让我转告你，他代表暂六十八师全体官兵，感谢贵师对抗日事业的巨大贡献，我一团到达接防后，欢迎贵师到荆门休整。”

　　听到郝参谋长这话，申副师长心里陡然一热，他感觉两眼湿润，然后射出坚强的光芒。“请郝参谋长放心，我师就算战斗到最后一个人，也一定守住阵地，等待贵师到来。”

　　一二六师的官兵，听到暂六十八师派来接替他们的部队，一个小时后就能赶到，顿时精神振奋，士气大振。

　　申师长这时也顾不得节约弹药，让后勤部门将师里最后的弹药，一并送到前线。

　　一时之间，小蜂岭阵地上，一二六师的防守火力，陡然加强。

　　郝参谋长放下电话后，让参谋立即通知郑虎军，让他的部队加快速度，力争提前赶到小蜂岭。

　　从申副师长的话里，他已听出一二六师打得非常艰难，一团早点到达，也好让一二六师早点喘口气。

　　至于让郑虎军守小蜂岭阵地，郝参谋长还是有信心的，再说，师座已经带着三团，从宋集赶来了。

　　小岛旅团虽然有八九千人，但经过几天的战斗，部队损失也不小，一团虽然人数比他少了一半多，但一团无论是进攻，还是防守，都是新三旅绝对的主力，就算现在换了郑虎军任团长，但下面各营的主官，基本上还是原班人马，其战斗力还是让人放心的。

　　郑虎军自从在富塘被马剑峰不着痕迹地修理了一下后，其少爷脾气，立即收敛了不少。这人只要将心思放在正道上，其进步还是很快的，毕竟他也是经过正规军校训练的军官。

　　慢慢的，他在一团也渐渐有了威信。

　　接到郝参谋长的命令，他也不敢懈怠，集合部队，带上武器弹药，立即向小蜂岭出发。

　　部队一出城，刘正华的一营，立即像箭一般地向前奔去，弄得郑虎军心里腹诽不已，脸上却又不好表现出来。

　　按他的意思，参谋长命令自己一个小时之内赶到小蜂岭，自己掐着时间赶到就成，可谁知这些部下，一出城后，立即跑得飞快，仿佛急着去送死一般。

　　就在他脸上阴晴不定的时候，通讯兵传来参谋长的命令，说一二六师在小蜂岭打得很艰苦，让他的部队不惜一切代价，争取提前赶到小蜂岭，从一二六师手里接过阵地，同时，郝参谋长还告诉他，师座正亲率三团，赶往小蜂岭前线，让他听从师座的统一指挥。

　　听到师座正往小蜂岭赶，郑虎军心里一凛，立即命令部队加快速度。

　　申师长指挥部队，在小蜂岭上苦苦支撑，与小鬼子激烈交火，眼看守在主阵地前的三营，阵地又被小鬼子突破，他急着大声说道：“命令师警卫营，立即增援三营，一定要将小鬼子赶下阵地。快去！”

　　身边的一个参谋，立即转身，命令警卫营扑上去。

　　师警卫营，是一二六师最后的预备力量了。

　　兄弟部队前来接防阵地，就算拼了血本，申师长也决定要将阵地守住，然后完整地移交给兄弟部队。

　　警卫营刚冲上去，就听身后一个参谋激动地说道：“报告师座，暂六十八师的人来了。”

　　他刚转身，就是一个结实的军人，啪地向他敬了一个军礼，尊敬地说道：“长官好，暂六十八师新三旅一团一营长刘正华奉命前来接防，请指示。”

　　申副师长还了一个军礼，有些激动地说道：“刘营长，你们来得太及时了，这样，看到北边那个山头吧，守那个山头的兄弟伤亡太大了，你先去接替他们吧。”

　　虽然现在只赶到一个一营，但暂六十八师的部队，随后就会赶到，申师长决定将最危急的北边山头阵地，先交给刘正华。

　　至于其他阵地，则等暂六十八师新三旅一团主力赶到后，再逐步移交。

　　刘正华听到申副师长的命令，二话没说，敬了一个礼后，转身命令一连长，带着部队迅速赶到那个山头，接过阵地。

　　同时，他营里的炮排，也跟着迅速向北边跑去。

　　申副师长看到刘正华的部队，虽然只有一个营，却配有三门六零迫击炮，而且重火力比起自己的部队来，更是多了两倍还不止，顿时眼里就有几分羡慕。

　　这才是精锐，这才是主力。

　　一连长带着部队，沿着阵地后面的小路，飞速冲上阵地，看到几十个士兵，正朝着越冲越近的小鬼子拼命开枪，无数日军人数众多，而且那炮弹和掷弹筒，也不断朝着阵地打来，将一个个士兵，直接炸得飞了出去。他低喝一声：“一排中间，二排往左，三排往右跟我上。”同时，他连里的掷弹筒手，立即在阵地后面选择位置，将两具掷弹筒架起，瞄准不断吐着火舌的鬼子九二重机枪。


第322章 小蜂岭的战斗（二）

　　小岛旅团一路追击第一二六师，到了小蜂岭，没想到一二六师竟然凭着小蜂岭的地形优势，坚守不退。

　　这两天，小岛的高桥联队集中所有兵力，向一二六师展开轮番攻击，而伊藤联队，则放在小蜂岭东南边的贾村，负责高桥联队的侧翼保护。

　　贾村地势平坦，有一条不大的流河，由北向南，从村边绕过是秋收后的田野，贾村的北面，就是小蜂岭的余脉。

　　贾村西南边，有一个不小的湖泊，正好挡在通往荆门的道路上，小岛旅团要想赶到荆门，除了通过小蜂岭外，就得绕过这个叫静水湖的湖泊，从向东南经宋集过去。

　　否则，就需要船只从湖上过去。

　　只是日军的汽船并不能开到静水湖上，而湖边村民的打渔船，实在太小，根本不能用着渡过静水湖的工具。

　　新三旅一团一营一连三个排，看到一二六师兄弟在拼命开火，同时看见不少兄弟，被鬼子的子弹击得向后飞倒，顿时感到热血沸腾，如猛虎一般跳进战壕，有的大声喊道：“一二六师的兄弟们，我们来了。”说着，就抬起手里的中正步枪，瞄准一个跑得正欢的小鬼子，扣动板机，飞出的子弹立即在小鬼子的钢盔上钻了一个破洞，一丝殷红，飞溅而出，那个小鬼子，顿时颓然倒地。

　　那些眼看就要冲进战壕的小鬼子，不料对面守军的背后，突然冒出无数人影，这些人跳进战壕，那手里的冲锋枪就发出恐怖的吼叫，子弹密如雨点般打来。冲在前面的鬼子，一排排地倒下，后面的鬼子看到冲在前面的同伴，被突然变强的火力，打得惨不忍睹，这才慌得连忙趴下，寻找掩护。

　　就在这时，前面的国军阵地，竟然响起掷弹筒通通通的声音，无数的炮弹，从阵地上飞出，转眼将架在后面提供火力支援的两挺重机枪，炸得飞出出去，那几个机枪手，闷哼一声，就倒在一边了。

　　指挥进攻的鬼子中队长，见势不妙，只得下达撤退命令。

　　就在这时，架在后面的六零迫击炮开始吼叫，几发炮弹飞过鬼子的进攻阵伍，直接落在后面的迫击炮阵地上，将几门正准备向对面阵的进行轰击的迫击炮，直接炸飞。

　　在这几天的进攻中，根本没有遇到对面守军炮火的逆袭，在青木大队长的眼里，自然认为对面的支那人，绝对没有多少炮火，所以，配合第一中队进攻的炮兵小队，那几门迫击炮的位置有些靠前。

　　现在被自己的对手，一轮突然袭击，转眼就损失殆尽，青木大队长只感觉脑袋一阵昏眩。

　　不过，他立即明白，对面守军的援兵赶到了，于是，气急败坏的青木大队长，命令大队的两门九二步兵炮，根据守军炮火的弹痕，立即进行火力报复。

　　只是新三旅无论哪个级别的炮兵，都是久战成精的人物，再加上有马剑峰这个异类的指导，对炮火的运用和转移，自是炉火纯青。

　　配合一连行动的炮兵，得到前面报告，说鬼子的迫击炮阵地被摧毁后，立即开始转移，等到青木的炮火打来，一营的炮兵，早就跑出老远了。

　　看到小鬼子退出后，一连立即向守军转达了申副师长的命令，开始接过阵地。

　　驻守前线的一二六师官兵，这时早已满脸硝烟，无数的战友在身边倒下，已让他们悲痛不已，这时看到援兵到来，当下含着热泪，将阵地交给新三旅，抬着自己的兄弟，默然走下阵地。

　　一个小时后，新三旅一团主力赶到了小蜂岭，开始接防一二六师的阵地。

　　申副师长看到新三旅一个团上来，不但有三个满编的步兵营，还有一个机炮营，甚至还有一个工兵连，扛着几个被油布裹着的巨大东西。

　　其一个团竟然有近三千人，比起小鬼子一个联队来，其兵力也少不了多少。

　　难怪新三旅敢与小鬼子一个旅团硬扛，就凭人家这兵强马壮，武器精良，小鬼子一个旅团还真不一定能吃得下。

　　想想自己的一二六师，下面只有三个步兵团，至于炮兵等技术兵种，却是寥寥无几，暂六十八师一个新三旅，其实力都比自己强。

　　而暂六十八师，可是下辖两旅七团，也不知道军委会这帮人怎么能这样厚此薄彼啊。

　　不说申副师长一边感慨，一边带着走下阵地的部队，向荆门撤退。单说郑虎军接过阵地后，立即将手下三个营长和副团长赵江叫来，几人围在一起，开始研究这一仗如何打。

　　郑虎军虽然经过正规军校训练，但毕竟实战经验不足，他在一位有心人的指点下，在一团一直保持低调，特别是打仗的事，他尽量听取副团长，参谋长兼一营长刘正华和二营长孙正福、三营长蒋明光、机炮营长董照红的意见。

　　这时听到团长让自己说说看法，赵江指着地图上的敌我态势说道：“团座，这次上峰将守小蜂岭的任务交给我们团，这是上峰对我们团的信任。现在小鬼子已占领了小蜂岭不少阵地，正逐步逼近主峰，不过，我们一团也不是好惹的，我看这样，由一营守北边，二营守主峰，三营守南边，三个营呈品字摆开，充分利用地形优势，大量杀伤敌人。机炮营在这几个位置设构炮兵阵地，对前线阵地提供炮火支援，团警卫连和特务连作留着预备队……”

　　赵江说了自己的想法后，郑虎军又将眼光扫向刘参谋长和其余几位营长，直到大家都发表了自己的看法后，郑虎军心里有底了。他站直身体说道：“赵副团长说得不错，我们就是要利用小蜂岭有利的地形，大量消灭敌人，三个营上了阵地后，一定注意防备小鬼子的炮击，甚至是飞机的轰炸，一定要留好预备队，尽量减少部队的伤亡，要知道，大的战斗还在后面。”

　　新十一旅一团在沙洋打得只剩下不到一百人，现在还在荆门市休整补充，这事郑虎军是知道。他作为团长，自然知道部队打光了的滋味。

　　虽然孙国柱的一团，打得惨烈，打得光荣，但毕竟部队差点打光了。就算师里答应补充，这些补充的新兵，其战斗力哪能和那些老战士相比。

　　师里只是让他的一团挡住小鬼子的进攻，并没有把消灭高桥联队的任务交给自己，他自然不愿意部队有大的伤亡了。

　　简短的会议结束后，三个营长立即返回自己的位置，进行相应的战斗负责，同时，董照红的机炮营，开始在阵地后面，构筑炮兵阵地。

　　董照红的机炮营，与新十一旅李志虎的机炮营一样，是暂六十八师唯一配备了日式九二步兵炮的炮营，其火力与编制，比起其他四个团来，却是强了不少。

　　这时，他将两个迫击炮连分散布置后，开始琢磨九二步兵炮的位置。

　　进攻的日军大队拥有两门九二式步兵炮，这点已通过前线的步兵得到了印证，只是日军的九二式步兵炮在不断转移阵地，让董照红一时不能确定其位置。

　　但一团前线部队，有几个排，装备了班用电台，只要日军的九二步兵炮阵地暴露，他就能立即知道位置。

　　所以，董照红将手里的两门九二步兵炮，架在主阵地后面的一块空地里，只等青木的九二步兵炮冒头。

　　青木在对前面守军的阵地，进行一番轰击后，开始命令第二中队，向一营的阵地，再次展开进攻。

　　联队长对青木大队进展缓慢，已经不悦，在电话中，给了青木几次臭骂，青木的心底，早已窝了一肚子火。

　　前两天是秋野大队负责进攻，可秋野大队与一二六师激战了两天，伤亡了六百多帝国军人，才占领了小蜂岭东边一半的阵地，高桥联队长看到秋野大队元气大伤，不得不让青木大队将秋野大队换了下来。

　　至于朝吹大队，在渡过汉江的时候，就经过了几番恶战，部队伤亡也在三分之一以上。

　　整个高桥联队，从汉江边打到小蜂岭，损失了三分之一以上的兵力，如果再不能拿下小蜂岭，听小岛旅团长的口气，要将高桥联队撤下去，让伊藤联队负责进攻了。

　　高傲的高桥联队长，哪里能容忍这样的事发生，他对青木下了死命令，让他必须用尽快的速度，拿下前面中国人的阵地。

　　青木将手里的兵力收缩后，决定将主攻方向选在北边。

　　至于小蜂岭主峰和南侧的阵地，待突破中国人北边的防线后，再迂回包抄，到那时，他还怕中国人会逃脱不成。鬼子的这一轮进攻，在一个小时后发动，郑虎军和赵江在指挥所里，听到二营和三营的阵地，虽然也有枪炮声，但明显敌人是佯攻，而北边的枪炮声，却是突然激烈起来。就在郑虎军和赵江商量敌情的时候，天空中突然传来飞机的轰鸣声，鬼子的四架飞机，突然钻出云层，向小蜂岭我军阵地，气势汹汹地扑来。


第323章 小蜂岭的战斗（三）

　　正在指挥一连和二连与小鬼子激战的刘正华，听到战士喊敌机来了，顿时心头一紧，透过望远镜看去，就见四架飞机，如同小偷一般，从北边的山头上，鬼鬼崇崇地钻出来，他急忙喝道：“命令一连和二连，立即向进攻之敌，发起反冲锋。”

　　山头上的阵地，虽然经过一营紧张的修补，初步具备防炮击和防轰炸的功能，但现在小鬼子的步兵，已冲到阵地前两百米之内，如果这时战士躲进战壕，小鬼子趁机冲上来，恐怕吃亏的就是自己。

　　最好的选择，就是与小鬼子缠在一起，让鬼子的飞机无从下手。

　　一连长接到营长的急令，一下子举起手枪，大喊一声兄弟们，跟我冲啊。然后率先跳出战壕，冒着鬼子不断打来的子弹，向着越冲越近的小鬼子奋不顾身地跑去，同时将驳壳枪的枪身放平，不断开火，将三个惊愕中的鬼子兵，直接撂倒。

　　指挥部队进攻的鬼子中队长，看着对面的中国人，竟然向自己发起了反冲锋，顿时激起心里的凶性，将指挥刀一举，大喊一声杀格格，就带着部下，边开枪边向前冲。

　　只跑了不几秒，鬼子枪里的子弹，就相继打完，然后像野兽一般，发出嚎叫，杀气腾腾地冲上去。

　　一连的兄弟跟着连长向敌人迎上去后，那些使用突击步枪和中正式的士兵，纷纷一边往前飞奔，一边举枪就射，使用冲锋枪的兄弟，因为还没冲到冲锋枪的有效射程，这时只顾跟在后面，不断往前飞奔。

　　前面的兄弟一个个中弹倒下，转眼就到了小鬼子面前，这时连里的冲锋枪手，立即抢在使用步枪的兄弟前面，手里的冲锋枪立即发出欢乐的吼叫。

　　冲在前面的鬼子兵，一门心思盼着与用刺刀好好教训前面这群不知死活的支那人，可谁知眼前突然冒出一大群手持冲锋枪的军人，几十支冲锋枪同时开火，立即在前面织成一道无法逾越的死亡之墙，冲在前面的鬼子兵纷纷惨叫着倒下，后面的鬼子兵，不清楚前面的情况，仍然一拨一拨地往那道死亡之墙撞去。

　　转眼间，进攻的一个鬼子中队，被打得剩下不到一个小队。这些鬼子兵，这才知道肉体根本无法与强大的火力抗衡，于是在鬼子中队长的狼狈指挥下，不断往后退去。

　　一连长知道这时鬼子的飞机，已到了自己的阵地上，如果这时率领兄弟们退回去，那根本就是在送死，当下将牙一咬，嘴里喊着冲啊，给老子狠狠地打，鼓着勇气，朝着不断后退的小鬼子猛追上去。

　　鬼子的飞机到了小蜂岭的北边山头，看到中国人已与帝国士兵混在一起了，只得在阵地上转了几圈，又向南飞去。

　　可是整个小蜂岭都找不到合适的攻击目标，最后，干脆朝着荆门飞去。

　　一连长带着战士，跟在小鬼子后面，一路猛追，直追出了两里地，看到只有几个腿长的鬼子兵，跑回了鬼子设在后面的阵地，这才止住了冲锋势头，带着战士呈散兵队形，飞快向后退去。

　　青木没想到自己一个中队的进攻，竟然被打得溃不成军，只有不到十人跑了回来，那张脸早气得铁青，命令大队的炮火，朝着一连撤退的队伍，疯狂开火。

　　天空中传来炮呼啸的声音，一连长这时也是如坠深渊。

　　要知道，部队现在还是撤退途中，无遮无掩的，只能任由小鬼子的炮火轰炸，不过，他根本不敢命令战士就地卧倒躲避，只能焦急地喊着快快快。

　　青木的九二步兵炮射出的炮弹，转眼就在一连长撤退的队伍中，腾起几团烟雾，同时带起几个士兵被炸飞的身体。

　　就在一连长悲痛不已的时候，突然，一连的阵地后，响起了几声炮响，然后就见几发炮弹，拉着长长的啸声，向青木的九二步兵炮飞去。

　　“是我们的炮。”一连长顿时内心狂喜，两眼湿润地指挥部队，迅速向后跑去。

　　青木正满心喜悦地看着中国人挨炸，突然，瞟见前面山头的后方，传来九二步兵炮的吼声，然后就见天空中传来炮弹的呼啸声，他脸上的笑容瞬间凝固，一种不可思议的表情，出现在他那有些狰狞的脸上。

　　对面的中国人，哪里来的九二步兵炮？

　　就在他大脑死机的当口，他手下的炮兵队长，已是面如死灰。

　　作为经验丰富的炮兵队长，他哪里听不出这炮弹，正朝他的发射阵地飞来。

　　这个时候，他的炮兵阵地，根本来不及转移了。

　　果然，那些正在发射炮弹的炮兵，听到有炮弹向自己飞来，顿时吓得放下手里的炮弹，转身就往外跑。

　　可是哪里来得及？随着几发炮弹落在他的发射阵地上，两门九二步兵炮，连带在一边的炮兵，立即补腾起了浓烟罩住，然后就是巨大的爆炸声不断响起。

　　刘正华在指挥所里，看到青木的步兵炮阵地被摧毁，立即拿起电话，命令一连和二连，立即全线出击，将对面的小鬼子赶下小蜂岭。

　　二连长接到命令，立即从一侧带着部队杀出，一连长带着极度疲倦的兄弟，刚向后撤了几步，听到一侧的二连，响起了冲锋号的声音，顿时精神一振，一下子站住，大声喊道：“兄弟们，二连开始冲锋了，大家跟着我，杀鬼子啊。”

　　说着，一连长顺手抓起一把上了刺刀的三八大盖，返身向后跑去。

　　那些本已疲劳不堪的战士，听到连长这话，浑身顿时又充满了力量，大吼一声，纷纷转身，跟在连长的后面，向小鬼子奔去。

　　青木还没从炮兵阵地被摧毁中回过神来，就见前面漫山遍野响起了中国人愤怒的呐喊声，他一急之下，刚将指挥刀抽出，就被几个手下抱住。

　　“大队长，中国人太多了，你还是快走吧。”几个部下不停的哀求。

　　青木大队经过这两天的激战后，四个中队早已损失过半，所剩的士兵，也早已士气低落，再加上失去了所有炮火，根本不能挡住中国人的反攻。

　　青木在几个部下的强拉下，刚走出不到一百米，就听到身后响起一阵激烈的枪声，留在后面阻挡的士兵，被如潮水般涌上来的中国人转眼淹没……

　　青木直到退出两里，才在朝吹大队的支援下，稳住了阵脚。

　　但前两天损失了无数帝国士兵才攻下来的北山阵地，却是全落入了一团一营的手里。

　　高桥看到失魂落魄站在自己面前的青木，顿时气不打一处来，只几天功夫，青木一个满编大队，竟然打得只剩下不到一个中队了，而这个中队，也是因为被他安排在主阵地前进行牵制，才没有被中国军队消灭。

　　高桥只感到心中一团怒火，腾腾腾地往上冒，在啪啪啪一顿耳光之后，丢下一把肋差，转身冷然走出。

　　身后的帐蓬里，响起了青木凄厉的喊声：“天皇万岁！”然后就再无声息。

　　刘正华看到日军不但被击退，还收复了一二六师丢掉的阵地，脸上露出笑意。

　　日军第三十五师团，可算是暂六十八师的老冤家了。早在豫东的时候，双方就交过几次手，那时第三十五师团没有讨到便宜，现在更不可能讨到什么便宜了。

　　不过，他看到日军已经稳住阵脚后，立即下令一连撤到后面休整，三连接过一连的阵地，立即在收复的山头上，构筑纵深防御工事。

　　郑虎军得到一营收复了北边山头的消息，作为团长，他感到十分高兴。

　　现在一营的阵地向前伸出，对主阵地和南边阵地，那是极为有利。同时听副团长赵江报告，说对面的高桥联队，经过连番激战，部队损失惨重，短时间应该不能组织猛烈的进攻时，他的脸上，更是露出自得的笑容。

　　小岛接到高桥联队长的报告，知道高桥联队进攻失利，部队损失过半后，沉着脸在指挥所里转了几个大圈，脑子里盘算着是不是将伊藤联队换上去。

　　师团长给他的命令，是与本川旅团合击荆门，现在本川旅团在沙洋城遭到中国军队猛烈阻击，部队损失惨重，以无力突破暂六十八师的阻击，自己旅团的高桥联队，也受到重创，根据情报，荆门的暂六十八师，已赶到了小蜂岭。

　　凭自己一个旅团的兵力，就是突破了小蜂岭防线，打到荆门城下，恐怕也是无再战之力了。

　　“命令高桥，让他守住现有阵地，暂缓向小蜂岭发动进攻。”

　　下了这道命令后，小岛无奈之下，只得向钟祥的师团长汇报部队进攻受阻情况。

　　飞向荆门的四架鬼子飞机，沿途十分顺利。

　　远远的看到荆门东边的山头，领头的飞行员渡边，脸上挂着笑容，压低机头，飞机几乎贴着山头的树尖，向荆门飞去。跟着后面的三架飞机，见此也是有样学样，肆无忌惮地降低高度，准备越过山岭，将机腹里的炸弹，直接丢到荆门城去。想到航空炸弹在荆门那古老的城市中爆炸，渡边他们心底陡然升起一阵快感。


第324章 小蜂岭的战斗（四）

　　突然，渡边看到飞机下面的那两根越来越近的树木，好像有什么地方不对。等到飞到那树干的近处，他赫然发现，这树干竟然是黑色的，只是上面有一些枝条，远远望去，与周围的树木，没有什么不同。

　　经过伪装的高射机枪！

　　顿时，一种死亡的恐惧，突然从心底升起，他尖叫了一声不好，立即猛拉机头。

　　可惜，这一切都太迟了，几乎就在他动手拉机头的同时，那两根树干突然摆动，两道耀眼的火舌，如毒蛇吐信一般，向他的飞机卷来，只听到一阵叮叮当当地响声，然后飞机的座舱里，飘出一股子焦味。

　　“我被击中了，我被击中了。”渡边发出绝望的惨叫，那声音迅速在随后跟进的三个飞行员的耳边响起。

　　跟在后面的飞行员，这时自然知道前面的山头上，竟然有中国人的防空高射机枪阵地，当下立即手忙脚乱地拉升机头，拼命让飞机爬升，以便逃脱高射机枪的攻击。

　　只是有两架飞机跟着太近，根本来不及逃避，就跟在渡边后面，撞上了前面的火墙。

　　三架飞机相继冒着黑烟，呜呜叫着，摇摇摆摆向北飞去，然后一头栽落下去，燃起几团火光。

　　侥幸逃脱的那个飞行员，哪里还敢往前飞，他拉升飞机，飞过山头后，狼狈转了个身，如丧家之犬一般，怆惶飞了回去。

　　防空机炮营的兄弟，看到鬼子的飞机，不是被打落，就是被吓走，顿时狂呼起来，阵地上响起如雷般的欢呼声。

　　天刚黑的时候，马剑峰与胡武在带着警卫营和特务连，来到了静水湖对面。

　　临时指挥所里，杜江彪、孙狗娃、胡武、警卫营长王小三和特务连长洪大龙围坐在马剑峰周围。

　　桌上是一张军用地图，上面已被参谋标注了小蜂岭一带敌我双方的态势。

　　“各位，今天郑虎军的一团赶到小蜂岭后，已从一二六师手里接过了阵地，一团一营重创了鬼子的青木大队，同时收复了小蜂岭北侧的阵地，高桥联队因为连番恶战，部队损失较重，暂时没有组织大的进攻。”马剑峰指着地图上小蜂岭北侧一带，将郝参谋长转过来的交火情况，简单说了一遍。

　　听到小岛的高桥联队在小蜂岭损兵折将，几人脸上都露出了笑容。

　　随后，由胡武向几位介绍了日军伊藤联队的情况。

　　小岛的旅团部，与伊藤联队在一起，目前就在静水湖对面的贾村，而且伊藤联队三个步兵大队，也是沿湖边摆开的。

　　只是隔了一个静水湖，三团想对伊藤联队下手，还真的不容易。

　　围在地图看了半天后，马剑峰沉思了片刻，说道：“小鬼子的伊藤联队，与我们隔了一个十里宽的静水湖，我们一时还真不好下手，这样，杜团长，命令部队抓紧休息，两个小时后出发，绕过小岛旅团，直插这里，明天傍晚发起攻击。”

　　马剑峰最后将手指定在小蜂岭东边的李家坳。

　　杜江彪听到师座这话，脑子不由一动，细看了一番后，脸上露出惊喜的神色。

　　“师座，你这一招暗渡陈仓实在是太好了。小鬼子绝不会想到我们会出现在这里，只要我们拿下这里，高桥联队在我团和一团和夹击之下，就算插上翅膀也飞不出去的。”杜江彪的语气里，充满一种莫名的敬佩。

　　“呵呵，杜团长，要想达到这个目标，必须注意两点，一是部队必须隐蔽赶到李家坳，二是战斗打响后，警卫营必须不惜一切代价，挡住伊藤联队的回援。”马剑峰说这话的时候，望了一眼一边的王小三。

　　“师座，你放心，如果让伊藤联队一兵一卒过去，我王小三提头来见。”王小三目光炯然地说道。

　　“呵呵，王营长有信心，我就放心了。”说完，马剑峰还拍了一下王小三的肩头。

　　作战方案已定，于是各自回去准备，两个小时后，部队悄然向东移动，到天亮的时候，部队已强行军，绕过了贾村的鬼子，赶到了赵家坳东南方的一条小山沟里。

　　这条山沟离赵家坳不过两公里，在布置了警戒哨后，三团和警卫营五千多人马，静静地呆在山沟里休息。

　　因为保密和伪装工作做得很好，部队在那个僻静的山沟里呆了一天，小鬼子竟然一点也没有察觉。

　　当然，无意中闯进这个山谷的村民，却被扣留了四十多个。

　　这些村民在刚被部队扣下的时候，还一脸惊恐，等到看到面前这些军人，竟然是驻荆门的暂六十八师时，那些胆大的村民，开始主动向部队的军官介绍敌人的情况。

　　至于自己被留下暂时不能回去，根本没有半点怨言。

　　有的听到晚上这些国军，要对赵家坳的鬼子发动进攻时，还主动要求带路呢。

　　天色刚一暗下来，马剑峰凝重地看了一眼面前整装待发的官兵，只是郑重地点了一下头，说了一句行动，就将手一挥，一支支部队，迅速跑了出去。

　　就在三团开始行动的时候，郑虎军接到师座的急电，立即命令二营和三营，趁着夜色降临，向对峙了一天的鬼子阵地，发起了反突击。

　　高桥接到旅团长的命令，让部队固守了一天的阵地，与对面暂六十八师的人，虽然也有小规模的交手，但双方并没有大的动作。

　　本来高桥以为今晚应该可以放松一下的，谁知，这夜色刚降临，对面的中国人，竟然发动进攻，那突如其来的炮弹，将高桥的前沿阵地炸得一片火海，无数的士兵，在猝不及防之间，直接被炸得飞了出去。

　　对面的炮火，在极短的时间，将高桥的前沿阵地蹂躏了一遍，然后开始延伸，而就在守在阵地上幸存的士兵，以为可以喘口气的时候，阵地前突然冒出无数的人影，随即整个阵地上就响起了激烈的枪声……

　　就在高桥急令朝吹联队坚守阵地，同时命令秋野大队增援前线的时候，位于联队部后面的赵家坳，突然响起了激烈的枪炮声。

　　赵家坳是小岛旅团的临时后勤补给地，大量从钟祥运来的物资，都堆放在那里，小岛旅团长为了赵家坳的安全，还特意从伊藤联队与高桥联队各抽出一个中队的兵力，负责赵家坳的安全。

　　赵家坳突然响起枪炮声，不但让高桥脸色大变，就是位于贾村的小岛旅团长和伊藤联队长，也是大惊失色。

　　听赵家坳枪炮声的密集度，攻击赵家坳的人至少有一个营以上。

　　小岛正在惊疑间，桌上的电话就急促的响了起来。

　　一个参谋连忙接起，喊了两声莫西莫西后，就望着小岛说道：“旅团长，赵家坳山本队长电话。”

　　小岛接过电话，刚说了句我是小岛，就听到山本四十二在电话中惊恐的喊道：“旅团长，不好了，中国人的火力太猛了，我快守不住了。”

　　山本四十二的话里，开始带着哭音。

　　作为一位副大队长，被小岛点名作为驻守赵家坳的最高长官，山本四十二当初还是倍感荣幸的，可谁知，一伙不知从什么地方冒出的中国人，一下子让他陷入了绝境。

　　这伙中国人不但训练有素，而且武器精良，从发起攻击到现在，不过二十分钟，就已突破了他的外围防线。

　　更让他感到惊惧的，是赵家坳的临时军火库，竟然也被中国人占领了，自己组织了两次攻击，都没能夺回来，反而被打得伤亡惨重。

　　这次为了尽快拿下赵家坳，马剑峰让杜江彪动用了两个营的兵力，从四面向赵家坳发起猛攻，同时特务连两个战斗小组，在洪大龙的指挥下，悄然摸进去，抢先占领了鬼子的临时军火库。

　　至于杜江彪的三营和他的警卫连，则作为预备队，摆在警卫营的后面，随时增援打阻击的警卫营和机炮营。

　　小岛接到山本四十二的求援，只得让伊藤派出一个大队的兵力，回援赵家坳，确保赵家坳这个后勤基地的安全。

　　可惜小岛的想法，太过一厢情愿了，他和野村都是第三十五师团到了豫南后，才从其他部队调到第三十五师团任职的，没有和马剑峰交过手，根本不知道暂六十八师的厉害。

　　伊藤派出那个大队，离开贾村后，飞速向赵家坳奔来。

　　在黑夜之中，增援赵家坳的鬼子，在几辆汽车的开路下，如同一条火龙，刚离开贾村不到十里，一道黑乎乎的山岭，出现在火龙的前面。

　　王小三其时，正站在山岭的一处，身边是三团机炮营长田强。

　　“田营长，客人来了，上菜吧。”王小三透过望远镜，看到小鬼子已到了岭前，笑着对一边的田强说道。

　　田强闻声，拿起电话，厉喝了一声开炮。三团机炮营迫击炮连的弹药手，立即在炮长的指挥下，将炮弹塞进了炮口，然后听到几声呼啸，六发炮弹朝着越过越近的火龙飞去。随着炮弹落地，立即响起巨大的爆炸声，鬼子原本长长的火龙，顿时被炸出几团大大的火光，随后小鬼子的火龙，一下子熄灭了。


第325章 拿下赵家坳

　　王小三虽然一直负责师部的警卫工作，但也不是一个善类。这次好不容易得到一个独立执行战斗任务的机会，他自然不想只将增援的小鬼子挡住。

　　到了这个山岭，他与配合他行动的炮团迫击炮营长姜方学商量了一番后，将自己手里的两个连，集中其中的四个排，埋伏在公路右侧五十米的地方。

　　这时，带着部队埋伏在右边的三连长肖英虎，看到公路上的鬼子，在挨了几发炮弹后，立即乱成一团，同时有鬼子指挥官大声喊着快灭掉火把，他立即大手一挥，带着四个排的战士，悄然从地上爬起，慢慢向前摸去。

　　同时，让通讯兵立即向营长报告情况，以免炮团的炮火误伤了自己。

　　转眼就到了离鬼子混乱队形不到三十米的地方，肖英虎举起手里的冲锋枪，大喊了一声打，同时扣动板机，一串火舌从他不断跳动的枪口射出，几个还在慌乱地走来走去的鬼子兵，立即发出几声惨叫，然后仰面倒在地上。

　　在肖英虎开枪的同时，警卫营的战士立即边开火边向前猛攻。一道长长的火墙从右侧向公路上混乱的鬼子压来，犹如狂风一般。

　　肖英虎知道自己只有一百多号人，小鬼子人多势重，自然不敢恋战，带着部队冲上公路后，将挡在自己面前的小鬼子成片扫倒后，部队迅速冲过公路，立即消失在黑暗的山林里。

　　奉命增援赵家坳的鬼子大队长秋木，眼看部队翻过前面这个不大的山岭，就能赶到赵家坳时，焦急的心里，原本有几分激动。

　　可就在这时，天空中传来炮弹的呼啸声，随后几团火光在自己原本有序的队伍里腾起，立即将自己的部队炸得乱成一团，同时两辆汽车被炸成熊熊燃烧的火堆，连带着还有几个浑火的士兵哀号着四下奔走，然后赫然倒地，一股子焦味扑鼻而来。

　　秋木立即明白前面有中国军人阻击，他急忙下令灭掉火把，刚准备集合部队，趁着黑夜，向前展开进攻，突然听到前面的队伍右侧，响起密集的枪声，听这枪声，竟然大多是清脆的冲锋枪的声音。

　　这声音虽然悦耳，但在秋木听来，无疑是来自地狱的催命曲。

　　在中国军队里，除了委员长的嫡系部队，装备了大量美式武器外，其余的大部分军队，用的还是中正式，有的还是日式武器。

　　这枪声表明袭击者拥有大批自动火器，说明前面这伙人，并不是一二六师甚至第九十五军的人。

　　他们是精锐的中央军嫡系！

　　他们是暂六十八师！

　　想到这个名字，秋木只感到一阵心惊肉跳。

　　他在第三十五师团多年，对马剑峰的暂六十八师，已经视若魔鬼。

　　自己当年就差点丧生在这支部队手里。

　　想到这里，秋木脸上的肌肉，不由得抽动了几下。

　　不过，不等指挥部队围上去，前面的枪声一下子消失了，一切仿佛没有发生过一般。

　　正惊愕间，在前面开路的中队长失魂落魄地跑过来。

　　“报告大队长，我部遇到支那军队猛烈攻击，仅十二人幸存。”说这话的时候，那个中队长的声音，还在不断发抖。

　　刚才的战斗真是太恐怕了，这伙人从右侧冲出来开枪，到枪声消失，整个过程不到三分钟。

　　可就是这三分钟，却让他的中队全军覆没。

　　这些中国军人，排成一排，从右侧冒出来，然后手里的冲锋枪就不断吼叫着冲过自己的队伍，扬长而去，留下的，是一百多具永不瞑目的被打成蜂窝眼的帝国士兵尸体。

　　“什么，仅剩十二人？”秋木睁着不敢相信的眼睛，透过地上残余的火光，不由倒吸了一口冷气。

　　马剑峰部队的战斗力，他是领教过的，确实非同一般，但像今晚这样，只用了三分钟，就吃掉自己一个中队，这让他有一种恍若梦中的感觉。

　　这时的秋木，连怒斥那个中队长的劲头都没了，他挥了挥手，然后叫过手下，命令其余部队立即就地展开，构筑野战工事，防止中国军人的偷袭。

　　同时，他让通讯兵，立即将部队遇袭，损失惨重的情况，向联队长报告。

　　伊藤知道秋木大队遇袭，急忙向小岛报告。

　　小岛面无表情地听着，直到伊藤说完，过了片刻，才说道：“让秋木撤回来吧，赵家坳不用增援了。”

　　“什么？不增援了？”赵家坳的重要性，伊藤是十分清楚的。

　　“你看看这个。”小岛将一份电文，递给了伊藤。

　　电文是驻守赵家坳的山本队长发来的，这是一封诀别电报。

　　在电报中，山本悲哀地说赵家坳的外围阵地已全部丢掉，部队伤亡殆尽，军火库等也落入了敌人手里，他决心以死报效天皇。

　　看到赵家坳已落入敌手，伊藤突然有一种不详的感觉。

　　“伊藤君，对这个马剑峰，你知道多少？”小岛沉默了一会说道。

　　“将军阁下，我是去年才调到三十五师团的，不过，到了师团后，我详细研究过马剑峰以及他领导的部队，这个马剑峰，不但部队战斗力很强，而且其作战风格天马行空，根本无迹可寻。帝国的很多优秀的士兵，就是牺牲在他的手里。”伊藤小心地说道。

　　“嗯，根据可靠情报，这个马剑峰，已到了赵家坳，这次突袭赵家坳，就是他亲自指挥的。只可惜这份情报，来到太迟了。”小岛不由长叹了一声，过了一会儿，才落寞地说道：“命令部队立即收缩防线，严防中国人偷袭，命令高桥，收缩部队，向贾村靠近。”

　　下达了命令后，小岛抬起头来，望了一眼外面的天空，泄气地说道：“可惜中国的夜晚，从来不属于我们帝国。”

　　不得不说，小岛命令秋木大队退回贾村，命令各部收缩防线，进行固守，命令高桥联队收缩队伍，向贾村的伊藤联队靠拢，是一个明智的选择。

　　王小三看到秋木大队连阵亡的士兵也不收敛，就急急地向贾村退去，只能余兴未尽地用炮火欢送了一番。

　　天色还是如期而明，赵家坳的老百姓，在昨晚的枪声中惊恐地度过。早上起来，看到往日扬武扬威的小鬼子，竟然一个也不见了，街上走着的，是头戴钢盔，上面有一个青天白日徽章的国军，顿时，一种扬眉吐气的喜悦，一下子从心底升起。

　　“国军打回来了，我们的人回来了，小鬼子被消灭了。”无数的欢呼，立即传遍了赵家坳，到处是喜气洋洋的村民。

　　特别是那些带路的村民，更是眉飞色舞地向乡亲们讲述昨晚的战斗，仿佛自己也是一个英雄一般。

　　随后，就是镇长和原来的保长出来，召集乡亲们为暂六十八师搬运物资，这些村民听到这话，二话没说就跑来。

　　转眼间就将鬼子设在赵家坳后勤基地的物资，搬了个干干净净。

　　这些物资，通过北边刚打通的通道，迅速转移到了小蜂岭。

　　马剑峰可不想让这些好不容易抢到手的物资，被鬼子的飞机给炸毁。

　　同时，马剑峰还通过原来的镇长保长之类，请老百姓帮着掩埋日军的尸体。

　　这些老百姓，这段时间，早占受够了小鬼子的气，这时看到躺在地上的小鬼子的尸体，有的还忍不住踏上几脚，不过，大家知道这些尸体如果不掩埋，也不是个事，也就按照镇长的要求，全抬到赵家坳南边的乱坟岗子，挖了一个大坑，直接埋掉。

　　其间还有一个插曲，赵老三和朱老二抬着一个鬼子兵，正往那个大坑走时，突然这个鬼子兵发出了一声轻哼，两人顿时吓得手一松，就将这个鬼子兵扔在地上，过了片刻，才看到这个鬼子有气无力地睁开眼睛。

　　这时其余的乡亲们也闻讯过来，李老五挤过来一看，顿时两眼喷火，转手抓起一块石头，突然向这个小鬼子的头上砸去。

　　这个小鬼子两眼惊恐，可无力躲闪，随接被炸得脑袋开瓣，再也不能活了。

　　李老五这时跌坐在地上，两眼悲愤地望向天空，“叶子，你看见了吗？我给你报仇了，国军给你报仇了。叶子，你看见了吗……”

　　声音凄惨哀怨，让闻者肝肠欲断。

　　原来，他的女儿，就是被眼前这个小鬼子给祸害后，跳井而死的。

　　马剑峰听到报告，只是点了点头，没有再多说。

　　看到部队上的人没有制止这个事，那些村民开始仔细搜查没有断气的小鬼子，然后动手解决。

　　到了上午十点，马剑峰通过原来的镇长等，动员赵家坳的乡亲们先出去躲一躲，以防鬼子飞机前来轰炸，同时部队也迅速撤出赵家坳，对退到小蜂岭南侧的高桥联队形成三面包围之势。果然，到了上午十一点，小鬼子的几架飞机来到了赵家坳，对这个山里的小镇，进行了一番轰炸，很多房屋被直接炸毁，幸好老百姓大都跑出去了，人员伤亡并不大。听到镇长说鬼子的轰炸，让很多人无家可归，马剑峰将胡武叫来，让他设法从缴获的物资里，挤出一部分，救济困难的老百姓，同时动员部分老百姓，到荆门那边去。


第326章 鬼子重兵压境

　　马剑峰在小蜂岭并没有呆多久，就接到谢梅馨发来的紧急电报。

　　原来，日军第十一军司令官横山勇，在得知本川旅团在沙洋城遭到重创后，又看到第三十五师团的小岛旅团，也是进展不利，就立即开始改变策略。

　　其时常德战役，已到巷战阶段，只是国军第七十四军第五十七师十分顽强，与日军在常德城里一条街一条巷地激烈争夺，双方打得十分惨烈。

　　同时，横山勇看到第六战区和第九战区的部队，大有合击他的部队与常德城下之势，觉得虽然常德城没有彻底拿下，但重创了第六战区的主力，也算基本完成战役目的。

　　当然，原本想借着进攻常德，迫使重庆方面将云南的远征军东调的目的，那只能是一厢情愿。

　　特别是暂六十八师和第七十七军在鄂西这一折腾，事态的发展，已开始偏离了原来的预定轨迹。

　　横山勇经过一番深思熟虑之后，决定从常德撤兵，集中力量解决荆门和当阳问题。

　　特别是荆门，可是鄂中重镇，横山勇绝不容许中国军队染指汉江。

　　再说，消灭马砍头的诱惑，明显比拿下常德大得多。

　　要知道，这个马剑峰，带给大日本皇军的耻辱，已让每个效忠天皇的帝国军人，恨不得吃其肉啃其骨了。

　　如果自己将马剑峰一举消灭，自己可就成了帝国的骄傲。

　　想到这些，横山勇心里陡然腾起一种战斗的兴奋，他亲自拟了一份电文，向大本营汇报了常德战役的情况，可是将自己准备收复荆门，消灭马剑峰的计划，一并呈上。

　　很快，日军大本营就同意了横山勇的作战计划。

　　于是，进攻常德的日军第三师团，迅速收缩防线，挡住第六战区第十集团军的反攻，掩护第十三师团和三十九师团，迅速撤过长江，同时，第六十九师长和一一六师团，也开始逐步后撤。

　　只可惜第六战区和第九战区各部，因为连日的恶战，均已十分疲惫，再加上各部无论是兵员还是弹药物资，都呈现严重匮乏的状况，根本无力发起追击。

　　马剑峰听到进攻常德的小鬼子撤兵，立即意识到横山勇要对自己下狠手了，可惜这时兄弟部队不能鼓起勇气，向不断后撤的鬼子发起猛烈追击。

　　马剑峰赶回荆门的第二天，就接到通报，第六战区和第九战区参加常德之战的部队，均已开始进行休整，以期恢复元气。

　　马剑峰心沉如石，急忙给当阳的何军长打电话，何军长接到马剑峰的电话，立即开始叫苦。

　　原来，就在昨天，日军突然加强兵力，对水月坝展开不间断的猛烈进攻，他防守水月坝的那个师，连师部警卫营都调上去了，才堪堪将阵地守住。

　　昨晚他已命令那个师，撤回了当阳城。

　　马剑峰听到水月坝已经失守，长叹一声，与何军长商量了一番，两人商定，如果第六战区不能及时派兵增援，当阳城恐怕不能死守了。

　　当阳不能守，那荆门该怎么办？马剑峰发现自己似乎一下子陷入了困境。

　　凭第七十七军那点兵力，想要守住当阳城，无异于天方夜谭。现在日军在沙市一带，已集结了第十三师团和第三十九师团两个师团的兵力，再加上一个佐佐木支队，虽然日军在前期的战斗中，也有一定的损失，毕竟主力尚在。

　　马剑峰坐在指挥所里，闷着头抽了几支烟，这才对守在一边担忧地看着他的谢梅馨说道：“谢处长，立即通知全师团以上军官，今晚到师部开会。”

　　谢梅馨出去后，马剑峰让一个参谋立即接通军委会秦高参的电话。

　　电话一通，马剑峰简单问好后，就将目前荆门的情况，以及日军的企图，自己的担忧等，向秦高参说了一遍。

　　秦高参听到日军第十三师团、第三十九师团已回师北上，同时日军第三十四师团主力，也从汉口西进。大有围攻荆门之势。心里也开始为马剑峰担忧起来。

　　让马剑峰的暂六十八师坚守荆门，这是军委会陈主任下的命令，没有军委会的命令，马剑峰就算是战死，也得死在荆门。

　　其中的利害，秦高参自然十分清楚。

　　“剑峰啊，你有什么想法？”秦高参与马剑峰认识后，从其他渠道知道马剑峰与卫将军关系密切，同时与戴老板似有私交，自然对他格外看重。

　　“秦长官，据我所知，委员长明天就回重庆了。荆门与当阳唇亡齿寒，如果当阳被日军攻陷，荆门与第五战区的联系又被截断，则荆门必成一座孤城。以暂六十八师一师之力，根本不能抵御日军三个师团的进攻，希望长官能明白卑职的难处，同意卑职在适当的时候，放弃荆门。”马剑峰诚恳地说道。

　　“剑峰啊，如果军委会同意你放弃荆门，你下一步准备如何行动？”秦高参虽然一直呆在军委会，但那只不过是委员长不愿他下去带兵，其实以他的军事素养，在整个国军高级将领中，都是屈指可数的。

　　“长官，如果卑职所部被迫撤离荆门，我认为只有三条路可走，一是撤回鄂西，与第六战区共同防守鄂西，一是向北向第五战区靠拢，第三，则是向东急进，直插大别山。”马剑峰郑重地说道。

　　“直插大别山？”秦高参不由在电话那头惊叫起来。

　　随后，秦高参没有再说话，显然是在消化马剑峰的这个想法，同时在地图上察看大别山的情况。

　　听话听音，他已从马剑峰的话里，听到马剑峰其实最想走的，就是到大别山。

　　过了片刻，秦高参在电话那头说道：“好，你说的情况，我知道了。”

　　放下电话后，马剑峰想了想，最后还是给戴老板打了电话，将自己面临的形势，简单说了一遍。

　　晚上，荆门市暂六十八师师部会议室，暂六十八师两旅七团主官，以及退到荆门休整的九十五军一二六师申副师长与三个团长，围坐在一起。

　　自然，马剑峰与申副师长互相谦让一番后，他坐在上位，申副师长与他的三个团长坐在左侧，郝参谋长与顾江同、杨志平坐在右侧，其余的团长、政训处长、胡武等，则坐在下面。

　　待大家落座后，马剑峰宣布开会，他首先代表暂六十八师，对一二六师前两天浴血奋战表示感谢，然后就让郝参谋长介绍目前的形势。

　　郝参谋长脸色凝重地站起来，用一根教鞭指着墙上的巨幅地图，开始总结前段时间的战斗，随后就介绍目前的敌我态势。

　　在座的军官，听到不但重挫了本川旅团，还重挫了小岛旅团，让日军的两个旅团，均损失惨重，不敢再向荆门一线展开大的进攻时，脸上都露出自豪的笑。

　　不过，随着郝参谋长通报敌人的最新动态，知道小鬼子的第三十九师团，已越过水月坝，直扑当阳城下，日军第十三师团主力，则一路北上，前锋已到沙洋城南，同时日军第三十四师团主力，也赶到潜江时，在座的官军，顿时满脸凝重。

　　特别是顾江同与郑虎军，脸上还闪过一丝不安。

　　至于杨志平，或许是见惯了生死，脸上倒是一如既往的平静，根本看不出心里有什么异样。

　　申副师长这时脸上全是惊异，他望着郝参谋长问道：“郝参谋长，情报不会有错吧，小鬼子一下子出动了三个师团逼向荆门？”

　　“申副师长，情报不会有错，是战区和军统方面转过来的，你们第九十五军主力，还在宜城南边，与日军野村旅团对峙，需要你们支援，你们还是先北上吧。”郝参谋长笑着说道。

　　申副师长听到这话，顿时一张大脸变成紫红，“郝兄，你这是什么话？难道我们一二六师是贪生怕死之辈？格老子的，敌人重兵压境，让老子们当缩头乌龟？当逃兵，让老子们丢川军的脸？亏郝兄想得出？兄弟们，我们不走了，就在这里与小鬼子比划比划，让暂六十八师的兄弟们，看看我们是不是有卵子的人？”

　　郝晓鹏没想到申副师长竟然这样动气，那三个团长也是愤愤地嚷过不休。

　　他无奈地看向一边的马剑峰。

　　马剑峰见此，轻咳一声，望着申副师长和三位团长说道：“申兄，三位兄弟，谁敢说你们一二六师是孬种，我马剑峰第一个不服，你们坚守小蜂岭，我暂六十八师所有兄弟看在眼里，我马剑峰看在眼里，你们一二六师的兄弟，都是好样的，都是热血好男儿。只是你我都是军人，上峰命令我暂六十八师坚守荆门，你们一二六师只是前来协助，再说，留不留下，还得你们军长定夺，这事我们就不用再争论了。接下来，我想谈一下如何防守荆门……”

　　马剑峰这话一出，申副师长和他的三个团长，自然没有多话，而是静静听着。

　　马剑峰在随后的讲话里，首先分析了敌我态势，然后决定收缩防线，必要时放弃宋集。由新十一旅三团，防守荆门南边的小塘坝。由新三旅三团，防守小蜂岭，挡住小岛旅团的进攻。由新三旅一团和新十一旅一团，为荆门城防部队，负责守荆门城。

　　而新三旅二团和新十一旅二团，为师机动部队。

　　同时，立即动员当地百姓参军，成立暂六十八师补充团。

　　申副师长听到马剑峰这一串命令，顿时有一种茅塞顿开的感觉。难怪暂六十八师，会被最高当局看中，成为军委会暂时直管的嫡系啊。单是这份临危不惧，就不是一般人能做到的。


第327章 鬼子要出动坦克

　　第一二六师撤到荆门后，按照马剑峰的指示，魏得钱专门拨了一批粮食过去，同时还与一二六师军需部门商量后，从缴获的武器弹药里，为他们进行了补充。

　　至于一二六师受伤的兄弟，大多也被送到暂六十八师医院进行治疗。

　　一二六师的官兵，没想到暂六十八师这般仗义，原本心里那点对中央军嫡系的抵触，一下子消失了。

　　这时，申副师长听到马剑峰在下达作战命令时，嘴里虽然没说什么，但他已打定主意，会后向军座请示，希望留下来与暂六十八师一起坚守荆门。

　　会后，暂六十八师各部，立即按照马剑峰的命令，迅速赶到指定位置，抓紧时间抢修工事，同时准备作战所需的弹药物资等等。

　　范成刚与季石头，带着三团赶到小塘坝后，立即带着各营连军官，察看地形，研究阵地构筑和兵力布置的事。

　　小塘坝在宋集北面五里，是一个较为平坦的平坝，再往北，则是一道呈弯弓状的小山岭，通荆门的大道，就从这小山岭中间的隘口经过。

　　这条小山岭虽然并不高，也不算险峻，但东西长达十公里，如果想绕过这道小山岭，至少需要一天时间，而且根本没有大道，不适合大部队通过。

　　范成刚与季石头带着部下看了地形后，立即回到设在隘口左侧一个小山头后的指挥所，开始商量部队布防的事。

　　要想守住这条小山岭，就必须守住左右两个山头。而其他地方，也得分兵把守，说起来范成刚手里有一个团，真正散开来，其兵力还是捉襟见肘的。

　　所以，两人商量了一番后，决定将一营和二营，放在两侧，三营则负责守隘口，而机炮营，则在山岭后构筑三个炮兵阵地，向前沿阵地提供炮火支援。

　　这次小鬼子重兵来犯，其重火力和飞机绝对要参战，季石头和范正刚郑重提醒下面军官，构筑阵地必须注重防炮击和防轰炸，前沿阵地一定要与后方用交通壕连结起来，以便部队能快速运动。

　　三团在小塘坝抓紧构筑工事的时候，杜江彪那个团，也开始在小蜂岭忙碌着。

　　前两天将小岛旅团狠狠教训了一顿后，小岛的高桥联队被打得半死，一时之间，再也没有力量向杜江彪的阵地发起进攻。

　　小岛因为赵家坳的物资弹药被暂六十八师抢走，部队缺乏弹药补充，在高桥联队退出小蜂岭后，没有让仅剩不到一个大队的高桥联队展开进攻，而是在小蜂岭下，构筑工事，与岭上的新三旅三团，对峙起来。

　　同时，为了加强高桥联队的兵力，小岛最后将伊藤联队的秋木大队，加强给了高桥。

　　得知小蜂岭上的中国军队，将高桥联队逐下岭后，并没有趁势展开进攻，而是抓紧抢修工事，小岛立即明白，马剑峰已知道日军即将对荆门展开进攻。

　　他在为阻击自己做准备。

　　不过，小岛也只能眼睁睁地看着岭上的中国军队在阵地上忙碌，他可不敢派出部队展开进攻。

　　赵家坳被暂六十八师端了后，他旅团的炮弹所剩无几，根本不足以为进攻的部队提供火力压制，再说，对面的中国人得到自己的弹药后，其炮火反而比自己强大，这时派兵上去，那和送死有什么区别。

　　于是，一时之间，小蜂岭上，敌我双方出现了异乎寻常的平静。

　　就在荆门守军加紧备战的第三天，马剑峰接到何军长电话，说当阳外围阵地，已被日军第十三师团攻占，当阳已无险可守，接战区长官部命令，第七十七军于今晚从当阳撤退，撤往远安一线布防。

　　在电话中，何军长的语气充满歉意，他知道，自己的部队一旦撤离当阳城，就意味着荆门的暂六十八师，与第六战区的联系被基本截断，如果第五战区不能派出重兵援助，那暂六十八师所守的荆门，将会成为一座孤城。

　　暂六十八师必将陷入极端危险的境况之中。

　　暂六十八师不属第六战区建制，战区长官部自不会不惜血本，坚守当阳。按照国军的惯例，似乎也在情理之中。

　　“剑峰兄，上峰已下达了让我军撤出当阳的命令，我军第三二五师，将撤往月溪河一带布防，当兄弟的只能做到这一步了。”何军长在电话中讲述了当阳的困境后，十分愧疚地说道。

　　他将三二五师放在月溪河一带，其用意就是为了必要时，策应暂六十八师，马剑峰听到这话，自然理解何军长的意思，在电话中向他表示了感谢。

　　果然，日军第十三师团，在夺回当阳后，其矶谷联队，立即挥师北上，向小塘坝一带杀气腾腾地逼来，同时，日军第三十四师团主力，也赶到了沙洋，与本川旅团汇合。

　　本川在前段时间一直没有投入战斗的十辆坦克，这时也跟着师团主力，大模大样的出动，冒着一屁股黑烟，往宋集扑去。

　　留守宋集的，是新十一旅警卫营两个连，这时看到小鬼子的大队人马赶到，只顶了半个小时，就按照旅长的命令，迅速向小塘坝撤去。

　　郭开虎的游击队，这段时间，一直在宋集一带，配合暂六十八师的部队行动，这时知道日军的大部队来了，暂六十八师又准备坚守小塘坝，他自然和共同战斗了几天的国军分手，带着他的游击队，绕到日军大部队的后面去了。

　　他的这支游击队，这段时间壮大了不少。但毕竟没有经过正规训练，在敌后展开游击袭扰，才是最佳的选择。

　　警卫营两个连的士兵，在副营长余江红的率领下，且战且退，很快就退到了小塘坝，然后从一侧的小道上，直接跑上岭去。

　　追击的鬼子先头部队，到了小塘坝对面，看到前面的山岭，呈半月状，挡在面前，鬼子中队长立即向大队长谷田汇报。

　　本川接到武胜的报告，说从宋集逃窜的中国军人，跑上了小塘坝北边的山岭，他盯着地图沉思了片刻，命令谷田大队停止追击，等到武胜联队主力上去后，再展开进攻。

　　在沙洋的时候，本川算是被马剑峰的部队给打怕了，他的一个山崎联队被直接抹去，这让他无地自容。

　　虽然第三十四师团主力已经赶到，但自己作为先头部队，损失如此惨重，自然让师团长大为恼怒，这时的他，小心谨慎成了必然的选择。

　　就在他准备下令武胜联队主力北上，全力进攻小塘坝时，突然接到师团长命令，让他将配合第十三师团进攻荆门的任务，转交给新赶到的尾田旅团，他的部队负责守好沙洋城，以及保护好师团的后勤补给线。

　　小岛旅团在赵家坳的后勤基地受到暂六十八师偷袭，让第三十四师团长伴健雄心生警惕，再加上本川旅团在进攻沙洋的战斗中，受到重创，部队一时没能恢复元气。

　　所以，伴健雄经过一番考虑后，决定让尾田旅团负责进攻小塘坝，打开通往荆门的通道。

　　第十三师团现在刚占领当阳，其铃木旅团，已经北上。

　　尾田接到师团长命令后，听到小塘坝方向，只有中国军队一个团的兵力驻守，心里大不以为然，他命令前田联队迅速北上，消灭敢于阻挡的小塘坝之中国军队，为旅团主力进攻荆门打开道路。

　　前田联队长接到命令后，骄横的脸上，浮出几丝狂妄，他在从汉口西进的途中，仔细研究过本川旅团的战斗经过，他怎么也没想通，本川旅团一个满编旅团，怎么会在沙洋城下，损失如此惨重。

　　在他看来，自己一个联队，真正干起来，中国军队一个师也不是对手，而暂六十八师，不但要应付沙洋的本川，还要提防小岛旅团。

　　在这种情况下，仗还打成这样，那个本川旅团长，可真算是笨得像猪了。

　　前田随即以第一大队为先头部队，第二大队和第三大队与联队部一起，随后跟进，部队一到小塘坝，立即让第一大队展开试探性进攻。

　　同时，联队所属的炮兵立即在小塘坝山岭的对面布置发射阵地，十辆配合他行动的坦克，也在小塘坝村口作好进攻准备。

　　守在岭上的范成刚，透过望远镜，看到对面日军的进攻阵地上，竟然出现了十辆坦克，顿时脸色大变，对一边的季石头说道：“季副团长，小鬼子竟然有坦克，这东西可不好对付啊。”

　　季石头也在一边举着望远镜观看，听到范成刚这话，笑了笑说道：“呵呵，范团长，就这点破铁疙瘩，小鬼子也敢拿出来显摆。没事，等会看我怎么演这一出火烧藤甲兵。”

　　季石头当初在晋北的时候，跟着马剑峰打过坦克，对付小日本这种薄皮坦克，他根本没放在眼里。

　　“你有办法对付它？”范成刚惊喜的问道。

　　“当然，就这种货色，当初师座至少教了我们三种对付的办法，这样，我打电话给胡参谋，让他立即派人给我送点燃烧瓶来，另外，我到前面去指挥一下，让兄弟们做点准备。”说完，季石头拿起电话，给胡武打去，说了鬼子坦克的事，胡武一听，来了兴趣，说他立即亲自送燃烧瓶上来。放下电话后，季石头带着两个警卫员，立即向一营的阵地跑去。一营所守的阵地，地势较为平坦，小鬼子的坦克要投入战斗，只能选择这个方向。


第328章 鬼子的第一波进攻

　　季石头赶到盛发财的一营，立即将盛发财叫过来，让他立即抽出三个排的战士，通过阵地的交通壕，赶到前沿阵地。

　　他在赶到一营阵地的时候，就从上面仔细观察了一下地形，估计鬼子坦克的前进路线。

　　到了前沿阵地，他立即指挥这些战士，从前沿阵地开始向前挖出曲折的交通沟，向前面已收割了庄稼的土地延伸去，然后又将交通沟成宽四米，深一米八的防坦克壕，同时将所挖出的土，全堆在自己这边。

　　这些士兵听到副团长说挖出的这个是防坦克用的，顿时都卖命地挖着。

　　新十一旅三团的官兵，多来自川军，在前两年的战场上，很是吃了小鬼子坦克不少亏，对小鬼子的坦克，那是又恨又怕。

　　以往遇到日军使用坦克，都是采用敢死队员抵近炸毁，这样的结果，就是要炸毁日军一辆坦克，往往要牺牲七八个兄弟的性命，更多的一次，还牺牲了十五个兄弟，才炸掉了那辆该死的坦克。

　　虽然四川人不怕死，但并不等于谁愿意跑去当敢死队员。

　　挖了约一个小时，总算挖出了一点雏形，季石头看到小鬼子的准备已经完毕，鬼子的炮弹开始向这边打来，只得带着战士，迅速沿着交通沟往回跑。

　　原田联队第一大队长秀山春木，看到部队完成准备，命令师团特意调来的炮兵开始向一营阵地进行炮击。

　　顿时，鬼子的十余门山炮，发出巨大的吼叫，无数的炮弹，飞向一营阵地。转眼就将阵地炸成土石飞扬，浓烟滚滚。

　　顿时阵地似乎是大海里的孤舟，在惊涛骇浪中左右摇摆。

　　范成刚和季石头，站在指挥所里，通过望远镜，密切注视着鬼子的炮击，看到鬼子的炮弹似乎不要钱一般，向他的阵地砸来，不由感慨地说道：“格老子龟儿子的，这小鬼子还真他妈的大方，幸好老子把部队撤到了岭后，如果呆在阵地上，还不知道会有多大伤亡呢。”

　　“呵呵，团长，小鬼子翻来覆去就只有这么两下子，炮兵轰完步兵冲，步兵冲不动，又是炮兵轰，最厉害的也不过天上飞机炸，论到步炮协同什么的，小鬼子还差老大一截呢。”季石头闻声，在一边不屑地笑道。

　　就在前两天，师座不知从什么渠道，又搞来一批美军班用电台，这样一来，前线一半的部队，都配上了这个东西，战斗一打响，随时可以向后方要求炮火支援。

　　再说，现在三团的前沿阵地上，只有不多的几个警戒哨，就是这些担任警戒哨的士兵，也全都躲在坚固的警戒掩体里，除非运气特霉，否则鬼子的炮火，要想炸中，还真不容易。

　　秀山春木站在出发阵地前，透过望远镜，看到对面的山岭，被自己的炮火反复犁了两遍，整个山岭到处是树木在燃烧，可以说，对面的阵地，已被他的炮火，炸得面目全非的。

　　在他的脑海里，出现了守军被炸得尸横遍野的惨景。

　　不过，他心里却有一种杀戮带来的特别的快感。

　　待到炮击结束，他将大手一挥，一个中队的日军，端着枪开始冲出出击阵地，向着对面国军的阵地杀气腾腾地冲去。

　　看到日军的炮火一停，一连长将手一挥，急急在大声喊道：“兄弟们，小鬼子上来了，快进入阵地。”

　　一连的兄弟，在王连长的带领下，提着枪猫着腰，沿着交通壕，迅速向前面的阵地跑去。

　　到了阵地，两个重机枪组，立即在预定的位置架起机枪，掷弹筒组则赶到前面的位置，架起几具掷弹筒，同时，师部加强给他们的两个轰天雷小组，赶到自己的位置，开始做好发射准备。

　　一个中队的日军，头戴钢盔，两耳挂着尿布，凶狠地向前飞奔，到了三百米远，两挺九二重机枪立即就在架起，那子弹呱呱呱地向着一连的阵地飞去。

　　守在前沿阵地的，是一连一排，几十个兄弟分散着前沿阵地长长的战壕里，手持冲锋枪的战士，两眼紧盯着前方，只待小鬼子走进射程，使用中正式和美式突击步枪的士兵，则开始不慌不忙地开枪。

　　至于排里的那挺轻机枪，这时则在阵地上不停地吹叫。

　　当然，作为全排唯一的支援火力，这个轻机枪组，自然是打一阵就转移阵地。

　　鬼子中队长没想到经过如此猛烈的炮轰，前面还有中国军人不断打击，不过，听这枪声的密集度，鬼子中队长并没有放在心上。

　　听这枪声，也就是十来支枪在不断开火，这点火力，对他一个中队级别的进攻而言，威胁并不大，在双方的对射中，只有七八个士兵，被守军的子弹击中，一声不吭地倒在地上。

　　负责提供火力压制的两挺重机枪，没想到前面还有中国军人开枪还击，顿时将枪口一转，那子弹立即如一条弹链一般扫去，将守军面前的战壕，打得尘土飞扬。

　　幸好那几个士兵见机得快，迅速趴在战壕里，才算躲过一劫。

　　就在这会功夫，日军的掷弹筒，也开始地朝着刚才射出子弹的国军阵地通通通发射炮弹，将一连的前沿阵地，炸得硝烟弥漫。

　　进攻的鬼子，看到对方的火力被死死压住，顿时精神大振，立即大叫着向前飞奔。

　　就在这时，一营布置在主阵地上的迫击炮、掷弹筒和重机枪开始发威，只听一阵迫击炮弹发射的声音。几发炮弹朝着鬼子的掷弹筒组和重机枪组直接飞去，随着几声爆炸，鬼子的两挺重机枪和几具掷筒弹，转眼就被炸成废铁，再也不能发出声响。

　　同时，两挺重机枪唱起高昂的战场交响曲，像两把镰刀，在鬼子进攻的队中，来回收割生命。

　　与此同时，疯狂进攻的鬼子，已冲到了一排的阵地前不到五十米了。

　　虽然损失了重机枪和掷弹筒的支援，但鬼子中队长并不担心，反而更加激起心里的愤怒。他将指挥刀高高举进，大喊着杀格格，带着英勇无畏的大日本帝国士兵，准备冲上阵地，用刺刀好好教训这些不知死活的中国人。

　　眼看只要再冲十秒，就能冲进对方的阵地，按鬼子中队长的想法，只要冲上了对方的阵地，还怕这些胆怯的支那人，不吓得屁滚尿流？

　　只要冲过这最后三十米，胜利就在眼前。

　　鬼子中队长眼里闪出得意的狞笑。

　　就在这时，他赫然发现，眼前竟然是一道宽约四米，深约两米的壕沟，有些心急的士兵，来不及止住脚步，竟然被后面的士兵撞下了壕沟里。

　　整个进攻的队伍，出现了短暂的混乱。

　　就是这个短暂的混乱，最终将这个中队的小鬼子，直接拖进了深渊。

　　一排长看到鬼子冲到防坦克壕边，顿时大喝一声给我打，无数的战士，纷纷翻身从战壕里站起，手里的冲锋枪，突击步枪和中正式步枪，纷纷开火，这突如其来的弹雨，在阵地前形成一道巨大的狂风，立即向着混乱的鬼子兵卷去。

　　这些鬼子兵，还在犹豫如何冲过防坦克壕，没想到前面突然冒出密集的火力，根本来不及躲闪，前面的鬼子兵，哀号着成片倒下，后面的鬼子兵，听到前面陡然响起密集的枪声，立即知道大事不妙，反应快的，迅速寻找掩护，趴在地上，反应慢些的，直接就被送去见了天皇。

　　鬼子中队长在一排开火的同时，一股寒气从心底冒出，他一下子趴在地上，抬头看时，自己的部下，在弹雨中一排排倒下，顿时如坠冰窖。

　　怎么前面的阵地上，还有如此密集的火力啊。

　　看这枪声密集的程度，恐怕至少有一个连的兵力。

　　再看自己剩下的几十人，全都趴在地上，根本不敢动弹，耳边全是受伤士兵痛苦的呻吟。

　　秀山眼看自己的部队就要冲上对方的阵地，却被这突然冒出来的火力死死压制，他的第一中队伤亡惨重，当即命令炮兵再次对前面的阵地展开炮击。

　　一排长看到小鬼子的第一波进攻被打退，正在高兴时，听到天空传来鬼子炮弹的呼啸声，顿时脸色一变，大喊一声快进防炮洞，同时抓起冲锋枪，飞速转身，向最近的一个防炮洞跑去。

　　前沿阵地的士兵，这时立即不要命地奔向最后的防炮洞，然后蹲在那里，听任炮弹在阵地上为不断炸响。

　　鬼子已经开始炮击了，他这个排的兄弟，就算跑得再快，也不能撤下阵地，只能躲进防炮洞里，祈求炮弹不要直接命中防炮洞。至于主阵地上的迫击炮、重机枪和掷弹筒等，则已转移到了防炮洞里。

　　鬼子的山炮威力确实非同一般，转眼就将一营的阵地，再次罩进浓烟里。范成刚看到一营阵地上的情景，一颗心提到嗓眼上。鬼子的炮击，十二分钟后，总算结束了，一排长摇了摇嗡嗡作响的脑袋，慢慢探出头来，看到四辆坦克，发出隆隆的声响，如钢铁怪兽一般，向他的阵的冲来，在坦克的周围，跟着大约一个中队的鬼子。


第329章 炸毁了三辆坦克

　　鬼子的炮击刚一结束，一连的战士，在连排长的带领下，纷纷跑回自己的位置，同时，那两挺重机枪和掷弹筒也随即架起。

　　一排长看到小鬼子的坦克上来，顿时心里一紧，虽然刚才副团长指挥战士，在前沿阵地挖了一条防坦克壕，但对这个东西，能不能挡住坦克，一排长确实手里无底。

　　正在他惶恐的时候，从通往后面的交通壕里，突然跑出两个背着背囊，怀里抱着一个东西的战士，一排长一看这两个战士的装备，立即知道是师特务连的人到了，顿时心里一松，如释重负的指挥战士做好迎战准备。

　　师特务连的人，在整个暂六十八师里，都是以一个传说的形式存在。全师的人，没有谁不知道特务连的人，都是精锐中的精锐，精英中的精英，知道他们全身带着各种各样的装备，而背上的那个独特的背囊，以及一身的迷彩服，就是他们骄傲的标志。

　　有特务连这帮神通广大的家伙在，他又有什么担心的。

　　“谁是排长？”一个低沉的声音响起。

　　“我是排长，请问有何吩咐？”一排长连忙跑过去。

　　“你好，我是师特务连的王一刀，这是王蛋蛋，长官让我们协助你们消灭小鬼子的坦克。”王一刀开口说道。

　　“那真是太好了，有什么需要我们做的，请只管吩咐。”一排长听到面前这个人，就是有名的王一刀，而旁边那个一直没说话的战士，竟然就是神投手王蛋蛋，那脸上立即泛起一阵异彩。

　　“这样，你找两个投弹又准又远的战士跟我们走。”王蛋蛋没有二话。

　　一排长闻声，立即朝着正做迎战准备的战士喊道：“大个子，孙猴子，你俩过来。”

　　王一刀看到两人过来后，打量了一眼，也没有二话，而是从怀里掏出两个瓶子，装入一个较大的布袋里，递给了大个子。

　　同时，王蛋蛋也取出两个瓶子，塞进布袋，递给了孙猴子。

　　看到两人接过布袋后，王蛋蛋压低声音说道：“一定小心，千万别把瓶子弄破了。我们走。”

　　这些瓶子，每个外面还套了一个小布袋。

　　大个子和孙猴子，立即小心抱起瓶子，跟在王一刀和王蛋蛋后面，沿着交通壕，跑进了防坦克壕里。

　　这个时候，鬼子的坦克一边开炮，一边趾高气扬地向着一连的阵地冲来，那不断射出的炮弹，立即将一连的阵地炸出几团火光，在硝烟弥漫之间，隐隐看到几个战士，被炸得飞了出去。

　　王一刀和王蛋蛋对周围的枪炮声视若未见，他与王蛋蛋，带着大个子和孙猴子，跑到防坦克壕的一角，然后静静趴下，眼睛却紧紧地盯着越来越近的坦克。

　　看看一辆坦克开着炮，驶到离他们不到四十米的地方，王一刀向王蛋蛋使了一个眼色，同时举起手里的冲锋枪。左手却向大个子和孙猴子比划了一下。

　　大个子和孙猴子立即明白，同时将手里的瓶子小心放下，返身取过所背的枪。

　　大个子用的是一支美式冲锋枪，孙猴子用的却是一支中正式。

　　同时两人还将身上的手雷，全都取下，摆在右手边。

　　王一刀看到鬼子的坦克，将炮塔向另一边一转，立即举枪朝着坦克周围的鬼子猛烈开火，同时嘴里大喝一声打。

　　大个子和孙猴子立即扣动板机，无数的子弹向着鬼子兵射去。

　　这些鬼子兵，根本没想到面前三十米的地方，竟然有中国军人埋伏，顿时被打了一个措手不及。

　　王蛋蛋这时点燃燃烧瓶，脱手向那辆坦克掷去，那个燃烧瓶，在空中划出优美的曲线，咣当一声，砸在坦克的炮塔上，顿时一股幽幽的火焰，在坦克上漫延开来。

　　紧接着，第二枚燃烧瓶，也击中了那辆坦克，随着液体沿着坦克的缝隙流进坦克，整个坦克立即被火焰包围。

　　王一刀一看王蛋蛋袭击得手，连开了两枪后，抓起一颗手雷，脱手飞出，手雷在坦克旁边爆炸，将几个被变故弄得一惊的鬼子兵，直接炸倒。

　　大个子和孙猴子，也一口气打完枪里的子弹后，抓起手雷，连续掷出，将这辆坦克周围的鬼子兵炸翻后，跟着王一刀他们，弯着腰飞快跑开。

　　其余三辆鬼子坦克，看到前面的坦克，已经变成熊熊大火，两个坦克兵狼狈地从炮塔里钻出来，浑身带着火，惨叫着跳到地上，拼命跑了两步，然后倒在地上，挣扎了两下后，被烧得面目全非，再也不能活了。

　　同伴的惨死，让这些激怒的坦克，纷纷调转炮口，朝着王一刀他们刚才所在的位置，不断开火，几发炮弹落在那段防坦克壕里，立即腾起几柱尘雾，然后防坦克壕直接垮坍。

　　幸好这时王一刀几人，已经转移了地点。

　　就在这时，布置在主阵地后的四门八零迫击炮，接到前面观察哨的报告后，朝着鬼子坦克的位置，来了一个四发急速射击。

　　十六发炮弹如雨点般砸向鬼子坦克周围，立即在地上腾起几团浓雾，其中有两发，直接命中鬼子坦克的炮塔，随着炮塔被炸飞，坦克里面的弹药被引爆，立即响起了惊天动地的爆炸声，位于坦克周围的小鬼子，这时连哭喊的机会都没有，就直接被炸成碎片。

　　看到又有两辆坦克被岭后飞来的炮火炸毁，剩下的那辆坦克，吓得慌乱倒车，一个紧跟在坦克旁边的鬼子兵没来得及躲开，被直接卷进履带里，立即碾成肉泥。

　　幸好这辆坦克逃得快，最终才躲脱了设在岭后的八二迫击炮连的袭击。

　　设在岭后的八二迫击炮连，四发急速射击后，立即开始转移。

　　秀山春木看到自己的坦克，竟然转眼间就被对手炸毁了三辆，脸上的表情一下子僵住。

　　过了片刻，他才回过神来，气急败坏的命令炮兵，立即向岭后中国军人的炮兵阵地，进行报复射击。

　　师团的山炮部队，都是行家里手，在岭后飞出八二迫击炮弹的时候，他们就立即听出炮弹的种类，关于八二迫击炮的各种数据，也立即在脑海里呈现，同时，炮长立即判断对手炮兵阵地的大致位置。

　　等到秀山春木下令进行报复轰击的时候，鬼子的山炮部队，立即向中国军人迫击炮阵地，进行了长达五分钟的猛烈轰击。

　　不过，小鬼子的这一波进攻，却是转眼就消逝了。

　　范成刚没想到鬼子的坦克，竟然一下子就被炸毁了三辆，他心里升起一种无法形容的狂喜。要知道，当时的国军里，对小鬼子的坦克，有一种天然的畏惧，认为这是一个难于对付的东西，哪曾想，在胡参谋赶到前线后，短短几分钟，就击毁了三辆坦克，剩下的那辆坦克，也吓得逃了回去。

　　日军第三十四师团一共带了十辆坦克，现在损失了三辆，剩下的坦克，绝对不敢毫无忌惮了。

　　更重要的，是部队有了打坦克的经验，就算这七辆坦克一齐上来，自己也未必会怕。

　　当然，前提是必须有炮团迫击炮营的火力支援。自己的机炮营里，只有一些六零迫击炮，这种炮要想摧毁小鬼子的坦克，其威力还是小了点。

　　胡武这时也来到了他的指挥所，两人握了手后，范成刚感激地对胡武说道：“胡参谋，刚才真的是太谢谢你们了，如果不是你来，我还真不知道如何对付这些铁疙瘩呢。”

　　“呵呵，范团长客气了，消灭小鬼子，是我应尽的职责，不过，小鬼子一下子吃了这么大的亏的，我想一定不会善罢甘休的，接下来的仗，一定很艰苦，我把王一刀和王蛋蛋留在这里，迫击炮连有打坦克的经验，就算小鬼子的坦克再来，也没有什么可怕的，师里还有事，我先回去了。”胡武客气的说道。

　　他是师里的情报参谋，这时大战在即，师里十分需要他，胡武不敢久留，立即告辞离去。

　　胡武离开山岭后，小鬼子的飞机，突然钻出云层，来到了山岭上，随即，无数的炸弹从天而降，立即将一营阵地，炸成一片火海。

　　在鬼子飞机出现的时候，一营一连的战士，立即钻进防炮洞，这时听到外面地动山摇般的爆炸，一颗心也随着跳动，有几个不幸的士兵，被炸弹直接炸中，一下子就消失得无影无踪，只在地上留下一个个巨大的弹坑。

　　伴健雄这次是下了决心，要将守在前面山岭的中国人消灭。在武汉出来的飞机开始轰炸的时候，秀山大队全体集合，在剩余的七辆坦克的掩护下，朝着一营的阵地，再次杀气腾腾地冲来。

　　范正刚听到鬼子的飞机，在阵地上来回轰炸，同时那机枪也开始朝着地面进行疯狂扫射，他立即感到小鬼子这次下了血本，急忙对一边的季石头说道：“季副团长，小鬼子这次要拼命了，立即命令团警卫连和机炮营，做好增援一营的准备，我到前面去亲自指挥。”

　　说完，范正刚取过木柱上的钢盔，就要往头上套。季石头连忙一把拉住，急切地说道：“你是团长，不能离开指挥所，我到一营去，你放心，我绝不会让小鬼子得手的。”不待范成刚多说，季石头麻利地戴好钢盔，抓起一支冲锋枪，立即走出指挥所，两个警卫员急忙跟在他的身后。


第330章 重创秀山大队

　　季石头还没跑到一营阵地，就听到头上的炮弹开始变得稀落。鬼子的飞机，在岭上折腾了一番后，也大摇大摆地飞走了。

　　盛发财看到副团长来了，急忙将他迎了进去，不顾满头尘土，对季石头说道：“季副团长，小鬼子的这轮炮火，打得邪乎，足足折腾了半个小时，看来，这回小鬼子可是要拼命了。”

　　“呵呵，别管他的，兵来将挡，水来土淹，我们暂六十八师，什么时候怕过小鬼子。”说话的同时，季石头举起望远镜，开始观察前沿阵地的情况。

　　一看之下，饶是季石头久经战场，也是大吃一惊。

　　原来，差不多一个大队的小鬼子，竟然在炮击的时候，就悄悄向前逼近，现在已到离前沿阵地不到三百米的地方了。同时，七辆日军坦克，也借着炮击的掩护，驶到离防坦克壕不到两百米的地方。

　　“盛营长，不好，鬼子摸上来了，快让兄弟们做好准备。”季石头刚说完，盛发财立即让通讯兵命令一连做好战斗准备，同时让二连迅速进入主阵地。

　　王一刀带着王蛋蛋、大个子和孙猴子，一直躲在前沿阵地的一个防炮洞里。听到头上的爆炸变得稀落，他急忙钻出来，探头一看，发现原本井然有序的阵地，已被炸得到处是大坑，不少被炸断的树木，乱七八遭地散落在阵地上，不时还可看见阵亡兄弟的遗体。

　　只是阵地上的惨状，他根本顾不上多看，而是将眼光投向阵地前面。

　　顿时，黑压压的鬼子兵，映入了他的眼里，他的眼睛急速扫过，看到七辆坦克，在小鬼子的簇拥下，已快到防坦克战壕前，立即大声喊道：“快，跟我走，鬼子的坦克上来了。”王蛋蛋一听，抓起身边装燃烧瓶的口袋，闷声说了句走，就跟着王一刀，带着大个子和孙猴子，猫着腰，飞快向防坦克壕冲去。

　　四人刚到防坦克壕，就见一辆坦克，发出隆隆的声音，驶到了防坦克壕前。

　　刚才炸毁的坦克，并没有冲到防坦克壕前，所以不知道暂六十八师已在阵地前挖了防坦克壕。这时驶到近处，赫然发现前面出现一个四米宽两米深的壕沟，驾驶坦克的鬼子兵，急忙刹车，可坦克的前部，已伸到防坦克壕里。

　　如果动作迟一点点，这辆坦克就掉进壕里了。

　　王一刀暗叫可惜，不过手里的动作没有一丝迟缓，冲锋枪朝着那几个冲到防坦克壕边的鬼子，直接搂火。

　　冲锋枪急速射出的子弹，将几个正张望着的鬼子打得滚落壕中。

　　王蛋蛋这时已点燃一个燃烧瓶，奋力一掷，正中那辆坦克的侧面，立即燃起一团绿色的火焰。

　　在小鬼子的惊呼声中，王蛋蛋的第二个燃烧瓶，又投了过去。

　　坦克里的鬼子，立即感受到了温度的上升，同时发现了偷袭者，那炮塔开始转动。

　　王一刀一看，立即大喊了一声快走，收枪迅速向一边跑去。

　　其余三人听到这话，哪敢再停留，转身沿着防坦克壕飞跑。

　　他们还没跑回前沿阵地，就听到身后传来炮弹的爆炸声，同时那些冲到近处的鬼子，也纷纷朝着防坦克壕投掷手雷。

　　王蛋蛋跟着王一刀，刚跑进交通壕，立即从衣服上摘下一颗手雷，猛力一磕，然后向防坦克壕边的鬼子奋力投去。

　　王蛋蛋刚跑出几步，就听到身后不远响起爆炸声，他心里一凛，回头看时，只见大个子正缓缓倒下。

　　原来，就在王蛋蛋投出手雷的同时，鬼子投出的手雷，也在他身后不远爆炸，大个子不及卧倒，被爆炸的弹片击中胸部，顿时嘴角溢出鲜血。

　　王蛋蛋急忙抢回两步，看到孙猴子正两眼含泪，扶住大个子，喊着他的名字，他一把抓住大个子，返身背在背上，大喊了一声快走，迅速向前跑去。

　　孙猴子这时醒过神来，急忙抓起一边的口袋，满脸泪水向前跑去。

　　这个时候，敌我双方已在不断开火，无数的子弹在阵地上飞来飞去，一营布置在主阵地上的重机枪和迫击炮掷弹筒，开始不断吼叫，将无数的子弹和炮弹，向越冲越近的鬼子进攻队形砸去。

　　而鬼子的迫击炮、掷弹筒和重机枪，也不要命的与一营的火力展开对射。

　　转眼间，一营一挺重机枪，被鬼子的迫击炮炸中，一个重机枪组全部壮烈牺牲，但小鬼子的两个九二重机枪组，也被炸得直接消失。

　　位于岭后的八二迫击炮连，接到前面观察哨的报告，开始朝着鬼子停在防坦克壕前的坦克进行急速射击。

　　一阵炮弹如冰雹般落下，转眼将小鬼子的四辆坦克，罩在浓浓的烟雾，随着几声爆炸，火光从烟雾中腾起，不断有破铜烂铁和人的残肢飞出。

　　待到硝烟散尽，只有四堆废铁疙瘩在冒着浓烟，而周围则是一地被炸得破破碎碎的小鬼子的尸体。

　　剩下的两辆坦克，侥幸没被击中，这时自然吓破了胆，开始向后跑去。

　　同时，鬼子的山炮，开始朝着岭后迫击炮连的阵地进行报复射击。

　　炮团迫击炮营一连，在打完六发急射后，立即开始转移，无奈小鬼子的炮兵，也是经验丰富的老手，早已大致判断出炮连可能的位置，一轮山炮砸下来，只有两个反应快的迫击炮组，最终得已幸免，其余的八二迫击炮组，全在鬼子的报复火力中牺牲。

　　季石头在一营指挥所，看到小鬼子剩余的两辆坦克开始后退，心里松了一口气，不过，随即一个不幸的消息传来，位于岭后的迫击炮连，受到鬼子报复火力的打击，仅余两门迫击炮了。

　　而一营主阵地上的六零迫击炮和各连所属的掷弹筒，在刚才与小鬼子的激战中，也是损失了一半。

　　可以说一营的重武器，损失了三分之二。

　　不过，小鬼子也没能好到那里去，五辆坦克被炸毁，与一营对射的六零迫击炮，基本上被打掉，就是掷弹筒，也只剩下不到十具。

　　至于小鬼子在后面提供火力压制的重机枪，也被摧毁了一半以上。

　　说到部队的伤亡，小鬼子比起一营来，可是惨了不少。因为一营占了地利的优势，居高临下，很多跑在前面的鬼子兵直接被打倒。另外有些跟在坦克后面的鬼子，被坦克爆炸所殃及，直接送了命。

　　双方交手一个小时，秀山一个大队，现在只有不到一半的兵力了。

　　秀山在后面看得滴血，不过看到部队已快突破了一营的前沿阵地，他心里捏着一把汗，只能命令部队继续攻击。

　　看到无数的士兵，冲过被炸塌的防坦克壕，爬上了对面的阵地，秀山脸上开始浮出笑意。

　　就在这时，透过望远镜，他看到前面山岭的一块凹地上，突然冒出一团黑烟，然后一个黑乎乎的东西，从烟雾里飞出，悠然落到正如蚁般往前爬的士兵中，接着就是一阵从未听过的巨响，一团巨大无比的硝烟腾空而去。

　　好不容易待到硝烟散去，他骇然发现，原本有着密集士兵的山坡上，却是一个人也看不见了，只有一个大大的深坑出现在他的眼里。

　　一时之间，秀山石化了。

　　周围正在奋力进攻的鬼子兵，也被这突如其来的变故震惊了，一时之间，呆立在原地。

　　就在这时，另一边也突然冒出一团黑烟，同样的情境再次出现，另一处密集的士兵，随着这声巨响，立即再次消失。

　　其余的鬼子兵，最后一点勇气，立即被抽干，开始不由自主的后退。

　　秀山痛苦的闭上了眼睛，只得下令部队撤退。

　　大概是因为部队损失惨重，接下来的半天，鬼子都没有再发起进攻。

　　范成刚站在指挥所里，看到小鬼子偃旗息鼓，这才松了一口气。

　　只是激战半天，他的一营，就伤亡过半，所有重武器，几乎损失殆尽。看到不断抬下阵地，送往后方的伤员，范正刚心沉如铅。

　　不过，范成刚不好过，小鬼子的日子，也不好过。

　　负责进攻的秀山大队，伤亡高达百分之八十以上，另外，配合他进攻的十辆坦克，竟然被炸毁了七辆。

　　日军第三十四师团长伴健雄，看到这份报告，一张脸变得如同墨水一般，半天说不出话来。

　　半天损失了七辆坦克，而且还没能拿下阵地，这可是从来没发生过的事。

　　什么时候中国人就得这样强大了？

　　难道自己的情报有误，对面不只暂六十八师一个团。

　　秀山大队被直接打残，伴健雄决定亲自到小塘坝去看看。

　　马剑峰接到范成刚的报告，知道小鬼子在小塘坝三团的阵地前，碰了一鼻子灰，心里稍稍放心。

　　郝晓鹏听到新十一旅三团，消灭了七百多鬼子，还炸毁了八辆坦克，立即笑着对马剑峰说道：“师座，范成刚打得不错，我看师里应该对三团进行嘉奖。”“是该奖励一下，这样，给顾江同打电话，让他向三团传达师里的嘉奖，同时将战况上报军委会。”马剑峰沉思了一下说道。随着电波的传送，暂六十八师在小塘坝重创日军第三十四师团秀山大队的消息，迅速传到了重庆。


第331章 军委会的新命令

　　委员长从开罗回来，一路鞍马劳顿，确实有些疲倦。这不，回到重庆后，他就坐在沙发上，开始闭目养神。

　　只是脑子里，却在不断回放着开罗会议的情景。

　　这次会议，是他作为中国元首，第一次参加规格如此高的会议，第一次与世界两大巨头坐在一起商谈国际大事。这标志着他作为中国元首的地位，得到了英美两国的承认，同时也确立了中国的大国地位。

　　当然，在随后发表的《开罗宣言》中，还规定了战后日本必须将武力从中国夺去的土地，如数归还中国，这就代表着东北、台湾和澎湖列岛，在打败了日本侵略者之后，也将回到祖国的怀抱。

　　另外，美国还答应向中国提供大批军事援助。

　　可以说，这次会议，让委员长看到了中国抗日战争胜利的曙光。

　　想到在开罗会议期间，第六战区和第九战区的部队，在常德城下浴血奋战，让国际友人看到了中国军民不屈不挠的顽强战斗精神，他心里有一种自豪的感觉。

　　就在委员长正闭眼沉思之时，侍从室主任轻手轻脚走了进来。轻声说道：“委员长，军委会陈主任来了。”

　　听到这话，委员长并没有睁开眼睛，而是淡然说道：“让他进来吧。”

　　这个时候陈主任过来，一定是有重要的事，委员长在心里叹了口气，慢慢坐正了身体。

　　陈主任进来后，先向委员长问了好，然后在一边坐下。

　　“委员长，军委会收到暂六十八师来电，说昨天在荆门南边的小塘坝，消灭了日军第三十四师团八百余人，炸毁坦克八辆。”陈主任小心地说道。

　　委员长闻声，陡然来了精神，接过战报，仔细看了一眼，说道：“这个马剑峰还真不错嘛，一天就消灭了八百多鬼子，还炸毁了八辆坦克，不错不错，应该好好宣传一下。”

　　陈主任看到委员长心情不错，这才开始详细汇报暂六十八师的情况。

　　暂六十八师虽然在荆门南边，重创了鬼子第三十四师团，但由于当阳失守，第五战区的部队，又被第三十五师团挡住，现在暂六十八师已经陷入了日军第十三师团、三十四师团和第三十五师团的包围之中。

　　如果再不想法，恐怕暂六十八师会陷入极大的困境之中。

　　听到陈主任详细介绍了情况，委员长不由眉头一皱：“娘希屁，这六战区和五战区在搞什么名堂？六战区连一个当阳城都守不好，这些人都是干什么吃的？”

　　暂六十八师虽然进入委员长的视线并不久，但作为一国领袖，对能打仗的部队，还是很喜爱的。虽然当初将暂六十八师划归军委会直管，有卫长官和戴局长的因素，但这个暂六十八师，还真为委员长长了几分脸面。

　　特别是他在开罗期间，暂六十八师拿下当阳、荆门和沙洋，极大的牵制了日军进攻常德的力量，同时让国际友人，看到了中国军民顽强抗敌的意志。使他对马剑峰增加了几分好感。

　　“委员长，第六战区也有他的苦衷，常德之战，第六战区的一半部队，都与小鬼子展开了激战，同时，第六战区还肩负着保卫重庆的重任，自然不敢随意行动。而第五战区，其主力均在豫西鄂北，远水解不了近渴。当初军委会下令让暂六十八师坚守荆门，是为了迫使日军从常德一线撤兵，从而减轻常德守军的压力。现在常德之围已解，委员长，您看是不是可以让暂六十八师放弃荆门了？”陈主任望着委员长，谨慎的说道。

　　陈主任知道委员长骨子里很在意一城一地的得失，这荆门好不容易才收回，现在又要放弃，他心里说不定有多舍不得。

　　“放弃荆门？”委员长闻声一沉，盯着地图看了半晌，在陈主任紧张的等待中说道：“嗯，我看也只有这样了，不过，放弃荆门后，暂六十八师将撤往哪里？你们军委会决定了吗？”

　　陈主任听到委员长同意暂六十八师在适当的时候，放弃荆门，心里那块石头，总算落了地。

　　于是，他将军委会秦高参所建议的几个方案，向委员长详细汇报了一遍。

　　委员长听到军委会倾向暂六十八师放弃荆门后，伺机向鄂东北的大别山一带转进，不由担忧地问道：“以暂六十八师一师之力，转进大别山，这个马剑峰有几成把握？”

　　“委员长，这个我们仔细研究过，从暂六十八师以前的战斗经历来看，这事应该有七成胜算。只要暂六十八师在大别山一带站住了脚，那将是一把插向鬼子心脏的利剑。”陈主任作为军委会的长官，自然看出暂六十八师转进到大别山地区，对小鬼子造成的巨大威胁。

　　“既然这样，那好，通知马剑峰，让他在必要的时候，放弃荆门，相机进入大别山，对了，第九十五军的一二六师，现在不是在荆门休整吗？我看这样，将暂六十八师与一二六师合并成一个军，由马剑峰担任军长，统一指挥，这事就这样定了。”委员长沉思了半天，一锤定音。

　　第一二六师本是川军，在委员长的潜意识里，一直想将这些地方部队进行拆散，现在一二六师正好在荆门，干脆在荆门新成立一个军，以暂六十九师和一二六师为基础。

　　这样，一来可以壮大暂六十八师的力量，二来，也可以削减第九十五军的力量。

　　陈主任没想到委员长竟然想到这么一出，有心反驳，但委员长主意已定，他只得回去准备部队编制的事。

　　马剑峰在指挥所里，紧盯着各路小鬼子的动向，同时，将派出去的特务连两个小队，调往东边一带活动侦察。

　　一旦军委会同意自己的突围方案，他的部队将挥师东进，直奔大别山地区。

　　当然，这个方案，他连郝参谋长也没告诉。

　　晚上的时候，谢梅馨收到军委会急电，她亲自翻译后，来到马剑峰的指挥所。

　　“师座，军委会急电。”

　　马剑峰闻声转过头来，伸手接过电报，仔细看了起来。

　　在电文中，他看到军委会不但同意了他在必要的时候，主动放弃荆门的建议，同时还让他自行决定部队转进路线。

　　最后军委会的一道命令，让马剑峰浑身一震。

　　原来，在电文中，军委会决定成立新十六军，下辖暂六十八师和第一二六师，军长由马剑峰暂时代理。参谋长由郝晓鹏代理。其余涉及各级军官，由军里拟定后再报批。

　　马剑峰没想到自己竟然一下子成了代军长，虽然下面所辖的部队，只有自己的老部队暂六十八师，和一个前来配合战斗的第一二六师，但毕竟是军长了。

　　只是，他知道第一二六师编入新十六军，这事还有诸多麻烦，他看完电文后，脸上没有任何异样，只是对身边不远的一个参谋吩咐道：“去，把郝参谋长叫来。”

　　郝晓鹏进了指挥所后，马剑峰将电文递给他。

　　郝晓鹏看到军委会突然决定成立新十六军，而且自己被委任为代参谋长，顿时脸色潮红，露出几分不敢相信的神色。

　　“师座，这是真的？”

　　“郝参谋长，谢主任亲自核对过了，没有错的，相关命令，已下达到了第五战区第九十五军和在荆门的第一二六师。”马剑峰的脸上，倒是没有多少兴奋。

　　毕竟第一二六师，是九十五军的主力，而且其师长就由九十五军军长兼任，现在军委会突然任命副师长申长海为师长，同时将该师划入新十六军，不用想，九十五军军长，该有多大的怨气啊。

　　“一二六师是九十五军的主力师，这突然一下子划入新十六军，一二六师官兵的思想上，恐怕一时难以接受啊。”郝晓鹏作为参谋长，他知道部队心不齐，会有多大的隐患，这时担忧地说道。

　　“你的担心很有道理，不过，军委会的命令已经下达，这事只能照办了。”说了这话后，马剑峰神色一凛，对郝参谋长说道：“郝参谋长，立即通知一二六师团长以上军官，和暂六十八师顾旅长和杨旅长，赶到指挥部开会。”

　　申副师长在马剑峰接到电报几分钟后，就接到军里转来的电报，看到上峰竟然将一二六师，从第九十五军划归新成立的新十六军建制，脑子立即就蒙了。

　　申副师长是跟着军长一步一个脚印走到今天的，在他的心里，一直把军座当成自己最尊敬的长官，根本没想到有一天，自己会离开老长官，而且还要带走老长官的心头肉。

　　看着电文上冷冰冰的文字，他的心一下子坠到了谷底。

　　不过，他心里也有一股子小小的激动，在电文上，自己被正式任命为一二六师少将师长。就在他不知道如何向军长解释，如何应对接下来的事时，接到郝参谋长亲自打来的电话，让他带着三位团长，到暂六十八师指挥所，参加紧急会议。申长海带着三个团长，来到暂六十八师会议室，看到暂六十八师，除了马师长、郝参谋长、谢主任外，就只有两位副旅长在场，也就默不作声的带着激愤的部下，坐在自己的位置上。


第332章 三团撤回荆门

　　看到参会人员都到齐了，马剑峰这才将脑袋从放在桌上的文件上抬起来，扫了一眼会议室的各位，沉声说道：“人都到齐了，现在开始开会。”

　　申长海没想到暂六十八师，除了师里的军官外，就只来了两位副旅长，心里不由有些惊奇，至于他手下的三位团长，看向马剑峰的神情，却充满浓浓的敌意。

　　随后，谢处长站起来，宣读军委会命令，听到军委会突然决定成立新十六军，其部队由暂六十八师和一二六师组成时，杨志平和顾江同脸上不由露出惊愕之色。

　　军委会的这道突如其来的命令，杨志平和顾江同并不知道。

　　而一二六师的三位团长，其愤怒的目光，直接投到谢梅馨身上。

　　谢梅馨宣读完毕后，立即坐下。马剑峰看到整个会议室里，充满了火药味道，在心里哑然一笑，但脸上却是平静如水。

　　“各位，军委会决定成立新十六军，我也是在师里接到电报后，才知道的。说实话，上峰让我担任代军长，本人十分惶恐。大家知道，小鬼子重兵已经逼近荆门城，而荆门与第六战区之间的联系，随着当阳的失守，已被切断。同时，由于日军第三十五师团，切断了荆门与宜城之间的联系，荆门已是一座孤城。在这种情况下，军委会突然将暂六十八师和一二六师合并成新十六军，这事实在出乎意外。不过，军人已服从命令为天职……”

　　马剑峰先来了一通大道理，然后才放缓声音说道：“我知道，一二六师是一支光荣的部队，其战斗史就是一部中国军队抗击日寇的编年史。现在军委会让你们离开第九十五军，编入新十六军建制，我知道在座的各位，心里绝对有满腹的话要说。今天这个会，就是想听听申师长以及三位团长的意见。毕竟荆门大战在即，只有各支部队的思想统一了，才有可能守住荆门。”

　　听到这话，申长海还没开口，一二六师五八三团团长刘玉强就站了起来，大声说道：“各位长官，卑职自从跟着军座出川以来，我们一二六师打过多少大仗？多少恶仗？但我们一二六师，没有一个叫声苦，没有一个退缩，现在上峰竟然要拆散我们九十五军，让我们背叛军座，我刘玉强第一个不服。”

　　刘玉强只感到心里的怒气腾腾的燃烧，这时也就豁出去了。

　　在他的头脑里，根本没想过自己会有离开军座的一天。

　　他这一开口，第五八四团团长朱胜火和第五八一团团长熊国才也跟着激动地说话。

　　暂六十八师的几位长官，只能静静地听着，没有人发表任何意见。

　　申长海看到三个团长，其语言越来越激烈，心里一急，就准备开口阻拦。马剑峰向他做了一个手势，说道：“大家都是兄弟，有什么话只管当面说。”

　　几个团长愤愤不平的嚷了一通后，马剑峰淡笑着望向申长海：“申师长，对上峰这道命令，你也谈谈自己的想法吧。”

　　申长海听到这话，立即在脑子里捋了一下，这才说道：“马师长，说实话，上峰这道命令，让我在思想上确实难以接受，我们师在军长的领导下，打了多少大仗恶仗，现在突然调离九十五军，离开我们敬仰的军长，离开我们朝夕相处的兄弟，我心里万分不是滋味……”

　　申长海只是谈了自己的感受，并没有对上峰的命令进行质疑。

　　军人以服从命令为天职，他作为副师长，知道既然上峰已下了命令，自己就只能执行。

　　就算是军长，心里有万分的不舍，有万分的不满，也只能接受。

　　看到一二六师的几位，发泄一通后坐了下来，马剑峰拿起桌上的烟，给自己点了一支，狠吸了一口，在众人的等待中，开口说道：“各位，你们的心情，我十分理解，换成是我马剑峰，肯定一时也不能接受。不过，在这里，我想谈点自己的看法。我们军人是干什么的，是保家卫国！现在我们国家还受着小鬼子的欺凌，小鬼子还在中国的土地上作威作福，我们作为军人的使命还没有完成。所以，我认为，当前我们最首要的，就是团结起来，争取早日将小鬼子赶出中国去。只有做到这一点，我们才无愧于养育我们的千千万万老百姓。不错，你们对老部队感情深厚，舍不得离开老部队，舍不得离开老长官，这都可以理解，人都是有感情的嘛。但是，有一点我要说明，那就是我们不能只为了老长官的栽培之恩，不能只为了老部队那深厚的感情，就对自己被调离九十五军有情绪。你们是党国的军人，是老百姓的保护神，你们最大的责任，是消灭小鬼子，保护老百姓不受欺凌。至于在那支部队，我觉得这并不重要……”

　　激情飞扬地说了一通道理后，马剑峰放低声音说道：“诸位，军委会在决定成立新十六军后，会不会增补九十五军的建制，这点我不清楚，我也无法决定。我只想说一句，愿意在新十六军干的，我马剑峰一定把他当成兄弟，大家一同打鬼子，有我马剑峰吃的，就不会少了兄弟一口吃的。如果执意要回九十五军，我马剑峰也不阻拦，只是打鬼子，也是我马剑峰的兄弟。军官只要九十五军同意，我绝不强求，一定开出正式调令。下面的兄弟，如果铁了心要回九十五军，待打退了进攻荆门的小鬼子，我马剑峰也绝不强求，好歹大家一同打过鬼子嘛。”

　　听到马剑峰这话，申长海有一种如释重负的感觉，而三位团长，脸上的神色也一下子平缓起来。

　　是啊，荆门大战在即，不是自己闹意见的时候，马军长不是说了，等打退了小鬼子，他不是同意自己调回九十五军吗？

　　大家的心情平静下来后，随后新十六军就算正式成立，马剑峰并没有打乱两个师的编制，只是让郝参谋长立即设法为一二六师补充兵员，尽快恢复一二六师的战斗力。

　　当然，一二六师所需给养，也全按照暂六十八师标准。

　　甚至连一二六师的迫击炮重机枪，也由军后勤部门，从缴获的日军武器中优先补充。

　　横山勇得知重庆方面竟然宣布在荆门成立新十六军，那神情立即深沉起来。

　　虽然这份情报十分简短，只是将位于荆门的暂六十八师和一二六师，合并成一个军，但他还是从中看出一些意味。

　　难道重庆方面真的准备死守荆门？

　　横山勇的脑海里闪过一丝疑惑。

　　他再次研究荆门的情况，发现无论从哪方面看，新十六军都没有死守荆门的道理。北边有日军第三十五师团阻挡，同时第三师团，已返回应山，做好增援第三十五师团的准备，南边的十三师团，夺回当阳后，兵锋也直指荆门城下，而三十四师团，已到小塘坝一线。

　　荆门西北就是神农架的原始森林，难道马剑峰要再演一遍过野人山？

　　一时之间，横山勇真看不出那位姓蒋的委员长，心里打的是什么算盘。

　　就在新十六军成立的第二天，伴健雄指挥第三十四师团尾田旅团，再次向小塘坝发起了猛攻。

　　一时之间，小塘坝北边的山岭，被炸得到处狼烟，连天空也被遮住。

　　范成刚看到小鬼子如同蚂蚁一般，向一营和二营的阵地，同时发起了攻击，他急忙指挥部队拼命阻击。团里的迫击炮，经过师里一番补充后，再次与小鬼子展开激战，无奈鬼子的山炮威力巨大，不到一天功夫，范成刚的炮连，被日军彻底摧毁。

　　同时，一营因为部队伤亡惨重，丢掉了前沿阵地，部队且战且退，向主阵地收缩。

　　伴健雄看到自己的士兵，终于冲上了山岭，脸上不由露出满意的笑容。

　　虽然，在一天的激战中，又有七百多个英勇的士兵，直接丢掉了性命，但毕竟离荆门城，也只有一步之遥了。

　　马剑峰接到范成刚的报告，知道新十一旅三团损失惨重，只得下令三团向荆门后撤。同时命令耿雷，将山炮营拉出荆门城，在山岭北边一个树林里，做好开炮准备。

　　当天晚上，范成刚和季石头，带着三团活下来的官兵，抬着受伤的兄弟，悄然撤下了阵地，当然，季石头并没有忘掉，在山岭的隘口处，埋设了大量炸药。

　　第二天早上，伴健雄接到手下报告，说守在岭上的中国军队，竟然全都不见了，他心里一惊，急忙让尾田派出小股部队，小心翼翼地爬上山岭，等到确认守军已经撤走，伴健雄的脸上，露出满意的笑容。

　　他的本川旅团，已被打得半死，尾田旅团在三天的战斗中，也损失了差不多两个大队，好在攻下了中国人的阵地，这让伴健雄多少有了一些安慰。

　　现在他的师团，其本川旅团还剩两千多人，尾田旅团还有五千多战斗部队，也就是说，他还拥有一个完整旅团的战斗力。

　　第十三师团已逼近小塘坝，如果自己还不能冲到荆门城下，这夺取荆门的首功，恐怕就要被第十三师团抢去。如果真是这样，那他不是冤得不能再冤了。要知道，他可是付出如此惨重的代价，才突破暂六十八师的外围防线的。


第333章 马剑峰的杀手锏

　　尾田旅团青田联队的一个大队，小心翼翼地冲上山岭后，开始占据有利地形，做好掩护旅团主力越过山岭的准备。

　　马剑峰带着胡武，出了荆门城，看到范成刚和季石头，带着三团，从岭上下来，所有官兵脸上身上全是硝烟，大部分士兵都沉默无声，抬着受伤的兄弟，向前走去。

　　有几个老兵，看到马剑峰和胡武，立即停住脚步，举手向马剑峰庄重地敬了一个军礼，口里喊着：“师座好！”

　　马剑峰郑重地还了一个军礼，关切地说道：“兄弟们辛苦了。”然后看到两个兄弟，抬着一个伤员过来，他走近担架，看见这个伤员胸部缠满纱布，就关切地低下身子，“伤得重不重？”

　　那个伤员没想到师座这样关心自己，脸上挤出笑意：“报告师座，只是被子弹磳破点皮，没事了。”

　　抬着他的一个战士接口说道：“师座，子弹还在他的胸部。”

　　团里的卫生队，只能进行简单的救治，不能根据外部伤势，判断战士的伤有多重。

　　马剑峰听到这话，握住这个伤员的手，说道：“兄弟，你放心养伤，以后还有上战场的机会。”

　　说这话的时候，马剑峰突然感觉一股热流，从眼里流出。

　　这时，新十一旅三团长范成刚和副团长季石头走了过来，看见马剑峰，自然立即敬礼，口里喊着师座好。

　　马剑峰还了礼后，望着两人说道：“范团长、季副团长，你们三团打得不错，连委员长都知道了。这样，回到荆门后，好好休整一下，一定要将受伤的兄弟安顿好，范团长，我已让郝参谋长从补充团抽出三个新兵连，对你们三团进行优先补充。”

　　听到师座这话，范成刚两眼红红，低着头说道：“师座，我们没能守住阵地，没有完成师里下达的任务，你责罚我吧。”

　　马剑峰抬手拍了拍他的肩头，安慰道：“成刚啊，小鬼子可是整整一个旅团，你们能消灭上千的小鬼子，这已经很不错了，你们放心下去休息吧。”

　　说完，马剑峰和胡武准备往前走去，这时季石头突然问道：“师座，炮团是不是准备对小塘坝山岭进行炮火覆盖啊？”

　　季石头跟着马剑峰多年，对他自然了解，他知道师座绝对不是吃亏不占便宜的主，下令让三团放弃阵地，绝对不会这样简单。

　　“呵呵，怎么，你要看一场免费烟花？”马剑峰不由笑道。

　　“师座，我在隘口给小鬼子准备了一点礼物，正想着用什么方式送上去更好呢，让我跟着你去吧。”季石头央求道。

　　范成刚是团长，部队撤下去后，还有很多事要做，这时虽然有些眼热，想看看炮团炮轰山岭的壮观，但毕竟职责所在，不便多说。

　　看到季石头眼巴巴的样子，马剑峰点了点头，说道：“走吧，看看你的礼物。”

　　季石头高兴地跳上了马剑峰的吉普车，往前走去。

　　到了炮团的山炮阵地，耿雷迎了上来。

　　“耿团长，情况如何？”马剑峰直接问道。

　　“师座，小鬼子已经占领了山岭阵地，目前还没有向前挺进的迹象，不过，据潜伏在山岭上的观察哨报告，日军的主力，已开始做好越过山岭的准备。”

　　为了这次炮击能取得最大效果，炮团派出了两个观察组，在特务连的保护下，潜伏在山岭的隐秘处，随时观察小鬼子的动向，以及为炮击提供各种数据。

　　“对了，耿团长，三团在隘口埋了炸药，留了一个小组潜伏在那里，负责引爆，你看，能不能用炮弹引爆？”马剑峰在路上听说季石头留了几个敢死队员，守在隘口，准备在小鬼子大部队过隘口时，引爆炸药，就对耿雷说道。

　　“季副团长，你说说埋放炸药的位置和情况。”耿雷也没有客气，立即望着季石头问道。

　　季石头立即在纸上画出埋设炸药的位置，耿雷观察了一下，说道：“季副团长，可以通知你的人撤退，我保证按时引爆炸药。”

　　“那真是太好了。”季石头伸出手来，激动地和耿雷握了握。

　　能让自己的手下活下来，他感到无比的高兴。

　　虽然这些战士，都做好了牺牲的准备。

　　这个负责引爆的小队，也配备了班用电台。

　　接到副团长的命令，说引爆任务改由炮兵执行，让他们立即向左侧的某个位置靠拢，与特务连的人汇合时，这几个原本做好牺牲准备的战士，突然有一种重获新生的感觉，与季副团长再次确认了命令无误后，立即悄然向左撤去。

　　虽然尾田的一个大队，占领了山岭，但三团的人，在这山岭上呆了几天，早已熟悉了周围的一切，再加上这些留下来的人，都是战斗经验十分丰富的人，自是巧妙躲过小鬼子的注意，与藏在山岭一角的特务连汇合了。

　　就在他们汇合之时，小鬼子的大部队，开始走近隘口，负责观察的炮兵观察员，立即通过班用电台，向后方的炮兵阵地报告情况。

　　至于尾田派在山岭上警戒的那个大队，其具体分布位置，早已报到了炮团，山炮营长已按照团长的指示，对十二门山炮划分了炮击区域。

　　就在尾田旅团主力，走进那个隘口的时候，马剑峰向耿雷点了点头，耿雷拿起电话，大喝一声开炮。

　　随着电波传到山炮营，响亮的开炮声不断响起，十二门山炮突然开始怒吼，无数的炮弹，拉着长长的啸声，向前面的山岭飞去。

　　守在山岭上的鬼子兵，正全神贯注的监视着前面，防止中国军人的反击。这时突然听到天空传来炮弹呼啸的声音，有经验的士兵，立即听出是山炮发出的，骇得大喊一声炮击，然后紧紧趴在战壕里。

　　就在大部分鬼子兵，还在吃惊的状态中时，无数的炮弹已落到了阵地上，立即腾起无数的烟柱，仿佛春节的烟花，一个一个的绽开。

　　当然，伴随着烟花绽放的，还有无数在空中飞舞的鬼子兵，有一支被炸断的大手里，还紧紧地抓住一支只剩半截的三八大盖。

　　正准备穿过隘口的鬼子队形，这时自然受到特别的照顾，三门山炮不断抛出的炮弹，将原本整齐的鬼子行军队形，炸成一团乱麻，无数被炸飞的鬼子兵，连一声哭喊都没能发出，就直接断了气。

　　当然，那些侥幸没在第一轮爆炸中丧命的鬼子，在各级指挥官的拼命喊叫下，纷纷扑进大道两边的山凹里，以求躲过这场劫难。

　　这样的结果，就是有不少鬼子，涌到隘口的岩石下，隘口是个险要的关口，就算中国人的山炮再厉害，也不可能正正打中隘口。

　　可是，就在这时，无数的炮弹，落到了隘口上方的一个角落里，这几发炮弹，接触地面，立即爆炸，腾起的火光引燃了季石头让人事先布置在那里的火药，随着火药燃烧，几根导火线被引燃。

　　过了不到一分钟，隘口处突然响起山崩地裂般的爆炸，躲在下面的鬼子，听到头上发现异响，惊恐地抬头，就见原本陡峭的山壁，随着爆炸不断垮塌。

　　这些鬼子兵，绝望地闭上了双眼。

　　无数的岩石落下后，隘口处立即腾起浓浓的烟雾，将那一段紧紧遮住。

　　马剑峰透过望远镜，看到隘口已被垮塌的岩石堵死，放下望远镜，对一边的耿雷说道：“撤回荆门吧。”

　　季石头看到隘口被炸塌，快意的心里，却在不停跳动。听到师座这话，与耿雷打了个招呼，转身跟着师座，上了那辆吉普，向荆门走去。

　　炮团对那道山岭的炮火报复，只持续了二十分钟，在隘口被炸塌之后，就开始不慌不忙地转移了。

　　鬼子的山炮还没有翻过山岭，根本不能对自己造成威胁，而架在山岭上的九二步兵炮，就算躲过了自己的炮击，也打不到自己。

　　耿雷带着一种大人欺负幼儿园小朋友的感觉，带着炮团山炮营，在警卫营一连的保护下，撤往荆门。

　　伴健雄正在沙洋的师团部看着军部发来的电报，突然一个参谋慌慌张张地跑了进来，根本不顾师团长的不悦，张口说道：“报告师团长，接到尾田旅团长报告，尾田旅团在越过小塘坝山岭时，遇到中国军人炮火猛烈袭击，部队损失惨重。”

　　“什么？炮火袭击？”伴健雄大吃一惊，丢下手里的电报，一把抓住那个参谋的衣襟，连声怒骂道。

　　那个参谋顿时感到呼吸不畅，费力地说道：“师团长阁下，这时尾田旅团长发来的电文。”

　　伴健雄余怒未息地放开那个参谋，一把抢过电文，看到尾田在电文中悲惨的报告，他的青田联队，在越过那段山岭时，遭到中国军人数量众多的山炮远程袭击，负责在岭上掩护的那个大队，损失超过三分之二，正在越过山岭的两个大队，损失百分之八十，特别是看到中国人突然炸塌隘口，将藏在隘口躲避的三百多帝国士兵，全部活埋时，伴建雄一下子无力地坐在椅子上。天啊，这是什么世道？自己一个精锐师团，还没打到沙洋城，就只剩下不到一个联队的兵力，这让他怎么对得起天皇陛下？怎么对得起横山勇司令官的信任啊。想到这些，伴健雄突然感到一阵昏眩，然后头一歪，倒在椅子上。


第334章 魔鬼旅团

　　新十一旅三团回到荆门城，没想到郝参谋长竟然带着一二六师几个团长，还有留在城里的顾江同和杨志平两位副旅长亲自来迎。特别是郝参谋长，一看到三团官兵，陡然大喊一声敬礼，这些军官，笔直地站在一边，向撤回城里的勇士，致以军人庄严的崇敬。

　　随后，郝参谋长宣读了军委会发来的嘉奖电令，范成刚听到军委会不但对他的三团进行嘉奖，同时还奖励了五万元的法币，心里陡然升起一种军人的自豪感。

　　自己的部队付出了巨大的牺牲，重创了小鬼子，这份战绩得到了上峰的认同，这就是他范成刚最大的光荣。

　　当然，作为代旅长的顾江同，那张原本严肃的脸上，也露出了许多笑意。

　　至于申长海和他的三个团长，听到郝参谋长说，三团以区区一个团，不但挡住了小鬼子一个联队的疯狂进攻，还消灭了近千个小鬼子，那眼睛就睁得特别的大。

　　要知道，申长海他们几位，也是从战斗中一步一步走过来的，知道小鬼子有多难过付。

　　就拿他的一二六师来说，从钟祥对岸，被小鬼子赶到了小蜂岭，如果不是新三旅三团赶到，说不定他的一二六师，就被小鬼子给吃掉。

　　与小鬼子激战数天，他的一二六师，伤亡一千五百人，可是说到消灭的小鬼子，恐怕连四百人都不到。

　　而范成刚一个团，却消灭了近千个小鬼子，而且自身伤亡，也就是一千人左右。与小鬼子的伤亡比，竟然达到了一比一，这是何等强大的战斗力。

　　更让申长海不解的，是这个范成刚，也是从川军里出来的。

　　申长海看到熊国才、朱胜火和刘玉强三位的眼里，都透出一种惊骇，心里立即思绪万千。

　　一二六师，在编入新十六军时，申长海还是专门给军座发了电报，军座在回电中，只说了一句服从上峰命令，绝不给川军丢脸，就没有下文。

　　申长海捏着这份电文，静静地思考了半天，开始理解老长官的想法了。

　　委员长借抗战之机，大肆削弱地方势力。这点无论是老长官，还是其他地方军阀，早已看在眼里。不过，抗战打到今天，可以说，委员长在全国的军政令，基本上得到了贯彻，当然，共产党的根据地除外。

　　人家在国共合作之初，就提出了相对独立的合作原则，不像川军滇军晋军之类，本身就顶着一个国民党的帽子。

　　再说，这时的川军，在刘长官病逝后，差不多已成散沙。

　　与其在第五战区受那窝囊气，说不定呆在新十六军，还有扬眉吐气这一天。

　　马剑峰这个代军长，待一二六师并不薄。军委会决定成立新十六军后，马军长让后勤方面，首先对他的部队进行补充，还征他的意见，从出院的伤兵和补充团里，为自己补充了几百个士兵。

　　现在他的一二六师，正在进行紧张的补充休整，暂时还没有作战任务。

　　范成刚带着部队，回到旅部安排的住地后，他才从副旅长顾江同那里，得知军委会已将暂六十八师和一二六师合编成了新十六军，马剑峰任代军长兼暂六十八师师长，郝参谋长任代参谋长兼暂六十八师参谋长。

　　没想到不到三个月，师座就升为代军长了，范成刚心里感叹之余，不由有些激动起来。

　　在武汉的横山勇，收到第三十四师团长伴健雄醒过来后发回的电报，说尾田旅团又遭到了暂六十八师顽强的阻击，部队伤亡惨重，现在第三十四师团已无再战之力时，一种恍惚突然从他脑海里掠过。

　　什么时候英勇无敌的帝国军队，会变得如此不堪一击，以堂堂一个师团的兵力，还不能消灭中国军队一个暂六十八师？

　　横山勇的心里，开始升起挥之不去的阴影。

　　自从帝国在那帮自认为聪明绝顶的家伙的鼓动下，发动了太平洋战争，与隔着大洋那个被激怒的庞然大物交手以来，多少优秀的帝国士兵，被送到那些闷热无比的小岛上，然后一个一个的消失。

　　如果不是军部从中国战场大量抽兵，帝国的刀锋何曾会这般钝挫。

　　唉，横山勇想到这里，再也激不起责罚伴健雄的心，只得下令伴健雄守好沙洋城，将进攻荆门的任务，交给从当阳北上的第十三师团和佐佐木支队。

　　将师团部设在当阳的第十三师团长赤鹿野，接到司令官的电话，知道第三十四师团在荆门南边，遭到暂六十八师顽强阻击，部队伤亡惨重，已被司令官命令退守沙洋后，他的脸上露出一丝骄横的狞笑。

　　作为老牌师团，赤鹿野有他足有骄傲的资本，第十三师团自从踏上中国战场以来，参加了无数大战恶战，无数中国人的鲜血，染红了第十三师团的刀锋。

　　就拿前不久进攻常德来说，第十三师团也是表现不凡。

　　现在更不用说，只将刀锋一回，就从中国军队第七十七军里手里，轻松夺回了当阳。

　　目前，作为开路先锋的第一零三旅团，已到小塘坝西南。

　　放下电话后，赤鹿野立即给第一零三旅团长山田梅二下达命令，让他立即接过第三十四师团的阵地，向荆门攻击前进。同时命令第二十六旅团，与师团一起北上。

　　至于配合他行动的佐佐木支队，则布置在左翼攻击前进。

　　马剑峰接到日军第十三师团已达小塘坝的消息，眼睛盯着第一零三旅团这个番号，怒火腾腾地往外冒。

　　就是这个一零三旅团，在日军攻陷南京的时候，充当了南京大屠杀的罪魁祸首，想到无数的中国百姓，惨死在一零三旅团的刺刀下，想到无数的姐妹，受到这帮恶棍的凌辱，他的腮帮子，开始扭动。

　　过了片刻，他站起身来，对屋内的一个参谋冷声说道：“立即通知在荆门的团长以上军官，到会议室参加会议。”

　　杜江彪在守小蜂岭，其余几个团长，要么在守荆门城，要么部队在城外。不过，暂时没有战斗发生，接到通知，都迅速赶到军指挥部会议室。

　　马剑峰是掐着时间，在谢梅馨的陪同下，走进会议室的。

　　看到马军长进来，这些军官立即啪地站起来，马剑峰抬手示意大家坐下，然后宣布开会。

　　会议首先是由谢梅馨通报情报方面的事，然后由郝参谋长讲述这两天的战况。

　　当然，新十一旅三团与暂六十八师炮团，在小塘坝北的山岭，重创日军第三十四师团一事，作为一个鼓舞人心的喜讯，被郝参谋长再次通报，然后就开始讲述周围的敌情变化。

　　听到郝参谋长讲到北边日军第三十五师团，已截断荆门与宜城之间的联系，南边的日军第十三师团，基本截断了荆门与第五战区之间的联系，同时返回应山的日军第三师团主力，也赶到钟祥时，在座的军官，脸色开始凝重。

　　很明显，虽然新十一旅三团取得了重大胜利，但荆门还是如敌所愿，成了一座孤城。

　　就凭新十六军两个师，要在日军三个师团的围攻下，守住荆门城，无疑于做梦。

　　虽然前期日军第三十四师团，已被打得失去了战斗力，但暂六十八师新十一旅一团和三团、也被打得残废，虽然进行了一番补充，但其中很大一部分，是才招的新兵，其战斗力基本可以忽略不计。也就是说，新十一旅，只有李志虎的二团，还算基本完整。

　　至于新三旅三个团，其中三团在小蜂岭与日军第三十四师才对峙后，伤亡也不小。

　　郑虎军的一团和王冲的二团，虽然被马剑峰扣在手里，一直没有动用，但毕竟只有两个团的兵力。

　　而一二六师的三个团，也是才经过了补充，其战斗力也有待恢复。

　　可以说，外面只看到新十六军在荆门的光辉战绩，却根本想不到新十六军，也是元气大伤。

　　马剑峰看到在座的军官，听完郝参谋长的讲述后，脸上全是担忧，就笑着说道：“刚才参谋长讲了我军面临的情况，看得出来，大家对能不能守住荆门，十分担忧，这是很正常的。在这里，我要明确告诉诸位，荆门是守不住的，就算我们新十六军战至最后的一兵一卒，这荆门还是守不住的。”

　　他这话一出，在座的军官，脸上全是震惊，就是郝晓鹏，也没想到军座的嘴里，竟然会冒出这样灭自己威风的话。

　　马剑峰根本不管这些军官的震惊，而是接着说道：“荆门守不住，但并不代表我们不守，在这里我要宣布一条纪律，我军最后要放弃荆门，这是最高机密，除了与会的人知道，绝对不能泄漏出去，如果谁敢泄密，将以叛国罪论处。”

　　在说这话的时候，马剑峰原本随和的脸上，陡然散发出一股杀气。

　　与座的军官，都是身子一震。马剑峰将眼光从众人面前逐一扫过后，这才说道：“目前日军第十三师团，正疯狂向荆门扑来，大家应该都知道，就是第十三师团的一零三旅团，在南京犯下了滔天罪行，现在这个恶魔送上门了，我们绝不能放过它。谢主任，你电告天下，鉴于日军第一零三旅团在南京犯下的滔天罪行，我新十六军将日军该旅团列为魔鬼旅团，决定不惜一切代价，采取任何可用的手段，对一零三旅团发起攻击，直到从肉体到精神，将一零三旅团直接抹去。”此言一出，满座皆惊。


第335章 狡猾的刘正华

　　随后新十六军在荆门公开电告天下，鉴于日军第十三师团之一零三旅团在南京大屠杀中所犯下的滔天罪行，新十六军将该旅团列为魔鬼旅团，表示将不择手段消灭该旅团所有官兵，同时不接受该旅团所有官兵的投降。

　　这通电一经发出，立即引起掀然大波。侵华日军各地军官，纷纷对新十六军的狂妄表示不屑和愤怒，要求华中派遣军严惩马剑峰这个敢于蔑视皇军威严的疯子。

　　而重庆方面，也被马剑峰这个出乎意料的举动，弄得哭笑不得，面对国际友人的责难，显得十分尴尬。

　　蒋委员长听到这个事后，那张原本严肃的脸上，露出一丝笑意，对坐在一边的夫人说道：“这个马剑峰，还真不让人省心啊。”

　　“达令，这个事已引起了英美两国的关注，你看这事如何处理为好？”蒋夫人望着委员长，柔声问道。

　　委员长沉思了一下，摆了摆手，说道：“顺其自然吧，这样的事，他不是干第一回了。”

　　看到委员长没有表态，军方一时之间，对新十六军这个电文，保持了难得的缄默，就是陕北方面，也没有作出任何评价。

　　不过，日本政府方面，却是向重庆方面提出了严重的抗议。

　　赤鹿野没想到马剑峰在自己大兵压境之际，竟然敢发表这样狂妄的宣告，心里颇为不屑，他已得到情报，马剑峰的新十六军，部队伤亡严重，实力大减。

　　就算马剑峰集中新十六军所有兵力，现在也未必是他的一零三旅团的对手，在他的想法里，马剑峰这番言论，其实就是虚张声势。

　　出于谨慎，赤鹿野还是给第一零三旅团长山田梅二打了电话，让他一定小心谨慎。

　　山田梅二得知新十六军将自己旅团列为魔鬼旅团后，在指挥所里不以为然的笑了笑，然后开始指挥部队，逼近荆门外围。

　　新三旅一团，在荆门城南的小龙岗前，与一零三旅团六十五联队的先头部队，发生了一场规模不大的遭遇战，双方激战不到一个小时，一团一营三连，就主动撤向小龙岗阵地。

　　马剑峰知道山田梅二的一零三旅团，已逼近荆门，在地图上看了半天，将胡武和魏得钱叫来。

　　“军座，你找我。”胡武走进马剑峰的指挥所，看到没有外人，就笑着说道。

　　“呵呵，你先坐一下，魏部长马上就到。”马剑峰丢了一支烟给他，然后依然在地图上研究。

　　过了一会儿，魏得钱走了进来。

　　“魏部长，野战医院现在有多少伤员？其中重伤员有多少？”魏得钱刚一坐下，马剑峰就开口问道。

　　“军座，这个我还得问问医院。”魏得钱不好意思地说道。

　　这两天他忙着对一二六师和新十一旅一团、三团进行补充，还没顾得上医院的事。

　　“哦，这样，你抓紧统计一下，小鬼子已逼近荆门城下，凡是行动不能自理的伤员，都得提前转移，这事不能再拖。”马剑峰沉思了一下说道。

　　“转移？往哪里转移啊？”现在日军已基本将荆门包围，这些伤员还能往哪里转移？魏得钱有些不解。

　　“魏部长，我和第六战区的何军长联系好了，凡是行动不便的伤员，全转入第六战区医院继续治疗，第七十七军的三二五师现在月溪河布防接应，胡武，这事交给你负责，师警卫营由你指挥，一定要将这些受伤的兄弟，安全送到三二五师手里。”马剑峰望着两人说道。

　　魏得钱出去后，马剑峰又将留下来的胡武叫到地图边，指着小龙岗一带，与胡武低声商量了一番，直到胡武的脸上，露出心领神会的表情后，他才挥手让胡武出去。

　　山田梅二接到第六十五联队长森田的报告，说前面的中国军队被他轻松击败，现在部队已追击到了小龙岗前。

　　山田梅二在地图上察看了一下这个小龙岗的位置，发现正处于荆门西南，只要拿下小龙岗，就可以直达荆门外围，顿时给森田下令，让他立即攻取小龙岗，打开通往荆门的道路。

　　森田接到命令，立即让第一大队做好准备，同时联队炮兵做好准备。

　　下午四点，几架飞机，从南边过来，对小龙岗来了一番狂轰滥炸，直到将不少树木，炸得燃烧起来，这才不慌不忙的地离开。

　　荆门城外的山上，有中国军队的防空火力，这让日军的飞机提高了警惕，再也不敢低空飞越荆门城东的山头。但小龙岗只是外围阵地，想来新十六军没有多少防空火力，所以日军飞机可以肆无忌惮。

　　日军的飞机刚飞走，森田的炮火，就朝着小龙岗展开了密集的炮击，无数的炮弹落在小龙岗上，将刚刚平静下来的小龙岗，又一次带入爆炸的海洋中。

　　刘正华趴在小龙岗前五十米的战壕里，听到身后响起接二连三的爆炸声，不由恨恨地骂了一句，然后悄声下命，让各连做好战斗准备。

　　这次他的一营，并没有将阵地建在小龙岗上，而是在岗前五十米的缓坡上，修筑了几条战壕。他的一连和二连全都埋伏在这里，而三连在与日军激战一番后，以穿过小龙岗，绕到东边的那个不大的山头上了。

　　为了便于撤退，刘正华的阵地上，有几条交通沟，直达小龙岗后方。

　　看到前面的山头，已被自己的炮火再犁了一遍，森田的脸上露出得意的笑容，命令第一大队，立即向小龙岗展开攻击。

　　第一大队长坂本，看到还在燃烧的山岗，他不认为对面还会有多少中国军人活下来，这次进攻，在他看来，更像是一次观光旅游。

　　他的第一中队，在中队长的率领下，立即向前冲去，很多士兵，那腰板挺得直直的，直到冲到离山岗只有五百米的地方，这些士兵才开始变得小心起来，不过，也只是将身子放低一点，但速度却是一点未减。

　　看到冲到离山岗不到三百米了，对面还没射出一颗子弹，鬼子中队长开始挥着指挥刀，带着鬼子兵向前飞跑，同时有些鬼子兵，开始朝着对面可疑的目标开枪。

　　刘正华带着部队，静静地趴在战壕前，战士们开始静静地将枪上膛，所有的轻机枪，也开始做好射击准备，只等营长一声令下，就掀开伪装，立即开火。

　　那个中队的鬼子，终于冲到了阵地前五十米了，这时，连鬼子脸上不断转动的凶狠的眼睛，也可以清楚看见。

　　“打！”刘正华抬起手枪，将一个刺刀上挑着膏药旗的鬼子伍长，直接撂倒。

　　随着他这声气壮山河的怒吼，鬼子中队长只感到眼前突然一阵尘土飞扬，然后耳边响起密集的枪声，子弹呼呼地从身边飞过，不断有鬼子兵被打得仰面倒下。

　　鬼子中队长做梦也没想到，中国人竟然不守在山岗上，反而埋伏在山岗前面的缓坡上，顿时被这突如其来的火力，打了个措手不及。

　　特别是那十二挺轻机枪和无数的冲锋枪射出的子弹，在他的部队前面，更是织出了一张夺命的金属网。

　　鬼子中队长刚喊了一句杀格格，就感到胸部一阵剧痛，低头一看，四个大大的血洞，正不断往外冒着红色的液体，随即瞳孔放大，倒在地上。

　　两个连同时打出的密集火力，转眼将进攻的鬼子兵，全部打倒在地，刘正华打完枪里的子弹，看到对面没有一个站着的鬼子，立即喊了一声撤，二连往左，一连往右，沿着交通壕，向两边飞快跑去。

　　到了山岗的左右两侧，部队迅速顺着交通壕，向后跑去。

　　就在最后一个士兵，消失在山岗一侧时，鬼子的炮火，密如冰雹地飞来，将一营埋伏的位置，炸得飞沙走石，日月无光。

　　森田做梦也没想到，对面的中国人，竟然这般狡猾，根本不按照常理，将部队埋伏在前面的山岗上，而是将部队埋伏在山岗前的缓坡上。那里无论怎么看，都不是理想的埋伏之地，所以他的炮兵，根本没有炮击这里的半点意向。

　　可怜那一百多个英勇地帝国士兵，就这样冲上去白白送死，包括中队长在内，竟然没有一个士兵，躲过了这场突如其来的射杀。

　　气急败坏的森田，命令联队所有炮火，朝着刚才中国军人埋伏的地方，尽情轰击了半个小时，这才让坂本派出一个中队，小心地冲了上去。

　　透过望远镜，他没有看到中国人逃跑的踪影，他相信自己的炮击，绝对让卑鄙的中国人受到重创。

　　果然，那个中队的士兵，小心翼翼地冲上去时，没有受到任何阻击。

　　过了一会儿，前面的报告上来了，对面的阵地上，竟然没有中国军人的踪影，这伙中国人，竟然全都跑了。

　　森田听到这话，不由愣在那里。

　　这伙中国人跑到哪里去了？总不会都被炸成了空气了吧。过了一会儿，一个参谋过来，向他详细报告了前面的情况后，他才知道自己的对手，竟然挖出长长的交通壕，然后借助交通壕，全都跑得没影了。自己刚才打出的炮弹，竟是全都炸在空无一人的阵地上。


第336章 炮火急袭

　　刘正华带着部队，刚转过山头，就听到身后传来激烈的爆炸声，看来小鬼子果然如自己所料，对刚才埋伏的地方，进行了报复轰击。

　　只是现在部队早已跑到后面，这爆炸声，更像是给他饯行的鞭炮一般，很多战士听到这爆炸声，都是笑着撇了撇嘴。

　　刚才那一仗，打得太痛快了，一个中队的小鬼子，不到十分钟就被自己消灭得干干净净，而自己的部队，却只有八名战士受了轻松。

　　可以说，这一仗是占够了便宜。

　　当然，为了达到对鬼子进行突然袭击的效果，刘正华可是做了充足的准备，单是指挥部队，在缓坡上挖掘阵地，进行伪装，就花费了不少人力，更不用说还挖了两条通往后面供撤退用的交通壕。

　　至于三连与小鬼子的遭遇战，则是为了让小鬼子不怀疑自己的主力，埋伏在小龙岗的前面。

　　刚走到岗后的一个小树林，刘正华就看见胡武和杨志平急冲冲地过来。

　　刘正华急忙跑过去，喊了一声旅座、胡参谋，然后汇报了刚才的战斗，杨志平听到刘正华消灭了一个中队的鬼子，自己却只有八位战士受了轻伤，不由高兴地拍着刘正华的肩头，连连夸他打得好。

　　胡武笑着问了几句后，对杨志平说道：“杨旅长，刘营长这一下，可够森田这个老鬼子受的。不过，接下来的战斗，还得小心一点，鬼子这个一零三旅团，据说这些官兵都深受日本军国主义思想毒害，作战十分凶狠，军座要我们不择手段，尽量消灭这股鬼子，如何拖住鬼子，就看杨旅长的了。”

　　“呵呵，胡参谋，没有问题，天一黑可就是我们的天下，我一定要让小鬼子睡不着觉。”杨志平自信地对胡武说道。

　　“那就好，杨旅长，有什么情况我们一定相互联系。”胡武和杨志平握手告别，带着特务连，向西南方向走去。

　　杨旅长目送胡武离开后，对站在一边的刘正华说道：“走，带我到你们团部去。”

　　刘正华将部队交给副营长指挥后，带着旅座，向一团团部走去。

　　坂本向联队长汇报了中国军队逃走的事后，立即指挥部队，沿着一营撤退的踪迹，向前追去。

　　森田知道对手已经逃走，坂本大队已经追了上去，当下也没有多想，只是命令联队主力，迅速跟上，往北推进。

　　坂本带着部队，翻过小龙岗，看到远远的荆门山，顿时一种胜利在望的感觉涌上心头。他虽然看到侧面有个小山包，但上面全是荒草，而且并不大，也就没有在意。等到发现那伙袭击自己的中国人，似乎向西北方面跑了后，立即指挥手里的三个中队，发了狠地追了过去。

　　那个小山包后，一团机炮营迫击炮连的六门八二迫击炮，已经做好了发射准备，潜伏在前面的观察哨，看到无数的鬼子从小龙岗上跑下来，开始在对面的大路上聚集，其中还有几个骑着东洋马的日军军官。

　　于是，一组组数据，通过班用电台，向后面的炮兵阵地传去。

　　随着炮连连长大手一劈，六门迫击炮立即开始怒吼，转眼间就各打出了一个基数的炮弹，几十发炮弹相继落到坂本正鼓起劲往前跑的队伍中，立即激起无数的烟柱，同时整个天空，都被爆炸激起的泥土遮住，一声声巨雷般的炸响，在公路上不断响起。

　　坂本在炮弹刚刚发出呼啸的时候，那张马脸立即就变了颜色，刚勒起缰绳，就听到无数的爆炸，在他的队伍中响起。无数的士兵，根本来不及躲避，就被直接炸上了天空，有的落下来飞到一边的荒地上，残存的身体，还在努力挣扎；有的则是直接就被炸成碎片，从天空落下的泥土，破碎的肉体，血液等，如雨点般落到坂本发呆的身体上。

　　就在他大脑死机的当口，身边的一个军曹，突然飞身扑来，将他按倒在地，然后将身体扑在他的身上。

　　随即，一声巨响在身边不到五米的地方响起，坂本只感觉身下的大地，似乎也狂震了一下。等到爆炸过后，他瞟见身边不远，出现一个大坑，七八个士兵倒在旁边，显然没有声息了。

　　他这时回过神来，努力推了一下身上的军曹，感到一种热乎乎的液体，流到他的脖子上，他急忙将那个军曹一掀，然后仔细一看，那个军曹的后背，赫然出现一个大洞，血液正沽沽地往外流。

　　坂本好不容易爬起来，这时身边的爆炸，却是突然停止，如果不是满眼帝国士兵横七竖八地躺在地上的尸体，以及不断传来的声声惨叫，谁也不会相信，就在刚才，这里遭受了一场突如其来的炮击。

　　坂本看到稀稀落落站起来的人影，看到这些士兵失魂落魄的神情，一种无法形容的悲凉，一下子涌上心头。

　　他的三个中队，就在刚才那轮突如其来的炮击中，伤亡了三分之二。剩下的，也带着一种劫后余生的心悸，根本没有半点大日本皇军的坚强。

　　森田听到前面突然响起迫击炮的声音，心里猛叫不好，急忙命令联队炮兵迅速调转炮口，寻找中国人的炮兵阵地，然后进行报复。

　　谁知中国军队的炮击，并没有持续多久，还没等炮兵确定对方的位置，这炮击就立即消失了。

　　等到从前面传来消息，对方的炮弹是从小龙岗东北的那个小山包后飞出来时，时间已过了近二十分钟，不过，森田的炮兵还是对那个小山包后的位置，进行了一番猛烈轰击。

　　只是，坂本大队只剩下一个中队的消息传来，森田还是差点没站住。

　　只是一个下午，坂本大队就被打得失去了战斗力，看来，自己的对手，还真的不能小觑啊。

　　部队损失这样大，他只得硬着头皮，向旅团长报告情况。

　　山田梅二听到森田联队进展不顺，不到一天功夫，就损失了差不多一个大队，顿时在电话中朝着森田就是一顿臭骂，不过，骂完之后，他命令森田联队停止进攻，就地住宿，同时要求森田一定加强警戒，严防中国军队偷袭。

　　至于进攻荆门的事，山田梅二决定放在第二天进行，反正自己的部队已到荆门城外，东边有第三十五师团守着，不怕新十六军弃城而逃。

　　如果这马剑峰真的弃城而逃，那更是如师团长的意了。离开了荆门这个易守难攻的地方，新十六军，还能逃出帝国几个师团的围攻？

　　马剑峰看完新三旅一团一营在小龙岗消灭了好几百鬼子的报告后，淡笑着将报告递给在一边兴奋不已的郝晓鹏，然后说道：“郝参谋长，城里的百姓疏散情况如何？”

　　在暂六十八师收复荆门城的时候，郝参谋长就带着政训处和后勤部的人，动员城里的老百姓疏散出城。

　　不过，据说疏散效果不是很好，相反补充团却是出奇的好。

　　暂六十八师进了荆门后，首先将鬼子监狱里关押的人犯全部进行清理，凡是身强体壮的，不管是因为什么原因坐的牢，只要不是汉奸，全都设法编入队伍，至于那些老弱病残的，则经过审查，没有为害百姓的，一律释放回家。

　　同时，对那些投敌当了汉奸特务，或者是参加伪军的中国人，一律强行编入补充团。

　　反正暂六十八师对这类人的改造，有它独特的办法，不怕这些人不就范。

　　“军座，城里的百姓，经过一番动员后，已疏散了百分之八十，剩下的都是一些老年人，这些人宁死也不愿意离开这里。对了，经过这些天的努力，原来荆门城的流浪汉、叫花子和地痞中，凡是身体好的，都被弄进了补充团，补充团长龙江成向我诉苦，他手下的人严重不足。”郝晓鹏望着马剑峰说道。

　　“补充团里一下子塞进了这么多参差不齐的人，确实难过龙江成了，这样，让顾江同和杨志平从他们旅警卫营里，各抽出一个排，到补充团担任连排级军官，同时严肃纪律，对胆敢在补充团里闹事的，一律严惩，绝不留情。”马剑峰平静地说道。

　　补充团里大部分都是强行编入的伪军，作恶不多的小特务，还有就是荆门城里的流浪汉，叫花子，另外就是监狱里释放出来的人。

　　当然，还有一部分，是从社会上征招的老百姓。

　　前期补充进一二六师的，大部分是老百姓和出院的伤员，而现在范成刚团补充的，则大部分是上面这些人了。

　　对孙国柱的一团和范成刚的三团进行补充后，补充团里，还有近三百来人。这些人，都是挑剩下的，让龙江成颇伤脑筋。军座从新十一旅和新三旅警卫营各调入一个排，到补充团担任连排军官后，龙江成的压力一下子减轻了。当天晚上，野战医院里的八十二位重伤员，在暂六十八师警卫营两个连的保护下，悄然出了荆门城，向月溪河走去。


第337章 夜战（一）

　　森田联队的坂田大队被刘正华痛揍了一顿后，残余的两百多个鬼子，被森田布置在小龙岗西北的一个小村子里，保护联队的侧翼，联队的其余两个步兵大队，分别被布置在小龙岗北边的和东北方向，联队部则设在小龙岗下的一个小村里。

　　这些村子的老百姓，早在新十六军的劝说下，提前离开了村子，跑到北边去躲避了。

　　山田旅团主力，已到小龙岗，可以说在整个小龙岗一带，到处是日军。

　　晚上十点，鄂中的天气还是很冷的，坂田坐在帐篷里，一边喝着清酒，一边悲哀地唱着日本民歌。

　　今天一场战斗，将原本高傲无比的坂田，直接打下了深渊。他的一个满编大队，被打得能战斗的人员，只有两百多人。其余的官兵，不是直接魂归故里，就是躺在位于小龙岗下的旅团野战医院里痛苦地呻吟。

　　今天的那一幕幕，成了坂田心里永远挥之不去的恶梦，想到如此多的帝国士兵，就在自己的眼前死去，他内心之悲凉，到了无以复加的地步。

　　幸好联队长并没有勒令他剖腹谢罪，只是狠狠的骂了一顿后，让他带着残缺不全的大队，随着联队做一些警戒后勤工作。

　　正在坂田借酒浇愁之际，他的驻地西边，突然冒出了无数人影。

　　杨志平作为新三旅代旅长，也是一个好战分子。白天一团一营，给了小鬼子重重一击，他还不满足，这不，命令郑虎军的一团，利用黑夜，向森田联队，再次发动大规模的夜袭。

　　不过，这次夜袭，杨志平还是按照军座的指示，只求重创敌人，大量消灭日军的有生力量，并不想夺回阵地。所以，杨志平要求郑虎军，必须周密安排，同时速战速决，绝不给日军缠住的机会。

　　郑虎军和赵江把几位营长叫来，围着地图研究一番后，决定由一营进攻坂田大队，争取全歼，二营进攻森田的熊本大队，三营进攻本庄大队。

　　除一营要全歼坂田大队外，二营和三营，只求大量杀伤日军有生力量。

　　整个作战过程，在一个小时之内，必须结束。

　　同时，团机炮营以及旅团炮营，配合默契二营和三营行动，同是对森田的联队部驻地，进行急速炮火袭击。

　　十一点正，整个日军驻地，除了不时巡逻的日军来回走动外，就只见无数的日军，围坐在燃烧的火堆旁昏昏欲睡。

　　当然，处于外围防御工事的机枪掩体里，还是有日军士兵守在那里。

　　突然，天空中响起炮弹呼啸的声音，很多日军还没从睡梦中惊醒过来，就见无数的炮弹，向着自己的驻地飞来，这些炮弹相继落到地上，随即爆炸开来。

　　一时之间，森田联队的各个驻地，立即响起连续不断的爆炸声，无数的火光在寒夜里腾起，不时将一顶顶帐篷点燃，无数的士兵，从慌乱中惊起，在营地里四处乱跑，各级军官拼命组织队伍。

　　无奈杨志平这次将新三旅所有的炮火全部用上，再加上师炮团还支援了四门山炮，猛烈的炮火，立即将森田的驻地炸成人间地狱。

　　在夜袭开始的时候，刘正华站在营迫击炮排一侧，威严地喊了一声开炮，六门六零迫击炮，立即朝着前面的坂田大队发出怒吼，炮弹像长了眼睛似的，向坂田的几顶帐篷飞去，立即将其中的三具，炸成熊熊的火堆。

　　与此同时，潜伏到坂田前面的二连，立即跟着炮弹的延伸，发起猛烈的攻击。

　　坂田放在外围的二十多个鬼子兵，根本来不及躲闪，就被二连一顿手雷加猛烈的弹雨，直接送回了老家，然后二连发出如雷的呐喊，像潮水一般漫了过来。

　　转眼之间，二连就推进到了坂田的营地中间，坂田这时已从帐篷里跑了出来，衣冠不整地挥着指挥刀，发疯地喊道：“顶住！”

　　渐渐地，他的身边聚集了七十多个鬼子兵，这些鬼子兵，跟着坂田，开始向二连反扑。

　　二连长看到一群鬼子冲来，立即指挥部队寻找掩护，与这伙鬼子血战，同时通讯员立即将当面鬼子的情况，向后面的炮排进行汇报。

　　炮排排长听到有几十个鬼子兵，已经聚在一起，顿时兴奋地指挥炮兵，立即调整射击参数，按照前面的指导，向坂田的部队展开急速轰击。

　　坂田看到进攻的中国军人被自己阻住，心里一喜，正在命令部队反击，就听到天空又传来炮弹的声音，这炮弹正正落到自己的队伍中，立即将自己刚刚组织起来的队伍，炸成一团乱麻。

　　坂田没想到对方的炮火，竟然这般神奇，自己正与对手激战，双方相距不到一百米，而对方的炮兵，竟然敢对自己实施炮击。

　　要知道，就是大日本帝国的炮兵，也不敢在这种情况下开炮啊。

　　这对面中国军人的炮兵，为什么敢这般自信，知道打出的炮弹，不会炸着自己人？

　　可惜这个疑问，坂田到死也没有弄清。

　　炮排一顿急袭后，随即立即停止，这时二连趁着鬼子兵被炸得伤亡惨重的时候，又潮水一般地冲了上来。

　　坂田看到再也挡不住中国军队的进攻，只得带着十多个残兵向后撤去。

　　谁知跑出不到一里，前面突然冒出一伙中国兵，一顿猛烈的弹雨之后，这伙中国兵大声叫着向他们勇敢扑来。

　　坂田像一个赌输了血本的赌徒，带着几个士兵，发了疯地冲了上去，可是还没冲到近处，就见对方闪出几人，手里提着驳壳机，随着啪啪啪的枪声响起，坂田只觉眼前一黑，就再也没有知觉了。

　　刘正华知道坂田大队被歼灭，立即命令二连和在前面阻击的一连，迅速打扫战场。

　　在打扫战场的过程中，凡是日军，均被补上一刀，那几个使用大的战士，还挥着大刀，一路将鬼子兵的脑袋砍下。

　　随后，一营如同旋风一般，消失在黑夜之中，留下的，是坂田大队残缺不全的尸体。

　　在一营围歼坂田大队的同时，二营和三营也跟着团里的炮火，对森田的熊本大队和本庄大队发起了闪电般的攻击，整个攻击时间只维持了三十分钟，就立即消失，但二营和三营撤走后，炮兵再次对这两个大队进行了一轮急速射击，直到将这两个大队的日本兵，好好折腾了一番后，这才结束。

　　不过，大规模的夜袭结束后，以班为单位的骚扰，却是直到天亮，才完全停止。

　　在一团发动夜袭的时候，胡武带着特务连，已悄然潜到了小龙岗下，这时的特务连，全换上了日军的服装，胡武佩带少佐军衔，一双洁白的手套，洪大龙和成风各带一队化装成日军的队员。

　　看到眼前一片平静，胡武说了一声行动，就带着一个班的日军，趁着日军巡逻队转过去的空当，向前大摇大摆走去，而洪大龙和成风，则各带着一个战斗队，向另外两个地方走去。

　　特务连今晚的目标，一个是鬼子的野战医院，一个是森田的联队部，一个则是森田联队的一炮兵中队。

　　胡武他们刚混进日军的驻地，就听到前面响起了激烈的爆炸声，连天空也被不断爆炸地火光照亮。

　　森田的联队部，立即被这突如其来的变故惊起，整个联队部也开始混乱起来，胡武他们趁着混乱，开始走向自己的目标。

　　胡武带的这个战斗队，目标是日军的联队部。

　　白天的时候，潜伏在小龙岗上的特务连华怀山和龙远东，就通过小电台，向胡武汇报了日军森田联队布防的情况，森田的联队部，因为有无数的天线，已被两人确定了位置。

　　胡武在向森田的联队部走去的时候，还是遇到几股日军，不过，他凭着流利的日语，十分轻松地应对过去。

　　但走到那个小院时，胡武发现鬼子已经加强了戒备，自己这点人，是无论如何也混不进去了。

　　他只得带着这些队员，闪到一边，然后爬上房顶。

　　眼看森田的联队部就在眼前，可自己却无法进去，胡武的脑子不停转动。

　　他带的这个小队，没有携带迫击炮，否则，给森田的联队部来上几炮，绝对够他受的。

　　想到这里，胡武突然灵光一闪，立即在脑子里计算森田的联队部到炮团最近的山炮的距离，他仔细算了一下，发现耿雷的山炮，要想打到森田的联队部，必须向前推进五百米。

　　想到这里，他立即亲自拿过班用电台，示意其余的队员警戒，然后与耿雷联系。

　　耿雷听到胡武确定了森田联队部的位置，立即兴奋地指挥两门山炮，在战士们的拼命推动下，向前移动。就在等待耿雷炮火的时候，洪大龙带着的那个小队，悄然摸到了森田的炮兵中队的驻地。森田联队的炮兵中队，就设在村子中间的空坝上，洪大龙他们刚走到空坝上，就看见六门九二步兵炮静静地呆在那里，周围有不少鬼子兵在忙碌，只可惜这是黑夜，前面虽然炮声隆隆，但鬼子的步兵炮，却只能干瞪眼，无法为前面提拱火力支援。


第338章 夜战（二）

　　洪大龙观察了一下，发现这些日军炮兵，虽然前面打得很激烈，但他们的警惕性并不高，负警卫的日军，也只是紧张地四下张望。于是比了几个手势，大手一挥，整个小队立即开始行动。

　　狙击手田石头，如同狸猫一般，迅速爬到空坝一侧的高处，整个人与周围的物体溶为一体。王长江和杜盛各带着王蛋蛋和江上风，从两侧迂回，另外两个队员，则跟在洪大龙的身边。

　　看看他们五人到位后，洪大龙带着这两名队员，大摇大摆地向炮兵阵地走去。

　　刚走进空坝，立即就有两个负责警卫的日军上前挡住，洪大龙望着这两个日军士兵，用日语沉声说道：“我是联队部的江藤上尉，联队长让我通知你们，支那人在前面对我大日本皇军进行了卑鄙的偷袭，要求你们炮兵中队一定保持警惕，严防支那人偷袭。”

　　听到洪大龙一口流利的日语，面前这两个日军根本没有怀疑，让这个江藤上尉，带着卫兵，向正在忙着指挥的炮兵中队长吉野走去。

　　洪大龙这时已看出前面那个矮胖的家伙，应该就是炮兵中队的中队长。他大步过去后，正好吉野回过头来，看到一个不认识的上尉，带着两个士兵过来，立即警惕地问道：“你是谁？”

　　这时洪大龙已走到他的身边，插在口袋里的手装着拿文件的样子，口里说道：“我是江藤上尉。”

　　“江藤上尉？我怎么没见过你？”吉野作为联队直属炮兵中队中队长，对联队部的军官，大多还是认识的，这时看到这个江藤上尉自己根本没见过，立即猜疑地问道。

　　“呵呵，这是我的证件。”说着，洪大龙将插在口袋里的手掏了出来，在吉野的惊骇中，雪亮的匕首闪电般地刺进了吉野的胸膛，同时抱住吉野的身子，一支手枪赫然在手，朝着还没回过神来的士兵，开始急速点射。

　　那两名队员，在洪大龙动手的时候，手里的枪闪电般刺进身边的鬼子胸部，然后一抽一转，将随后两个准备冲过来的鬼子兵一枪打倒。

　　王长江和杜盛，在洪大龙他们动手的时候，手里的冲锋枪，立即欢快地响起，将聚在一堆的鬼子兵，一个个打倒地在。

　　田石头这时则重点关注鬼子的两挺机枪，随着他不断拉动枪栓，鬼子的两挺歪把子机枪前，各倒下了两具尸体。

　　田石头将枪里的子弹打完后，用最快的速度，将五发子弹装进弹仓。这时，又有两个鬼子兵，不顾一切地抓起机枪。

　　可惜就在这两个鬼子刚准备开火的时候，夺命的子弹再次光临，两个鬼子兵的额头，陡现一个血洞，然后无力倒下。

　　王蛋蛋和江上风，这时也冲进了空坝，手雷沿着优美的弧形，带着清烟，飞向那一门门步兵炮处。

　　随着手雷的爆炸，步兵炮周围的鬼子兵，被炸得飞了出去。

　　虽然鬼子的炮兵中队有上百人，但在洪大龙他们的突然打击之下，不少鬼子兵，被迫向后退去。

　　王长江和杜盛，转眼间就打完了三个弹夹，不过，九二步兵炮前的鬼子兵，已被消灭的干干净净。

　　洪大龙看到鬼子的援兵正在赶来，急忙对王蛋蛋和江上风大吼道：“快炸炮。”说完，抓起躺在地上的鬼子手里的歪把子，带着王长江和杜盛，朝着冲来的鬼子兵迎了上去。

　　另外那两个队员，其中一个拾起另一挺歪把子，一个掏出手雷，也跟着迎了上去。

　　就在洪大龙他们冲上去挡住鬼子的当口，王蛋蛋和江上风，将拔了保险的手雷，一个个塞进九二步兵炮的炮口，随着几声沉闷的爆炸，鬼子的步兵炮管，立即被炸成麻花，随后，放在一边的弹药箱里，被两人塞进了冒烟的手雷。

　　听到身后响起接二连三的爆炸，洪大龙知道得手，说了一声撤，带着四人，边打边向一边撤去。

　　就在这时，跑在后面的那个队员，突然发出一声闷哼，同时身子一滞，洪大龙急忙连开两枪，将两个鬼子兵击毙，抢回两步，一看这个队员，胸部出现一个血洞，嘴角已溢出鲜血，急忙一把将他拉到背上，转身向后狂奔。

　　那个队员刚想说什么，但脑子一歪，就耷在洪大龙的肩头。

　　在田石头的掩护下，洪大龙他们很快退到空坝西边，然后飞快钻进一个小树林……

　　炮兵阵地遇到袭击的消息，传到森田的联队部，他刚气急败坏地下达增援炮兵阵地，消灭偷袭者的命令，就听到头上响起炮弹的呼啸声。

　　森田顿时变了脸色，身边一个参谋大喊了一声敌袭，就听到院子里响起了剧烈的爆炸，随后无数的炮弹，落到森田的联队指挥所里。

　　森田久经战事，一听这炮声，就知道这是有预谋的炮击，只是他想不明白，中国人是怎么知道他的联队部的？还有这炮弹是从什么地方飞来的？这可是山炮射出的炮弹啊。

　　中国人的炮弹，为什么会打得这样准？

　　如此多的疑问，他最终还是没能找到答案。

　　五分钟后，森田的联队部，被耿雷的山炮打成一片废墟，森田以及他的整个联队部，全被埋在这片废墟里，没有一个幸存者。

　　森田这个在南京双手沾满中国人鲜血的刽子手，最终被炸得残缺不全。

　　胡武看到森田的联队部，直接被抹去后，带着他那个战斗小队，悄然离去。

　　山田梅二接到森田的联队部遭到中国军人的炮击，森田联队长包括联队部所有军官，集体玉碎的消息时，一下子被震住了。

　　森田所部今晚会遭到中国军队的袭击，这点他早有思想准备，如果新十六军不在今晚实施袭击，那马剑峰就不是马剑峰。

　　只是他做梦也没想到，马剑峰的部队，竟然会对森田的联队部进行精确的炮击，最终将森田联队部直接抹去。

　　对面的中国人是怎么做到的？山田梅二百思不得其解，他的心里，开始闪过一丝恐惧。

　　森田联队部被摧毁，那下一个目标会是谁啊。

　　因为有了森田联队部遭到炮击集体玉碎的打击，他接到旅团野战医院遭到一伙来历不明的人的偷袭，野战医院的一百二十八位伤员全被残忍杀害，药品器材不是被拿起，就是被炸毁，四位主治医生全被抓走的消息时，已再也没有多大的愤怒了。

　　医院里的那些日本护士，只是被锁有一个大房间里，竟然没有受到什么伤害，让他感到有些出乎意料。

　　不过，医生和药品都没了，只有这些日本护士，这个野战医院，还有多大用啊。

　　林风带着队员，押着四位医生，背着药品器材，在前来接应的另一支行动队的帮助下，经过三个小时的跋涉，回到了荆门城。

　　到天亮的时候，森田联队的损失，送到了山田梅二面前，森田联队的坂田大队已经全军覆没，其熊本大队和本庄大队，一共伤亡了四百来人，不过，森田的联队部被彻底炸毁，所有联队部的军官，只有一个参谋因到旅团司令部办事，才得以幸免。

　　同时，森田联队的炮兵中队遭到袭击，丧失了六门九二步兵炮和一半的炮兵。

　　经过统计，现在森田联队能战斗的官兵，不到两千人。

　　因为损失了联队级军官，山田梅二最后不得不将第104联队调上去，换下士气不振的森田联队，同时向师团长汇报森田联队遭遇的情况。

　　马剑峰听到胡武报告，在特务连的引导下，炮团已将森田的联队部彻底炸毁，同时与森田的联队部住在一起的弹药排、运输队等，也基本摧毁，不由脸上现出喜色。

　　从新三旅一团和特务连一夜的战果来看，森田联队已遭到重创，小鬼子一时之间，绝对没有力量向荆门城发起攻击。

　　这样一来，就给他从容调动部队，留下了充足的时间。

　　经过这几次战斗，暂六十八师各部，开始尝到了步炮协同的诸多好处。特别是在特务连的引导下，炮团利用山炮，远距离摧毁了森田的联队部，更让这些原本只知上阵拼杀的各级军官，感到眼前仿佛打开了一扇崭新的窗，各支部队负责班用电台的通讯兵，一下子成为了各级军官的宝贝。

　　随后这一天，马剑峰不放心野战医院和后勤部门的准备情况，特意带着谢梅馨和魏得钱，到野战医院检查转移准备情况。

　　至于那四个日本军医，暂时扣在军部，由政训处的人和特务连的人，对他们进行审查，并按照马剑峰的指示，设法做动员工作。

　　这几个军医，如果没有受到军国主义思想的毒害，或者是受的毒害不深的话，马剑峰还是想动员他们，为新十六军服务。

　　毕竟这些日本军医的技术，比起柳医生等人来，要高明得多。

　　到了医院门口，看到不少医务人员在忙忙碌碌，马剑峰三人走了进去。

　　正在院里休息的伤员，看到军座突然来了，急忙站起来敬礼，马剑峰看到有些伤员行动不便，连忙示意大家坐下，然后关切地询问他们的情况。虽然只有短短几句，这些伤员还是感动得眼里有了泪水。正在这时，得到消息的小菊和柳梅医生，从里面走了出来。


第339章 马剑峰的大动作

　　“军座好！”小菊身穿白大褂，与同样穿着的柳医生，看到马剑峰，立即笑着喊道。

　　“呵呵，覃院长，柳大夫，你们辛苦了。”马剑峰看到两位过来，脸上露出笑意。

　　覃小菊和柳医生，又和谢梅馨亲热地打了招呼，然后四人边说边往里走。

　　到了小菊的办公室，马剑峰接过柳梅递过的开水，喝了一口，关切地问道：“你们医院的情况如何？”

　　“军座，重伤员转移后，我们医院的轻伤员，还有二百八十二个，其中能自己行走的，有一百三十三人，其余的一百四十九人，暂时还不能行走。”小菊神色一凝，轻声说道。

　　在警卫营昨晚将医院的重伤员转移时，小菊就隐隐猜到部队要有大的行动了，只是上面没有明确通知，她自然也不便多问。

　　部队最终要突围的事，马剑峰只在新十六军高级军官会上，透了点风。虽然有些机警的，猜到部队最终要离开荆门，但对于具体的方向，根本不知道。

　　连杨志平和申长海，都在心里猜想，军座一定会带着部队向西北方撤去。

　　荆门往北，就是莽莽大山，小鬼子想追上新十六军，那可不是一件容易的事。

　　部队在山里转圈，带着重伤员，自然不方便，所以军座才决定将那些重伤员，提前转移到六战区。

　　在小菊和柳梅的心里，就是这样猜想的，就是谢梅馨，也在心里这般认为。

　　马剑峰听到还有近三百个轻伤员，眉头不由一皱，要知道，按照他的计划，部队还要在荆门守几天，这几天绝对会增加一部分伤员，那样一来，军野战医院，其伤员总数，恐怕会上五百人。

　　带着这五百多行动不便的伤员转移，绝对是一个难题。

　　不过，就算再难，这些伤员也必须带走，抛下受伤的兄弟，自己独自离开的惯例，在他马剑峰的部队里，还没有发生过。

　　“这样，小菊，你明天找魏部长商量一下，让他想法多准备点担架，这荆门看来是不能久呆了，部队转移时，一定要保证行动不便的伤员，能坐上担架。”马剑峰望着院里来后走动的伤员，平静地说道。

　　“这么说，部队真的要离开荆门了？”小菊听到这话，最后还是忍不住问了出来。

　　“嗯，不瞒你们，日军第三十四师团，已切断了我们军与第五战区的联系，当阳失守后，我们和第六战区之间的联系也断了，仅凭我们军这点兵力，这荆门绝对是守不住的，离开那是早晚的事，这事你们知道就行了。”马剑峰点了点头说道。

　　部队早晚要离开荆门，在军旅长以上的会议上，马剑峰已经透露了，这时对覃小菊和柳梅，他自然没有再隐瞒。

　　在了解到医院的药品开始紧缺时，马剑峰告诉小菊，特务连昨晚从鬼子那里搞得一批药品器材，他回头就让特务连送过来。

　　从医院出来，马剑峰和谢梅馨又到后勤部去看了一下。

　　随后，后勤部门按照军座的指示，将手里的弹药，陆续分发到下面的部队，连后勤部队的所有人员，也都配发了武器弹药。

　　当然，医院的医务人员，则全部配发了缴获的手枪，作为自卫武器。

　　同时，后勤仓库的粮食物资，也开始陆续发到各支部队，由部队后勤人员负责保存。

　　晚上的时候，胡武接到警卫营二连长傅刚发来电报，说他们已将重伤员全部交给了第三二五师。

　　马剑峰听了胡武的报告，点着烟在地图上察看了半晌，抬起头来，对胡武说道：“立即给傅刚发报，让他们暂时隐蔽在月溪河边的孙家寨，与活动在那里的新四军游击队长郭开虎联系，设法收集船只，实在不行，就扎竹筏，总之要求能一次运载一个团的兵力，随时待命。”

　　“是，军座。”胡武听到这话，立即出去通过电台，与傅刚联系。

　　傅刚接到胡武发来的命令，虽然有些纳闷，还是立即按照胡武的指示，前去与活动在这一带的郭开虎联系。

　　第二天，日军第十三师团的一零三旅团和第二十六旅团主力，终于会集到荆门城南，同时，在位于第十三师团左侧的佐佐木支队，也西边向荆门扑来。

　　一时之间，整个荆门笼罩在紧张的临战气氛中。

　　马剑峰的指挥所，参谋人员不断进进出出，电话声此起彼伏。

　　这不，杜江彪打来电话，说日军第三十五师团伊藤联队，离开静水湖边的赵庄后，开始向小蜂岭阵地，展开了不间断的猛攻，单是这一天，小鬼子就在飞机的掩护下，向他的阵地发起了五次进攻。

　　“问问杜江彪，部队伤亡情况如何？”听到参谋的报告，马剑峰头也不回地说道，眼光仍然盯在地图上。

　　郝参谋长则在一边忙着将敌我之间的最新变化，在地图上标示出来。

　　过了一会儿，那个参谋说道：“报告军座，杜团长报告，部队伤亡较大，重伤员已送回荆门城，轻伤员还在团部卫生队。”

　　“告诉杨志平旅长，让杜江彪晚上撤到荆门城东的柳树桥一带防守，同时，让新三旅炮营赶到柳树桥，协助杜江彪守住阵地。”既然小岛开始拼命，马剑峰决定让出小蜂岭。

　　杜江彪接到旅座下达的命令，立即叫过几位营长，开始布置部队撤出阵地的行动。

　　好在这时已是晚上，小岛旅团的伊藤联队与他的三团激战一天，不可能向他的阵地发起猛攻了。

　　杜江彪让部队在阵地上埋设了地雷之后，开始组织部队悄然撤出阵地，当然，在身后的道路上，杜江彪还是好心的为小岛埋了不少地雷。

　　这些地雷，是师部的工兵营，按照师座的要求，加班加点改制出来的，虽然形状不好看，但效果并不错。

　　一向吝啬的魏得钱，这回难得大方一次，竟然将他手里的迫击炮以及山炮炮弹，全部分发下去，乐得耿雷差点抱住他那瘦小的肩头，喊他亲哥哥了。

　　凌晨四点，胡武收到派到沙洋一线的特务连特战小队的报告，急忙拿着报告，走向马剑峰的住处。

　　马剑峰接过报告，看到沙洋的日军第三十四师团，也开始集结兵力，准备赶往荆门了，他立即拿着电报，在地图上找到几个位置，然后在荆门东边的柳树桥画了一条直达汉江边的红线。

　　胡武在一边看着，不由惊呼道：“军座，部队不是往西北方向撤退？”

　　“呵呵，胡武，我什么时候说部队要往西北方面撤啊，你过来看看。”说着，马剑峰向胡武招了招手，指着石桥、李子坪、小溪口几个地名说道，“胡武，沙洋的日军赶往荆门后，这一带的兵力就空虚了，而现在日军第十三师团的主力，聚集在荆门西南面，日军第三十五师团的小岛旅团，虽然堵在荆门东边，但其战斗力已遭到极大削弱，应山的第三师团，现在正赶往宜城一带，就算赶到荆门，也是几天之后。所以，我决定明天晚上部队撤出荆门城，然后沿这条线，直达汉江，渡过汉江之后，然后一路向东，直达这里。”

　　马剑峰将指头，重重地落在大别山的青阳镇。

　　“部队要到大别山？”胡武惊得叫出声来。

　　“是的，新十六军将落脚大别山。胡武，你看，这大别山到处崇山峻岭，易守难攻，如果我们在这里站住了脚，不但可以威胁武汉，还可以威胁南京。到那时，我们新十六军，就是插向鬼子心脏的一把尖刀，绝对够小鬼子喝一壶的，这个方案，委员长已经同意了。”马剑峰充满自信地说道。

　　听了军座这话，胡武没再说话，而是将眼睛盯着地图，仔细计算着到大别山的距离。

　　看到胡武基本领会了自己的意图，马剑峰转头对屋外大声喊道：“单勇，去把参谋长叫来。”

　　郝晓鹏来了后，听了马剑峰的话，也是大吃一惊，不过，听到这个方案，连委员长都同意了，他自然不再反对，而是围着地图，开始研究接下来的东进方案。

　　作为参谋长，既然主官已经决策，他的任务，就是带着一干参谋，围绕主官的意图，制定出详细的行动计划。

　　这事现在还属机密，这拟定部队行动计划的事，自然只能由他们三人来办了。

　　到了天亮的时候，整个行动方案，总算是制定出来。

　　马剑峰刚在床上躺了不到一个小时，就被城外隆隆的炮声给震醒了。

　　这天上午九点，日军十二架飞机，突然飞临荆门城上，将城外几个山头的阵地，炸得到处浓烟，幸好这些飞机，畏惧新十六军设在山头上的防空火力，没有降低高度，这轰炸效果，打了大大的折扣。就在鬼子的飞机，即将轰炸结束的时候，天边的云层里，突然钻出八架飞虎队的飞机，这些赶到的飞机，朝着小鬼子的飞机猛烈开火，双方在荆门城的上空，展开了一场激烈的空战，小鬼子的飞机转眼就有六架被击落。守在城外的中国军队，看到小鬼子的飞机被击落，立即响起了热烈的欢呼声。


第340章 向东挺进（一）

　　中国方面的飞机，竟然赶到荆门参战，让负责指挥进攻的日军第十三师团长赤鹿野倍感愤怒，他狂暴地命令进抵荆门城外的第一零三旅团长山田梅二，让他不惜一切代价，攻下荆门南边的象牙山，消灭敢于抵抗的新十六军。

　　同时，为了加强山田梅二的兵力，他干脆将第二十六旅团的一个联队，也直接划归山田梅二指挥。

　　山田梅二对当面的新十六军，早已是恨之入骨，接到师团长的命令后，立即让配属给他的师团山炮联队，集中火力，向象牙山一线展开猛烈轰击。

　　一时之间，随着鬼子山炮的吼叫，象牙山上到处是爆炸激起的尘雾，到处是爆炸激起的土石，连整个大地，似乎都在发抖。

　　负责守象牙山的是王冲率领的二团，他的一营和二营，沿着整个山岭展开，这时看到小鬼子来势汹汹，只能躲在早已挖好的防空洞里，听任鬼子的炮弹，在阵地上爆炸。

　　一营长张柱东和二营长葛山东，都是跟着马剑峰征战多年的老将，对小鬼子的招术，早已见惯不惊。早在军座让他们负责坚守象牙山的时候，就在工兵营的帮助下，在山岭上掏了无数的坑道，整个山岭，已被二团和工兵连，建成了一个坚不可摧的防御工事，小鬼子就算使出吃奶的劲，也未必能攻下象牙山。

　　要知道，在后世的上甘岭，联合国军可是用了上万吨的炸药，几乎将整个山岭的海拔削低了五米，还是没能把志愿军怎么样。

　　马剑峰将志愿军对付联合国军的招术使出来，小鬼子除了浪费弹药外，还能起到什么作用？

　　果然，鬼子长达一个小时炮击终于结束，一个大队的鬼子兵，开始在指挥官的命令下，闷声不响地向象牙山冲来。

　　象牙山的山脚，早被炮弹反复轰炸了几遍，鬼子兵一脚下去，底下全是浮土，弄得行动有些缓慢。

　　这也是山因为田梅二的部队，在小龙岗吃了刘正华一个大亏，所以，这次的炮击，他是再也不敢将眼皮底下的区域放过。

　　不过，这些鬼子兵，直到冲到山脚，也没遇到任何抵抗，其胆量渐渐大了起来，有的鬼子兵，开始挺直腰杆，迈着大步，向山腰爬去。

　　只是这山坡平缓不一，近一千鬼子兵同时扑上，渐渐在有的地方开始挤成一团。

　　就在这时，前面的岩口下，浮尘被轻轻扒开，然后在一颗被炸断的大树下，伸出一个人来，举着望远镜，仔细观察了一番，然后头也不回地向后面报着参数。

　　过了不到三分钟，象牙山上突然飞出无数的炮弹，这些炮弹拉着凄厉地啸声，从天而降，率先砸下来的几颗，正正落在山脚鬼子的九二步兵炮阵地上，将六门准备为进攻山岭的部队提供火力压制的步兵炮，炸得四分五裂，整个炮兵阵地，被直接摧毁，几十个炮兵被炸成尸横遍野。

　　就在鬼子的炮兵阵地被炸翻的同时，山岭上凡是鬼子密集的位置，立即遭到新十六军炮团山炮的精确轰击，无数的鬼子兵被炸得血肉模糊，横飞出去。

　　王冲在山岭的掩蔽指挥所里，透过望远镜，看到每一次爆炸，都会带起几个黄色的人影，而爆炸过后，原本密集的鬼子冲锋队形，立即变得稀疏，脸上露出笑容，直喊打得痛快。

　　山田梅二透过望远镜，看到自己进攻的那个大队，在对方的炮火打击下，伤亡惨重，无数士兵慌不择路的寻找掩护，再加上他派去为进攻的部队提供炮火支援的旅团炮兵，转眼间就被炸得干干净净，顿时，一种如坠冰窖的感觉，涌上了他的心头。

　　他真不明白自己的对手，是如何做到的，那炮弹竟然长了眼睛，转眼就将自己设在前面的那支九二步兵炮中队，直接抹去。

　　他看得老泪纵横，只得命令将进攻的那个大队撤回来。

　　等到手下报告，那个大队在刚才中国军队一轮炮火急袭中，损失超过一半时，他突然感到一阵眩晕，急忙用手扶住额头，气急败坏地命令道：“命令炮兵，给我打，给我狠狠地打。”

　　师团长加强给他的二十四门七五山炮，再次朝着象牙山发出吼叫，无数的炮弹，像雨点一般，向象牙山上飞去，其中一半的炮弹，朝着疑似新十六军山炮阵地的位置飞去。

　　刚才给进攻的那个大队造成重大伤亡的，就是新十六军的山炮。

　　只是，山田梅二早就听说马剑峰的炮兵，一向神出鬼没，自己的报复火力，到底有多大作用，他根本不知道。

　　其实配合他进攻的师团野战炮兵联队长横川二郎，对此早已心知肚明。他从刚才那些炮弹飞出的轨迹来看，其发射阵地应该在自己的山炮射程之外，否则，他根本不敢将自己的炮兵阵地，设在这里。

　　要知道，同样是山炮，如果自己打出的炮弹，能炸中对方，那对方也绝对会打中自己的，可刚才新十六军的炮弹，根本没有朝着自己的山炮阵地飞来。

　　他之所以命令对象牙山展开再次轰击，是知道象牙山上，绝对有对手炮兵的观察哨，同时，他感觉对手的主力，应该就在象牙山后，如果能侥幸炸中对埋伏在山后的士兵，那对接下来的进攻，绝对大为有利。

　　刚才步兵进攻，没有遭到对方激烈的还击，让横川二郎认为，国军的防守主力，应该藏在山后。

　　王冲和童山看到鬼子又一次发了疯的进攻炮击，干脆坐在掩体里，开始静静吸烟。

　　反正，小鬼子想要冲上山来，还得等到炮击之后。

　　马剑峰被爆炸声惊起，穿好衣服来到指挥室，看到郝参谋长和胡武他们，正紧张地忙碌，顿时不好意思地笑了笑，他刚走过去，谢梅馨就迎了上来。

　　“军座，你醒了？”

　　“呵呵，不好意思，大家都在忙碌，我却跑去睡大觉。有什么情况？”马剑峰端起一个参谋递过来的温开水，喝了一口问道。

　　“军座，上峰转来战报，我第五战区、第六战区、第九战区各部，均于今日十时主动向小鬼子发动了进攻，甚至连活动在江淮的共产党新四军，也开始向当面之敌，发动了主动攻击。另外，军委会来电，决定由空军第十大队，配合我部作战，我部可以与第十大队直接联系。”在汇报这些情况的时候，谢梅馨的脸上，露出满心的喜悦。

　　新十六军能得到空军的直接支援，这简单是一个奇迹。她真不知道军委会为什么会对新十六军这般偏爱，在她的印象中，还没有哪个军在战斗中能直接得到空军的支持。

　　马剑峰接过电报，仔细看了看，说道：“能得到空军的支援，这真是太好了，这样，与空军联系的事，就交给胡参谋负责。对了，城外各部队的战况如何？”

　　等到得知各部阵地均在手中时，马剑峰吸了一口烟，对通讯参谋命令道：“立即通知全军团以上军官，于两个小时后，到指挥部召开紧急会议，各团的战斗，暂由副团长代为指挥。”

　　说完，马剑峰走出指挥所，将魏得钱等叫来，询问军直属部队转移准备情况。

　　荆门的东南西三面均有大山阻隔，就算山田梅二再神勇，想要轻松冲进来，也不是一件容易的事，再说，小岛旅团在东边，因为杜江彪埋设的地雷，现在还没能赶到柳树桥。

　　不过，日军的第三师团，已经挥师西进，如果自己再不趁着兄弟部队主动出击的机会，撤出荆门，恐怕最后自己就得血战荆门了。

　　两个小时后，新十六军团以上军官，齐集在指挥所里。

　　这些军官，大多脸上还带着硝烟，坐在那里热情打着招呼，然后点烟喝水，整个会议室，烟雾缭绕。

　　过了片刻，马剑峰与郝晓鹏，在胡武等的陪同下，走进了会议室。

　　“各位，荆门的形势，大家已都清楚，虽然前段时间，我军给予了小鬼子以重创，但小鬼子的重兵，还是围了上来，如果我们再不撤出荆门，我军必将陷入一场惨烈的血战之中。所以，经过军部研究，并征得上峰同意，我军将于今晚九时许，撤出荆门，目标大别山，下面请参谋长下达各部具体作战命令。”

　　马剑峰简短的说了两句后，就宣布由参谋长下达作战命令，至于与会军官脸上的惊讶，却是直接被他忽视了。

　　“命令暂六十八师新十一旅二团，于今晚八时，从荆门西宝山向西发起攻击，突破佐佐木支队肖家岩防线，于明天赶到月溪河边的孙家寨，与等在那里的警卫一连二连汇合，于明晚坐船沿月溪河东下，直达汉江，后天上午攻占汉江对岸的田家坪……”随着郝晓鹏作战命令的下达，新十六军撤离荆门的行动，正式开始了。

　　整个下午，荆门城外炮声隆隆，荆门城内紧张忙碌。军直属的各大单位、野战医院、辎重营、工兵营、警卫营剩余的两个连都在做着撤离的准备。

　　同时，李志虎的二团，迅速在荆门城西集结。

　　二团肩负着吸引日军注意力的任务，这次为了加强二团的火力，马剑峰特意给李志虎加强了一个八二迫击炮连。同时，仓库里弹药也全部分发下去，特别是所有的山炮炮弹，全都运到了山炮营。在正式撤离之前，新十六军所有的山炮炮弹都要打光，然后将炮炸掉。


第341章 向东挺进（二）

　　晚上八时，天空中出现罕见的明月，清冷地照着荆门城外的山头上。

　　李志虎带着二团二千七百多官兵，静静地守在西宝山下。前面就是肖家岩，从沙市赶来的佐佐木支队，已于白天占领了肖家岩。整个支队六千多日军，分别驻守在肖家岩方圆五公里的地方。

　　李志虎选择的突围路线，在肖家岩北侧，这里驻有佐佐木支队一个大队。

　　鬼子大队长是一个作战谨慎的家伙，他将自己的大队，在肖家岩的北侧，分设了三道防线，四个中队与一个机枪中队，呈前轻后重的布置，最前沿只有一个中队的兵力。

　　随着西宝山和象牙山上突然响起大炮怒吼的声音，新十六军炮团山炮营，二十门山炮，分成两个集群，八门山炮朝着肖家岩佐佐木支队的阵地，开始快速抛射炮弹，另外十二门山炮，却将炮弹打向山田梅二的山炮阵地。

　　听到天空中传来炮弹呼啸的声音，第十三师团山炮联队长横川二郎心里陡然一震，大叫一声不好，就向他的山炮阵地跑去。

　　只可惜他的炮兵根本没有想到对手会在这个时候，对炮兵阵地发起突然袭击，整个炮兵阵地，根本没有防备，很多炮兵闻声刚准备向大炮跑去，就见无数的炮弹，已经铺天盖地地落了下来。顿时横川二郎的炮兵阵地，立即陷入接二连三的爆炸中，无数的大炮，被剧烈的爆炸直接炸飞，下面的轮子被炸脱，在坑坑洼洼的地上，滚动了两下，然后无力倒下。

　　有几个企图冲上去抢救大炮的士兵，还没冲到大炮前，就见一根被炸飞的炮管横飞过来，凶猛地拦腰一扫，这几个士兵，顿时如同落叶一般，轻飘飘地飞了出去，然后软软地倒在地上。

　　横川看到自己的二十四门大炮，转眼就在对方暴风骤雨般的炮击中，全被炸成废铁，他一下子呆在那里，半天说不出话来，连耳边不断响起的如雷的爆炸声，似乎也渐渐远去。

　　等到恍惚间，看到他在一边的炮弹，不幸爆炸引爆，跟着腾起耀眼的火光。那惊天动地的殉爆，炸掉了他最后的神经，横川二郎慢慢抽出腰间的肋差，缓缓刺进自己的腹部……

　　人都有一种思维惯性，在白天的战斗中，横川二郎看到新十六军的山炮，根本打不到他的炮兵阵地，就认为新十六军的山炮阵地，一定设在城里，所以，到了傍晚的时候，他根本没想到将自己的山炮阵地往后撤。

　　因为明天自己还要继续对前面的守军进行轰击，如果这时将山炮后撤，明天又拉上来，那不是要耽搁多少时间啊。

　　可就是这一疏忽，却给自己的山炮联队，带来的灭顶之灾。

　　作为联队长的横川二郎，根本不能原谅自己的失误，他只能剖腹以向天皇谢罪了。

　　耿雷的山炮营，这次是难得奢侈一回。在通过潜伏在前面的观察哨报告，知道鬼子的山炮阵地已被炸成一片火海后，炮火立即开始延伸，向对面的第十三师团日军阵地，展开了猛烈轰击。

　　山田梅二接到炮兵联队的大炮被炸毁的消息后，半天说不出话后。就在这时，听到对面山上的炮火，似乎根本没有停息的迹象，而是朝着他的部队所在的位置，开始延伸过来。几个位置靠前的阵地，已被炸得一地狼藉，到处是火光，到处是奔跑的士兵。

　　手下的参谋看到炮火往旅团部移来，急忙指挥几个士兵，拉着还没从沉重的打击中回过神来的山田梅二，迅速向后撤离。

　　同时，旅团参谋长立即向各部下令，要求各部迅速后撤，脱离新十六军山炮的射程。

　　直到撤到安全位置，山田梅二还没想通，为什么新十六军的山炮阵地，突然跑到了象牙山上。

　　位于象牙山上的山炮营一部，打完了所有的炮弹后，那些炮兵满含热泪，开始准备炸炮。

　　同时，埋伏在前面的观察哨也开始撤回，至于守象牙山的二团，已经开始陆续撤下阵地。

　　设在西宝山上，负责为李志虎提供火力支援的八门山炮，居高临下向肖家岩的佐佐木支队展开炮击。因为这次炮击，根本不用节药炮弹，所以一上来，炮兵就开始将一发发炮弹向前打出，无数的炮弹立即将肖家岩炸成一片火海。

　　佐佐木其时还没睡下，而是在临时指挥所里，察看西宝山的地形，脑子里反复想着明天进攻的事。

　　听到天空中突然传来炮弹破空的声音，他顿时脸色一变，手里的铅笔也掉在地图上。

　　等到听到肖家岩到处都响起了炮弹爆炸的声音，他心里一凛。

　　如此猛烈的炮火，他在中国打了这么多年的仗，还是第一次遇到。以往，都是大日本皇军用大炮轰击卑鄙的中国人，而这次，似乎一切都反过来了，中国人竟然用这样猛烈的炮火，对自己的部队进行轰击。

　　更让他郁闷的，是对方这次使用的竟然全是七五山炮，而自己的支队，只装备了九二步兵炮，这种轻便的步兵炮，虽然看起来十分凶悍，但真正和山炮比起来，那就只能算小儿科了。

　　就比如现在，他的部队就只有被动挨炸的份，根本无法进行反击。

　　他略停了几秒，立即对一边紧张的参谋说道：“快，命令部队迅速隐蔽。”

　　不待他的命令下达，整个肖家岩已乱成一团，无数的士兵，被炸得惊慌失措，在阵地上到处乱跑，然后被炮弹落地的爆炸，炸得如同纸糊的风筝，轻轻飘出。

　　好不容易过了几分钟，整个佐佐木支队的士兵，在各级军官的极力命令下，开始寻找掩护，然后紧紧趴在地上。

　　在往肖家岩的主阵地打了十五分钟后，炮营位于西宝山上的炮火，开始向北移动，将位于肖家岩北侧的鬼子阵地，反复犁了两遍，然后这炮火又开始向肖家岩佐佐木的支队主力移动。

　　佐佐木支队的士兵，看到炮击北移后，刚松了一口气，正忙着救治伤员统计损失时，这炮弹突然又飞了回来，让那些离开掩体的士兵，立即又遭到了一次屠杀，反应快的，跑进掩体，跑得慢的，直接被收割了性命。

　　就在炮击向南移动的时候，李志虎大手一挥，一营立即从野地里爬出，向前面被炸得硝烟弥漫的日军阵地冲去。

　　位于肖家岩北侧的那个鬼子大队，前面那个中队，已被炸成只剩下二十多个失魂落魄的鬼子，趴在工事里发抖，一营冲上来时还没回过神来，转眼就被冲进战壕的刺刀直接捅翻，然后一营如同潮水一般，向鬼子的主阵地漫去。

　　鬼子的主阵地，虽然拥有鬼子两个步兵中队和一个机枪中队，但也是山炮营关照的重点，所有的临时工事，全被炸毁，到处是鬼子的伤兵在呼喊。一营冲到近近，才被一个受伤的鬼子兵发现。这个鬼子兵，强忍住疼痛，慢慢举起步枪，将冲在前面的一个士兵打倒。

　　听到枪响，一营长向飞虎知道偷袭已被发觉，立即大喊一声打，三个连的官兵，立即大声呐喊着向前猛冲。

　　可怜守北侧的这个鬼子大队，已被山炮营的两轮炮击，炸得伤亡了百分之八十，侥幸在炮击中活下来的士兵，还在惊魂不已，哪里如狼似虎的一营的对手，转眼就被向飞虎吃得干干净净。

　　随后，向飞虎毫不停留，带着一营向前猛冲，二营迅速在构筑工事，防止佐佐木支队主力侧击，掩护团直属和三营西进。

　　佐佐木接到北侧守军报告，得知肖家岩北侧阵地，遭到数量众多的中国军队的攻击，防守北边的部队，因为遭到中国军队炮火急袭，伤亡惨重，无力挡住中国军队的进攻。他一下子坐在临时指挥所里，再也说不出话来。

　　新十六军这一记狠拳，算是打在他的软肋上了。

　　他的部队白天才占领肖家岩，因为想着明天要进攻西宝山，根本没有在肖家岩修筑坚固的工事，哪曾想，新十六军竟然趁着夜色，将山炮拉上了西宝山，居高临下对肖家岩进行了密集的炮火覆盖。

　　现在不但是北侧的那个大队，就是整个支队，在这轮炮击中，也是损失惨重。直到现在，中国人的炮弹，还在不断向着他的支队主力头上飞来。

　　在这种情况下，他怎么能抽出部队，增援北端啊。

　　佐佐木无奈之下，只得向第十三师团长赤鹿野报告，说他的部队遭到中国军队炮火的猛烈袭击，部队伤亡惨重，中国军队已突破他的防线，有向西突围的迹象。赤鹿野在接到山田梅二的部队，遭到新十六军山炮袭击的报告时，就立即判断出马剑峰要放弃荆门。现在听到新十六军已突破了佐佐木的阵地，向西突围了，心里叹了口气，向横山勇司令官汇报了突然而来的变故，同时请求第三十九师团，立即北上，堵住马剑峰西撤的道路。


第342章 向东挺进（三）

　　李志虎带着三营和团直属迅速穿过肖家岩后，二营立即从肖家岩撤离，向西追上团主力，向月溪河奔去。

　　在抗日战场上，夜晚才是真正属于中国军队的。因为每到白天，小鬼子的飞机总会前来捣乱。虽然这次军委会抽出空军第十大队，专门协助新十六军转移，但重点还是放在照顾军主力突围的方向上。

　　所以，趁着黑夜，李志虎带着他的二团，那是能跑多远跑多远。只要赶到月溪河边，就算小鬼子的部队追上来，李志虎也自信能够对付。

　　反正不可能日军全都追上来吧。

　　就在赤鹿野的注意力被李志虎的二团吸引后，新十一军以暂六十八师新三旅一团为开路先锋，迅速从柳树桥出发，向东南方向奔去。

　　杨志平在邓虎军的一团占领了石桥后，立即命令将阵地交给新十一旅一团的三团，迅速占领李子坪，同时向军座汇报。

　　新十六军主力，早就做好准备，接到杨志平的报告，知道新三旅一团三团进展顺利后，马剑峰立即让申长海指挥第一二六师，迅速跟在新三旅后面，向东南方向急进，同时命令野战医院与一二六师共同行动。

　　这次从荆门撤离，马剑峰为了尽快摆脱聚集在荆门周围的日军，将所有汽车，调给野战医院运送伤员和后勤部门运送物资。

　　小菊和柳梅她们，早已将所有轻重伤员抬上汽车，这时接到命令，自然立即出了荆门，跟着一二六师一道，向前飞快行动。

　　马剑峰看到军部机关已经撤离荆门后，这才坐着吉普车，与谢梅馨、郝晓鹏、魏得钱一起，出了荆门城。

　　在他们的身后，新十一旅三团、军直属炮团以及补充团，按照撤退顺序，依次撤出城去。

　　走在最后的，就是新三旅二团王冲的部队。

　　也不知道是山田梅二的部队，被炮团的猛烈炮击打懵了，还是其他原因，直到二团撤到柳树桥，与守在那里的新十一旅一团汇合后，迅速向东南方向撤去。

　　山田梅二接到师团长赤鹿野的电话，得知新十六军已向西突围，本想集合队伍前去堵击，可他的部队，被马剑峰一番不惜血本的炮击，炸得十分混乱，再加上丢掉了山炮联队所有大炮，让他不得不小心，直到听不到象牙山上响起炮声，这才派出小股部队，向象牙山发起试探性进攻。

　　只是他的部队在遭到炮击时狼狈后撤，现在又重新向象牙山发起进攻，其中耽搁的时间，可不是一丁半点。

　　等到部队冲到象牙山时，又不幸踏上了王冲让人埋伏的诡雷，不断响起的爆炸，总是带走几个胆颤心惊的士兵性命。这样一来，其推进的速度，自然又慢了许多，等到好不容易爬上象牙山时，天色已经渐明。

　　山田梅二从佐佐木那里，知道向西突围的中国军队，最多几千人。而根据情报，新十六军在荆门的部队，至少有两万余人，也就是说，新十六军的主力，还在荆门城，只要自己拿下荆门城，就是大功一件。

　　不过，山田梅二心里清楚，自己手里的兵力，加上随后赶来的104联队，也不过一万人，而且还丢掉了所有山炮，想要彻底消灭荆门的马剑峰，已是心有余而力不足了。所以，在师团长横山勇司令官汇报后，驻沙洋的第三十四师团所部，也连夜从沙洋北上，经宋集抵达小塘坝一带。

　　天亮的时候，第十三师团师团长赤鹿野接过部队的指挥权。

　　毕竟涉及到两个师团的部队，如果还是由山田梅二指挥，那就不合适了。就在赤鹿野准备指挥部队，在空军的支援下，向荆门发起总攻的时候，突然接到报告，说在沙洋以北的李子坪一带，发现中国军队的大部队。

　　赤鹿野立即一惊，他在地图上仔细察看了一番，发现中国军队的其他部队，根本不可能出现在李子坪。

　　那就只有一种可能，新十六军的主力，已经撤出荆门，直奔李子坪去了。

　　随即，赤鹿野又陷入了狐疑。

　　这个马剑峰到底想干什么？难道他想东渡汉江？

　　可汉江那边，全是大日本皇军的控制区啊。

　　难道又是马剑峰耍出的烟雾弹？

　　赤鹿野开始搞不懂马剑峰的想法了。按照常理，荆门的新十六军，最佳的撤离路线，不是向北就是向西，断然没有向东的道理啊。

　　赤鹿野再次向情报人员核实情况后，知道情报人员其实只知道李子坪一带，有中国军队出现，其真正数量，并没有搞清时，他认为这是马剑峰耍出的花招，其用意就是让自己分兵。

　　现在山田梅二的部队，已占领了象牙山，佐佐木的部队，也开始向西宝山推进，眼看荆门就在眼前，他经过一番思考后，决定先集中兵力，夺取荆门，然后再追歼新十六军。

　　就是他的这番犹豫，错过了追击马剑峰的新十六军的最佳时机。

　　到了上午十点，在指挥所里紧张等待的赤鹿野，接到山田梅二的报告，他的部队已顺利占领了荆门城。

　　只是，原本坚守在荆门的新十六军，竟然全都消失了。

　　赤鹿野听到这个消息，顿时明白自己上了马剑峰的当。他立即要求空军迅速查清李子坪一带的情况，同时让山田梅二立即集中部队，向李子坪一带展开追击。

　　两架日军侦察机接到命令，刚赶到李子坪上空，还没发现中国军队的踪迹，就见北边的云团里钻出四架中国空军的飞机。日军侦察机飞行员顿时吓得脸色煞白，连忙转过机头，准备逃走，无奈中国人的飞机已经追了上来，随着航空机枪的开火，一串串弹链如毒蛇般缠了过来，两架日军侦察机立即被子弹击中，随着机仓的破裂，飞机冒着黑烟，在空中打了两个转后，就迅速向荒凉的大地栽去。

　　赤鹿野听到空军的侦察机遭到对方飞机的拦截，还没发现中国军队的踪迹，就被打了下来，立即明白马剑峰的主力，应该就在李子坪一带。

　　于是，他一边命令占领荆门的部队，迅速向李子坪一带追去，一边向司令官汇报新十六军放弃荆门，向东逃窜的事。

　　横山勇听到马剑峰竟然率领部队向东逃窜，心里一怔，随即在地图上开始察看汉江一带的形势，这不看不知道，一看吓一跳。

　　昨天中国方面第五战区、第六战区和第九战区同时向他的防区展开攻击，让他一时感到捉襟见肘，只能将留在武汉附近的部队，陆续抽上去增援。

　　这样一来，让武汉周围一带的兵力立即空虚起来。

　　这时如果马剑峰的第十六军，突然渡过汉江，那就如同钻进铁扇公主肚子里的孙悟空，那后果可就严重了。

　　想到这里，横山勇让赤鹿野立即带着第十三师团返身追击，同时让已到小塘坝的三十四师团，迅速回撤。

　　至于荆门城，横山勇只得交给被马剑峰打得半死的佐佐木支队了。

　　马剑峰带着新十六军，出了荆门城后，立即马不停蹄，经柳树桥、石桥镇、李子坪向小溪口急进。

　　就在荆门被日军占领的时候，马剑峰的先头部队，已占领了小溪口。同时，上次攻占沙洋时被藏起来的船只，这时也全集中到了小溪口，杨志平亲自带着一团，强渡汉江，占领了对面的苏家坝一带。

　　随后，工兵营在汉江上架起了浮桥，随后赶到的部队，立即马不停蹄地渡过汉江。

　　到了中午十二点，新十六军一二六师与野战医院刚渡过汉江的时候，山田梅二还是带着一零三旅团，追到了李子坪，与负责断后的新三旅二团，在李子坪展开了激战。

　　同时，横山勇得知马剑峰的汉江上架起了浮桥后，立即命令驻武汉的空军，派出航空大队，飞往汉江边，准备不惜一切代价，炸掉马剑峰的浮桥。

　　日军的飞机刚赶到汉江边，就遇到了新十六军炮团防空营的阻击，随后，中国空军第十大队也赶到汉江边，与鬼子的航空兵展开激烈的厮杀，整个天空到处是飞机在追逐，航空机关炮打出的子弹，在空中划出死亡的弧线，不时有双方的飞机从空中栽落下来。

　　马剑峰知道部队过河的每一分钟，都是空军兄弟和后面断后的二团用性命换来的，立即命令部队，加速过河。

　　直到下午四点，新十六军主力全部渡过汉江，只有负责断后二团，且战且退，向汉江边跑来。

　　马剑峰一脸凝重，站在汉江对面的山头上，他的身边，是早做好炮击准备的六门九二式步兵炮。

　　马剑峰举着望远镜，看到断后的警卫三连，已经踏上浮桥，在他们身后的，就是浑身硝烟的二团一营，立即让炮兵做好准备。

　　随后，从电台里传来一串数据，耿雷随即大声报出参数，三门九二步兵炮，立即进行校正，随着他大喊一声开火，三门九二步兵炮朝着预定目标，开始激烈发射。炮弹飞过并不宽阔的汉江，直接落到了对面的山头后面，随即腾起几串烟雾。就在对面爆炸响起的同时，二团一营已跑到了浮桥中间，跟在后面的，是二团二营和机炮营的兄弟。


第343章 向东挺进（四）

　　王冲带着部队，一路撤到李子坪后，就被从荆门赶来的日军追上。

　　说起来也是新十六军毕竟有近两万人马，这样庞大的队伍，行动想要不被人知道，那是根本不可能的，而且由于人数众多，虽然郝参谋长对路线进行了周密安排，但行进速度还是大受影响。

　　这不，虽然新十六军利用黑夜，多争取了近十个小时的时间，但部队在渡过汉江的时候，还是被反应过来的日军追上了。

　　王冲的部队刚到李子坪，就接到旅长杨志平的命令，让他立即在李子坪布防，挡住追来的日军，掩护军主力东渡汉江。

　　王冲接到命令，二话没说，就让部队在李子坪就是展开，随后一营在前面就地阻击，二营则在一营的后面抢修防御工事，三营则在二营的后面构筑防御工事。

　　因为追上来的日军，那是越来越多，王冲只能将三个步兵营呈梯次布防，同时将炮迫击炮连和旅部特意加强的迫击炮连，布置在后面，为前面的部队，提供炮火支援。

　　双方在李子坪激战了两个小时后，王冲接到旅长命令，开始指挥三个营交替掩护，向汉江渡口撤退。

　　后面紧追的日军，知道新十六军的主力，已经渡过汉江，其攻势更加凶猛，双方打得难解难分。

　　二团好不容易退到江边的渡口处，杨志平站在渡口边的小山头上，看到率先撤下来的一营，也不客气，直接对一营长张柱东说道：“张柱东，快，带着你的部队，跟在军警卫营后面，迅速过河。”

　　张柱东看到旅长还在河西，急忙说道：“旅座，你快走吧，我等团长就行。”

　　“少罗嗦，服从命令，快带部队过河。”杨志平毫不客气地说道。

　　张柱东只得含泪带着一营，紧跟在警卫营的后面，迅速跑上浮桥。

　　刚跑到浮桥中间，就听到江东的山头上，响起了九二步兵炮的声音，炮弹飞过汉江，直落到西边的山头后。

　　他知道这是江东的炮兵兄弟，开始用炮火接应团长他们了，立即催促部队，跑步过江。

　　王冲亲自指挥三营，退到渡口西边的山头上，看到小鬼子不要命的冲上来，幸好小鬼子的炮兵，在前几天的战斗中损失巨大，这时只有掷弹筒和六零迫击炮打来，不然他的压力就更大了。

　　看到小鬼子越冲越近，王冲顾不得隐蔽，捡起一个阵亡兄弟的中正步枪，一拉枪栓，朝着远处一个正挥着指挥刀的日本军官，轻扣板机，将那个日军军官打得向后栽倒，随后又快速连开几枪，击毙了几个鬼子，他打完子弹的枪一扔，迅速跃到另一边。

　　在他的身后，几串子弹过来，将泥土打得一阵乱跳。

　　就在这时，听到身后数发炮弹飞来，落到正拼命往前冲的鬼子队伍里，立即腾起几团烟雾，隐约看见几个鬼子兵，随着烟雾飞了出去。

　　紧接着，就是无数的炮弹，相继飞来，鬼子进攻的势头为之一顿。这时一个通讯兵满脸泥土跑来，大声对王冲喊道：“团座，一营和二营过河了。”

　　“好，我们撤。”王冲这时手里拿着一支冲锋枪，看到鬼子离到太远，喊了一声撤后，借着炮火的掩护，带着部队迅速向后跑去。

　　到了渡口边，看到旅长焦急地站在那里，他心里一热，刚喊了一声旅座，杨志平将手一挥，说道：“快，我们过江。”

　　说完，与王冲一起，带着三营的兄弟，飞快沿着浮桥，向江东跑去。

　　马剑峰这时指挥留在江东的九二步兵炮，拼命向江西发射炮弹，将渡口边的山头，炸得到处浓烟。

　　追击的鬼子兵，被密集的炮火所阻，只能死死的趴在地上，根本不敢往前冲击。

　　马剑峰看到王冲的部队，已到了江中，看到王冲和杨志平身边稀落的部队，他举着望远镜的手，开始颤抖。

　　等到王冲和杨志平带着三营剩余的兄弟跑上岸时，马剑峰含着热泪对耿雷说道：“炸桥。”

　　耿雷一听，立即大声说道：“各炮注意，目标浮桥，预备，放。”

　　按照事先的布署，四门九二步兵炮立即调转炮口，依着次序，对汉江上的浮桥进行炮击。

　　随着不断响起的爆炸，浮桥立即被炸得四分五裂，然后迅速破碎，随着汉江，向下游飘去。

　　这些用来架设浮桥的船只，都是上次收集好藏在小溪口边一个隐蔽小村里的，当然，按照马剑峰的要求，当时就对这些船主按照市价进行了补偿。

　　山田梅二这时刚到李子坪，接到前面报告，说新十六军已渡过汉江，追击的部队现在被阻在汉江以西。

　　听完报告，山田梅二立即像泄了气的皮球，一下子软了下去。

　　赤鹿野听到新十六军已渡过汉江，心里一暗，只得向横山勇司令官进行汇报。

　　虽然现在汉江的水并不大，但没有船只，又无桥可过，一时之间，位于江西的日军，只能隔江而叹。

　　看到王冲与杨志平走到面前，马剑峰放下手里望远镜，说道：“你们辛苦了。”

　　杨志平一听，心里一暖，他没想到军座，竟然亲自在江边等着自己，一种无法形容的感情从心底升起。

　　他喊了一声军座，想到新三旅为了掩护军主力突围而牺牲的兄弟，只感到心里一堵，再也说不出话来。

　　马剑峰伸手拍了拍杨志平的肩头，眼睛望着江对岸，动情地对杨志平说道：“志平，这些兄弟是为了祖国为抗战而牺牲的，人民不会忘记他们，历史不会忘记他们。走，前面还有艰苦的战斗，等着我们。”

　　新三旅二团负责断后掩护，从荆门一直打到江边，部队减员过半，想到一千多兄弟，就这样壮烈牺牲，一种难言的悲痛涌上了他的心头。

　　过了汉江，马剑峰命令一二六师五八一团向东直取鬼子的龙阳据点，第五八三团攻占东南边的林长镇，第五八四团，则攻占北边的兴隆场。

　　部队虽然过了汉江，但也极端疲惫。第一二六师这段时间，一直在休整补充，没有参加战斗。而暂六十八师各部，这段时间一直在与鬼子激战，急需休整一下。所以，马剑峰将攻占这三个要点的任务，交给了申长海负责。

　　暂六十八师则在距离汉江二十里的高村一带稍作休息。

　　反正天色渐晚，鬼子的飞机也不能光临。

　　鬼子的飞机与中国空军第十大队激战一天，双方打得十分惨烈，各有十架飞机，被击落下来。

　　只是中国方向的飞行员，全被新十六军救起，而日军飞行员，却有三个被新十六军抓获，其余几个，还没落地，就已经断了气。

　　晚上，马剑峰的临时指挥所，杨志平、顾江同、郝晓鹏、谢梅馨、胡武和魏得钱围坐在一起。

　　特别是杨志平，那张原本刚毅的脸上，显出几分疲倦。

　　马剑峰扫了众人一眼，沉痛说道：“各位，我军胜利渡过汉江，新三旅各部，做出了极大贡献，现在全体起立，为阵亡的兄弟默哀三分钟。”

　　说完，马剑峰站了起来，将帽子摘下，低头肃穆站立。

　　其余几个也立即站起，大家静静地默哀，整个气氛显得特别悲壮凝重。

　　三分钟后，马剑峰沉痛地招呼大家坐下，然后开始介绍部队目前的处境。

　　因为一二六师三个团已向三个方向攻击警戒，在座的都是暂六十八师的人，自然一种亲近的感觉在无形中升起。

　　听到军座说虽然付出了较大的牺牲，但军主力已胜利渡江，将日军第十三师团、第三十四师团和第三十五师团，甩在了汉江西边，大家脸上都露出了笑容。

　　特别是听到军座说暂六十八师自出富塘镇以来，连续与日军第三十四师团、三十五师团、十三师团和佐佐木支队交手，打死打伤日军，已有七千余人时，大家的脸上，更是露出一种说不出的自豪。

　　是啊，纵观整个国民政府的部队，有哪个师能有这份殊荣？

　　能与这么多日军精锐师团交手，而自己并不处于下风，这是何等的骄傲。大家看向马剑峰的眼神，更有几分热辣。

　　随后，就接下来的行动，大家谈了一些自己的看法。最后决定新三旅各团明天随军部行动，其战斗任务，暂由新十一旅一团和三团承担。

　　就在马剑峰与暂六十八师几位军官开会的时候，新十一旅二团在团长李志虎的率领下，与警卫营一连二连一道，和郭开虎的游击队挥手告别，然后趁着黑夜，坐着好不容易搜集的船只和竹筏，沿月溪河而下。

　　沿途日军的大部队，都去追击新十六军主力了，再加上夜色的掩护，二团的行动十分顺利，直到他的船队，驶进汉江，在登陆汉江东岸时，才被小股日军发现。不过，这支仅有一个小队的日军，哪挡得住二团的攻击，天亮时候，二团顺利踏上汉江东岸，与从林长镇出来接应的五八三团胜利会师。横山勇知道马剑峰的新十六军已东渡汉江后，立即命令北边的第三师团，迅速南下追击，同时命令处于汉江西岸的日军，迅速东渡汉江，准备围歼新十六军。


第344章 向东挺进（五）

　　第二天一早，马剑峰接到李志虎的报告，说他二团已过了汉江，一颗悬着的心，立即放了下来。

　　他随即命令李志虎率领二团，立即赶往龙阳归建，同时，新十六军主力，开始向龙阳方向挺进。

　　坐阵龙阳指挥的一二六师师长申长海，接到军座命令，让五八一团继续向东挺进，控制马店一带区域，为军主力东进打开道路。

　　申长海立即将李志虎叫来，让他的二团接过熊国才的阵地，接应军主力到来，自己又亲自指挥五八一团，向马店一带攻击前进。

　　因为这两天第五战区、第六战区和第九战区，都向当面之敌发起进攻，极大的牵制了日军的力量，使到马店一带的日军兵力十分空虚。这些守备队，在县城最多就是大队规模，而乡镇的据点里，除了一些伪军外，大多只有日军一个小队的样子。

　　防守这些地区的日军，已经知道国军新十六军过了汉江，自然按照上面的命令，开始收缩兵力，重点防守县城。

　　这样的结果，就是导致一二六师五八一团进展顺利，十分轻松就控制了马店一带。

　　天黑时候，马剑峰带着军主力赶到龙阳，稍事休息，立即命令顾江同，指挥新十一旅，向天门一线发起攻击，做出进攻武汉的样子，同时命令特务连派出两个小队，化装潜入武汉周围进行袭扰，而新三旅以及军直属部队，则迅速向东北方面急进。

　　谢梅馨已经得到情报，横山勇为了围歼新十六军，已从鄂东调回第五十六师团赶往武汉北边，同时还有两个师团，向武汉靠拢。

　　这样一来，横山勇手里，除了与第五战区、第六战区和第九战区仍在激战的部队外，手里已有三个师团的兵力，向武汉周围聚结，加上从鄂西北南下的第三师团，以及正筹集船只，准备东渡的日军第十三师团，聚在新十六军周围的日军，赫然已有五个师团之多。

　　这些日军，如同乌云一般，向马剑峰扑来，而新十六军目前所处的位置，正在江汉平原上，如果稍有不慎，就会陷入日军的重重包围之中。

　　为了让横山勇不能摸清新十六军的真正目标，马剑峰只得派出顾江同，向武汉方向攻击前进，争取将横山勇的注意力，吸引在武汉方面。让他将原本往武汉北边前进的第五十六师团南移。

　　顾江同接到命令后，立即命令孙国柱的一团，立即向天门北边小王场发起攻击。

　　小王场离天门不过二十里，孙国柱带着部队，赶到小王场后，立即派出侦察人员，对小王场进行侦察。

　　团特务排的人，趁着黑夜，摸到小王场鬼子的据点附近，看到只有几个伪军缩着脖子在那里走动，感到十分奇怪。

　　带队的排长萧富勇，趴在那里观察了半天，一直没有发现鬼子的踪影，他于是做了一个手势，两个战士迅速向前爬去，在一片荒草前停住。

　　这里离伪军的警戒哨，不到十米，已能听清伪军的话。

　　这两个战士一直耐心等待，直到站在门口的两个伪军，开始昏然欲睡的时候，两人悄然向前爬去，到了近处，迅速跃起，大手一伸，已捂住了两个警戒的伪军的嘴。

　　萧富勇见此，立即带着战士跃出，摸到据点门口，看到里面的人浑然不觉，眼珠一转，干脆带着手下冲了进去。

　　进了据点，萧富勇看到里面只有六个伪军睡在床上，顿时有些哭笑不得。

　　当然，为了小心起见，四个战士还是迅速爬上了炮楼顶部。

　　不到五分钟，萧富勇带着一个排的战士，十分神勇地拿下了炮楼。

　　原来，这个看起来高大的炮楼，竟然只有一个班的伪军看守。除了楼下的八人外，顶楼上只有两个伪军在呼呼大睡。

　　经过一番审问，才知道驻在小王场的日军小队，已于今天下午，撤回了天门，整个小王场，就只有一个排的伪军看守。

　　与其说是看守，还不如说是做做样子。

　　孙国柱接到萧富勇的报告，不由讶然一笑。他没想到小鬼子的兵力，竟然空虚到了这种地步，于是立即命令一营一连，迅速冲进据点，协助特务排，将这个排的伪军消灭，其二营则与团机旅部派来协助的一个迫击炮连一道，立即赶到天门城外，对天门城实施佯攻。

　　晚上十一点的时候，天门城外响起了激烈的枪炮声，无数的炮弹向城墙上飞去，将守在城墙上的鬼子和伪军，炸得不断飞落城下。

　　驻守天门城的鬼子大队长松下一夫，听到北门响起枪炮弹，浑身不由抖了一下，随即桌上的电话急促的响起。

　　他刚抓起，就听防守北门的鬼子中队长惊慌地喊道：“大队长，不好了，中国军队打来了。”

　　听到部下这慌张的声音，松下一夫不由怒骂道：“八格，慌什么，给我顶住，给我顶住，我马上派兵增援，给我顶住。”

　　放下电话后，他立即命令大队炮兵，赶往北门协助守城，同时抓起电话，向旅团长请求增援。

　　无奈话筒里全是忙音，松下一夫无法，只得让通讯兵用电台向旅团长请求增援。

　　不过，等到松下一夫的炮兵赶到北门时，进攻的中国人却一下子消失了。

　　就在孙国柱指挥部队，对天门城进行佯攻的时候，李志虎的二团和范成刚的三团，也开始对天门周围的日军大小据点进行横扫。

　　日军收缩兵力后，这些据点大多只有一些伪军或者几个鬼子象征性的驻守，哪是二团和三团的对手，一夜之间，天门周围的大小据点尽数被拔去，马剑峰的刀锋，直抵武汉门户汉川。

　　横山勇看到武汉西边，一时之间狼烟四起。他皱着眉头，在指挥所里紧盯着地图上标示的敌我态势。

　　自从马剑峰率部出乎意料东渡汉江后，横山勇就开始对这个以前从未正眼看过的马剑峰，产生了兴趣。

　　他让手下将有关马剑峰的所有情报，全都送到他的面前。经过一番仔细研究后，他赫然发现，这个马剑峰竟然给帝国造成了如此大的震动。无论是哪个战场，只要有马剑峰出现，那里就会出现很多变数。

　　在晋北是如此，在豫东也是如此，在荆门仍然是这样。

　　只是在前两个地方，马剑峰的部下还不算多，就算给帝国造成麻烦，其危害性也不算大，但自从马剑峰的暂六十八师，夺取当阳，再取荆门后，鄂中一带，就开始不太平了。

　　马剑峰当初进攻当阳，乃至再取荆门，都是可以理解的，那时常德之战打得正酣，他进攻荆门，可以迫使自己抽空回援。

　　那样就可以减轻常德方面中国军队的压力。

　　但现在常德之战已经结束，自己三个师团的大军，进抵荆门。按理，这个马剑峰应该率部西撤，回到第六战区才是。

　　可这个马剑峰，不但不撤回第六战区，还在沙洋与自己的第三十四师团激战一番。

　　可怜自己的第三十四师团，竟然被他打得半死，两个联队被直接抹去。

　　那可是六七千帝国英勇的帝国士兵啊。

　　可恶梦还没有结束，随后赶到了第十三师团，又遭到了重重一击，自己在荆门周围损失的兵力，竟然超过了常德之战。

　　现在，这个恶魔又跑到了武汉西边，难道他真的想凭着一军之力，进攻武汉不成？

　　想到马剑峰用兵的天马行空，横山勇不得不开始审视自己手里的兵力了。

　　他这一审视，顿时心里一惊，敢情自己在武汉，只有一个旅团的兵力了，而其余的部队，不是在南边与第九战区激战，就是还在新十六军的屁股后面。

　　离武汉最近的，只有原本准备布置在武汉北边的五十六师团了。

　　横山勇脑子里想着这个师团，心里颇为犹豫，这个师团，按照他原来的设想，是布置在武汉北边的孝感一线，然后与从西边和北边围过来的部队一起，对马剑峰的新十六军形成包围。

　　按照计划，这个师团，要三天后才能赶到预定位置。

　　现在难道要将其中一个师团船运武汉？

　　横山勇反复想着，还是不能确定马剑峰进攻武汉，是虚晃一枪，还是真的吃了豹子胆？

　　到了天亮的时候，看到如雪片般飞来的告急电文，再听到武汉机场附近，竟然出现了中国人的身影。横山勇只得痛苦地命令五十六师团改道黄石，赶往武汉。

　　马店马剑峰的指挥所，他正在地图上看着新十一旅进攻的情况，突然，谢梅馨一脸兴奋地跑了进来。

　　“军座，日军第五十六师团，改道赶往黄石。”

　　“五十六师团终于改道了？这真是太好了。”马剑峰接过电报，是军统方面转过来的，日军五十六师团，没有继续向西北方面前进，而是折向西南，向黄石开去。

　　五十六师团赶到黄石，只有一种可能，那就是船运武汉。看到第五十六师团如愿改道，马剑峰禁不住内心狂喜，对郝晓鹏说道：“参谋长，立即给杨志平下令，让他率领新三旅，秘密向应山前进，必须在二十一日拂晓前赶到应山，在二十一日天黑之前拿下应山，命令第一二六师与军主力汇合，向应山方向前进，命令新十一旅，明日傍晚撤出战斗，迅速向军主力靠拢。”随着马剑峰一道道命令的下达，新十六军立即掉头，往应山方向前进。


第345章 攻克应山（一）

　　应山，位于鄂北的一个县城，这里西连襄阳，北达信阳，南接武汉三镇，东临大别山，是有名的鄂北重镇。

　　日军占领武汉后，其第三师团司令部所在地，就设在应山。其作战任务是与河南信阳的日军第三十五师团一道，对付位于鄂西北的第五战区和北边的第一战区。

　　常德战役的时候，横山勇抽调一个独立混成旅团往应山一线，接过第三师团的防务后，将第三师团主力，急调长江一线，参与常德之战。

　　谁知，由于国军暂六十八师突然东进，一拳打在横山勇的软肋上，使横山勇不但没能达到将重庆方面的远征军逼回的目的，最后还连常德城也没能完全拿下。

　　横山勇对这支突然冒出来的暂六十八师，自是恨之入骨，草草结束常德战役后，立即抽兵围歼暂六十八师。

　　可谁知这个暂六十八师不是善茬，自己的第三十四师团竟然被它打得半死。

　　同时，重庆方面的第五战区，雪上加霜地做出南下荆门的动作。

　　看到第五战区咄咄逼人的态势，横山勇不得不将刚返回应山的第三师团主力，调往鄂西北，阻击第五战区对荆门的增援。

　　这时的应山城，只有第三师团的步兵第六联队防守，而原来换防的那个混成旅团，因为新十六军猛攻天门一线，已经奉命南调了。

　　二十一日天色未明，新十六军暂六十八师新三旅旅长杨志平，率领麾下九千余众，悄然抵达应山西南二十公里的雷公岭。

　　雷公岭是应山西南一条险峻的山岭，虽然这时已近年末，山巅上还有些许积雪，但整个山岭的树木还是很茂盛。

　　新四军的一支部队，就活动在这片区域。

　　部队进了雷公岭，杨志平看到部队连续行军，战士们都十分疲倦，就下令部队原地休息一个小时，他则将一团团长郑虎军、副团长赵江，三团团长杜江虎，参谋长孙狗娃和旅部炮团团长龚凡叫来，围着一张地图，研究接下来的行动。

　　二团作为开路先锋，已到了雷公岭的东北边，目前正在那里隐蔽待命。

　　雷公岭不远，就是鬼子的樊宁镇据点。那个据点正好控制了雷公岭进出的要道，为了防备新四军下山活动，鬼子在这里驻了两个中队的日军，另外还有五百多伪军。

　　同时，鬼子在樊宁镇修筑了坚固的防御工事，一条护城河，将整个樊宁镇围了起来。

　　活动在雷公岭一带的新四军，曾几次想拔掉这个横在他们眼前的钉子，都因为没有攻坚的重武器，而只能放弃了这个打算。

　　就在杨志平指着地图，与几个部下商量的时候，旅部警卫营长苏东扬快步过来。

　　“报告旅座，新四军的凌队长来了。”

　　杨志平一听，顿时一怔，随即对几个手下挥了挥手，然后说道：“走，带我去看看。”

　　杨志平在警卫营长的陪同下，走过一个小山头，就见一棵大树下，站在三个身穿新四军服装的男子，其中两个年轻的新四军，腰间挂着驳壳枪，一双警惕的眼睛，不时打量着周围，而另一个大约三十来岁模样的新四军，却在悠闲地打量着坐满整个山林的新三旅士兵。

　　听到脚步声，那个中年男子转过头来，看到杨志平在苏营长的陪同下过来，他脸上含笑，望着杨志平。

　　到了近处，苏东扬急忙介绍道：“这是我们的杨旅长，旅座，这是新四军凌队长。”

　　他的话音刚落，凌振才热情地伸出手来，大声说道：“杨旅长好，我是新四军应山支队长凌振才，欢迎贵军来到雷公岭。”

　　杨志平和共产党从来没有打过交道，心里对共产党有几分警惕和抵触，这时听到对方自我介绍，脸色不变平静地说道：“凌队长好，我是国民革命军新十六军暂六十八师新三旅旅长杨志平，我部奉命到此，有不到之处，还请凌队长见谅。”

　　“杨旅长客气了，只要是为了打鬼子，我部一定尽全力提拱支持。”凌振才看到面前这个军容整治的旅长，神情有几分冷漠，心里一顿，脸上挂着笑说道。

　　随后，杨志平请凌振才到前面的临时帐篷坐下说话。毕竟，现在是国共合作，共同打鬼子，新四军是自己的友军。

　　再说，在沙洋的时候，自己的部队还和郭开虎的游击队合作过呢。

　　就是王冲的二团，从月溪河顺流而下，也得到了郭开虎不少帮助。

　　凌振才听到杨志平说新三旅此次前来，是为了攻克应山，顿时脸上浮出兴奋，望着杨志平说道：“杨旅长，这真是太好了，自从应山被小鬼子占领后，这里的百姓可是吃够了小鬼子的苦头，早就盼望能将小鬼子赶走呢，没说的，有什么需要我们新四军帮助的，只管说，能帮的我们新四军一定帮。”

　　杨志平听到这话，虽然心里有些瞧不起新四军，但还是很受感染，他笑着说道：“凌队长，你们对这里的情况熟悉，我们还真的需要你们提供情报呢。”

　　在接下来的谈话中，凌队长将自己知道的应山方面日军的情况，向杨志平作了详细介绍，到了最后，他听到新十六军主力随后也要赶到应山，更是两眼放光。

　　凌振才虽然只是一个支队长，但对马剑峰这个名声在外的砍头将军，还是早有耳闻，再加上新十六军在荆门重创日军的消息，也传到了他的耳里，这时自然想亲眼目睹砍头将军的风采。

　　杨志平知道对面的樊宁镇只有八百多日伪军后，同意了凌振才的人配合自己行动的要求，当即将郑虎军和杜江彪叫来，开始布置战斗任务。

　　军座可是下达了命令，让他在天黑之前，拿下应山。

　　根据凌振才的介绍，驻守应山的日军第三师团第六联队在城里，只有两个大队的兵力，其余的部队，分别驻扎着应山周围各个要点。

　　另外城里还有第三师团野炮联队一个大队，手里有12门七五山炮。

　　经过一番思考后，杨志平决定从由郑虎军的一团和王冲的二团负责进攻应山，旅部特务连的人，则在新四军的配合下，提前混入城里，争取控制或者摧毁日军的炮兵大队。杜江虎的三团负责拔除第三师团第六联队布置在城外各要点的日军。

　　自从新十六军离开荆门后，所有的山炮就全都毁掉了，这时听到应山鬼子十二门七五山炮，杨志平自然眼红。

　　随着杨志平战斗命令的下达，新三旅各部，立即开始行动。

　　杜江彪与凌振才派来协助他行动的蒋营长商量了一番，决定同时对应山城外的樊宁镇、新安镇，保和集和顺山镇展开攻击。

　　这四个集镇，分布在应山城的东南西北四方，仿佛卫星一般护卫着应山城。

　　鬼子一个大队的兵力，被拆散防守这四个要点以及附近的一些小据点，除了攀宁镇驻有两个中队的鬼子外，其余的三个据点，分别驻有一个中队左右的日军和两百到三百不等的伪军。

　　驻守城外的鬼子大队部，就设在樊宁镇。

　　鬼子大队长松木一根为了守好应山城的外围，不得不从运输中队和机枪中队抽出兵力，加强各个据点。

　　鬼子据点里的兵力布置，早被凌振才的情报人员摸得清清楚楚，这下杜江彪看人下菜，很快就将手里的部队撒了出去。

　　杨志平为了顺利消灭应山城里的鬼子，已将二团埋伏在通往樊宁镇的路边，只等进攻樊宁镇战斗打响，鬼子的援兵出城时进行围歼，同时郑虎军的一团，趁虚对应山城展开攻击。

　　按照作战方案，进攻樊宁镇的战斗，在上午十一点的时候，准时打响。

　　负责进攻樊宁镇的是宁勇和的一营，宁勇和与配合他们行动的新四军蒋营长商量后，决定由他的一营一连一个排，在西边实施佯攻，二连三连从樊宁镇的南边进行攻击，东边由一营一连两个排进行佯攻，北边则交给新四连的部队负责。

　　看看部队已经到位，宁勇和立即与团长联系。

　　杜江彪从旅长那里，知道兄弟部队已到位后，听到杨志平说可以展开进攻，他立即拿起电话，向部队下达进攻命令。

　　一营一连一排长孙国河，放下电话，兴奋地喊了一声打，早埋伏在樊宁镇西面护城河边的战士，立即拿起手里的枪，朝着河对岸的鬼子据点猛烈开火，几个正在据点前晒太阳的鬼子兵，根本没想到这时会有人袭击他们，不及躲避，身上被打出几个血洞，惨叫一声倒在地上。

　　与此同时，配合他们实施佯攻的那门六二迫击炮，跟着往鬼子的工事发射炮弹，破空飞出的炮弹，落在鬼子炮楼的吊桥边，将放在一边的铁丝网炸得飞了起来。负责带队守西门的，是鬼子小队长坂本，他没想到这些新四军胆敢进攻自己，特别是看到那几个因为晒太阳而丢了性命的部下，他更是气不打一处来。要知道，被卑鄙的支那人打死的部下里，其中一个是他关系最好的老乡。


第346章 攻克应山（二）

　　随着坂本气急败坏的吼叫，无数的鬼子兵，纷纷跑到自己的位置，拿起三八大盖，朝着护城河边的新四军猛烈开火，同时，架在炮楼顶上的那挺九二重机枪，也哒哒哒地吼叫起来。

　　孙国河没想到小鬼子的火力，竟然这般凶猛，那打出的子弹，将面前的泥土打得飞溅，很多战士被压在战壕里，根本抬不起头来。

　　只是驻守西门的鬼子，手里没有迫击炮，几具掷弹筒打出的炮弹，对自己散得很开的部队，影响并不大。

　　配合孙国河他们行动的新四军战士，对樊宁镇的鬼子，早就狠得牙痒痒，这时自然趴在战壕里，不断朝着据点里的鬼子开枪。

　　孙国河看到部队被敌人的火力压住，只有布置在后面的那门迫击炮，可以有恃无恐地朝着鬼子的工事发射炮弹，他和配合他行动的新四军江连长商量了一番，决定由新四军负责掩护，他的部队则采用挖掘的方式，向前逼近。

　　反正他们这边只是佯攻，只要做足进攻的样子就行了。

　　果然，坂本看到镇外的新四军，在自己猛烈的还击下，还敢派出部队挖掘前进，顿时大怒，命令掷弹筒，集中火力轰击孙国河正在挖掘的士兵。

　　几发炮弹飞向那条不断延伸的交通壕，孙国河看到对方的炮火凶猛，只得下令部队停止掘进。

　　只让配备中正式的士兵和轻机枪手，与小鬼子进行对射，同时用那门六零迫击炮，不快不慢地进行轰击。

　　就在孙国河打响的时候，樊宁镇的东南北三个方向，也响起了激烈的枪声。

　　宁勇和亲自指挥二连和三连，早守在樊宁镇的南边，新四军的蒋营长，带着一个连的战士，跟在宁勇和的后面。

　　听到其他方向打响，宁勇和举着望远镜，看到对面的敌人开始紧张，对支援自己进攻的迫击炮指挥长问道：“小刘，你几炮能打掉那个炮楼？”

　　那个炮楼就建在吊桥边，可能这个方向并不是小鬼子防备的重点，这个炮楼比起西边的那个炮楼来，却是矮了一层。

　　因为矮，反而显得更加墩实。

　　“宁营长，你放心，我保证三炮叫它趴下。”小刘一边竖起大拇指微眯着眼睛观察，一边自信地说道。

　　“好，只要你五炮将他炸飞，我一定向团长为你们请功。”宁勇和听到这话，高兴地说道。

　　一边的蒋营长，听到两人的对话，心里却是感慨万千。

　　就是因为樊宁镇四个方向都有小鬼子建的炮楼，他们才一直被樊宁镇卡住了脖子。

　　哪曾想，这个让自己无可奈何的乌龟壳，在人家新三旅手里，仿佛就是一个玩具一般。

　　宁勇和看到二连已做好了进攻的准备，同时自己营里的两门六零迫击炮，也做好的随时轰击的准备，与蒋营长交换了一下眼神，朗声说道：“开火。”

　　随着他的喊声，樊宁镇的南边，陡然响起了激烈的枪炮声，小刘大手一劈，一发八二迫击炮弹破空飞出，落在炮楼前的工事里，将四个鬼子兵和一挺轻机枪直接炸飞出去。

　　小刘没想到第一发炮弹竟然打近了，脸上不由显出郝色，偷看了一眼宁勇和，见他只是举着望远镜观察，立即让炮手校正参数，第二发炮弹随即飞出，正正落在不断往外喷射弹雨的炮楼上，立即腾起一团浓烟。

　　守在炮楼顶上的七八个鬼子兵，被炸得飞了出去，其中三个还直接飞下了炮楼。

　　同时，开始边冲边开火的二连，将在炮楼外慌乱射击的伪军，打得抱着鼠窜。

　　守卫这里的，只有二十多个鬼子兵，和五十多个伪军，转眼间，就被宁勇和强大的火力，打掉了三分之一，剩余的敌人，再也不敢守在炮楼外，只能躲在炮楼里，一边拼命开枪，一边向大队长请求增援。

　　松木一根起床的时候，看到这天天气不错，原本想让小队长渡村带着部队，下乡去扫荡一下，顺便弄点鸡鸭之类的东西，如果能再带回几个花姑娘，这小日子就更加美满了。

　　不料他吃过早饭，刚让渡村集合部队，就听到西门外响起激烈的枪声，其间还夹杂着六零炮的声音，顿时美好的心情被一下子弄坏，他在电话中听了坂本的报告，立即让渡村带着他那个小队，赶往西门。

　　谁知渡村带着部队，还没走出大队院子，就听到镇子的东边和北边，也响起了枪炮声。

　　松木一根大吃一惊，仔细听了一下后，确定三个方向，都有六零迫击炮的声音，心里一急，急忙打电话询问情况。

　　等到得知东西北三个方向，都遭到中国军队的袭击时，他感到麻烦大了。

　　活动在雷公岭一带的新四军，他还是知道一点底细的。这新四军的人数不到两千人，武器装备较差，根本没有多少迫击炮，这次三个方向都出现了六零迫击炮，难得这新四军铁了心要拿下樊宁镇？

　　想到这里，松木一根眼珠转了几下，觉得手里这点唯一的预备队，还是要等到情况明了再投进去。

　　不过，渡村小队暂不出动，他的步兵炮小队，还是向西移动，准备为坂本提供火力支援。

　　就在步兵炮小队刚往西门移动的时候，南门方面突然响起了激烈的枪声，同时还传来巨大的爆炸声。

　　听到这爆炸声，明显是八二迫击炮弹发出的声音时，松木一根顿时脸色一变。

　　其他几个方向，都只有六零迫击炮和掷弹筒在轰击，唯独南门方向，出现了八二迫击炮，就算傻子都明白，中国人进攻的重点，是他防守薄弱的南门了。

　　“命令渡村小队，急速增援南门。”松木一根下达命令后，转身拿起电话，急急忙忙跟在应山城的联队长松山良政打去。

　　可谁知大喊了几声，话筒里还是忙音，看来电话线早被这伙新四军给弄断了。

　　他气恼地将电话摔在一边，命令通讯兵，立即用电台向联队长求援。

　　宁勇和的二连，冒着敌人密集的弹雨，冲到离吊桥边不到三十米时，小刘的迫击炮又打出第三发炮弹，这发炮弹，落在被炸得摇摇晃晃的炮楼上，原本开始破裂的炮楼，再也承受不住，随着爆炸浓雾的腾起，哗啦一声，垮塌了半边，透过不断腾起的尘雾，可以看见无数人影，随着垮塌的炮楼，惨叫着滚落下来。

　　残存的半边炮楼里的日伪军被吓破了胆，纷纷跑下炮楼，准备逃命。

　　就在这时，小刘的第四发炮弹又飞上了天空，精准地落到残存的半边炮楼上，随着剧烈的爆炸，那半边摇摇欲坠的炮楼，终于轰然倒下，连带那十来个没来得及跑出的日伪军，全被埋在废墟里。

　　看到炮楼被小刘的迫击炮直接干掉，宁勇和激动地大叫一声好，同时命令二连，迅速向镇子发起冲锋。

　　新四军的蒋营长，没想到十分坚固的炮楼，被新三旅的人几炮就直接炸飞，禁不住心驰神往，要是自己的部队，有这样的炮火，哪里还会受樊宁镇小鬼子的鸟气啊。

　　就在他感叹之时，二连长已带着部队冲到吊桥边，随着两挺机枪朝着吊桥的绳索一顿狂扫，粗大的绳索应声而断，吊桥猛然落下，在护城河上搭起一条通道，二连尖刀班的战斗，如同旋风一般，从吊桥上冲进了镇子。

　　乌龟壳被砸开，二连和三连如同潮水一般冲进镇子，蒋营长带着的那个连，也跟着冲进了镇子，按照事前划分好的进攻路线，向松木一根的大队部冲去。

　　宁勇和看到部队已经突进镇子，松了一口气，命令通讯兵向团长报告消息。

　　进入镇子的部队，按照各自的路线，开始向前推进。

　　驻守东门和北门的鬼子和伪军，得知南门已被攻破，顿时军心大乱，特别是那些伪军，这时开始寻找机会，准备逃离战场。

　　松山良政接到松木一根的报告，得知樊宁镇遭到中国军队猛烈进攻后，在指挥所里转了两圈，决定派出一个大队的兵力赶往樊宁镇，好好教训一番这些不知死活的中国人。

　　秋塚接到联队长的命令，立即集合他的大队，出了应山西门，往樊宁镇火速赶去。

　　只可惜师团的汽车，都被师团长带走，他的部队只能靠两条腿跑步前进。不过，秋塚作为大队长，自然有一匹专属于他的东洋马，他与大队几位军官一起，骑着高大的东洋马，带着部队，朝着樊宁镇狂奔。

　　无奈士兵只能靠步行，跑了不到五里路，大多数士兵，就开始喘着粗气，其速度不得不慢了下来。

　　秋塚心里担心松木一根的安危，不得不厉声喝令部队加快速度。

　　樊宁镇离应山城不过三十里，秋塚带着部队，跑了不到一个小时，就赶到了柳家村。

　　柳家村是一个寻常的小村，只有几十户人家，从应山到樊宁镇的公路，就从柳家村经过。

　　只是，柳家村的西边，却是一个小山沟，虽然两边的山坡并不高，但因为公路就从小山沟里经过，所以这里常常是游击队袭击日军运输队的地方。

　　不过，秋塚并不担心，雷公岭的新四军，撑破天也不过两千人，听联队长的口气，进攻樊宁镇的人数，至少在一千人以上，那样算来，新四军根本没有多余的人埋伏在这里伏击自己。最多就是一些小部队，会在前面拼命阻击。小股部队的阻击，在自己一个满编大队面前，根本就是螳螂当车，不值一提。穿过前面那个小山沟，再过五里路，就是樊宁镇了。


第347章 攻克应山（三）

　　柳家村西边那个只有两里路长的山沟两侧，新三旅二团全体官兵，静静地埋伏在那里。

　　二团自从离开荆门以来，一直在后面负责断后。特别是为了掩护军主力东渡汉江，在小溪口硬顶了小鬼子几个小时，部队伤亡过半。

　　过了汉江后，因为部队一直在转移途中，马剑峰最后只能将补充团那三百个还没训练好的士兵，全都补充给了王冲。

　　饶是如此，二团也只有一千八百余人，而且补充的新兵中，很多不是荆门城里的地痞混混，就是被俘的伪军。

　　好在王冲对改造这些人颇有信心，从补充团里接收了这批在别人看来是歪瓜裂枣的士兵后，立即全部打散，分进他的三个营里，每个营分了一百人，然后营长又每个连分了三十来人，连长将这分到自己手里的兵，再每个排分了十来人，这样分下去，每个班也就两三个。

　　然后每个班由班长安排老兵两个带一个，与这些兵同吃同住同睡，经过几天的强行军，这些补充进来的兵，大部分已溶入了所在的班排集体中。

　　这不，部队进入埋伏阵地后，那些老兵还不忘关切地叮嘱几句，大大减轻了部分第一次上战场的新兵的恐惧。

　　王冲站在山坡西边的一个山头上，他的临时指挥所，就设在这里。

　　按照旅长的命令，他的二团负责围歼从应山出来增援樊宁镇的敌人。为了加强他的力量，杨志平还同意了新四军凌支队长的建议，让新四军的一个营，负责协助王冲阻击这伙敌人。

　　不过，配合王冲的新四军田营长，听到侦察员报告，说从应山出来的鬼子，竟然有一个大队之多，后面还有两百多伪军，顿时对这场伏击战担忧起来。

　　埋伏在前面的国军，他已仔细看了，还不到两千人，虽然武器还算精良，弹药也还充足，但小鬼子可是一个满编大队啊。

　　“王团长，要不让我的部队守在前面？”田营长望着王冲，诚恳地说道。

　　按照事前商量的方案，新四军的那个营，作为预备队，留在山坡的后面。

　　按照王冲的说法，新三旅的人还从来没有让兄弟部队先顶上去的先例，要上，也得等新三旅的兄弟全都光荣后再说。

　　为此，田营长还和王冲争论起来，无奈王冲是团长，虽然大家不是一个序列，但都是国民政府的军队。

　　田营长自然被王冲仗着自己级别高，给强压了下来。

　　就是这个原因，那些新四军战士心里憋了一肚子气。

　　“没事，田营长，就这点鬼子，翻不起什么大浪的，要不这样，你的部队赶到这里，等小鬼子进了山沟后，帮我挡住跟在后面的伪军，别让这些王八蛋跑上来捣乱。”王冲想了想，笑着说道。

　　说实话，他根本没想到这个松山良政出手这样大方，一下就出动了一个大队，另外还有两百多个伪军，这让他兴奋之余，也有一些紧张。

　　“好，王团长，你放心，我保证不会让一个伪军冲上来的。”

　　听到王团长让自己的部队，对付落在后面的伪军，田营长顿时满怀信心地说道。

　　能有仗打，田营长特别高兴。

　　秋塚虽然不相信中国军队还有兵力伏击自己，但在进入山沟前，还是派出侦察骑兵，对山沟进行了一番火力侦察。那不断射出的子弹，将两边山坡上的树林，打得枝条树皮乱飞，除了惊起几只飞鸟，根本没有任何异样。

　　听到前面报告，说山沟里没有发现敌人，秋塚立即命令部队，迅速向前推进。

　　因为樊宁镇激烈的枪炮声，已通过山沟，隐隐传来。

　　在前面开路的那个中队，跑步进了山沟，远远看到跑在前面的侦察骑兵，已经平安跑出山沟，顿时放下警惕，加快速度向沟口跑去。

　　就在开路的那个鬼子中队快跑出山沟，秋塚断后的中队全进入山沟时，突然，前面原本平静的荒地里，泥土突然被掀翻，黑黑的枪口从荒野里显露出来，随即，无数火舌朝着山沟处飞来。

　　鬼子中队长做梦也没想到，这些中国人，竟然埋伏在地下，上面全都盖着伪装，不及回过神来，那子弹已经如同雨点一般飞来，将跑在前面的十多个鬼子兵，如同割草一般打倒，后面的鬼子兵，立即寻找掩护，展开还击。

　　不料，接下来的一幕，让鬼子中队长看得目瞪口呆，只见对面的中国人，一边猛烈开火，一边奋力抬起麻袋，在荒地上垒出工事，转眼间，就在眼间变出一道标准的防御阵地，而且在这阵地后面，迅速变成了又一道工事。

　　秋塚听到前面沟口传来枪声，心里一惊，刚想询问，就听到天空中传来迫击炮弹的声音，同时两边的山坡顶上，突然出现无数的身影，枪声立即响遍了整个山沟。

　　原来，为了防备鬼子的侦察部队发现，王冲将他的一营和二营，分别埋伏在山沟两侧坡顶的另一侧，而靠近山沟的那一边，根本没有埋伏人员。

　　不过，为了部队快速运动，他还是在两边的山坡上，预先挖了几条交通沟。

　　沟口的枪声就是信号，听到前面阻击的三营一连和机炮营一连开火，一营和二营立即从两边冲上山顶，朝着进到山沟里的日军，开始拼命开火。

　　布置在靠柳家村方向封锁沟口的三营二连三连，则迅速冲向沟口，将鬼子的退路堵住。

　　当然，位于山坡顶部的，是各班排的步枪和轻机枪，另外还有机炮营的重机枪组，而那些手持冲锋枪的官兵，则迅速沿着预先挖出的交通沟，按照预定路线，冲到山坡的半山腰，端起手里的冲锋枪，朝着不断往两边开枪的鬼子狂扫。

　　同时，二团所有的迫击炮、掷弹筒等，也开始朝着沟底的日军发射炮弹。

　　秋塚没想到在这里会遇到中国军队的伏击，看到身边的鬼子兵，一个个倒下，他勒住骚动的座骑，抽出指挥刀，拼命命令部队反击。

　　就在这时，一颗子弹擦着他的脸颊飞过，一阵灼热从腮边升起，同时身边传来一声惨叫，他回头一看，他的副大队长被一颗子弹击中额头，慢慢掉下马去。

　　秋塚一个激灵，慌忙跳下马来，奔到沟边的一块岩石下，大声命令部队攻上山坡，消灭伏击的中国人。

　　无奈秋塚的部队，被死死压在沟底，这沟底宽不过五十来米，虽然沟里有不少石头之类，两边的山坡也不陡峭，但如果想冲上坡去，却不容易。

　　因为山坡上的火力，并不比他的部队弱，相反那炮弹打得又刁又准，每一次炮弹落下，都会带走几条帝国士兵的性命，而他的两门九二步兵炮，还不待架起，围在步兵炮旁边的炮兵，就被飞来的子弹，打倒了三分之一，那些靠近步兵炮的炮兵，不是被直接爆了头，就是被打得血肉模糊。

　　双方激战了半个小时，他的步兵炮周围，躺了一地的士兵，最后连炮兵小队长也被打得脑浆溅出。

　　王冲的警卫排里，有几个经过他特意指点培训出来的狙击手，虽然与洪大龙林风郭达这几个王牌相比，其伪装潜伏等技能差得很远，但要论起枪法来，并不比那几人差多少，而且王冲还通过胡武，弄了几支狙击步枪。

　　这几人的重点任务，就是不让秋塚的步兵炮有开火的机会，而且还要保证这两门步兵炮完好无损。

　　新十六军的山炮已全被毁去，现在各支部队的重火力，除了八二迫击炮外，就只有缴获鬼子的九二步兵炮了。

　　现在鬼子把步兵炮送上门来，王冲自然要完好无损地接收。

　　再说，作为跟着马剑峰多年的老部下，王冲自然知道部队离开荆门后，给养会变得越来越困难。就拿他的部队来说，那些配合冲锋枪的班排长，说不定打下应山后，其手里的冲锋枪就成了烧火棍了。

　　远离了大后方，这些美式装备的补充，绝对不会像原来那样方便。

　　这几个狙击手，看到鬼子的炮兵，在自己的精准射击下，已经伤亡殆尽，于是两个狙击手，开始将注意力转到了鬼子的掷弹筒手和重机枪手。

　　就在山沟里展开激战的时候，田营长带着部队，将刚通过柳家村的伪军两个连紧紧围住。

　　指挥这些伪军的，是一个伪军营长。他看到前面山沟里响起激烈的枪声，而且还不断响起迫击炮的声音，立即明白走在前面的皇军，已经掉进了新四军的埋伏圈。

　　只是他不明白，以往虽然神出鬼没，但一直不敢与皇军正面交手的新四军，哪来的底气，敢与一个大队的皇军叫板？

　　不过，他还没想明白自己是该往前冲接应秋塚大佐，还是回去搬救兵时，就听到周围响起震天的喊杀声，同时，还有嘹亮的冲锋号声。

　　伪军营长惊惶失措，刚命令部队开枪，就见无数明晃晃的刺刀，向他们扑来。处于外围的伪军，听到新四军战士喊出的缴枪不杀，再看到几个企图开枪顽抗的士兵，被一顿弹雨直接打翻，同时还有几颗手榴弹落入队伍中，随后爆炸带走了几条人命，其余的士兵吓得趴在地上时，乖乖地将枪放下，举起了双手。就在山沟伏击战打响的时候，一团进攻应山的战斗，也打响了。


第348章 攻克应山（四）

　　“军座，新三旅杨旅长来电，新三旅已准时对应山县城以及周围之敌，发起了攻击，目前进展顺利。”谢梅馨拿着电报，兴奋地进来。

　　“好啊，我看看。”听到杨志平的新三旅已准时对应山发起了攻击，马剑峰十分高兴。

　　接过电报后，他看到杨志平的部队，已顺利赶到应山周围，同时对驻应山的日军第三师团第六联队各部展开攻击，并说新三旅到达雷公岭后，得到了活动在那一带的新四军应山支队的大力配合。

　　马剑峰看完电报，点上烟沉思片刻，对望着他的谢梅馨说道：“谢主任，立即给杨志平发电，让他一定搞好与友军的关系，争取干净彻底消灭应山之敌。命令新十一旅，迅速向东北方向撤离，追上我们。命令一二六师以及军直属，加快行军速度，迅速赶往应山。另外，联系空军第十大队，请他们对日军第三师团实施空中打击，尽量迟缓第三师团的行动速度。”

　　马剑峰一口气下达了一串命令，待谢梅馨出去后，他对一边的胡武说道：“胡武，只要新三旅消灭了应山之敌，就等到打开了我军通往大别山地区的大门，活动在武汉附近的特务连，可以相机撤退了。”

　　两人谈了一阵，郝参谋长检查部队回来，听到新三旅如期对应山发起了攻击，也是十分高兴，说笑一阵后，几人立即带着军部，迅速向北转进。

　　横山勇接到报告，说应山周围突然出现大批国军，不但是应山，而且应山周围的各大据点，均遭到了中国军队猛烈进攻后，急忙走到地图前，盯着应山看了半晌。

　　随后，眼睛一亮，他终于明白了马剑峰的真正目的。

　　敢情马剑峰摆出进攻武汉的样子，果然是项庄舞剑，意在沛公啊。

　　只可惜原本应该守在应山的第三师团主力，被自己西调宜城一带，现在正南下追击新十六军，整个应山一带，就只有第三师团第六联队那点兵力，加上周围那些警备队，总兵力也不到一万人。

　　他仔细察看了一番，发现自己将第五十六师团船运武汉后，应山周围根本无兵可增。

　　想了半天，横山勇无力地坐在椅子上。

　　他知道，应山的丢失，已经是无可避免了。

　　应山一丢，豫南的信阳将处在马剑峰的威胁之下。

　　宁勇和听到樊宁镇东侧山沟里响起了激烈的枪炮声，立即明白从应山前来增援樊宁镇的日军，已陷入了二团的包围之中，旅长的围点打援战术成功了。顿时精神大振，对身边的人大声说道：“告诉兄弟们，鬼子的援兵被我们包围了，让大家加把劲，争取尽快结束战斗。”

　　攻进镇子里的部队，听到这个消息，更是感到浑身有用不完的劲，纷纷端着枪朝着不断败退的鬼子穷追猛打，二连和三连很快就攻到了樊宁镇的西门和东门，然后里迎外合，将防守这两道大门的鬼子尽数消灭。

　　蒋营长亲自带着一个连的战士，沿着镇里的街道，往松木一根的指挥部冲去，刚冲了不到两条街，突然对面跑出几十个全副武装的鬼子兵，双方刚一照面，顿时乒乒乓乓地打了起来，冲在前面的士兵，双方各倒下了七八个，其余的急忙寻找掩护，然后对射起来。

　　蒋营长没想到会在这里遇到鬼子，看到对方的火力凶猛，特别是随着这些日军的机枪和掷弹筒被架起，自己的战士，竟然被死死压住。

　　他连忙命令一排长，带着战士，迅速爬上房顶，从两边绕过去，另外两个排的战士，则在徐连长的指挥下，顽强挡住小鬼子的攻势。

　　这是新四军应山支队第一次与国军配合作战，蒋营长可不想给凌支队长丢脸。

　　对面的鬼子兵，看到前面的道路被人挡住，立即将掷弹筒通通通地打过来，将几个躲在一角的新四军战士，炸得飞了出去。

　　就在徐连长感到压力山大的时候，爬上房顶的一排长他们，已迅速冲到了街边，看到鬼子的掷弹筒和歪把子就在眼皮底下，立即掏出手榴弹，一拉引线，然后丢了下去。

　　鬼子小队长渡村，根本没想到对面的新四军，竟然会采用两边迂回的战术，等到房顶上落下无数的手榴弹时，这才惊骇得大叫起来。

　　同时这些鬼子兵惊慌失措开始躲避。

　　无奈为时已晚，这些手榴弹，早被新四军战士延时两秒，一落到地面，随即爆炸，将聚集在街头的鬼子，炸得哭爹喊妈，那三具掷弹筒，倒是没有炸坏，但旁边的几个掷弹筒手，却被横飞的弹片削中，浑身是血倒在地上。

　　至于那两挺叫得欢的歪把子机枪，却随着机枪手一道，飞到了街的另一边了。

　　蒋营长看到一排长他们得手，立即将手里的枪一举，大喊一声冲啊，就带着战士勇猛地冲了上去。

　　渡村小队被头上落下的手榴弹炸成晕头转向，同时有十多个士兵，倒在血泊之中，剩余的二十多个鬼子兵，还没有回过神来，就见对面的新四军如同猛虎一般冲来，一阵枪声之后，随着震天的喊杀声，无数明晃晃的刺刀，就顶了过来。

　　渡村见势不妙，再加上担心大队长的安全，只得带着残余部队，边打边退。

　　蒋营长带着部队，一路穷追猛打，到了松木一根的指挥所时，渡村小队被打得只剩下不到十人了。

　　只是，跟着蒋营长追击的那个连，也有七十多个战士，倒在血泊之中。

　　松木一根听到枪声越来越近，同时驻守四道大门的守军电话，也被切断，他立即明白新四军已攻进镇子，四道大门已经失守。

　　战斗打到这个份上，松木一根还以为是雷公岭的新四军对自己发起了攻击，根本没想到新十六军，会突然出现在樊宁镇。

　　既然已经无路可退，松木一根将大队部所有非战斗人员全部集合，然后带着这支临时组成的队伍，刚冲出大队部，就见渡村带着几个士兵，十分狼狈地往这边退来。

　　看到渡村身边稀疏的几个士兵，松木一根气得两眼圆瞪，刚想对着渡边抡起巴掌，就见街头出现了一群新四军，顿时抽出指挥刀，杀气腾腾地喊了一声杀格格，带着部队就向蒋营长冲来。

　　蒋营长没想到在这里，还会遇到七八十个日伪军，顿时举起手枪，连开两枪，将两个跑在前面的鬼子兵撂倒后，带着新四军战士，就地开枪阻击。

　　两方激战正酣，从东边跑来一群国军士兵，看到面前这伙敌人正与新四军激战，毫不犹豫投入战斗，朝着松木一根的屁股，就是一顿猛揍。

　　松木一根眼看就要击溃前面的新四军，突然听到身后传来激烈的枪声，回头一看，几十个全副武装的国军士兵，杀气腾腾地冲了过来，自己身边的士兵，一个个不断倒下。

　　他这时突然醒悟过来，原来进攻樊宁镇的，并不只是雷公岭的新四军。

　　虽然他不知道这些国军是从什么地方冒出来的，但有一点他十分清楚，就是这伙国军的战斗力，比以往交过手的中国军队来，竟然凶悍了不止一倍。

　　有了这伙国军的加入，松木一根的抵抗，转眼就被粉碎。松木一根看到身边只有五六个士兵，连自己最信任的渡村，也头上出现一个血洞，倒在地上时，立即如同困兽一般，挥着指挥刀，朝着蒋营长他们一边嚎叫，一边冲去。

　　站在蒋营长身边的一个大个子，看到松木一根还想单挑，不屑地撇了撇嘴，提起手里的三八大盖，大步迎了上去。

　　谁知双方刚摆了一个姿势，赶过来的那个国军军官，抬起手枪，一枪就打在松木一根的脑袋上，然后轻蔑地看了倒地在上的松木一根一眼，举枪将几个站在一边不知所措的鬼子兵一一击毙。

　　蒋营长和那些新四军战士，目瞪口呆地看着这个国军军官的举动，半天没有回过神来。

　　就在这时，那个军官潇洒地将枪插回腰间，走到蒋营长面前，敬了一个标准的军礼，大声说道：“长官，剩下的事就辛苦你们了。”

　　说完，带着他的部下，迅速向北跑去。

　　“营长，国军都是些什么人啊，一点不讲江湖道义，你看，那几个鬼子兵，全都被他给击毙了。”大个子可能是因为没能与松木一根好好比划，对那个国军军官，颇有意见。

　　蒋营长其实也没从震撼中回过神来。要知道，那几个鬼子兵，虽然手里拿着枪，但看样子完全有活捉的可能，谁知却被这个国军二话没说，直接干掉。

　　这不是杀俘吗？

　　这时听到大个子不满的话语，顿时两眼一瞪，喝道：“哪来的废话？还不抓紧打扫战场？”

　　这些国军径自离开后，可是将打扫战场的好事交给了自己，这个时候如果还不抓紧，那也太对不起自己了吧。再说，听镇子里的枪声开始平息，想来各处的战斗，应该已经结束了。就在樊宁镇战斗结束的时候，应山的战斗已到了白热化的状态。


第349章 攻克应山（四）

　　进攻应山的，是新三旅一团。

　　在樊宁镇战斗打响的时候，一团在杨志平旅长的亲自指挥下，悄然赶到了应山县城周围。

　　这应山城地处桐柏山脉南麓、大别山脉西端，自古就是兵家必争之地，京汉铁路从应山东北的武胜关穿过。

　　有新四军的帮助，杨志平对应山日军兵力布署，可谓是了如指掌。

　　要知道，共产党的地下情报人员，那可是精英中的精英，早将应山日军的动向，摸得一清二楚。

　　杨志平将一团一营两个连放在东边，防止驻武胜关的日军前来增援，其余两个营加上团机炮营以及旅部警卫营等兵力，则将应山城悄然围住。

　　等到樊宁镇的战斗打响，秋塚大队西出应山城前去增援樊宁镇，到了柳家村后，杨志平接到报告，掏出怀表仔细端详了一番，向郑虎军下达了进攻的命令。

　　经过这段时间的连番战斗，郑虎军已开始适应新三旅的战斗风格。这时听到旅长下令进攻，立即将大手一挥，旅部炮团布置在应山城东边的十二门迫击炮，立即朝着日军设在应山城外的工事展开猛轰。

　　几十发炮弹破空而出，带着长长的啸音，落到鬼子的阵地上，立即将鬼子的东山阵地，炸得一片火海，那腾起的烟雾，转眼将天空遮住。

　　不待硝烟散去，二营一连立即从潜伏的位置冲出，呈散兵队形，向鬼子的东山阵地冲去。

　　防守东山阵地的鬼子，有一个中队的兵力，另外还有一个连的伪军。只是因为应山已有很长时间，没有发生战斗，导致这些守军开始松懈下来。

　　就是听到樊宁镇那边受到攻击，守在东山阵地上的鬼子和伪军，也根本没有在意。大部分官兵，看到难得一见的太阳，干脆躺在战壕里躺起太阳来。

　　等到天空中传来炮弹呼啸的声音，那些晒得正舒服的鬼子兵，开始也没回过神来，直到几发炮弹，从天空中落下，将不远处几个睡得正香的鬼子兵，直接送上了天空，这些鬼子和伪军，才明白自己受到了攻击。

　　顿时，整个阵地上到处响起军官气急败坏的喊声，士兵慌乱的奔跑声，还有不断响起的爆炸声。

　　不过，经过最初十几秒的慌乱后，那些战斗经验丰富的鬼子指挥官，立即命令士兵寻找掩护，或者就是卧倒。

　　同时，鬼子中队长拿起电话，猛摇一通后，如同哭丧一般，向城里的联队长报告敌情。

　　只是杨志平根本不给小鬼子喘气的机会，随着炮火开始延伸，一连的士兵，迅速冲上了阵地。

　　那些守阵地的日伪军，看到炮弹开始延伸，摇了摇满头的泥土，刚爬起来，就见无数的人影，已经冲上阵地，然后枪声密如爆豆般响起。

　　那些伪军看到无数戴着钢盔的中国军人杀气腾腾地冲上来，哪里还敢抵抗，大叫一声转身就跑。

　　一个刚爬起来的鬼子军曹，看到这些伪军临阵脱逃，大骂了一声八格，举枪就将两个跑得最快的伪军击毙。

　　可是不待这个军曹喝令其他伪军转身抵抗，只觉头上一疼，然后几滴血珠流下，随即失去知觉，倒在地上。

　　一连冲上阵地后，立即沿着鬼子工事的交通壕，向两边推进，那些伪军见势不妙，吓得将枪一扔，跪在地上。

　　那些冲到近处的战士，根本看也不看一眼，直接越过这些伪军，向残存的鬼子兵冲去。

　　在进攻东山的战斗打响之时，一团的三营和机炮营也开始在南北两个方向，向应山发起了攻击。

　　新四军的一个营，则守在应山的西面，阻止城里的日军向西突围。

　　松山良政听到东山突然响起炮声，随后接到东山守军报告，说遭到大批中国军队的猛烈攻击，请求联队长派兵增援。

　　松山顿时变了脸色，他的秋塚大队前脚刚离开应山城，应山城就遭到中国军队的攻击，很明显，中国军队攻击樊宁镇，就是为了调虎离山。

　　什么时候新四军变得这般强大？

　　这个疑问不到十分钟，就被城外守军随后的报告揭开了。

　　原来，进攻应山城的，并不是活动在这一带的新四军，而是全副武装的中央军，那一顶顶美式钢盔，就是最明显的证明。

　　就在松山大佐惊疑之间，进攻应山部队的番号，也被搞清楚。

　　新十六军暂六十八师新三旅！

　　听到这个名字，松山大佐一屁股坐在椅子上，半天说不出话来。

　　虽然他的联队，以前并没与新三旅交过手，但对于这支新十六军里最精锐的主力，他还是从同僚那里知道一些。

　　特别是暂六十八师东出荆门后，他更是对暂六十八师在荆门的每一场战斗，进行了深入研究。

　　最后，他是被暂六十八师强悍的战斗力给震惊了。

　　暂六十八师以一师之力，在荆门与大日本帝国两个师团硬扛，不但丝毫不落下风，还重创了三十四师团，连十三师团也被打得伤痕累累。

　　现在这支恶魔一般的部队，竟然跑到了应山。

　　松山突然有一种大祸临头的感觉。

　　他这时再不敢派兵出城增援，只得电令秋塚大队迅速回城，同时将城外的守军，尽可能撤进城来。

　　只是秋塚大队这时也是自顾不暇了。

　　师团长辰已荣一接到松山的电报，仿佛被冷水浇了似的，从头冷到脚底。

　　他奉命带着师团主力，赶往汉江边，原本是为了围歼新十六军。谁知自己的部队还在汉江边马不停蹄的追逐时，而对手却跑到了自己的老窝。

　　这充满戏剧的一幕，让辰已荣一暴跳如雷，他一边向横山勇司令官汇报，一边命令松山死守应山，等待自己挥师回援。

　　可就在辰已荣一带着第三师团主力，不顾一切往应山赶去的时候，天空中突然出现了中国人的飞机。

　　几架飞机发出尖厉的叫声，向在公路上移动的部队扑来，然后恶狠狠地扔下一串炸弹，在原本整齐的队伍中，炸起几团烟雾。

　　呛人的硝烟过去，公路上出现几个硕大的坑，旁边横七竖八躺着帝国士兵残缺的尸体，还有不少伤兵，躺在地上不停惨叫。

　　辰已荣一看到这一惨境，望着大摇大摆远去的飞机，不断骂着八格，然后命令通讯兵，请求空军支援。

　　因为受到中国空军的骚扰，他部队的前进速度，不得不慢了下来。

　　松山的防线刚一收缩，杨志平就指挥部队，紧紧地追了上来。

　　就在这时，松山布置在城里的山炮开始发威，只听到城里响起一阵炮响，然后无数的炮弹，从城里飞出来，直往日军刚丢掉的阵地上飞去。

　　三营长蒋明光听出这炮弹直向自己的位置飞来，立即大叫一声快隐蔽，然后飞身扑到战壕里。

　　紧接着，无数的炮弹落下来，将这片阵地炸得一片火海。蒋明光紧紧地趴在战壕里，任凭炮弹在周围爆炸，过了十来分钟，身边的爆炸才渐渐稀疏，开始向别处移去。

　　蒋明光把头猛摇了几下，将盖在身上的泥土抖掉，然后站起来，沙哑着声音吼道：“有喘气的没有，有喘气的吱一声。”

　　随着他的喊声，阵地上慢慢爬起几十个泥人，根本看不清谁是谁了。

　　蒋明光看到跟在身边的这个连，竟然只有一半的兄弟了，不由流出几行清泪，在那张泥脸上冲出两条浅沟。

　　不过，他的眼睛里闪出一丝刚毅，望着这些兄弟吼道：“兄弟们，不怕死的跟我走。”

　　说着，带着这几十个兄弟，向应山的北门跑去。

　　松山设在城里的山炮，朝着城外丢失的阵地一顿乱轰，让郑虎军吃了不小的苦头。不过，松山还没高兴多久，就听到他的炮兵阵地位置，传来一连串的爆炸声。

　　过了一会儿，一个参谋惊慌失措地跑进来。

　　“报告大佐阁下，山炮阵地受到中国人的袭击，所有大炮全被炸毁。”说完，那个参谋低下了头，根本不敢看松山大佐那张狂怒的脸。

　　原来，就在炮兵阵地集中力量向城外开炮的时候，周围突然冒出二十多个穿着老百姓服装的人，这些人一上来，就拼命开枪投弹，转眼就冲破了炮兵阵地的防卫圈，然后不顾一切地将手榴弹投向正在发射的大炮。

　　这些偷袭者的行动，因为受到大炮发射声的影响，直到冲到大炮前，才被两个搬运炮弹的炮兵发现，于是双方展开一场惨烈的拼杀。

　　虽然这些偷袭者全被击毙，但山炮联队留在城里的大炮，却被这些敢死队全给炸没了。

　　没有了这些大炮，松山顿时两眼失神，透过窗外，望向东方。

　　杨志平看到鬼子的山炮停止轰击，立即抓住时机，命令一团迅速逼近城门。经过一个小时的激战，二营率先攻破南门，突进城里。这时，王冲的二团，在围歼了秋塚大队后，不顾疲劳，也赶到了应山西门。随着缴获的两门步兵炮的开火，那原本坚固的西门，立即被炸出一个窟窿，然后在迫击炮和步兵炮的火力掩护下，新四军的那个营，在嘹亮的冲锋号中，如同猛虎一般，冲进了西门。


第350章 攻克应山（六）

　　应山城的南门和西门相续被攻破，再加上松山的山炮全被新四军和新三旅特务连的人冒死炸掉，松山一时弄得焦头烂额。

　　可这时师团长亲率的师团主力，还在应山西边两百公里的地方，要想赶回应山，就算一路顺利，也需要两天时间。

　　日军在武胜关虽然驻有一个大队，但这点部队，刚出武胜关不远，就遇到了新三旅一团一营两个连的阻击。

　　这两个连在武胜关到应山之间的一道山岭上构筑了工事，同时还布置了一门八二迫击炮和四门六零炮，再加上掷弹筒重机枪之类，将这伙援军死死挡住。

　　鬼子大队长指挥部队猛攻了三次，除了在一营的阵地前，留下了两百多具尸体，根本不能前进一步。

　　鬼子大队长举着望远镜，一脸阴沉地望着对面的山岭，心里却是百思不得其解。

　　从前面山岭上响起的枪声判断，最多不过三百来人，但只要自己的部队冲到近处，就会遭到对方六零迫击炮的精准轰击，结果就是自己的士兵，还没有冲到对方的阵地前，就躺下了一大半。

　　自己看到对方炮火凶猛，急忙指挥大队炮兵进行还击。

　　可谁知刚开了几炮，对方的阵地后突然飞出八二迫击炮弹，将自己的两门步兵炮，直接打翻。

　　没有了步兵炮的支援，只靠一点掷弹筒等，鬼子大队长是越打越没有底气。

　　双方战到下午四点，鬼子大队长接到电报，知道应山城已被中国军队攻破，只得垂头丧气地带着剩余的六百多部队，撤回武胜关。

　　应山已被攻破，自己这点人马，就算突破前面的防线，赶到应山，也不过是往中国军队的口里，再送一点菜。与其这样，还不如返回武胜关，守住自己的阵地。

　　随着新三旅一团主力与新四军一个营冲进城里，残余的鬼子只能节节败退，最后全都缩到了位于应山城中的第三师团司令部。

　　松山良政听到枪响越来越近，他慢慢站起来，走到一边的刀架上，拿起自己的指挥刀，虎着脸带着几个幕僚往外走，跟在他身边的是他的警卫部队和联队部的非战斗人员。

　　至于布置在应山城各个位置的伪军，大多已经向冲进城的中国军队举手投降了。

　　对这些伪军的德性，松山良政十分清楚，在皇军占上风的时候，这些伪军自然狐假虎威，费尽心思帮着皇军做事，甚至不惜出卖祖宗。可一旦皇军处境不妙，这些伪军不是作猢狲散，就是放弃抵抗，就地投降。

　　所以，他心里在感到无限悲凉之际，还是打算用自己的血来维护大日本皇军的尊严，为天皇陛下效忠。

　　松山良政刚到司令部的院子里，就听到枪声往这边过来，他回头看到联队军旗以及重要文件已经全部烧毁，心里略放下心，等到瞟见那三个日本女兵，一脸惊恐，手里的枪也在不断发抖时，他心里闪过一丝冷酷，将刀交左手，拔出腰间的八王盒子，当当当三枪，将那三个日本女兵击毙，然后举着指挥刀，歇斯底里地喊道：“为了天皇陛下，杀格格！”就带着这群日本兵，向越冲越近的中国军人迎上去……

　　傍晚的时候，马剑峰与郝晓鹏率领军直属，乘着汽车，赶到了应山城南的新安镇。

　　在半年前，军委会为了提高部队的机动能力，特意为暂六十八师配合了五十辆军车，另外还有五辆美式吉普。只是这些汽车，到荆门的途中，损失了不少。幸好在荆门又缴获了日军十多辆军车，算是暂时持平。

　　不过，在部队撤离荆门时，这些汽车，大部分被马剑峰给了野战医院和后勤部队，剩下的，也被军部留下了。

　　部队过了汉江，因为携带的汽油不多，不得不将车况较差的部分车辆炸掉，而就是这保留下来的汽车，如果不是因为新十一旅在进攻天门一线时，无意中缴获了一批汽油的话，也要忍痛炸掉。

　　有了这批汽油，马剑峰自然让军直属机关，在警卫营的保卫下，急速向应山开去。

　　同时，第一二六师则布置在两翼，向应山方向快速推进。

　　接到杨志平的报告，知道应山城的敌人，已经全被消灭，马剑峰顿时脸上露出笑容，对郝晓鹏说道：“参谋长，杨志平打得不错，值得表扬。”

　　“是应该表扬，军座，杨志平以一个旅的兵力，敢于聚歼日军第三师团第六联队，整个过程指挥得当，是一员难得的虎将。”郝晓鹏看着电报，赞许地点了点头。

　　应山的日军有一个联队之多，虽然新三旅的兵力，是对方的两倍，但松山还有两千多伪军，如果打得不顺，这些伪军就会成为一只咬人的疯狗，没想到杨志平牙口这般好，竟然真的将第六联队给包圆了。

　　“嗯，参谋长可能还记得吧，就是这个第三师团，在南京的时候，可是杀害了我无数同胞，这次能将第六联队围歼，也算是为死难的同胞报了血仇。对了，我听说那些新四军手里，可是有几十个日军俘虏，这事你给杨志平交涉一下，让他想法弄过来。”马剑峰突然想到俘虏的事，就对郝晓鹏说道。

　　“军座的意思是？”郝晓鹏眼睛一闪，问道。

　　“没有什么意思，只是我的眼前总出现南京城里那些冤死的同胞。”马剑峰有些落寞地说道。

　　二十二日上午，新十六军直属机关，进了应山城，杨志平带着旅部几位长官，与留在城里的新四军凌支队长，到南城门迎接。

　　看到马剑峰的车队过来，杨志平整了整身上的军装，大声喊道：“敬礼！”

　　警戒的士兵一脸肃立，杨志平与凌支队长等一干军官，昂首挺胸，向马剑峰等敬礼。

　　随着马剑峰的吉普停下，他从车上下来，向各位还了个礼，笑着说道：“志平兄，大家辛苦了。”

　　“报告军座，为了早日赶走小鬼子，卑职不敢言辛苦。”杨志平连忙答道。

　　昨天这一仗，胜利拿下应山城，同时消灭了第三师团第六联队，这让杨志平感到十分满意。

　　他参加过中国远征军第一次远征，也经历了无数的大仗恶战，手下的兄弟，换了一批又一批，但他却对新三旅这支部队，特别满意。

　　通过这几个月的接触，他发现新三旅各部，无论是战斗素养还是部队协作，乃至官兵的战斗意志，比起名动天下的远征军来，也是毫不逊色。

　　这次能顺利围歼松山联队，就是得益于这支精锐部队。

　　“呵呵，你以一旅之力，消灭日军第三师团一个整编联队，连委员长都知道了，上峰来电要求嘉奖呢。”马剑峰赞许地说道。

　　两人说了几句，这时郝晓鹏上来，杨志平将凌支队长，向两位长官进行介绍，马剑峰听到面前这个新四军，就是应山支队的凌支队长，自然热情的与他握手，随后在进城的途中，马剑峰将新四军的凌支队长，请上了自己的吉普，代表新十六军，就新四军对新三旅进攻应山的大力支持，表示了诚挚的感谢，同时希望以后两军能互相合作，更好的打击日本侵略者。

　　到了军部，马剑峰专门将凌支队长请到房间里，向他详细了解周围一带的情况。

　　凌支队长听到马剑峰的新十六军，似乎要留在应山，心里就是一沉。

　　对马剑峰这人，他是早有耳闻，知道是国军里一个能打仗的猛将，其麾下所部，从北打到南，可谓是身经百战，而且每一场战斗，都给小鬼子造成了不小的损失。

　　对这样一支劲旅来到应山，凌支队长真不知道是好事还是坏事，一时之间，脑子急转，脸上却是挂着真诚的笑容。

　　看到凌支队长那副表情，马剑峰自然猜到他心里所担忧的事，就笑着说道：“凌支队长，虽然我们是友军，但毕竟属于不同的序列，所以我想就双方的防区以及配合的事，听听您的看法。”

　　虽然自己是一个军长，但凌振才毕竟在应山一带活动几年，凭着马剑峰对共产党的了解，知道新四军在这一带，绝对有很好的群众基础，自己的部队是外来户，如何在大别山一带站住脚，他还真想听听凌支队长的建议。

　　听到马剑峰这话，凌振才扫了一眼马剑峰，看到这个年轻的将军似乎不是假话，想了一下说道：“马将军，只要是真心打鬼子的队伍，我们新四军都是欢迎的，同时也愿意合作，只是这事事关重大，我还得请示上级指示才行。”

　　坐在自己对面的，是中央军的一个军长，对于与新十六军合作的事，凌振才不得不慎重，在没有得到上级指示之前，他还真的不敢表态。

　　“呵呵，也行，那这样吧，我军暂时退出樊宁镇以及保和镇，应山西边的防务，由你们新四军负责，你我之间随时保持联系。一旦日军主力来袭，我们联手对付。还有，这次你我双方联手，彻底消灭了应山的日军，缴获的战利品就两家平分。不过，我听说杨旅长想接管你手里的那几十个日军俘虏，你没有同意，可有这事？”马剑峰递了一支烟给凌振才，笑着说道。

　　听到马剑峰答应新十六军退出樊宁镇和保和镇，同时平分这次战斗的缴获，凌振才松了一口气。

　　这次配合新三旅进攻应山，他的部队伤亡了四百多人，而且手里的武器弹药也消耗得差不多了。可战斗结束时，他的部队缴获的战利品，还不到新三旅的五分之一。今天早上听到杨志平请他一同前来迎接马剑峰时，他毫不犹豫就答应了，一来是想亲眼看看这个有名的砍头将军，二来也是想商量战利品的事。


第351章 又是一年新年到

　　听到马剑峰问起日军俘虏，凌振才不由一愣。

　　今天早上的时候，杨志平就曾提出，希望自己将那四十二个日军俘虏交给他。当时考虑到这些日军俘虏是自己牺牲了好几个战士，才好不容易抓到的，所以没有立即答应。

　　谁知这时马军长又亲自提出这事，让他不由不警惕起来。

　　马剑峰的部队向来不留俘虏，这件事他早有耳闻。听说这个马剑峰，在荆门的时候，还公然用明码通电，说他的暂六十八师不会接受日军第十三师团一兵一卒的投降，原因是日军第十三师团在南京所犯下了滔天罪行，该支部队已丧失了享受日内瓦公约的资格。

　　据说，在随后的战斗中，暂六十八师连第十三师团的伤兵也没放过，全部为天皇效忠了。

　　为此，还引起了日本国内的强烈反响，连重庆方面也有人指责马剑峰的所作所为，违反了人道主义的原则。

　　不过，私底下，很多人谈起暂六十八师的举动，还是竖起大拇指。

　　这日军第十三师团，也是参加了南京大屠杀的凶手之一，难道马剑峰也不让该师团的官兵，享受日内瓦条约的待遇。

　　虽然日军从来没有让中国军队真正享受过战俘的待遇。

　　“马将军，按照日内瓦公约，这些小鬼子已经失去了战斗能力，属于战俘，不知马将军为什么关心这事。”凌振才试探地问道。

　　“呵呵，没什么，我就是怕这些小鬼子不适应你那里的生活，再说，我觉得与小鬼子讲人道，那简单是与虎谋皮。要不，你考虑一下，如果你将这些小鬼子交给我，我可以让杨志平多送你十挺九二式重机枪。”马剑峰脸不红心不跳地说道。

　　凌振才听到这个提议，有点动心，但想到如果这些俘虏落到马剑峰手里，说不定转眼就没命了。

　　要让共产党做出杀害俘虏的事，他还真做不出。

　　在脑子里想了一通后，凌振才艰难地说道：“马将军，真不好意思，如果这事早说，那还好办，我部抓获了四十二个俘虏的事，我已经向上级报告了，上级让我将这些俘虏，立即送过去。”

　　听到这话，马剑峰不好再多说，只能将凌振才送出军部。

　　随后，按照马剑峰的指示，杨志平颇不情愿地与凌振才平分了这次的战利品，凌振才带着部队，拉着战利品，高兴地回到樊宁镇。

　　到了傍晚的时候，新十六军第一二六师所部，也来到了应山随即被布置在顺山镇方向，警戒信阳和武胜关一线的日军。

　　十二月二十四日，暂六十八师新十一旅所部，也在副旅长顾江同的率领下，赶到了应山，被布置在应山南边的新安镇一线，防止武汉日军进犯应山。

　　横山勇得知应山已被新十六军攻克，驻应山的日军集体玉碎后，恨恨地摔了两个杯子，然后不得不命令第十三师团停止前进，就地驻守。

　　就在刚才，大本营发来密电……

　　就在新十六军到达应山这一天，中国方面第五战区、第六战区和第九战区所部，也停止了攻击，退回了原来的位置。

　　马剑峰得到日军第三师团，停止向应山推进的情报后，知道今年之内，横山勇是不会对自己进行围歼了，当下决定部队留在应山一线进行休整。

　　四三年即将过去，四四年即将到来，部队经过连番战斗，已是极度疲倦，如果再不进行休整补充，如何迎接接下来的战斗。

　　按照原来的历史轨迹，抗战在一年半以后，就该结束。

　　但这个时空，因为自己的到来，导致武汉方面的日军受到较大损失，也不知道日军来年的一号作战计划，还会不会如期实施。

　　在原来的历史中，日军第三师团和第十三师团，是打通粤汉线的主力师团之一。这两个师团中，第十三师团被自己打得元气大伤，就算日军及时进行了补充，其战斗力也绝对不如以前，而第三师团留在应山的第六联队被自己打掉，加上师团驻地也被自己给占了，其士气也必将受到打击。

　　想到这里，马剑峰坐在指挥室里，开始就着地图，分析日军如果还继续实施一号作战计划，其战局将会如何演变，自己的新十六军，又应该在这场让国军倍感耻辱的大溃败中，发挥怎样的作用。

　　不过，有一点是肯定的，自己的新十六军卡在应山，横山勇想象原来的历史上那样，轻松配合华北的日军，打通平汉线，还是够他受的。

　　接下来的日子，马剑峰让郝参谋长将俘获的一千多伪军，全部编入杨志平部队。当然，那些作恶多端，民愤极大的汉奸特务等，则一律经过公开审判，执行枪决。

　　养虎为患的事，马剑峰是从来不做的，他讲究的是一剑封喉，抽刀见血。

　　所以在他的部队里，根本不会出现为了呈一时之勇，与小鬼子指挥官一对一单挑之类的事，也不会出现明明要打死对方，还要说上两句，让对方死得明白之类的狗血情节。

　　就在新的一年来临后第三天，马剑峰与郝参谋长、胡武，柳梅、小菊、魏得钱、谢梅馨围在一起，刚准备吃饭负责应山城防务的杨志平，气鼓鼓地跑了进来。

　　“军座，这里的老百姓真的太刁了，怎么劝都不愿加入我们的队伍，你说怎么办啊？”杨志平刚跨进屋子，就气乎乎地喊道。

　　马剑峰一看是他进来，笑着说道：“志平兄，赶得早不如赶得巧，来来来，天大的事先丢在一边，大家难得一聚，先喝两口再说。”

　　听到这话，胡武急忙起身，将杨志平拉过来坐下，柳梅立即为杨志平找来碗筷，并为他倒了一碗酒。

　　杨志平坐下后，那胸膛还在不停的起伏。他也不客气，端起酒碗，一口喝了大半，喘了一口气说道：“军座，参座，你们说气不气人，我们新三旅消灭了应山的鬼子，把乡亲们从鬼子手里解救出来，想从他们中招点兵，难道不应该吗？好男儿就应该杀敌报国。可谁知我的人在城里宣传了几天，只有不到二十个愿意打兵，你们说，这都是什么事啊。”

　　听到这话，马剑峰知道杨志平是为招兵的事生气。说起来他的新三旅，从荆门打到应山，部队伤亡很大，现在他手下的兵力，比起满编时，已减少了三分之一，而且这还是郝晓鹏将应山抓获的俘虏，全都补充给了他，不然他的兵员更少。

　　这两天，他的部队完成了对那批俘虏兵的整编消化后，开始想着招点人，可谁知费了老大的力，还只招了不到二十人。

　　马剑峰听到这话，端起酒碗，与杨志平碰了一下，然后喝了一口，就静静地吃菜。

　　桌上的其余几人，听到杨志平这话，也觉得应山的老百姓，觉悟真的成问题。

　　不过，马剑峰心里却清楚，这里是新四军活动的区域，这里的老百姓，绝对受到共产党新四军的影响，在心里更加倾向于新四军，对于自己的部队，说实话，可能还在观望状态。

　　只是这些，他不会去点破。等到几人说得差不多了，他抬起头来，说道：“志平啊，这也不怪老百姓，我看这样吧，能招多少就招多少，实在不行，就另想办法吧。我听说东边的碳石，好像有日本人的什么矿山，那里有不少矿工，你派人侦察一下，看能不能将这些受苦受难的兄弟救出来，另外，东边的山里，好像有不少土匪，我看也可以设法收编嘛。不过，你要记住，千万别与共产党方面发生误会，毕竟现在是国共合作时期。”

　　听到这话，杨志平顿时眼前一亮，猛拍了一下自己的脑袋，说道：“军座，我怎么没想到这些呢，对了，我听说县城的监狱里，还关着一些犯人，反正这些人关在那里还得养着，我们何不给他们一个立功赎罪的机会呢？”

　　马剑峰在他眼前开了一扇窗，其余的根本就不用多说。

　　杨志平的新三旅打下了应山城后，自然就接管了小鬼子的监狱，里面关押的抗日分子，自然全都释放，现在还关着的，都是一些杀人放火的罪犯，有的还是抗战爆发前关在里面的呢。

　　一九四四年一月四日，杨志平派我先将应山监狱还关着的犯人，全都押回部队，同时，派出旅部特务连，前往碳石方向侦察，同时开始布置对付附近土匪的事。

　　看到杨志平在设法补充兵员，顾江同和申长海，也开始打着周边那些伪军的主意。

　　这年的春节，出奇的平静，马剑峰带着部队，在应山一带，过了一个简单热闹的春节。尤其让他高兴的，是军委会还通过第五战区，为他送来一批军用物资以及军饷，让他那有些吃紧的财政，一下子变得宽松起来。

　　遗憾的是这个春节，他不能与苏丽洁和儿子在一起了。在他带着部队离开富塘镇时，程光勇就按他的命令，将苏丽洁和她的父母送回了西安。马剑峰心里牵挂着家人，可自己根本走不开，他最后在春节过后，让胡武回了一趟西安。


第352章 救出矿工（一）

　　这天，马剑峰带着单勇程东，刚从一二六师检查回来，杨志平就兴冲冲地跑了进来。

　　“军座，碳石煤矿的情况，已经基本摸清楚了。真不敢想像，那里竟然关有三千多矿工，除了一部分是从各地强征来的劳力外，其余的都是日军从各个战场所抓的国军和八路军。”杨志平望着马剑峰，兴奋地说道。

　　“哦，来，你坐下，详细说说。”马剑峰听到竟然有三千多矿工，也是吃了一惊，招呼杨志平坐下。

　　听了杨志平的汇报，马剑峰总算对碳石煤矿有了基本了解。

　　原来这个碳石煤矿，位于大别山南端的群山里，在抗战爆发以前，就是一个有名的煤矿。小鬼子占领武汉后，强行接管了这个煤矿，改由日本大和株式会社负责经营。

　　不过，因为战争的原因，原来的矿工大都跑的跑，逃的逃，日本人没有办法，最后与军方商量，将华中日军手里的战俘，选其强壮的，全都押往那里，同时还由各地驻军，强征民工，到碳石煤矿为下井采煤。

　　小鬼子接管这个煤矿的目的，只是为了从中国获得战略资源，根本不顾这些矿工的死活，这些矿工每天劳动十二个小时以上，还只能勉强填一下肚子。

　　所以，小鬼子接管碳石煤矿这几年来，那里成了一个阎王殿，很多矿工被高强度的劳动折磨至死。

　　为了保证碳石煤矿的安全，小鬼子在这里不但设立了护矿队，还设有警备队，就在离碳石煤矿不到十里的地方，还驻有小鬼子一个中队和伪军两个连。

　　马剑峰听到杨志平说碳石煤矿的日伪军，包括十里外的那个中队，大约有一千人左右。另外在离碳石煤矿不到三十公里的营山县城，还驻有小鬼子一个大队时，对杨志平说道：“志平，这样，我把参谋长叫来，我们再好好合计合计。”

　　碳石煤矿离应山有一百五十公里，部队如果长途奔袭，必须得好好合计。

　　新三旅要负责应山防务，为了行动顺利，马剑峰打算由军部统一布置。

　　再说，经过一个月的休整，部队也该拉出去练练了。

　　郝晓鹏听到碳石煤矿周围鬼子众多，战斗一旦打响，小鬼子驻在武汉周围的部队，赶到营山县，如果乘汽车的话，不过五个小时时，心里就有些担心。

　　“军座，这个碳石煤矿，离武汉不远，而我军又是长途奔袭，稍有一慎，就可能被小鬼子的重兵咬上，这事我觉得还是谨慎一点好。”郝晓鹏望着地图上的标示，担忧地说道。

　　“嗯，参谋长说得不错，来，我们再合计合计。”三人围着地图商量了半天，最后决定由新三旅二团和三团组成突击部队，长途奔袭碳石煤矿，负责救出关在那里的所有矿工，并消灭营山县的敌人。一二六师奔袭东南的虎田口，消灭那里的敌人，同时炸毁那里的铁路，切断武汉通往武胜关的联系。新十一旅二团三团，负责在武汉和营山之间设伏，阻击小鬼子对营山县的增援。

　　要干就干一场大的，反正应山县这块地盘，马剑峰早就准备让给凌振才，自己的部队要往营山方向发展。

　　方案确定后，郝晓鹏迅速制定出具体的行动计划，新十六军各部，迅速行动起来。

　　当然，军特务连和新三旅特务连，则迅速前往营山一带侦察情况，后勤方面则加紧准备部队四天的干粮。

　　正月十四日下午，新十六军各参战部队，悄然离开应山，连夜往东扑去。

　　这次为了加强指挥，郝晓鹏亲自指挥新十一旅打阻击，马剑峰负责指挥攻占碳石煤矿。

　　第二天上午十点，一二六师在师长申长海的指挥下，五八三团对日军虎田口据点发起突然袭击，双方激战不到一个小时，五八三团顺利拿下虎田口，消灭日伪军五百余人。

　　随后，五八四团开始对虎田口一线的铁轨进行拆除，然后将枕木和铁轨堆在一起焚烧。

　　驻阳河县的日军，接到虎田口遭到袭击的报告，派出铁甲列车北上增援，到了矮河桥，新十六军工兵营立即起爆预埋在桥下的炸药。

　　一声巨大的爆炸响起，鬼子的铁甲列车其时刚驶上桥，被剧烈的爆炸直接带上了天，等到落到地上，早已变成了一个熊熊燃烧的火球。

　　矮河桥被炸断，日军北上的道路被中断，气急败坏的日军指挥官，只得命令跟在后面的日军跳下火车，跑步向虎田口前进。

　　申长海一击得手，立即率领部队，带着战利品，迅速向北撤退，不过一路北上，却将沿铁路线的日军小据点尽数拔去，那铁路也被他彻底给报废了。

　　横山勇听到应山的国军突然南下，进攻平汉铁路沿线的大小据点，顿时吃了一惊。

　　日军占领武汉后，就一直想彻底打通平汉铁路和粤汉铁路，所以，在他的一番努力下，武汉到武胜关的铁路，一直在他的控制之中。

　　虽然时不时有新四军在铁路上捣乱，但只是一些小问题，他的铁甲车一出动，很快就能将袭击者打跑，然后迅速恢复正常。

　　现在连新十六军也跑来凑热闹，让他不得不着急。

　　要知道，大本营的一号作战计划再过两个月，就在实施了，这一号作战计划的目标，一是打通平汉路和粤汉路，保证从东南亚到中国东北交通线的畅通，另一个就是摧毁中国空军在铁路沿线的飞机场。

　　只是这个一号作战计划，现在还是最高机密，知道的人仅限于几个高级军官。

　　现在阳河到武胜关的铁路被切断，不是给他实施一号作战计划增加了不少困难吗？

　　横山勇在办公室思考了半天，最后决定派驻在武汉附近的一个旅团北上，打通阳河到武胜关的铁路。

　　就在日军的注意力集中到平汉铁路沿线时，马剑峰和郝晓鹏，指挥暂六十八师六个团，加上军部炮团迫击炮营和步兵炮连，连夜赶到了营山县附近。

　　郝晓鹏与顾江同指挥新十一旅二团和三团，悄然在营山县南二十公里的熊家林修筑阵地，做好阻击武汉日军增援营山的准备。

　　马剑峰与杨志平赶到营山县城北边后，立即边分两路，杨志平率领杜江彪的三团，与旅警卫营、军步兵炮连，旅炮团迅速将营山县城围了起来，只得马剑峰那边战斗打响，立即开始攻城。

　　马剑峰与王冲、王小三，带着部队翻山越岭，到下午四点，终于赶到了碳石煤矿西边十里的小山沟。

　　这时洪大龙发来电报，说碳石煤矿一切正常，没有异样，于是马剑峰命令王冲的一营，迅速赶往碳石煤矿南边的那个鬼子据点，将那里的日伪军给围起来，二营、三营、军部警卫营两个连还有一个迫击炮连，则迅速向碳石煤矿奔去。

　　一个小时后，部队赶到了碳石煤矿西侧的山头，这时早在这边侦察的洪大龙跑了过来，几人围在一起，再次研究了行动方案，然后二营和三营立即从南北两个方向绕过去，将整个矿山包围起来，警卫营在特务连的带领下，开始向煤矿的大门摸去。

　　为了尽量减轻伤亡，洪大龙已设法搞到了一辆小鬼子的汽车，他和几个特战队员，换上小鬼子的服装，开着车到了煤矿的大门口。

　　负责煤矿安全的鬼子警备队，拦下洪大龙，简单询问了几句，看到洪大龙应答如流，而且证件也没有问题，就挥手放心。

　　洪大龙几人开着车进了矿区，到了煤矿办公区前，他示意队员将车停下，然后跳下车来，带着两个化装成鬼子的郭达和王一刀，向矿长办公室走去，其余几个队员，跳下车后，装着闲诳的样子，开始走近鬼子护矿队住处。

　　洪大龙走到矿长办公室前，伸手在门上轻敲了几下，就听到里面传出一声恼怒的骂声，然后一个圆圆的脑袋伸出门来。

　　洪大龙立即立正，恭敬地说道：“你好，我是第九十八联队的中江少佐，奉命前来提取犯人。”

　　说着，洪大龙将一张命令递了过去。

　　趁着那个圆脑袋看命令的时候，洪大龙一把捂住这个圆脑袋的嘴，进了他的办公室。

　　跨进办公室的瞬间，这个圆脑袋矿长的脖子，已被洪大龙悄然扭断，不过，他那手搂着圆脑袋的肩头，别人如果不仔细看，还真的不容易发觉。

　　进了房间，洪大龙发现这是一个日式风格的套间，里面似乎还有人影在活动，他向身后的郭达和王一刀打了一个手式，郭达和王一刀拔出匕首，悄然摸进里屋，紧接着，里屋响起几声沉闷的哼声，然后就再也没有声息。洪大龙知道两人得手，他从门边收回头来，就见王一刀手里拿着一挺歪把子，走了出来。洪大龙对随后走出的郭达做了一个手式，郭达取过身后的步枪，迅速将消声器装上，然后将枪口从窗户里伸出，瞄准院里的那个高高的瞭望塔，迅速扣动板机，只听两声轻响，对面瞭望塔上悠闷吸烟的两个鬼子，慢慢倒在那高高的塔上。


第353章 救出矿工（二）

　　郭达击毙了那两个瞭望塔上的观察哨后，洪大龙向已到靠近护矿队房间的几个队员发出动手的信号。

　　那几个队员，立即闪身进了护矿队的房间，随即，那屋里就响起了枪声。

　　马剑峰选择对碳石煤矿下手的时机，正是煤矿矿工开始吃晚饭的时候。这个时候，护矿队的人，大多守在矿工住的大院里，监视这些矿工吃饭，而在护矿队的住处，只有五十多个人员，在里面休息。

　　这五十多个护矿的日本人，晚上的时候，要去值班守夜。

　　护矿队所在的房间突然响起枪声，让那些正在吃饭的矿工心里一惊，无数矿工都停止了吃饭的动作，将眼光转向外面。

　　只可惜他们所住的屋子，全是用岩石建成，而且坚固无比，四幢石头彻成的屋子，围成一个四方形，碳石煤矿所关押的三千多矿工，吃喝拉撒全在这里。

　　这石头房子的四角，还各建有一个高高的炮楼，每个炮楼有二十多个护矿队的人看守。

　　为了防止这些矿工闹事，每次上工，都有几百个护矿队的人，全副武装地看押着，稍有不从，轻则皮鞭暴打，重则用直接用刺刀挑。

　　所以，这些被迫在这里劳动的矿工，全都敢怒不敢言。

　　听到矿区里响起枪声，警卫营长王小三将大手一挥，喊了一声开炮，军炮团迫击炮连的四门六零迫击炮，立即朝着煤矿大门外的警备队的工事，开始发射炮弹。

　　为了保卫煤矿，日军一个警备中队驻守在煤矿的外围。这些鬼子，除了在煤矿四边的山头上，建了五个炮楼外，还在煤矿的大门口，建了两个炮楼，这些炮楼全用带刺的铁丝网连起来，将整个矿区围得密不透风。

　　另外，在铁丝网的周围，还埋了不少地雷。

　　就是因为警备森严，自从小鬼子接管了这个煤矿后，才没有出现矿工暴乱逃跑的事。

　　随着四门迫击炮急速发射，无数的炮弹，向大门处的两个炮楼飞去，转眼间就将两个炮楼炸得冒出黑烟，警卫营一连迅速发起猛攻。

　　等到警卫一连冲到大门处时，鬼子警备队的两个炮楼，已经被迫击炮的连续炮击直接轰塌，守在大门处的鬼子一个小队，被接二连三的爆炸，炸成伤亡惨重，侥幸在轰击中活下来的鬼子兵，还没从惊魂失措中回过神来，一连已经冲到近处，双方一番激烈的交火，鬼子中队长带着七八个士兵，狼狈向矿里跑去。

　　一连攻占了大门，二连迅速跟着冲了进去。

　　与此同时，煤矿的东西北三个方向的山头上，也响起了激烈的枪声。

　　负责消灭山头上的敌人的二营和三营，听到矿里响起枪声，立即跟着向各自负责的炮楼，展开攻击。

　　因为小鬼子在铁丝网附近埋设了地雷，二营和三营将消灭山头上的五个炮楼当作主要目标。

　　二营长葛山东对打鬼子炮楼，早就驾轻就熟，他二营的任务，是摧毁小鬼子建在矿区西边和北边山头上的三个炮楼，至于东边的那两个炮楼，则由林大壮的三营负责。

　　他带着部队到了矿区附近，立即命令一连带一门迫击炮，负责攻打北边那个炮楼，二连和三连，负责攻打西边两个炮楼。

　　每个连配合一门六零迫击炮，不过，王冲为了尽快结束战斗，还从军特务连那里，设法弄了十五个燃烧瓶。

　　这不，随着迫击炮在鬼子的炮楼前炸响，腾起的烟雾，立即将炮楼罩住，驻守炮楼的鬼子，知道遇到袭击，只能胡乱向外开枪扫射。

　　不过，随着迫击炮不断校正，那炮弹开始落到炮楼顶上，转眼就将炮楼顶部炸得硝烟漫土石乱飞。

　　守在炮楼顶部的重机枪组，还没打完一个弹链，就被炮弹的爆炸，直接炸得飞了出去，侥幸没有飞下炮楼的机枪手，也被一块灼热的弹片切入后背，一声不吭地栽倒在一边。

　　随后炮弹不断落下，那炮楼顶部开始崩塌，在下面拼命开枪的鬼子，看到头上不断掉下土石，知道炮楼就要垮塌，只得狼狈地跑出炮楼，沿着那条小路，向矿区跑去。

　　葛山东透过望远镜，看到几条人影，跑出了炮楼，同时整个炮楼再也没有子弹射出，立即命令迫击炮停止轰击。负责进攻这个炮楼的二连一排已冲到离炮楼不到五十米的矮坡前，这时看到迫击炮停止轰击，汪排长立即将手一挥，带着一排迅速冲了上去。

　　出乎汪排长的意料，这个摇摇欲坠的炮楼里，竟然连一个鬼子也没有了，他急忙向连长报告情况，一边带着战士，沿着那条下山的小路，向前猛追下去。

　　二连随后冲上去，将这个炮楼小心检查一遍后，将小鬼子丢下的枪支弹药收集在一边，待营长过来后，立即将炮楼炸毁。

　　就在二连攻下西南边这个炮楼不久，矿区周围的几个炮楼，相继被二营和三营攻下，葛山东和林大壮各留下一个排在山头上警戒，其余部队迅速追着逃跑的鬼子，向矿区追去。

　　警卫营的战斗力，确实非同一般，在用最短的时间，消灭了矿区门口的警备队后，两个连的战士，如同潮水一般，向矿区冲去。

　　按照事先的分工，警卫一连负责扫清矿区的残敌，警卫二连负责配合特务连洪大龙他们，解救被关押的矿工。

　　洪大龙带着四个队员，在枪声中沉着脸大步向关押矿工的区域走去，还没到关押矿工区域的大门口，就见一个浑身横肉的日本人，身着护矿队的黑色制服，手里提着一把王八盒子，带着三十多个护矿队员，骂骂咧咧地向护矿队的住处走来。

　　洪大龙看到这伙人没察觉受到攻击，当下神色自如地带着队员，迎头走了上去。

　　走在前面的那个日本人，名叫伊藤一夫，原是日本京都的一个浪人。抗日战争爆发后，他跟着那些日本浪人一道，前往中国淘金，在上海厮混了一年后，经过一个同乡的介绍，到了碳石煤矿当上了护矿队的副队长。

　　这个伊藤一夫，因为喜欢争强斗狠，同时凶残无比，在日本浪人里面，算是小有名气。

　　到了碳石煤矿后，闲得无聊时，他就带着几个手下，到周围山里去闲诳，不时抢点山民的东西。前几天还将北边不远山村里的一个新过门的媳妇，抢到了矿上供自己淫乐。

　　在这山高皇帝远的地方，就算对懦弱的中国人做了任何出格的事，这些中国人也是敢怒不敢言。

　　伊藤开始喜欢上了这种生活。

　　刚才他正饶有兴致地对那些规矩地坐在地上的矿工训话，就听到自己的住处，响起了枪声。他心里牵挂着那个还没玩腻的小美人，当下将监督矿工吃饭的事交给一个手下，自己带着几十个亲信，走出关押矿工的区域，向自己的住处跑去。

　　看到对面走过的皇军少佐，伊藤并没有怀疑，而是恭敬地退让到一边，待洪大龙几个走过去后，他才急急的带着手下，向前跑去。

　　就在这时，大门处响起炮弹落地的爆炸声，同时，整个矿区周围，也响起了炮弹的爆炸声，伊藤心里一急，立即想到矿长的安全，再也顾不得关在屋里的小美人，带着队员向矿长室跑去。

　　洪大龙走到关押矿工的大门口，两个护矿队员刚上前准备问话，没想到这个皇军少佐怒气冲冲地朝着他们，用日语大声命令道：“快去集合队伍，增援警备队。”

　　那两个队员还没回过神来，洪大龙的一个大耳光就打了过来，然后大步向里跑去，用日语大声喊道：“前面遭到袭击，快，全体集合，增援警备队。”

　　看到一个皇军军官在大声命令，一时之间，护矿队因为正副队长都不在，也没人去细想，除了那些负责看管矿工的以外，其余的五十多个护矿队员，立即在院子里集合，然后在洪大龙的命令下，向外冲去。

　　就在这时，二连已从三个方面，冲到了关押矿工的大院前，这几十个护矿队员刚冲进大门，就被二连一顿密集的弹雨，打得七零八落，如同被割的稻草一般，倒在地上。

　　剩余的十来个护矿队员，慌乱退回大院，同时守在矿工大院四角的炮楼上的护矿队员，看到开始朝着二连不断开火，阻止二连冲进大院。

　　由于居高临下，二连一时被对方强大的火力压住，根本冲上上去。

　　洪大龙看到整个矿工大院，只有八十多个护矿队员看着，立即向四个手下使了一个眼色，那四个队员，几人悄然隐入暗处，分别向靠近大门的两个炮楼底部摸去。

　　洪大龙和个队员，摸到左侧的炮楼底部，看到两个护矿队员守在那里，洪大龙大摇大摆过去。

　　一个护矿队员急忙喊道：“什么人？”“我是江少佐。”说话间，洪大龙已走到近处。那两个队员一看是皇军，顿时放下心来，刚想询问，然后就见这个皇军少佐右手一抬，一把雪亮的匕首寒光一闪，颈部一麻，然后就失去了知觉。


第354章 解救矿工（三）

　　解决了守在底部的两个护矿队员，洪大龙带着那位队员，迅速向楼上冲去。

　　这个炮楼只有三层，底楼明显被当成仓库使用，里面放着一些乱七八糟的东西。洪大龙带着那个队员，迅速上了二楼，看到六个护矿队员，正靠在射击孔边，不断向外面开枪，其中还有一挺歪把子，在不停地朝着外面吼叫。

　　洪大龙两人上楼的时候，手里早提着张开枪头的盒子炮，两人刚冒上二楼，两支手枪立即开火。这些护矿队员，不是日本浪人，就是一些复员军人或者日本平民之类，其战斗力和临战反应，比起小鬼子的正规部队来，自然差了许多。

　　这不，这些正打得起劲的护矿队员，根本没想到上来的是敌人，一时之间，根本无暇反抗，就被洪大龙两人点了名。

　　将这六名护矿队员击毙后，洪大龙快步过去，抓起那挺歪把子，一试之下，发现是才换了子弹，当下提着歪把子，就飞快向三楼冲去。

　　三楼是炮楼的顶楼，护矿队的一个重机枪组，正在那里拼命向大门外射击。二楼的异常，因为枪声的缘故，他们并没有察觉。

　　这时听到背后有人上来，一个副射手无意中回过头来，就见一个黑洞洞的枪口对准自己，端着歪把子的，却是一个皇军军官。

　　正惊愕间，端在那个皇军军官手里的歪把子突然吐出火舌，这个副射手的惊呼还没出口，就觉胸前一疼，低头一看，两个老大的血洞出现在眼里，然后眼神一暗，就软软地倒下。

　　在他神志消失的瞬间，他看到自己的几个同伴，不是脑浆四溅，就是被打得飞了出去。

　　洪大龙与那个队员消灭了这个炮楼的敌人后，两人立即下楼。

　　就在这时，大门右侧的炮楼，也被特务连的三个队员拿下。

　　警卫二连看到炮楼被特务连拿下，立即如同猛虎一般，冲进了大门。

　　进了大门，守在里面的日本人的护矿队，哪里是警卫二连的对手，转眼间，就被消灭得干干净净。

　　至于位于大院后面的两个炮楼，洪大龙根本没有兴趣与那些人混战，直接收集了稻草之类，放在炮楼下点燃，将两个炮楼的楼板直接烧塌。守在那上面的日本护矿队，有的被烟熏得实受不了，竟然从炮楼顶部跳下，直接死去。

　　那些坚持不跳的，则随着炮楼的楼板被烧塌，掉进火堆，被烧成木炭。

　　那些矿工，听到冲进来的人自称是国民革命军新十六军的人，顿时惊呼起的，有的开始骚动，有的竟然想往外跑去。

　　三千多人如果混乱起来，还真不知会出什么乱子，无奈之下，脱去衣服的洪大龙，举枪连开几枪，才将场面镇住，然后指挥二连，将这些矿工暂时看管起来。

　　成功解救了矿工，让接到报告的马剑峰松了一口气。

　　伊藤带着几十个手下，刚跑到矿长办公室外面，突然矿长办公室的窗户里，伸出一挺歪把子机枪的机管，然后这挺歪把子机枪，开始朝着伊藤他们吼叫。

　　伊藤见势不妙，立即就地一滚，就到了近处的一块大石后面，在他的身后，随着枪声的响起，那些反应慢的队员，一个个惨叫着倒在地上。

　　小鬼子的歪把子虽然算不上优秀的机枪，但这些队员都在开阔地上，又是遭到王一刀的突然袭击，措手不及之下，五十多个护矿队员，转眼就被打倒二十来个，剩下的躲在角落里，动也不敢动。

　　就在这时，警卫三连冲了过来，这下这些队员，哪里抵挡得住，丢下十多条性命后，拼命向后跑去……

　　发动进攻两个小时后，马剑峰接到王小三的报告，说他的警卫营已消灭了日本人的护矿队，被关押的矿工，除了有八十多个因为惊慌乱跑，被流弹击中死去外，其余三千二百五十九个矿工，已经安全解救出来。

　　目前，他的部队正在打扫战场，肃清残敌。

　　随后，王冲也来电报告，说他的二营和三营，已将鬼子的警备队全部消灭，目前正在打扫战场。

　　至于位于南边不远的那个鬼子中队，早在一个小时前，就遭到了二团一营毁灭性的打击。

　　马剑峰知道这边大事已定，将目光转向南边的营山方向。

　　现在参谋长那边还没有电报过来，也不知道他那边的情况怎么样了。

　　马剑峰带着程东和单勇，在一个警卫排的保护下，走进了碳石煤矿。

　　看到军座过来，王小三一脸硝烟地跑过来，望着马剑峰说道：“军座，我部圆满完成战斗任务，消灭鬼子护矿队和警备队共计五百三十二人，活捉一百二十四人，另外抓获日本妇女儿童八十四人。解救矿工三千二百五十九人，解救被抓中国妇女十二人，另外缴获枪支弹药和各项物资……”

　　听完王小三的报告，马剑峰心里十分满意，这次攻打碳石煤矿，不但解救了几千矿工，为新十六军各部补充兵员打下了基础，同时还缴获了大批物资。

　　这一仗，无论是从政治上，还是军事上，都算是一个不小的胜利。

　　只是听到解救了十二个妇女时，马剑峰的脸上浮出一丝杀气。

　　“王小三，去把这十二个妇女带过来，同时把那一百多个俘虏也带来。”

　　听到军座这番命令，王小三点了下头，转身过去。

　　这时王冲也满脸兴奋地过来，大声向马剑峰汇报战况。

　　他的话刚说完，就见警卫营的人押着一百多个灰头土脸的俘虏过来，心里正在疑惑，就见另一边过来十二个衣衫褴褛的姑娘，顿时明白是怎么回事，脸上也开始现出愤怒。

　　看到这些姑娘过来，马剑峰对跑过来的王小三说道：“王小三，带这些姐妹过去认人，凡是欺负过她们的混蛋，一律斩首。”

　　马剑峰这话，充满了一种无法形容的杀气。

　　王小三心里一凛，随后过去开始布置。

　　这些姑娘一个个过来，愤怒的眼睛从跪在面前的俘虏脸上扫过，那些原本骄横的俘虏，碰到这些原本弱小的姑娘愤火的眼睛，竟然不得不低下头来。

　　随着那个姑娘颤抖的手一指，两个战士立即过去，将那个俘虏像提小鸡一般提起，拉到一边强迫跪下。

　　随着那些姑娘不断指认，一个个护矿队员被提了出来，押到一边跪下。

　　伊藤站在最后一排，将头低得不能再低。

　　想起刚才那一次战斗，他现在还感到心悸。

　　这些袭击的中国人，其战斗力太强悍了，不但战术动作十分娴熟，而且枪法极准，他好不容易跑到后面的生活区，就被这些紧随着冲过来的中国军人给抓住。

　　现在这些被他们凌辱的中国妇女，开始指认那些祸害过他们的护矿队员，这一切让伊藤感到不妙。

　　只是现在四周全是全副武装的中国军人，他根本没有任何可能逃出去。

　　就在这时，他感到一双愤怒的眼睛，正狠狠的盯着自己，他刚想凶猛地还敬过去，就感觉自己的胳膊被抓住，然后拉到一边。

　　装着无力走了几步后，伊藤突然两手用力一震，挣脱了那两个中国士兵的大手，然后猛然向站在近处的一个中国军人扑去。

　　这个军人虽然穿着普通的国军士兵服装，但他刚才注意到几个中国军队的军官，都跑到他面前汇报，虽然没有敬礼，但其表情十分恭敬。

　　很显然这是一个大官，如果自己能挟持住他，说不定还有一丝生机。

　　眼看再有两米，就抓住面前这个国军大官了，伊藤不禁心里狂喜。就在这时，他突然感到腹部一阵剧疼，额上开始冒冷汗，同时身子如断线的风筝飞了出去。

　　等到自己飞到一丈开外的地上时，腹部的剧痛让他浑身无力，一个一脸冷然的中国士兵随后冲上来，抬起大脚，劈头盖脑踏下来，他的一张脸顿时血肉模糊，再也分不清哪是鼻子哪是嘴巴了。

　　程东和单勇没想到这个看起来矮胖畏琐的小日本，竟然敢对军座下手，心里那怒气可想而知。

　　他两人是军座的贴身警卫，如果军座受到任何伤害，他俩将难辞其咎。

　　所以，在军座与王团长低声说话时，两人那双警惕的眼睛，却在关注着周围的一切。

　　可以说，只要靠近军座一丈之内的任何人物，都将在他们的关注之下。

　　那两个士兵，押着伊藤从军座旁边一丈外经过的时候，其一举一动，都在两人的注视之中。

　　等到那个日本人挣脱时，程东和单勇已悄然向前，看到那个日本人果然将目标对准军座，两人顿时愤然出手，两只大脚踹在那日本人胖胖的肚子上，将他直接踹飞，然后程东负责保卫军座，单勇如影追上，一顿暴打，直接将那个日本人打得奄奄一息。王冲也被日本人这一幕给震怒，他从旁边一个士兵的手里抓过大刀，大步走了过去，将单勇推开，挥起大刀，在伊藤恐惧的眼神中猛力一劈，伊藤那颗圆乎乎的脑袋，如同一个皮球一般，骨碌碌地滚了开去。那些被指认出来的日本护矿队员，看到这血腥的一幕，很多吓得两脚一软，然后裤裆里一热，差点倒在地上。


第355章 经营营山（一）

　　那些被抓的护矿队员，没想到面前这些军人，根本不像他们印象中的中国军人。在他们的记忆里，中国人是最友善的，就算是对待自己的敌人，都喜欢宽恕对方。

　　可谁知面前这些军人，浑身带着一股杀气，让人不寒而栗。

　　那十二个姑娘，转眼间从这些被抓护矿队里，指认出了三十一个日本人，这些日本人被押到一边后，全都面如死灰，有的更是双脚一软，开始跪地求饶。

　　王小三看着这些一脸恐惧的日本人，一股厌恶之情油然而升，他面无表情地做了一个动手的手势，三十多个战士端着上了刺刀的三八大盖，迅速冲到三十一个日本人面前猛然出枪，刺刀又准又狠地捅进被死死压住的小日本胸部，随着刺刀的退出，负责押送的战士将手一松，这三十一个作恶多般的日本人，立即像死狗一样倒在地上。

　　押在旁边的那些日本人的妻儿老小，顿时失声大哭起来。

　　马剑峰看了那些被吓哭的日本人一般，心思一转，走到他们面前，用日语说道：“我们中国人一向讲究仁慈，朋友来了，我们一定热情款待。但如果谁想在中国的土地上撒野，地上这些人就是下场。我知道，这倒下的人里，有你们的亲人，你们悲痛的心情，我可以理解，但血债要用血来还。鉴于你们的双手，没有沾上中国人的鲜血，我会放你们回去。不过请给你们的同胞带句话，到我们中国做客，我们欢迎，但谁想在中国撒野，请小心自己的脑袋。”

　　说完，马剑峰让警卫营，将这些日本妇孺以及剩下的几十个护矿队员，全都押了下去。

　　那十二个姑娘，看到那些欺负自己的坏蛋，被面前的中国军人全部处死，顿时一齐跪在地上，向马剑峰磕头感谢。

　　马剑峰伸手扶起这些姐妹，安慰了几句后，就上王小三派人将这些姑娘带下去，尽量想法送她们回去与亲人团聚。

　　占领了碳石煤矿后，马剑峰发现这里的地形还不错，决定将这里作为部队发展的一个立足点。他命令王冲迅速派人将这里打扫干净，然后按照要求，修缮防御工事，做好长期经营这里的准备。

　　二团在煤矿上缴获了不少粮食和其他物资，部队的给养问题，暂时得到了解决。

　　就在马剑峰下令处决那些作恶多端的护矿队员时，杨志平指挥新三旅三团，已顺利拿下了营山县城。

　　马剑峰将碳石煤矿交给王冲后，带着王小三，押着这些被抓的日本人，赶到了营山县城。

　　至于获救的矿工，暂时留在煤矿，帮着二团修整这里，同时也便于对这些战俘进行审查鉴别。

　　杨志平跟着马剑峰的时间虽然不长，但很快就学到了马剑峰那种只求目的不择手段的风格。打下了营山县城后，那些抓获的伪军，除了几个沾满鲜血的汉奸特务，被他当众枪决外，其余的一个也没有释放，全给关了起来。

　　以朱老栓为首的几个伪军，对让他们参加国军的劝说根本无动于衷，嚷着要回家照顾老母亲之类。杨志平听到报告后，迅速派人到这些伪军的家里进行调查，等到核实了朱老栓的情况后，他立即让人将被关押的四百多个伪军全部集合起来，然后让人将朱老栓带上来。

　　“朱老栓，我们新十六军这次到营山县，是为了打鬼子，为了早日将小鬼子赶出中国去，你以前投敌参加了伪军，我可以既往不咎，现在给你一个将功赎罪的机会，参加我们新十六军，与我们并肩打鬼子，你看怎么样？”杨志平脸上带着笑，望着朱老栓问道。

　　朱老栓在这些伪军里，那是小有名气的。据初步调查，这个朱老栓，在鬼子下乡扫荡时，显得十分积极，抢过老百姓不少东西，还曾在小鬼子的命令下，放火烧了两个小村子。

　　只是因为战斗才结束时间太紧，杨志平只是将营山城里出名的汉奸特务直接枪决，对这些被抓的伪军，还没顾得详细调查。

　　这个朱老栓，也是因为在伪军里挑头闹事，这才落入了杨志平的眼里。

　　“长官，我们当伪军，也是迫不得已啊。小鬼子真的是太歹毒了，如果我们不当伪军，就会被他们活活打死，我们当伪军也是为了活命啊。长官，我家里上有八十岁老母，下有不到十岁的儿子，如果我当了国军，谁来照顾他们啊。长官，求求你，放了我们吧，我保证不再为小鬼子卖命，如果再卖命，我就不是中国人。”

　　朱老栓边说还边流眼泪。

　　不过，台下的伪军里，还是有几双愤怒的眼睛，盯着这个朱老栓。

　　“你说的都是真的？”杨志平坐在椅子上，望着朱老栓，不动声色地说道。

　　“我的话千真万确，借我一百个胆子，我也不敢糊弄长官啊，长官，你放了我吧。”朱老栓还在演戏。

　　杨志平看到朱老栓装着可怜兮兮的模样，一股怒气腾然而起，他缓缓站起来，望着台下的伪军喝道：“你们是中国人的举手！”

　　台下那些伪军，正在饶有兴趣地看着朱老栓表演，听到台上这位长官突然发问，一愣之下，慢慢举起手来。

　　“带把的都给老子把手举起来！”这声发句，如同惊雷一般，带着一股子凛然的气势。

　　下面那些伪军，情不自禁的再次举起手来。

　　这时，杨志平抬起手来，指着台下这些伪军，厉声喝道：“你们这些人渣，还好意思说自己是中国人？还好意思说自己带把的？日本鬼子占我家园，抢我粮食，淫我姐妹，杀我亲人，你们不但不反抗，还帮着鬼子助纣为孽，残害自己的同胞，你们对得起自己的祖宗，对得起自己的亲人吗？这个朱老栓，大家都认识吧？这个人渣不但帮着小鬼子残害自己同胞，还敢在本长官面前撒谎。本长官已派人调查清楚了，这个朱老栓，母亲早在九年前就去世了；他的老婆，在一年前被小鬼子糟塌后，也投井自尽了。可就是这个朱老栓，不但不为自己的老婆报仇，还投靠了害死他妻子的小鬼子，这样的人渣，还有什么脸面活在世上？给老子将朱老栓拉下去砍了！”

　　随着杨志平的一声大喝，两个杀气腾腾的士兵，冲过来架起朱老栓，拉到一边。

　　朱老栓吓得魂飞魄散，一边奋力挣扎，一边朝着杨志平哭喊道：“长官，我知错了，我愿意参加国军，饶了我吧，饶了我吧。”

　　杨志平连看也不看他一眼。

　　朱老栓被拉到操场边后，随着一声惨叫，顿时尸首异地。

　　杨志平冷酷的动作，让台下的伪军吓破了胆，接下来的事自然简单，被抓的几百个伪军，没有谁敢不答应参加国军的。

　　有十多个伪军，当时心里存了先当几天，然后再跑的想法。可谁知被编入国军后，却是再也没有机会逃跑了。

　　当然这是后话。

　　马剑峰赶到营山县城时，正好杨志平已顺利处理好伪军俘虏的事，他将军座迎到城里的旅部后，立即详细汇报了这几天部队的情况。

　　马剑峰知道营山县城及周围一带，已落入新三旅的手里，一颗心放下大半。

　　这里已是大别山的南端，再往北经过碳石煤矿，就是第五战区的游击区，有第五战区的部队在山里活动。而东边不远，则是新四军的活动区。

　　自己占领了营山县，就算横山勇心里不痛快，想要消灭自己，也不是一件容易的事。

　　只是参谋长和顾江同在熊家林严阵以待几天，小鬼子竟然没有派出一兵一卒，前往营山，让郝参谋长心里狐疑不已。

　　马剑峰看到横山勇根本没有派兵攻打营山的意思，与回到营山县城的郝参谋长商量了半天，最后决定部队就地驻防，同时进行休整补充。

　　解救的几千矿工，还需进行审查，然后才能设法补充进部队。而这些被救的战俘里，有共产党的新四军和游击队的人，这些人马剑峰自然不勉强，如果他们要回自己的部队，马剑峰决定送给路费，礼送出境。

　　就在对这些战俘进行审查的时候，一二六师按照军座的指示，控制了应山县到营山县之间的区域，掩护暂六十八师侧翼，同时留在应山的后勤部门之类，在新三旅一团和新十一旅一团的保护下，撤出了应山城，转移到了营山县。

　　至于应山城，马剑峰则交给了早已眼热的凌振才。

　　接下来的日子，马剑峰一边整训部队，一边开始在营山县成立地方政权，同时派出部队，扫清营山县附近的鬼子零散据点，进一步扩大自己的活动区域。

　　同时，他派出部队打通了与第五战区的联系，军委会补充给自己的物资和兵员，通过第五战区的地盘，陆续来到营山县。

　　就在胡武从西安回来的当天，马剑峰接到军委会电报，说新十六军到成都陆军学校进修的几个官军，已经顺利结业，随着一批运往新十六军的给养，正在返回部队。马剑峰一看，顿时脸上露出笑容。宋发贵、傅爱龙、杨东、李大江、袁学贵几位，都是跟着自己征战多年的老部下，自从这五位到军校进修后，马剑峰时不时想起他们，这次几位学成归来，马剑峰有一种如虎添翼的感觉。


第356章 经营营山（二）

　　三天过后，从营山北边的山路上，走过一队穿着军装的新兵，除了前面开路的一个排和在后面断后的一个排是老兵，配备了中正式步枪外，其余的全都背着日常装备，却没有任何武器。

　　只是，在这群新兵中间，还有不少马车，上面是用油布遮盖得严严实实的物资，在这些物资旁边，有一队全副武装的士兵，还有几个穿着整洁的将校服，腰佩勃朗宁手枪的军官。

　　这几个军官，看起来互相应该十分熟悉。他们骑在马上，不时扬鞭谈笑，神情十分亲切自然，跟在他们旁边的士兵，美式钢盔下一张张刚毅的脸上，透出精干和勇敢。

　　这些军官，走在这群新兵的队列中，十分醒目。

　　这一队人马，沿着山间大道，向前翻过一个山嘴，就见前面设着一个关卡。

　　负责带队护送新兵的军官，看到守在关卡前士兵一身国军装扮，立即跑了上去。

　　这时，从关卡一边的简易木屋里，走出一个国军中尉，拦在这位军官面前。

　　“你们是哪一部分的？”

　　说话间，这个中尉抬手向这个军官敬了一个军礼，礼貌地问道。

　　这个负责护送新兵和物资的军官，佩戴的是上尉军衔。

　　上尉军官掏出一份命令，递了过去，大声说道：“我是第三十八补训处上尉童安彪，奉命护送新兵一千一百二十人到国民革命军新十六军。同时奉军委会及第五战区长官部命令，押送军委会拨给新十六军所需给养，请予以放行。”

　　负责这个关卡的中尉，听到是为新十六军送新兵和给养的，仔细看了一下文件后，望了一眼后面黑压压的人群，挥手放行。

　　就在这位军官与关卡守军交涉时，那几位军官，骑着马走了过来。

　　那位中尉瞟见几个军官过来，发现有些面熟，仔细看时，竟然是老长官回来了，顿时兴奋地跑了过去，猛地一个立正，大声喊道：“长官好，国民革命军新十六军暂六十八师新三旅二团一营三连副唐光奉命在此警戒，请指示。”

　　杨东听到唐光这话，笑着扬起马鞭，指着他对其余几位笑道：“傅参座，宋师座，这个唐光可不简单。在豫东的时候，他一个人与两个小鬼子对阵，还将那两个小鬼子直接送回了老家。”

　　宋发贵和傅爱龙几位听了，都对唐光不断点头，弄着唐光一脸通红，口里说道：“老长官你们可回来了，兄弟们都想死你们了。”

　　宋发贵听到这话，笑着说道：“我和参谋长也想兄弟们啊，小兄弟，军座还在营山等着我们，我们就不耽搁了。”

　　说完，几人与唐光挥手告别，随着新兵的队伍，向南走去。

　　走进新十六军防区，自然那些老部下，对几位老长官的学成归来，都是十分高兴，有的还想留几位喝酒接风，可宋发贵和杨东等归心似箭，恨不得长上一对翅膀，哪肯留下？

　　所以，一走进新十六军防区，宋发贵和傅爱龙等几位，也就不再与补训处的人一道，而是快马加鞭，向着营山疾驰而去。

　　自己离开部队进军校后，没想到在这半年时间里，部队由暂编六十八师升为新十六军，而且还在当阳荆门一带，给了小鬼子重重一击，现在部队神奇地到了大别山这边。

　　光是想想部队经历的激烈的战斗，这几位就感觉热心澎湃。

　　到了营山县城门口，就见那里早有一群军人等在那里，几人策马过去，就见老长官马剑峰笑吟吟地站在那里，旁边站着的是新十六军代参谋长郝晓鹏、军政训处长谢梅馨、军需部长魏得钱、新三旅副旅长杨志平、新十一旅副旅长顾江同，另外还有四个军官，几人却不认得。

　　马剑峰看到几位走到近前，逐一打量了一番，笑道：“你们几位学成归来，我新十六军可就如虎添翼了，来来来，我跟几位介绍一下。”说着，马剑峰把一二六师师长申长海，五八一团团长熊国才，五八三团团长刘玉强和五八四团团长朱胜火，向宋发贵、傅爱龙、杨东、李大江和袁学贵进行了介绍。一二六师的几位长官，自然敬礼问好。

　　虽然军委会还没有对几位的职位明确下文，但新三旅和新十一旅，都由副旅长暂时负责，这杨东和李大江回来后，如果不出意料的话，应该是继续当旅长。

　　只是宋发贵和傅爱龙，会不会跟着水涨船高，却谁也不清楚。

　　大家认识后，自然晚上免不了由军部出面，给几位学成归来的军官摆酒接风，这场酒自然喝得热闹非凡，桌上杯筹交错，把酒言欢，互相谈着别后情景，真是其乐融融。

　　宋发贵几位，在新十六军军官的围攻之下，自然醉得一塌糊涂，被马剑峰派人直接送回住处休息，第二天直到太阳高挂这才醒来。

　　马剑峰正在自己的房间，盯着地图研究部队发展，就听到门外传来一阵脚步声，然后听到宋发贵、傅爱龙、李大江、杨东说笑着走了进来。

　　“军座。”听到熟悉的声音，马剑峰抬起头来，笑着招呼道：“睡醒了？来来来，过来坐。”

　　几人坐下说了几句后，马剑峰就笑着问他们在成都军校学习的情况。听到这话，宋发贵笑着说道：“军座，还真别说，到军校读了几天书后，真是大开眼界。以前打仗吧，我只是想着如何完成战斗任务，如何尽量减少部队伤亡，如何尽量多的消灭敌人，至于诸如后勤保障、思想教育以及当面的战斗在整个抗日大局中的作用之类，却是思考得太少。听了不少教官的讲授后，才知道国与国之间的战争，拼的不但是双方的战斗意志，还要拼双方的国力与科技……”

　　或许是上了军校的缘故，原本话少的宋发贵，这时仿佛打开了阀门，滔滔不绝地说起来。

　　马剑峰听到宋发贵已能跳出战争看战争，心里感到十分欣慰。

　　来自后世的马剑峰知道，一个纯粹的军人，不是一个出色的军人，只有善于结合一国的国情，一地民情，从政治、经济、科技和文化诸方面去分析，综合各方面的因素，才能制定出正确的行动方案，才会成为一个卓越的指挥官。

　　不过，随后傅爱龙的说话，却让马剑峰心里暗生警惕。

　　其实，傅爱龙在谈到在军校的收获时，还是神采飞扬，只是其话语间，不经意地透出一个领袖一个政党的思想，表露出对共产党的戒心。

　　当然，马剑峰绝对不会在脸上表露出来，他只是笑着让几位尽情叙说。

　　谈完了他们上军校的收获后，自然就问起新十六军接下来的行动来。

　　“呵呵，你们几位到军校进修后，部队在这段时间发展很快，随着武器装备的提高，部队的战斗力也有极大的提高，特别是步炮协同方面，更是摸索出了一套行之有效的方法。”随后，马剑峰重点介绍部队因为设法弄了不少美式班用电台后，前方进攻的步兵和后方提供炮火支援的炮兵之间的沟通配合更加紧密了。

　　杨东听到军座说进攻的部队，只要遇到鬼子的火力点压制，可以立即呼叫炮火对其进行摧毁时，两眼顿时放出精光。

　　他作为一个征战多年的军人，知道部队被对方火力压制时的痛苦，以往为了摧毁敌人一个火力点，往往要付出好几条性命，现在可以呼叫炮火直接摧毁，那部队的攻击力，提高了不知多少倍呢。

　　谈了部队的情况后，自然就谈到了新十六军接下来的行动方向了。

　　“我们新十六军离开荆门后，历经艰险到了应山。不过，应山是日军第三师团的老巢，虽然我军消灭了第三师团的第六联队，但该师团的主力还在，而且武汉日军北上应山也十分方便。还有一个原因，应山是新四军活动的区域，那里的老百姓对新四军十分支持，我军如果长驻应山，一来没有群众基础，二来也不利于搞好与友军的关系。所以，经过慎重考虑后，我军才重点往营山方向发展。接下来，我军的首要任务，就是在营山周围站住脚。只有我们站稳了脚，才能更好的打鬼子。”

　　因为军委会对这几位军官的任用命令还没下来，马剑峰一时之间，不便谈得太多。

　　晚上的时候，谢梅馨拿着一份命令，来到了马剑峰的房间。

　　“军座，收到军委会急电。”谢梅馨一走进屋，就低声说道。

　　马剑峰接过一看，是一封关于新十六军各级军官任命的电报，在这份长长的电报中，不但对新十六军各级军官进行了委任，同时还对新十六军的建制，进行了调整。

　　马剑峰认真的看完，然后示意谢梅馨回去，自己却是坐在椅子上，陷入了沉思。

　　第二天上午，新十六军团以上军官，接到军部命令，到军部会议室参加紧急会议。

　　这些军官，猜到这个会上，应该会明确宋发贵、傅爱龙等几位学习归来的军官职务。

　　这五位军官军校结业后，被上峰命令返回原部队，就算傻子也清楚，这几位还会在新十六军任职。

　　只是担任原来的职位，还是有什么变化，除了马剑峰和谢梅馨知道外，连郝参谋长都不知道。就在大家在会议室低声议论的时候，听到门口一声大喊：“马军长到！”整个会场立即寂静，所有人挺直腰板，坐在那里，目不斜视。


第357章 炮团装备（一）

　　马剑峰与郝晓鹏走进会议室后，两人在自己的位置坐下。

　　“现在开始开会，请军座宣读军委会命令。”郝晓鹏看到大家端正坐好后，用平静的语气说道。

　　就在刚才，他从军座那里看到军委会给新十六军的命令，感到十分意外。不过，这时他的脸上，却是一如继往的平静。

　　马剑峰扫了面前这些肃然坐着的军官一眼，那眼光扫过傅爱龙的时候，傅爱龙感到一种锐利的威严，从军座的眼里散发出来。

　　只是不知道其余军官，是不是有这种感觉。

　　“现在宣读军委会命令。”马剑峰的声音浑厚而威严，“中华民国军事委员会1944第87号令，经军事委员会研究决定，国民革命军新编第十六军下辖三师十三团……”

　　随着马剑峰沉稳的声音在会议室响起，新十六军所有军官，心里都感到有些意外。

　　按照军委会的命令，新十六军下辖一二六师，暂编六十八师和暂编四十二师。一二六师师长申长海，参谋长杨东，下辖三个步兵团和一个炮兵团，步兵团长还是原来的朱胜火他们，炮兵团团长由原来的机炮营长张水东担任；暂编六十八师由原来的新编第三旅为基础组成，师长宋发贵，副师长杨志平，下辖三个步兵团和一个炮兵团，其团级军官，由原来新三旅的团级军官担任；暂编四十二师师长李大江，副师长顾江同，下辖三个步兵团和一个炮兵团，其军官也由原来新十一旅的军官担任；耿雷担任军直属炮团团长。

　　袁学贵被任命为军部上校作战参谋，而傅爱龙，却出乎意料地担任新十六军副军长。

　　马剑峰宣读完毕，就由新任副军长傅爱龙给大家讲话。

　　傅爱龙听到这话，脸上现出激动的红晕。他接过话头，首先感谢党国和长官的栽培，然后表态自己一定配合军座做好自己的工作，为党国效忠；最后当然是希望在座的军官，在以后的工作中，对他多多支持之类。

　　宣布了军委会的决定后，马剑峰待到大家安静下来，这才沉声说道：“诸位，这次军委会对我军的建制和军官进行调整补充，是对我军的信任。我们一定要在上峰的正确领导下，奋勇杀敌，为早日把小鬼子赶出中国去而奋斗。现在我军编制和兵员已基本补充完整，接下来，党国和老百姓就要看我们的表现，谁带的兵如果在以后的战斗中拉稀摆带，作战不力，不能圆满完成军部下达的战斗任务，就别怪我马剑峰不讲情面，总之一句话，是不是主力，一切靠战果说话。打得好的部队，军里优先补充，打得不好的部队，别人吃肉，你就喝汤，甚至连汤都喝不着。”

　　说了这几句后，马剑峰喝了口水，这才说道：“下面由郝参谋长宣布军里决定。”

　　随着郝晓鹏的宣布，一二六师留在营山县以西李村一带进行整训，暂四十二师在营山县城一带整训，暂六十八师留在营山县以北的区域整训。

　　第三十八补训处送来的一千多新兵，还有从碳石煤矿解救的矿工，以及近段时间作战俘获的伪军。这些人要编入部队，形成战斗力，需要一定的时间。马剑峰不得不让郝参谋长尽快将这些新补充的人分下去，然后让各部抓紧时间进行训练。

　　随着这几位军官的上任，整个新十六军各师，在各自的驻地，展开了紧张的练兵活动。同时，在马剑峰的指示下，谢梅馨开始着手在营山县建立抗日政权。

　　上峰让傅爱龙担任副军长，马剑峰虽然脸上没有什么，但心里却有一些不舒服。这傅爱龙虽然资历较长，但毕竟有一段投敌当汉奸的经历，也不知道上峰是怎么考虑的，竟然会让他担任新十六军的副军长。

　　而战功显著的宋发贵，本来就是暂六十八师副师长，现在虽然担任暂六十八师师长，但现在的暂六十八师，只辖三个步兵团和一个炮团，虽然也有辎重营工兵营之类的直属部队，但比起原来的暂六十八师来，可是缩水不小。

　　而杨东，原本是新三旅旅长，现在被调到一二六师担任参谋长，说起来还是降级使用呢。

　　不过，杨东和宋发贵根本没有半句怨言，按照命令，很快到各自的位置上任去了。

　　“胡武，让你的人设法查一下，傅爱龙在上军校的时候，与什么人接触频繁？”马剑峰将胡武叫来，低声说道。

　　要说其中有什么变故，也应该是这个傅爱龙，在上军校期间，有了新的际遇。

　　“好，少爷，我这就去办。”胡武听到马剑峰这话，根本没有多问，一口答应。

　　他手里的夜鹰，是马剑峰手里的绝密武器，昨天晚上马剑峰特意找出夜鹰的资料，详细看了一遍，知道夜鹰在后方各个层面，都作了安排，调查傅爱龙的情况，应该不是难事。

　　可以这样说，胡武亲手掌握的夜鹰，不但在后方有眼线，就是小鬼子占领的武汉、南京和上海，也进行了秘密布置。

　　只有共产党的根据地，胡武严格按照马剑峰的指示，没有让夜鹰在那里发展。

　　胡武出去不久，谢梅馨走了进来。

　　“军座，军委会发来急电，让我们派人到第五战区领取装备。”谢梅馨对坐在椅子上看文件的马剑峰说道。

　　“装备？什么装备？”马剑峰听到这话，心里一喜，望着谢梅馨说道。

　　同时，他接过谢梅馨递过的电报，看完电报，他禁不住惊喜起来。

　　原来，军委会从不久前运到重庆的美式装备里，拨了一个炮团的装备给新十六军，其中包括三十六门七五山炮，十二门105榴弹炮和十二门防空高射炮。

　　新十六军炮团的架子是搭起来了，但原来的山炮全部丢弃后，炮团现在装备的，全是八二迫击炮，其威力自然差了不少。

　　军委会调拨的这些山炮、榴弹炮和高射炮，可以装备三个山炮营一个榴弹炮营和一个防空高射炮营。只是这些装备，包括配套的汽车等，现在还放在第五战区的仓库里，虽然已经拨给了新十六军，但要想顺利领回来，还得新十六军自己想办法。

　　马剑峰知道，这批装备绝对会引起第五战区的眼红，如果再不想法弄回来，恐怕早晚被第五战区吞掉。

　　为了让军委会给自己的炮团补充装备，马剑峰可是花了不少功夫，单是让王轩送的东西，就值好几百条黄牛。

　　如果不是这样，军委会那些负责军需物资分配的大佬，会对新十六军这般慷慨？

　　马剑峰看完电报，发现谢梅馨还坐在对面，就笑着说道：“谢主任，这批装备来得太好了，这样，你等一下，我把郝参谋长和耿团长叫来，我们商量一下如何把这批装备取回来。”

　　傅爱龙这个副军长，这段时间被马剑峰安排到下面师里去检查部队整训情况，马剑峰也没打算把取炮团装备的事告诉他。

　　要知道，到第五战区取回装备，这是一件十分机密的事。如果被小鬼子知道，横山勇绝对会想尽办法，阻止这批重装备运到新十六军的。

　　新十六军只有七五山炮的时候，其战斗力就强悍得让他吃惊了，如果得知马剑峰将拥有美式105榴弹炮，横山勇绝对会睡不着的。

　　郝晓鹏和耿雷进来，马剑峰将军委会的电报，递给两人。

　　耿雷待郝晓鹏看完后接过电报，看到上面竟然给他的炮团配备了如此多的大炮，他顿时两眼放光，望着马剑峰和郝晓鹏说道：“军座，参座，这真是太好了，有了这些宝贝，就算小鬼子再多，我们也不怕了。”

　　“呵呵，耿团长，你别高兴得太早了，你仔细看看，这批装备还在第五战区的仓库里呢，我们和第五战区之间，有小鬼子隔着，要想取回来，还不知道有多困难呢。”马剑峰望着耿雷说道。

　　“军座，取回装备这点难题，难道还会难倒您？我对军座充满信心。”跟着马剑峰这么些年，耿雷与马剑峰之间，平时说话也就有些随便了。

　　听到这话，不但是马剑峰，就是谢梅馨和郝晓鹏也乐得笑了出来。

　　随后，四人围着地图，研究了半天，决定在取回装备之前，这事对外高度保密。

　　同时，为了顺利取过这批装备，马剑峰与郝晓鹏商量后，决定抽调暂六十八师三团、暂四十二师二团和炮团部分官兵组成特别支队，经大别山穿过日军防区，进入第五战区，第一二六师到时负责接应。

　　为了确保行动成功，马剑峰决定亲自带队。郝晓鹏知道论战场指挥，自己比起军座来，差了不少，也就没有反对，只是要军座一定小心。

　　两天后，马剑峰带着军警卫营两个连和军直属特务连，与炮团选出的精干分队一起，悄然北上。

　　对外的名义，是军座到营山县北边，去检查暂六十八师部队整训情况。临出发时，除了军情报参谋胡武、炮团炮长耿雷知道此行的真正目的外，就是警卫营长王小三，也真的以为是军座要检查暂六十八师部队情况。暂四十二师二团，早在一天前，就奉命开往营山以北执行军部下达的剿匪任务。


第358章 炮团装备（二）

　　马剑峰与胡武、耿雷，带着部队到了营山以北，王冲和李志虎带着部队，早等在那里了。

　　王冲的二团，本来就驻守在碳石煤矿，这次接到师长命令，让他的二团，在那里集结，随时听从军座命令，执行特别任务。而李志虎的二团，则是打着剿匪的名义，提前两天到这附近的。

　　王冲和李志虎接到胡武发来的电报，两人带着警卫员，立即骑马赶到碳石煤矿南边的一个小山村里。

　　“李志虎、王冲，根据军部命令，暂四十二师二团与暂六十八师二团，从即日起，与军警卫营编为特别纵队，纵队编号野狼，由我亲自指挥，执行一项绝密任务，听明白了吗？”看到两人笔挺地站在自己面前，马剑峰神色凝重地说道。

　　两人听到这次由军长亲自指挥，立即意识到这次任务的重要性，顿时沉声说道：“报告军座，保证完成任务。”

　　能被军座选中，跟着他执行绝密任务，这是多大的荣耀。两人的眼里透出兴奋。

　　“好，我没看错你们。”马剑峰点了点头，指着地图说道，“野狼纵队的任务，是穿过小日本的防区，赶到第五战区，为了保密，这事只限于屋内几人知道。”

　　马剑峰再次强调后，开始布置任务，李志虎的二团代号猛虎，作为先头部队，率先向应山方向前进，马剑峰带着警卫营与王冲的二团一道，随后跟进。

　　至于特务连，早已按照胡武的指示，派出两个特战队到前面侦察去了，剩余的四个特战队，则留在马剑峰的身边，负责军座的安全。

　　临行前，郝参谋长可是对胡武慎重交待，要他务必保证军座的安全。

　　所有野狼纵队的人员，在碳石煤矿补充了干粮等物资，然后迅速向西奔去。

　　至于碳石煤矿，则由暂六十八师三团一个营前来驻守。

　　从碳石煤矿到应山县这一百多公里，野狼纵队走得十分顺畅，毕竟这一带，除了新十六军的控制区，就是新四军应山支队的控制区。

　　马剑峰将应山县城让给凌振才后，两军的关系十分融洽。这次凌振才接到胡武派人送来的信，知道新十六军一支部队准备借道应山，赶往第五战区，二话没说，就直接同意了。

　　当然，凌振才给胡武划定了具体的行军路线。

　　虽然双方是友军，但该有的防范，还是有的，凌振才不会同意新十六军在他的防区任意乱穿。

　　现在的凌振才，实力比起两个月前，可是大不一样。他的支队已经拥有五千人马，而且武器弹药也上了一个新台阶，在整个新四军里，他最近也是名声大振。

　　第二天晚上，马剑峰他们赶到了凌振才的防区外，没想到已成为分区司令的凌振才，竟然亲自在路口迎接。

　　看到胡武过来，凌振才热情地和他打着招呼，两人刚握了手，凌振才就看见马剑峰笑吟吟地骑在马上，顿时蓦然一惊，大步跑了过来，啪地向马剑峰敬了个礼，口里说道：“不知马将军大驾光临，振才有失远迎，还望马将军恕罪。”

　　“呵呵，凌司令升迁，敝人还没表示祝贺，这次又向贵军借道，说起来还是敝人失礼啊。”马剑峰还了一个礼后，翻身下马，与凌振才亲热握手。

　　凌振才一边与马剑峰亲热说话，一边心里暗自吃惊。

　　马剑峰是新十六军的军长，什么事需要他这位大军长亲自出马，看来，这次新十六军派出部队，赶往第五战区，一定是有重要的事了。

　　两人边说边走了一会，马剑峰婉言拒绝了凌振才的邀请，没有进应山县城，而是带着部队，迅速向西北方插去。

　　天明的时候，马剑峰他们就到了新四军防区边缘，李志虎的二团四个营，全都在一边的山谷里休息。

　　一个长出初春新芽小树林里，李志虎迎了过来。

　　周围是全副武装警惕地警戒的士兵。

　　“报告军座，猛虎团已在前面准备完毕，请指示。”李志虎敬礼报告。

　　这次为了便于指挥，李志虎的二团代号猛虎，王冲的二团代号猎豹，而警卫营则代号飞鹰。

　　“兄弟们辛苦了。”马剑峰笑着问候一句后，就对站在一边的洪大龙说道，“大龙，把情况说说吧。”

　　洪大龙的特务连，负责这次行动的侦察工作。早在一天前，就将当面敌人的情况摸得一清二楚，这时听到军座发话，立即说道：“几位长官，按照军座的安排，我们对当面敌人的情况，进行了侦察，具体情况是这样的……”

　　从新四军的控制区往西，有两百公里小鬼子的控制区。本来，如果野狼纵队从北边绕过去，只需穿过小鬼子五十多公里的防区就可以了，而且那里敌人的力量更加薄弱。

　　只是为了节约时间，马剑峰决定从应山西边直接穿过去，等领到装备后，再从北边绕回来。

　　这两百公里的敌占区，其实敌人的兵力并不多，其间只有两个较大的据点，各驻有日伪军一千多人，其余更多区域，只有日军一些零散据点。

　　几人围着地图商量一番后，决定晚上出发，猛虎团负责警戒肖山据点的敌人，猎豹团负责警戒平田据点的敌人。

　　对这两路敌人，能不交火尽量不交火。

　　随后，猛虎团两个营和猎豹团两个营迅速行动，向这两个据点扑去，两个团剩下的一个步兵营和机炮营，与飞鹰一起，随着马剑峰与炮团的人一道，从中间的通道迅速向前挺进。

　　这次行动的关键，就在于兵贵神速。

　　到了天亮的时候，猛虎团和猎豹团已赶到指点位置，将这片区域的两个日军据点，严密监视起来，而马剑峰他们，一夜之间，也向西挺进了四十公里。

　　到了中午的时候，马剑峰他们走到了一个叫周家镇的地方，虽然部队绕开了周家镇，但却撞见了鬼子的一支下乡扫荡的小部队。

　　当时这支由一小队日军和一个中队的伪军组成的扫荡部队，正在一个小村子里大展淫威。

　　马剑峰接到报告，看到身边的战士，全都两眼愤怒，恨不得马上扑过去，就向胡武点了点头。

　　胡武立即带着警卫一连和特务连一个特战小队，飞快向前跑去。

　　而大队人马，则径直向前走去，根本没有停留下来。

　　就这么点日伪军，马剑峰根本没有放在心上。

　　就在马剑峰他们走出不几里，一边的小山村里，就响起了激烈的枪声，其间还有手榴弹激烈地爆炸声。

　　一个小时后，胡武带着一脸硝烟的战士，追了上来。

　　看到胡武，马剑峰停住了马头，平静地问道：“解决了？”

　　“军座，解决了，不过……”胡武脸上现出一丝迟疑。

　　“不过什么？”马剑峰敏感地望向他。

　　胡武迟疑了两秒，说道：“军座，我发现一件怪事。”

　　“怪事，你详细说说。”

　　“在战斗的时候，我发现六个小鬼子，着装和武器配备，明显与其他鬼子不同，看样子好像是鬼子的特种部队。”胡武说这话的时候，想到那几个小鬼子的单兵素质明显比其他鬼子高出许多，警卫连几个战士，就是牺牲在这伙鬼子的手里。

　　让他震惊的，是这几个兄弟都是被对方一枪毙命。

　　如果不是自己带了一个特战小组，凭着警卫连的人，还真留不住这几个小鬼子。

　　饶是这样，有两个小鬼子，还是逃脱了自己的追击。

　　听到胡武说完，马剑峰也是一愣。

　　小鬼子的特种部队，怎么突然出现在这里？要知道，日军的特种部队，都是战略级别的，这里有什么重要的目标，值得小鬼子动用啊。

　　难道是针对第五战区？他随即又摇了摇头，想了半天，马剑峰还是不得要领，他让胡武立即通知李志虎和王冲，小心鬼子特种部队的袭击，同时命令部队加快行军速度。

　　到了第二天上午，马剑峰他们终于赶到了第五战区的控制区，与前来接应的第五战区部队会合，到了中午，猛虎团和猎豹团也顺利赶到。

　　进了第五战区的地盘，马剑峰松了一口气。虽然出现鬼子特种部队的事，让他心里产生了一个阴影，但想来这些鬼子不是针对自己的，也就放在一边。

　　猛虎团和猎豹团按照第五战区长官部的命令，在战区边缘的一个小镇上驻下，当然，第五战区长官部让人送来粮食和吃的。

　　至于马剑峰和耿雷等，则在第五战区长官部来人的带领下，迅速向战区长官部走去。

　　在耿雷他们领取装备的时候，马剑峰带着胡武，到长官部拜访了几位长官，为了表示对他们的谢意，马剑峰让胡武给几位长官准备了厚礼。

　　第五战区长官部几位长官，看到这个风头正劲的新十六军军长竟然这般会来事，高兴之下专门摆了一桌，款待马剑峰几位。

　　原本对马剑峰的这批装备眼红的心理，也基本消失了。反正打仗的时候，又不用长官部的长官亲自上阵，有炮没炮影响并不大，而且看马剑峰到长官部的一番作为，想来他为了得到这批准备，花费的心思也不小。只是，他们对这个年轻的军长，出手怎么会这般大方，心里十分疑惑。


第359章 炮团装备（三）

　　就在耿雷带着炮兵和汽车兵，从军火库里领出大炮和配套的汽车时，胡武走到马剑峰的临时住处。

　　“军座，接到报告，小鬼子第三十五师团两个联队，突然从信阳开出，沿桐柏山一线设防，堵住了我们东返的道路，另外，日军第三师团，在重建了第六联队后，也开始向应山一带发起攻击，新四军已撤出应山城。”胡武着急地说道。

　　按照预定计划，马剑峰他们在领取了这批大炮后，炮兵简单熟悉操作后，在猛虎团和猎豹团的保护下，从桐柏山一线穿过鬼子防区，回到大别山。

　　现在日军第三十五师团突然前出，堵住了道路，同时日军第三师团向应山发起攻击，如果第三师团占领应山，自己的东返的道路，就被这两个师团堵上了。

　　难道小鬼子知道自己到了第五战区？马剑峰正在脑子里想着的时候，一个士兵跑了进来。

　　“报告军座，收到郝参谋长急电。”说完，那个士兵双手递过一份电报，马剑峰接过一看，郝晓鹏在电报中说，驻武汉的日军突然集中两个师团的兵力，从三面向新十六军所在的营山县扑来，暂四十二师一团，在营山县城南边的熊家林，已与鬼子第五十八师团接上了火。

　　马剑峰看到这里，眉头一皱，开始明白了横山勇的算盘。

　　现在已是三月七日了，再过四十一天，就是华北日军发动一号作战计划的日子，为了实施这个打通大陆交通线的作战计划，日本可算是作了最充足的准备。华北方面军和武汉的第十一军各师团所缺的兵员，已由国内抽调的士兵全部补齐，各种物资也准备完备。

　　可以说，小日本为了实施这一计划，算是举全国之力，作最后一搏。

　　自己的新十六军就在武汉附近，仿佛一把利刃抵在横山勇的后背，他自然是欲先拔之而后快。从第三十五师团封锁桐柏山一线和第三师团攻击应山来看，横山勇对自己率部回第五战区，应该有所察觉。

　　自己这次为了取回装备，带走了两个主力团，以及军警卫营的一半，可以说，留在大别山的新十六军实力大减。

　　只是马剑峰不敢肯定，横山勇是不是知道自己没在营山？

　　他想了想，对胡武说道：“立即给郝参谋长发电，一切以保存实力为主，必要时可以放弃熊家林，向大别山深处撤退。”

　　胡武出去后，耿雷跑了进来。

　　“军座，大炮和炮弹全都领出来了，兄弟们正在加紧熟悉，你看我们什么时候返回？”耿雷兴冲冲地说道。

　　这次军委会为新十六军配备了这么多的大炮，让他的炮团鸟枪换炮。耿雷这几天兴奋得像个充了血的公鸡，一心盼望带着装备回去，好好教训教训小鬼子。

　　“耿团长，还要等一天。军委会来了通知，上面补充给我们军的一批中下级军官，下午就到，等他们与我们会合后，就可以返回部队了。”马剑峰平静地说道。

　　这次军委会专门给新十六军补充了一批中下级军官。据说这些军官，都是从军校出来的。

　　“那好，我这就去准备。”耿雷听到明天就可以回去了，站起来兴冲冲地走了出去。

　　耿雷出去后，马剑峰在地图上研究了半天，最后决定放弃原定方案，经应山回去。

　　日军第三十五师团在北边已是严阵以待，自己再走北线，必然正中下怀。而走应山这边，日军第三师团还没占领应山，再说，那里还有凌振才的新四军，而应山到第五战区之间，目前并没有日军的重兵。

　　这次炮团装备了五十辆军车拉大炮，不会拖猛虎团和猎豹团的后腿。只要布置周详，其风险并不大。

　　确定了行动路线后，马剑峰的眼睛，就盯在肖山和平田这两个据点上。

　　这两个据点，横在第五战区第八十一军防区的正面，让八十一军很不舒服，如果能鼓动八十一军牛军长，与自己的炮兵合作，将这两个据点拔去，那样一来，自己的部队就可以畅通无阻地赶到应山了。

　　想到这里，马剑峰叫上程东和单勇，骑马来到了牛军长的军部。

　　牛军长听到马剑峰来访，自然亲自迎接。虽然无论是论年纪还是论资历，他都比马剑峰老，但马剑峰是国军中新近升起的将星，据说深得委员长厚爱，他于情于理，都会客气款待。

　　两人坐定喝了两口茶后，马剑峰望着牛军长笑道：“志诚兄，小弟这次从营山过来，经过小鬼子的防区，发现肖山据点和平田据点的鬼子十分猖狂，不知志诚兄有没有这种感觉。”

　　“剑峰老弟，谁说不是啊，自从我部驻防这里后，这两个据点，就成了我八十一军的瘟门神。只是这两个据点，虽然鬼子的人数并不多，但其工事十分坚固，易守难攻。我的部队攻了两次，都是久攻不小，小鬼子的援兵赶来后，老兄我不得不退了回来。说来惭愧啊。”牛志诚军长感叹地说道。

　　提起这两个据点，就是他心里永远的痛。

　　去年他向战区长官部请示后，出动一个师，准备拔掉平田据点。当时他的布置一个团负责阻击肖山的援兵，两个团对平田实施攻坚战。

　　可战斗打响后，自己的两个团硬是攻了一天，也没能啃下小鬼子的平田据点。肖山据点的增援的鬼子，与他打阻击的那个团激战了半天，打阻击的那个团抵挡不住，阵地被突破，牛志诚只得将部队全部撤回。

　　那一战，牛志诚伤亡八百多人。

　　“呵呵，志诚兄，你知道我部目前正遭受小鬼子重兵攻击，小弟必须尽快返回，我有一个建议，不知当说不当说。”马剑峰喝了一口茶，含笑说道。

　　“剑峰老弟有话直说，不必客气。”牛志诚已听出了马剑峰的意思。

　　随后，马剑峰将自己的想法说了出来。

　　牛志诚听到马剑峰想给自己合作，将这两个据点拔去。在心里盘算了一番后，对马剑峰说道：“剑峰老弟，你有几成胜算？”

　　“志诚兄，在你面前，剑峰不敢隐瞒，至少七成吧。”马剑峰自信的说道。

　　听到有七成把握，牛志诚将手一拍，激动地说道：“好，干他娘的，我这就向长官部请示。”

　　到了晚上，长官部同意了牛志诚的请战要求。这时分到新十六军的那批军官已经赶到，同来的还有一批王轩让人带来的药品。

　　于是，牛志诚与马剑峰商量了一番后，他的一个师跟着马剑峰的部队，于当晚八点出发，到天明的时候，已赶到肖山据点和平田据点周围，将这两个据点围了起来。

　　这次为了尽快拔除这两个据点，马剑峰让炮团一个山炮营参加战斗，同时猛虎团和猎豹团各派一个营和一个迫击炮连，配合八十一军行动。

　　马剑峰其余的部队，只等战斗打响，迅速向东前进。

　　肖山据点前，葛山东与八十一军熊团长站在一起，他俩的周围，是全副武装的国军士兵。

　　熊团长的三个营，已从四面将肖山据点围住，新十六军负责提供炮火支援的山炮，也在据点西边做好发射准备。葛山东派出的观察哨小组，紧跟着八十一军的兄弟做好出击准备。

　　按照马剑峰和牛志诚军长商量的结果，新十六军的人负责引导炮火，摧毁小鬼子的所有火力，进攻的事，则由八十一军负责。

　　熊团长举着望远镜，仔细观察前面的肖山据点，心里透过几丝担忧。上次就是他的部队，在肖山据点和平田据点之间打阻击，他带着兄弟们，与小鬼子激战半天，很多兄弟都倒在小鬼子的枪炮之下。

　　这次如果能顺利打下肖山，也算是跟那些战死的兄弟一个交代。

　　看看时间指向八点，熊团长与葛山东交换了一下眼色，然后沉声喊道开始。

　　随着一声令下，新十六军的四门山炮，突然发出怒吼，飞出的炮弹落到肖山据点的外围阵地上，将几个暗堡直接炸飞，至于鬼子外围阵地前的工事，则被猎豹团迫击炮连的迫击炮炸得一塌糊涂。

　　做好出击准备的八十一军士兵，看到前面的鬼子阵地被炸成一片火海，顿时兴奋得一脸通红，眼睛里全是激动。

　　等到山炮和迫击炮开始延伸，国军连长将手一挥，带着兄弟们呐喊着向前冲去。

　　跟着一同冲锋的新十六军士兵，看到这些国军士兵，全凭一腔热血，一个劲地往前冲，心里摇了摇头，还是低着头，猫着腰往前跑去。

　　炮团的山炮将肖山据点西边的鬼子工事逐一拔除后，炮火开始向南北两面延伸。

　　这时，国军士兵冲上鬼子阵地，天空中突然响起了炮弹呼啸的声音，鬼子的步兵炮开始还击了。

　　炮弹相继落下，在国军进攻的队伍中，炸出几团烟雾。

　　炮团两门正等着鬼子步兵炮露面的山炮，立即锁定鬼子步兵炮的位置，然后急速打出一个基数的弹药，随着炮弹飞出，肖山据点里腾起几团浓烟，然后传来一串巨大的爆炸声。

　　爆炸过后，鬼子的步兵炮再也没有露头了。

　　熊团长透过望远镜，看到自己的部队在新十六军炮火的掩护下，进展十分顺便，心里大为畅快。他没想到小鬼子也有被压着打的时候，这新十六军的炮火打得确实精准，只有鬼子的火力点一露头，过不了半分钟，就会遭到八二迫击炮的精准打击，几声爆炸后，立即就哑了火。不到两个小时，熊团长的部队，就冲进了肖山据点，与残余鬼子展开了激战。


第360章 炮团装备（四）

　　随着部队攻进肖山镇后，葛山东派出的几个引导迫击炮的小组，被熊团长的人当成了心肝宝贝。

　　他们打了这么多年，根本没想到仗还可以这样打。就拿他们刚才的进攻来说，后面的炮火延伸后，连长命令兄弟们往前冲。谁知冲出不到五十米，突然冒出的一个机枪火力，就挡在他们面前。三个跑在前面的士兵，根本来不及隐蔽，就被射出的子弹击倒在地，其余的兄弟赶紧趴下，寻找掩护。

　　连长一看进攻被鬼子挡住，急得命令身边的两个士兵上去将这个火力点炸掉。这时，跟在他身边的新十六军的观察小组，一把将那两个抱着视死如归的决心，提着手榴弹准备扑上去的兄弟拉了回来，说道：“别慌，看我的。”

　　这个时候，站在旁边的那个士兵，已眯着眼开始测算，另一个士兵，则拿起送话器，随着一串数据报出，过了不到一分钟，从后面飞来两发炮弹，落到鬼子的机枪火力上，接着响起两声剧烈的爆炸，几条人影在尘雾中悠然飞出。硝烟散去，刚才还在发威的鬼子机枪火力点，消失到无影无踪。

　　连长看得大喜，激动地喊了一声打得好，就将大手一挥，兄弟们如同潮水一般冲了上去。

　　在新十六军炮火的支援下，八十一军打得十分顺利，到了十一点的时候，肖山镇的日伪军，被熊团长的部队全部消灭了。

　　听到肖山镇内响起胜利的欢呼声，熊团长伸出大手，对一边的葛山东说道：“葛营长，这次我部能顺利消灭肖山镇的敌人，多亏有你们帮忙，我代表我团所有兄弟，感谢你们。”

　　说完，熊团长向葛山东庄重地敬了一个军礼。

　　目送葛山东带着部队离开后，熊团长羡慕的眼光，久久不愿离开。

　　这时的他，彻底明白新十六军，为什么敢与小鬼子的精锐师团硬扛了。先不说其装备，就是人家那训练有素的干练，也不是自己部队可比的。

　　什么时候自己的部队，也有这样强大的战斗力就好了。那样自己的好多兄弟，都可以不用牺牲了。

　　马剑峰在牛军长的部队发起进攻的时候，就带着部队迅速穿过肖山镇和平田镇，向东飞快赶去。

　　耿雷的炮团，有五十多辆汽车，这些汽车拉着各式大炮，在公路上形成长长的车队，为了避免小鬼子的飞机来捣乱，自然是非常小心，每走一段路，都是经过事先侦察后，再精心计算过。

　　其间不便于隐蔽的路段，则是加速前进，到了隐蔽路段，则全部进入树林。

　　王冲的猎豹团和李志虎的猛虎团，沿途接应保护。

　　等到协助八十一军拔除肖山据点和平田据点的部队赶上来时，马剑峰与炮团，已到了离应山不到一百公里的山林里。

　　至于李志虎的猛虎团，已经前出二十公里，作好一切防范准备。王冲的猎豹团，则分布在炮团南北五公里的区域。

　　部队休息的时候，胡武走了过来。

　　“军座，郝参谋长来电，暂四十二师，已放弃了熊家林阵地，向营山方向撤退，小鬼子在后面紧追不舍，目前营山城里的百姓，已经全部疏散。”

　　“给郝参谋长发电，命令暂四十二师坚守营山以北的陶家山防线，不能让小鬼子突破这道防线。”马剑峰听到暂四十二师，已被迫放弃了熊家林阵地，那神情就凝重起来。

　　暂四十二师的战斗力，他还是清楚的。虽然新十六军没有山炮，但缴获小鬼子的九二步兵炮和各式迫击炮还有不少。小鬼子能突破熊家林阵地，可想而知，双方的战斗是如何的惨烈。

　　只是暂六十八师和一二六师暂时还不能动用，小鬼子的一号作战计划即将实施，如果这时让新十六军受到大的损伤，到时可能只有眼睁睁地看着小鬼子，顺利打通大陆交通线了。

　　为了执行一号计划，小鬼子可是集中了五十余万兵力。

　　“军座，暂四十二师的压力太大了，是不是让暂六十八师或者一二六师增援一下？”胡武在一边小心建议。

　　“暂六十八师和一二六师不能动用。你告诉郝参谋长，没有我的命令，不能动用暂六十八师和一二六师一兵一卒。我相信李大江有办法守住陶家山。”马剑峰不容置疑地说道。

　　胡武出去后，马剑峰抬头望了一眼前面的山峦，对一边的程东说道：“问问李志虎前面的情况，通知耿团长，准备出发。”

　　程东点了点头，立即跑了出去。

　　过了一会儿，程东回来报告，说李团长报告，前面没有发现异样，炮团可以前进。

　　于是，五分钟后，车队驶出树林，向前飞快驶去。

　　还差十公里，就到下一个隐蔽点，胡武一脸紧张地从前面的车上下来，跑到马剑峰的车前，急急说道：“军座，接到报告，武汉日军的四架飞机已经起飞，向应山这边来了，如果目标是我们的话，二十分种后可以到达。”

　　听到这话，马剑峰脸色一变，对胡武说道：“通知耿雷，让车队加快速度，同时命令防空营迅速赶到前面，布置防空阵地。”

　　如果小鬼子的飞机这时赶到，自己的车队可是在无遮无掩的旷野里，那还不成了活把子？马剑峰只得当机立断，发出命令。

　　耿雷接到命令，知道情况严重，就算按最快的速度，他的车队也需要二十五分钟，才能全部赶到前面那个隐蔽点，他立即让副团长带着车队加快速度，自己开着车跑到前面，带着那个防空营，飞快向前跑去。

　　十分钟后，一路狂奔的防空营，赶到了前面的山头，然后立即散开，飞快做着发射准备。

　　就在这时，接到李志虎发来的急电，说日军飞机飞来了，他组织机枪进行阻击，但鬼子的飞机飞得太高，根本没有理会他的纠缠，直接向西飞来了。

　　马剑峰这时神色凝重，站在那个隐蔽点的山头，看着远处驶来的汽车。

　　车队一半的汽车，已驶进树林，做好隐蔽，但还有二十辆拉着山炮的汽车，正加速往这边驶来。

　　而前面的山林里，耿雷的防空营，正在做最后的准备。

　　所有人的脸上，都露出紧张。

　　就在还有十辆汽车没有驶去山谷树林时，天空中传来了飞机马达的轰鸣声。

　　然后就见小鬼子的飞机，如同大鸟一般，从山头上的云层里，钻了出来。

　　耿雷两眼盯着越来越近的飞机，最后发现自己布置的防空炮，只有四门拦在小鬼子飞机的前方，他无奈的盯着越来越近的飞机，听着观察员报告参数。这四门防空炮的炮手，做好发射准备，两眼紧盯着越来越大的飞机。

　　等到飞机进行射程后，炮长一声大喝，四门防空炮立即吐出火舌，在天空中划出耀眼的弧线，向那越来越近的飞机缠去。

　　鬼子飞机上的飞行员，看到前面的公路上，有一串汽车在飞快移动，仿佛闻着血腥的鲨鱼，压低机头，正准备恶狠狠地扑上去。突然前面响起防空炮的声音，然后就见几条弹链腾空而起，向他的飞机卷来。

　　顿时，冲在前面的鬼子飞行员，感到心脏一阵狂跳，拼命拉高机头，可惜为时已晚，冲在前面的两架飞机，不幸被这美丽的弹链吻上，随着机腹一阵叮叮当当的狂响，一股焦味扑面而来，这两个飞行员骇得大叫一起，奋力想将飞机拉起，可一切都是徒劳，两架飞机转眼拉着长长的黑烟，向一边的田野径直飞去，然后两声轰响，在地上腾起两团火光。

　　后面的两架飞机，发现前面有防空火力，迅速拉高机头，转向南边飞去。

　　正在耿雷松了一口气的时候，这两架飞机又从西边绕了回来，很快飞到最后的四辆汽车头上，然后几枚炸弹坠落下来，立即在公路上爆起几团火球，走在最后的四辆汽车，以及拉着的山炮，被直接炸中，散了架似的，飞溅出去。

　　马剑峰看到这一幕，眼里顿时透出无比的愤怒，同时泪水浸湿了双眼。

　　这两架飞机将后面的汽车炸毁后，知道前面有防空火力，倒也不敢轻易前进，压低机头，对着前面的树林，胡乱扫射一通后，迅速飞走了。

　　鬼子飞机一飞走，警卫营长王小三立即带着人上去抢救。无奈鬼子的航空炸弹威力太大，出现在王小三面前的，是几个巨大的深坑，还有就是士兵烧焦的残缺遗体。

　　马剑峰接到报告，知道有二十四个炮兵兄弟壮烈牺牲，四门山炮和四辆汽车被毁。他两眼紧紧地盯着远方，半天没有说一句话。耿雷在小鬼子的飞机走后，满脸自责地跑过来刚想说话，被胡武拉住。他看到军座沉默的身影，顿时心如刀绞。过了半个小时，马剑峰才回过头来，看到胡武和耿雷站在自己身后，他抬起衣袖，拭了一下脸上的泪痕，对两人说道：“胡武，耿雷，看到小鬼子已知道了我们的行踪，白天不能再往前走了，让车队立即在前面的山里休息吧。”


第361章 炮团装备（五）

　　虽然马剑峰将猛虎团放在前面，猎豹团放在两边，可以防止日军地面部队的攻击，但毕竟炮团的车队有五十多辆，在公路上可是拉得老长。这样一个大目标，正好便于鬼子飞机轰炸。鬼子武汉机场起飞的飞机，只需一个多小时就可以飞到这里，马剑峰再也不敢冒险。

　　如果他的炮团被鬼子的飞机炸掉了，那他还不晕得要死？

　　现在离天黑还有三个小时，马剑峰决定让耿雷将车队藏在前面的山谷里，等到天黑的时候，再快速向前挺进。

　　到了晚上，鬼子的飞机就没有用武之地。

　　果然，一个小时后，小鬼子八架飞机，再次光临到了这片山林。在前面的鬼子飞机，到了刚才遭到防空炮拦截的地方，立即高高地投下炸弹，几枚炸弹落下后，那片山林立即燃烧起来。

　　原来，为了对付马剑峰的防空炮，小鬼子竟然投下了燃烧弹。

　　等到那一片山林开始燃烧后，其余几架飞机，在天空中不断转圈。

　　无奈下面的山林里根本没有动静，小鬼子的飞机在周围搜索了一圈后，将这一带可疑的目标逐一炸了个遍，才灰溜溜地飞走。

　　马剑峰站在山林东边的一个小山头上，透过望远镜，看着那片不断燃烧冒出浓烟的山林，后背冒出一阵冷汗。

　　刚才如果不是胡武在这边的山谷里，找到这个宽大的岩洞，让耿雷迅速将车队转移到这里，恐怕就被小鬼子的飞机给炸掉了。

　　在车队开进这边山谷的岩洞里藏好后，马剑峰还让士兵弄来树枝小草之类，将那段临时公路盖住，这才没被鬼子的飞机发现。

　　看到鬼子的飞机飞走后，马剑峰走回岩洞里，示意单勇将地图铺在地上，开始仔细研究起来。

　　这条公路在前面十里的地方，分成两条，一条插向东南，经雷公岭的南边通往应山，另一条朝东，直接通往应山。

　　这两条路线，让马剑峰颇为犹豫，北边那条公路，到应山的路程，比南边短四十公里，只有八十公里的路程，而南边那条公路，因为要绕过雷公岭，却有一百二十公里。

　　这两条公路，均有风险，北边那条公路，离鬼子第三十五师团的防区很近，沿途地势较为平坦，其间有鬼子几个较小的据点。

　　同时，鬼子第三师团，已在一个小时前，占领了应山，凌振才的新四军，已撤退到了应山以西。

　　如果第三师团和第三十五师团沿公路设伏，将会是一场恶战。

　　而走南边，虽然路途较远，但鬼子的第三师团主力到了应山后，这一带倒是没有鬼子重兵，只是过了雷公岭南端后，交通十分发达，小鬼子想要集结兵力，却是十分容易。

　　马剑峰和耿雷、胡武盯着地图看了半天，最后决定走南线。

　　方案确定后，马剑峰与胡武两人商量了一下，为了牵制日军，决定由李志虎派出一个营，沿着北线向东挺进，吸引敌人注意，其主力则迅速向南推进，控制雷公岭南边的松树坪，王冲的部队，则沿公路两侧十里展开掩护。

　　同时，位于营山县以西的一二六师，立即向西移动，做好接应的准备。

　　随着命令下达，李志虎命令一营沿着北边的公路，迅速向前推进，作出开路先锋的样子，其团主力，则迅速向东南急进。

　　王冲的猎豹团，也紧随其后，开始控制沿途各个要点。

　　天黑的时候，炮团的车队驶出山谷，上了公路，开足马力，向东南急驰。

　　鬼子第三师团长辰已荣一中将走进位于应山城的师团部，抚摸着指挥所的那张老式太师椅，心里感慨万千。

　　这次重新收复自己的师团部，他并没有感到半分喜悦。

　　去年年末，他按照第十一军司令官横山勇的命令，带着师团主力西进宜城一带，准备配合其他几个师团，围歼马剑峰的部队。可谁想，自己刚到汉江边，与第五战区的部队打了一场不大不小的接触战，位于荆门的新十六军，竟然弃城而逃。

　　弃城而逃也算正常，可这个马剑峰，真不是个省心的人物，竟然东渡汉江，直逼武汉。

　　自己自然丢下当面的第五战区部队，迅速沿汉江而下，尾随追击，眼看只需一天，就能追上马剑峰了。

　　谁知这个马剑峰，却是一点也不给自己面子，掉头直奔自己的师团驻地应山。

　　就这样，自己留在应山看家的第六联队，被马剑峰的大嘴吃得干干净净，最后是抹了抹嘴，跑到营山去了。

　　他一离开，新四军随即就占领了应山。

　　这次自己新补充了第六联队的师团所部，虽然重返应山，可没有半点胜利的喜悦。

　　这些新四军，根本不给自己报仇的机会，只是简单打了一场后，不等自己部队将阵势摆开，就迅速退回了雷公岭山里，让自己有一种一拳打在棉花上的感觉。

　　就在这时，一个参谋进来，递过一份电报，他仔细一看，顿时两眼放光……

　　晚上十点，李志虎的一营在小羊坡与日军第三十五师团的一支部队遭遇，双方立即大打出手，一时之间，小羊坡一带，炮声隆隆，喊声震天。

　　第三十五师团长接到报告，看了一下地图，发现离第三师团的防区较近，就将这一情况，转到了第三师团。

　　听到前面报告，说当面的国军攻势很猛，炮火也很激烈，第三十五师团一个中队被击退。辰已荣一一听，顿时精神大振，走到地图边，仔细看了一番后，立即命令第三十四联队迅速扑上，同时命令布置在应山的第六十八联队，急速西进。

　　马剑峰接到李志虎报告，说北边的一营，已与小鬼子展开了激战，马剑峰一听，沉着脸说道：“给李志虎发电，让他的一营必须在小羊坡顶上一个小时，一个小时后放弃重装备，轻装撤进山里，经雷公岭向东归队。”

　　只要辰已荣一的六十八联队西进，辰已荣一凭他一个新补充的第六联队，想要拦住自己，那是根本不可能了。

　　没有飞机的威胁，耿雷的车队，那可是飞速向前，同时王冲在后面一边收缩部队。

　　到了凌晨一点，马剑峰的车队，已到了松树坪，李志虎早等在那里了。

　　马剑峰与他握了握手后，问道：“志虎，前面情况如何？”

　　“军座，鬼子已经发现了我军，目前正在收缩部队，在前面的石门坎设了防线。”李志虎朗声说道。

　　虽然有李志虎和王冲沿途警戒，但毕竟这个车队太过庞大，鬼子布置在乡间的眼线，还是发现了异样。

　　李志虎的一营，在小羊坡与鬼子激战了一个小时后，所有的炮弹全部打完。一个营的官兵，也打得只剩下两百多人了，最后不得不趁着黑夜，撤进了南边的山里。

　　日军第三十四联队长井上金土派出两面包抄的部队，还是迟了十分钟，让李志虎的一营，最终跑出了他的包围圈。

　　井上金土在卫队的保护下，走上一营的阵地，脸色越来越青。

　　辰已荣一接到井上金土的报告，这才知道自己中了马剑峰的声东击西之计。

　　他没想到马剑峰竟然不走北线，反而绕了三分之一的路，去走风险更大的南线。

　　只是他的第六十八联队已经驰援第三十四联队了，应山城里只有一个新补充的第六联队，无奈之下，他只得命令第六联队从应山开出，争取拦住马剑峰。

　　只要第六联队坚持到明天天亮，马剑峰的部队，在强大的空军的打击之下，将死无葬身之地。

　　同时，他急令第六十八联队，迅速返回。

　　马剑峰听了李志虎的汇报，盯着地图看了起来，这时，胡武接过一个手下的电报，走到马剑峰的身边，低声说道：“军座，日军第三师团第六联队，已经出了应山城，往石门坎赶来。”

　　马剑峰一听，扬起眉头，对李志虎说道：“志虎，立即集合部队，准备对石门坎发起攻击。”说完，他又转向耿雷说道：“耿团长，调一个山炮营配合李团长进攻，必须以最快的速度击破敌人的防线。”

　　石门坎一线，目前只有小鬼子好不容易凑齐的一个大队的兵力，其余的都是伪军。只是石门坎地势险要，上次新十六军进攻应山，因为没有重武器，所以最后选择从雷公岭翻过去的。现在部队里有不少汽车，只能从石门坎过去了。

　　耿雷和李志虎接到命令后，立即开始着手准备。同时，为了让王冲的部队迅速跟上，马剑峰让车队的汽车返回去，将王冲的猎豹团迅速接回。半个小时后，炮团的山炮营四门山炮，朝着鬼子的石门坎展开猛轰，一时之间，无数的炮弹闪着亮光，向鬼子在石门坎的工事群飞去，随着爆炸的亮光，无数的炮楼战壕，在巨大的爆炸中，飞上了天空，守在阵地上的鬼子，被炸得伤亡惨重。十分钟的炮击，让鬼子的石门坎工事，被炸毁了百分之八十，一个大队的鬼子，转眼间就在爆炸中伤亡了一半。


第362章 炮团装备（六）

　　炮击过后，残余的小鬼子还没回过神来，就见前面的黑暗里，跃出一个个身影，然后子弹和手榴弹就如飞蝗般飞来。

　　守在石门坎的，除了两个中队是鬼子的野战部队外，其余的都是从附近据点紧急抽调回来的日军。

　　负责守卫石门坎的鬼子副大队长，为了加强一线火力，将他的两个中队放在前面，将这些来自警备队的各个据点的日军，以及那些伪军，放在后面。

　　他的精锐士兵守在前面的阵地上，严阵以待准备与中国军队好好较量一番时，哪曾想，对手一上来，就用炮火一顿猛揍。十分钟不间断的轰击，将他的一线阵地足实犁了个遍，特别是那些不断飞来的山炮，将他所有的工事全部炸塌，守在里面的士兵，自然是伤亡殆尽。

　　等到李志虎的部队冲上来时，鬼子副大队长悲哀地发现，他的精锐部队已经名存实亡。那些来自各个警备队的日军，与那些欺软怕硬的伪军，哪里是猛虎团的对手，不到二十分钟，就全线溃退，被追上来的中国军队，一直赶出了十里之外。

　　看到石门坎被拿下，马剑峰立即命令李志虎的部队马不停蹄地向前追击，同时耿雷的炮兵，也开始向前驶去。

　　等到王冲的部队坐着汽车赶到，这些汽车立即将部分士兵放下，然后拉起剩下的大炮，向前追去。

　　炮团一夜的强行军，在到天亮时候，直接冲到了应山的东南五十公里的地方。

　　看到天色已明，马剑峰只得命令耿雷，将大炮与汽车藏进了事先找好的地点，同时迅速收缩部队，在方圆二十公里的地方布置防线。

　　没有制空权的战斗确实够呛，上次马剑峰带着部队从荆门撤出来，全靠空军第十大队的拼命掩护，才得已顺利脱身。

　　不过，空军第十大队也在那次行动中大伤元气，到现在还没恢复过来。

　　马剑峰知道国民政府空军的家底，自然不敢再向上峰请求空军掩护了。

　　这时虽然炮团以及王冲的部队，全都过了石门坎，但离前来接应的一二六师，还有八十公里的路程。

　　如果只是步兵，马剑峰可能毫不犹豫地挥师向东前进，但现在他手里有一支让他盼望很久的炮兵装备，他自然会小心谨慎。

　　这就好比一个人，如果是空手，他一定会跑得飞快，但如何他手里抱着一个盼望已久的精美的花瓶，他一定会走得小心翼翼一般。

　　辰已荣一这天晚上，注定不能入睡，他接到石门坎失守的报告后，在屋子里如同困兽一般转了几圈，连摔了几个杯子。然后在石门坎东边六十公里的地方，紧急抽调部队，布置了第二道防线，同时将第二道防线附近的公路尽数破坏。

　　在命令第六联队赶往第二道防线后，随即命令第六十八联队，迅速回头东进。

　　只是第六十八联队转头往东的时候，却发现在几个小时前，还完好无损的公路，现在被新四军埋了不少地雷，弄得第六十八联队的东进速度，一下子慢了起来。

　　好在到了天亮的时候，辰已荣一接到报告，马剑峰的部队，在他的第二道线西边十公里处停了下来，不过，在他的第二道防线东边七十公里的地方，又出现了新十六军一二六师的身影。

　　辰已荣一听到马剑峰并没有立即向他的二道防线发起攻击，不由大为奇怪。过了好一会儿，他才回过神来，敢情是马剑峰怕他的大炮暴露，遭到大日本空军的轰炸。

　　想明白了其中的关节，辰已荣一禁不住内心狂喜。

　　只要马剑峰的炮火不敢露头，一天的时间，他的第六十八联队，一定能围上来的。

　　到那里，武汉北上的部队再一合围，那马剑峰可就在劫难逃了。

　　就在辰已荣一摩拳擦掌，调兵遣将准备对马剑峰痛下杀手时，马剑峰也在一个小树林里，盯着地图不断思索。

　　耿雷的炮兵车队，在猛虎团和猎豹团的保护下，已经到了这个叫野猪林的地方，离东边的一二六师，只有七八十公里的距离。

　　不过，就是这七八十公里的距离，却让他开始犯难。

　　鬼子挡在面前的防线，他并没有怎么担心。只需来一次步炮协同，就可以将面前这些临时拼凑起来的鬼子守备部队击破。

　　但击破之后，应该如何行动，他却一时拿不定主意。

　　自己所在的野猪林，是一片颇大的茂密山林，自己将车队藏在里面，鬼子的飞机根本找不到，而且整个野猪林四周，有猛虎团和猎豹团守着，小鬼子一时之间，也把自己无可奈何。

　　但自己的车队如果离开这片山林，等鬼子的飞机一到，那可就成了活靶子了。

　　也就是因为这个原因，马剑峰盯在地图犯了难。

　　王冲看到马剑峰眉头紧皱，想了想说道：“军座，前面的公路被小鬼子破坏了。要不，我带部队趁着鬼子的大部队没到，将前面的小鬼子消灭，然后设法将公路修补一下。”

　　鬼子第二道防线后面的公路，已被基本破坏，如果不趁着白天修补，到了晚上，炮团还是无法走远。

　　马剑峰听到这话，转向胡武，“胡武，从应山出来的第六联队，现在到了什么地方？”

　　胡武一听，立即在地图上找到第六联队的位置，马剑峰看到第六联队离前面的鬼子防线，只有二十公里了，在脑子里计算了一下，断然点头说道：“好，王团长，你们猎豹团立即做好攻击准备，半个小时后向前面的鬼子发动攻击，不过，炮团不能给你们提供炮火支援，一切只能靠你们自己了。”

　　“军座，我保证完成任务。”听到军座同意他发起攻击，王冲敬了一个军礼，立即出去布置。

　　猎豹团担任攻击任务后，保护炮团和军座的任务，自然就落到了猛虎团和警卫营身上。

　　好在胡武的特务连，已全部撒了出去，六个战斗小组将方圆五十公里的情况，全都纳入自己的掌握之中，只要小鬼子的重兵出现，马剑峰就可以在第一时间知道。

　　半个小时后，王冲的一营在鬼子的第二道防线前做好进攻准备，同时他的机炮营在一营后面构筑发射阵地。

　　王冲的机炮营，下辖一个重机枪连，一个八二迫击炮连，一个六零迫击炮连，还有一个装备了四门九二步兵炮的炮连，在整个新十六军里，其火力都算是强大的。

　　为了尽快突破对面的鬼子阵地，王冲将八二迫击炮和步兵炮全都拉了上来。

　　随着他一声厉喝，四门步兵炮和六门八二迫击炮同时朝着鬼子的防线开火，呼啸而来的炮弹，立即将小鬼子设在前面山坡上的阵地，炸得一片火海。

　　负责指挥这些临时拼凑的日军队伍的，是一个资历较深的鬼子中队长。他原本是警备队的，平时担任驻守据点保证交通线之类的职责，根本没有指挥个稍大型的战斗。

　　听到前面接二连三响起巨大的爆炸声，他脸色惨白，连小腿也开始发抖，不断让通讯兵向应山方向请求援兵，催促第六联队快点赶到。

　　这些防守的部队不属一个序列，在几个伪军被炮弹的剧烈爆炸吓得向后就跑后，鬼子的第二道防线，开始摇摇欲坠起来。

　　随着炮火开始延伸，王冲的一营全体官兵，呈散兵线杀气腾腾地冲了上来。残余的鬼子根本抵挡不住，很快就丢了前沿阵地。

　　鬼子中队长看到不但伪军开始后撤，连日军也跟着往后跑，情急之下，掏出手枪，将两个跑得最快的伪军军官击毙，声嘶力竭地吼道：“回去，快回去，给我顶住，给我打，给我狠狠地打。”

　　那些失魂落魄跑回来的鬼子和伪军，又忙掉转头往阵地上跑去。

　　就在这时，王冲延伸的炮火打来，几发炮弹落在回头往阵地跑的敌人队伍中，立即响起几声巨大的爆炸，然后腾起的硝烟将一切罩住，里面传来痛苦的惨叫声。等到硝烟散去，呈现在这个鬼子中队长面前的，除了几个弹坑外，就是一地不断蠕动的身体。

　　一股浓浓的血腥味和呛人的硝烟味扑来，这个资深的鬼子中队长心里涌起一阵恐惧，他强稳心神，颤抖着抽出指挥刀，大声叫着带着部队，向前冲去。

　　这时王冲的一营，已经冲上阵地，那凌厉的攻势，将小鬼子残余的抵挡扫得干干净净。等到这个鬼子中队长带着三百多个鬼子冲过来时，正好撞在一营的刀锋上，一营的战士用机枪稳住阵脚，同时呼叫后面的炮火对小鬼子的队伍进行覆盖。

　　就在鬼子中队长不顾身边陆续倒下的士兵，鼓着劲往前冲时，头上传来炮弹的呼啸声，然后无数炮弹准确地落在鬼子疯狂冲锋的队伍中，接二连三的爆炸，带起一条条生命，鬼子好不容易聚集起来的士气，转眼就被炸得干干净净。等到炮击结束，一营立即发起反冲锋，不到十分钟，就将残余的鬼子消灭得干干净净。硝烟散去，阵地上到处是浓浓的血腥味，另外就是默默救治伤员，搬运阵亡兄弟遗体和打扫战场的士兵。


第363章 炮团装备（七）

　　突破了鬼子的第二道防线后，王冲并不敢大意，立即让自己的二营，在北边选了一个有利地形构筑工事，准备迎战即将赶到了鬼子第六联队。

　　同时，一营加紧打扫战场，搜索漏网之敌。

　　这阵地上到处是鬼子残缺不全的尸体，偶尔有几个小鬼子的伤兵，被一营毫不留情的弄死，然后将尸体搬到北边一个小山沟里就地掩埋。

　　同时，一营含泪将阵亡的兄弟，埋在了旁边的一个小树林里。那些伤员，在进行简单包扎后，等着送到车上。

　　同时，三营一连二连开始着手填平公路。

　　在就二营忙着抢修工事时，天空中传来了鬼子飞机的轰鸣声，正在阵地上奔走的营长葛山东，立即大声喊道：“小鬼子的飞机来了，快隐蔽。”

　　二营全体官兵，立即寻找掩护，全都躲了起来。

　　可就在这时，鬼子第三师团第六联队木川大队，已赶到了山坡对面。

　　幸好二营动作迅速，小鬼子的飞机没有发现山坡上有中国军队，十二架飞机，径自向西飞去。

　　葛山东看到鬼子的飞机飞走，立即抬起头来，看到黑压压的鬼子，已经出现自己对面的大路上了。

　　他抬起对来，看了一眼隐藏在身后的四门迫击炮，低声命令部队准备进入阵地阻击敌人。

　　葛山东在这边的阵地，还没有修筑完备，能不能挡住小鬼子的进攻，葛山东确实心里无底。

　　特别是小鬼子的飞机才往西边飞去，按照航程推算，它在空中停留的时间，至少有一个小时。如果在激战的时候，小鬼子的飞机跑来添乱，那还真是问题。

　　木川大佐带着部队，远远看见前面出现一个小山坡，顿时心里警惕起来。

　　就在刚才，他接到走在后面的联队长通报，知道守前面第二道防线的皇军警备队，已被中国军队击溃，也就是说，中国军队就在附近。

　　从地形来看，前面的山坡上，应该有中国军队守在那里。

　　想到这里，木川为了小心起见，命令第一中队做好进攻准备，大队主力则远远地摆开，同时命令大队炮兵，做好炮击准备。

　　葛山东看到对面的小鬼子停了下来，同时看到鬼子推出了两门步兵炮，另外还有四门迫击炮，立即知道小鬼子要实施炮击，当下立即传命，让留在山坡上的兄弟，迅速沿着交通沟，向坡后撤退。

　　整个阵地上，只留下一个班的观察哨。

　　葛山东作战经验十分丰富，对这阵地战，也是颇有研究的。他的部队到了这里后，首先就是挖出单兵掩体，同时挖出几条通往山坡后的交通沟。然后才是将这些单兵掩体连起来，形成纵横交错的交通壕，各种轻重火力点，就在各个支点上。

　　只是时间仓促，他的部队根本来不及在前边挖防炮洞，就是战壕的深度，也没有到达要求。

　　就在他的部队刚跑到山坡后面，拼命开始挖防空掩体的时候，前面的山坡上，如雨般的落下了鬼子的炮弹，然后就是山呼海啸般的爆炸。

　　葛山东靠在战壕里，静静地数着炮弹的爆炸声，直到半个小时后，才听到前面的爆炸稀疏起来。

　　想到前面那个班的观察哨，葛山东突然后悔自己的决定。早知道小鬼子的炮火如此猛烈，这个观察哨根本不该留。

　　等到前面的爆炸结束，葛山东立即让炮兵呼唤前面的观察哨，过了半晌，才从前面传来微弱的声音。

　　听到前面的兄弟还有声音传来，葛山东突然觉得鼻子一酸，一行热泪流了下来。

　　过了一会儿，观察哨的声音开始传来，通过观察哨报告，一个中队的小鬼子，开始向山坡小心冲来。

　　葛山东听到只有一个中队的小鬼子，立即命令一连迅速沿着交通沟，悄悄进入阵地。

　　一连长到了前面后，立即与那个观察哨小组会合，随后通过班用电台，向葛山东报告。

　　葛山东听到那个观察小组，阵亡了五人，重伤一人，轻伤两人，只有四人完好无损时，声音哽咽地命令道：“一连长，立即将受伤的兄弟送下来，注意监视敌人情况。”

　　就在那个中队的鬼子兵进入葛山东布置在山坡后迫击炮的打击范围时，天空中传来鬼子飞机的轰鸣声，葛山东只得将原本抬起的手放下。

　　一连长听到飞机的轰鸣，立即知道在飞机离开之前，自己是不会得到后面的炮火支援了。他当下狠狠地看了越来越近的鬼子兵一眼，对守在前沿阵地的一排命令道：“一排长，告诉兄弟们，没有我的命令，不能开枪。”

　　一连长两眼紧盯着越来越近的鬼子，慢慢地，看到在进攻的鬼子中队后，其余的鬼子也跟了上来，就连鬼子的两门步兵炮和迫击炮，也开始不断前移。

　　也许是一连长一直没下令开火，让木川大佐产生了错误的判断。他看到冲在最前面的中队，再过三十米，就冲到山坡前了，可对面还是没有枪声传出。

　　木川开始大胆起来，命令后面的部队跟上。

　　就在这时，盘旋在头上的两架鬼子飞机，终于抖动了两下翅膀，向远方飞去。

　　一连长见此，立即让通讯兵向后面的炮兵报告鬼子步兵炮和迫击炮的位置，同时大喊一声开火。

　　早憋着一股气的一排，两挺轻机枪和八支冲锋枪猛然怒吼，同时还有二十支步枪，也跟着响了起来。

　　冲在前面的鬼子兵，被近在咫尺的射击打得纷纷倒下，后面的鬼子兵又一个个迎上去，短短十秒钟，冲在前面那个中队的鬼子，就倒下了一半。剩下的也杀红了眼，大叫着边开枪边向前猛冲过来。

　　这时，那些打完了步枪子弹的士兵，立即抓起面前的手雷，一磕之下，飞快向前投去，在阵地前腾起一团团烟雾，响起如雷的爆炸，与此同时，布置在后面的两挺重机枪，也跟着怒吼起来。

　　手持冲锋枪的班排军官，趁着鬼子的势头被压住的瞬间，迅速换上弹夹，朝着面前拼命开火。

　　就在手雷爆炸响起的同时，葛山东的迫击炮也开始发射，数发炮弹破空而出，朝着木川大队步兵炮的位置和迫击炮的位置飞去。

　　这时木川大队的炮兵小队，正在向前移动的过程中。看到前面突然冒出的轻重机枪火力，刚停下来准备架炮，就见对面的山坡后飞出无数炮弹，像长了眼睛似的，向自己飞来。这些炮兵虽然是才从国内补充来的，但对炮弹的声音并不陌生，立即听出这些炮弹，正飞向自己，顿时吓得大叫一声，丢下手里的炮架炮管，转身就往旁边飞跑。

　　可刚跑出不几米，就听到身后传来几声巨响，然后一股巨大的飞浪，将这些跑得快的炮兵推得飞了出去。

　　至于那几个反应慢的，则随着炮弹的爆炸，直接变成了几块。

　　木川大佐没想到对手竟然在山坡后埋伏的迫击炮，他目瞪口呆地看着自己的炮兵一下就没了，然后在他的恍惚中，看到对面山坡后飞出的炮弹，专往自己人多的地方落。

　　看到的部队，像稻草一般不断倒下，木川大佐不得不痛苦地下令撤退。

　　等到撤出对手的火力范围，木川大佐发现自己的部队，只有五百多人了。

　　好在自己的飞机又飞了回来，对着前面的山坡，开始猛烈轰炸。

　　葛山东在小鬼子撤退的时候，就命令炮兵立即隐蔽，同时命令前面的部队，迅速向后撤去。

　　他的部队刚撤过山坡，就见天空中传来飞机的轰鸣声，随后，无数的炸弹，就落在刚才的阵地上。

　　幸好这一带树林较多，葛山东的部队，躲在树林里，在小鬼子一轮发了疯的轰炸中，损失并不大。

　　鬼子的飞机飞走后，葛山东立即指挥部队，迅速上了山坡，开始修复工事，准备迎接小鬼子下一波进攻。

　　这个时候才到中午，到天黑至少还有六个小时。

　　早上的时候，一二六师申长海接到军座的命令后，与杨东指挥部队，向西攻击前进，到了下午两点，就到了离野猪林不到五十公里的地方。

　　辰已荣一看到一二六师攻势很猛，而武汉北上的日军，因为两座公路大桥被人冒死炸掉，铁路又被新十六军破坏，一时之间，无法北上。他想了半天，为了阻挡一二六师继续西进，只得将第六十八联队，调去拦截一二六师，同时将第三十四联队迅速东调。

　　为了确保六十八联队能拦住一二六师，辰已荣一最后忍痛将骑兵联队也调上去协助六十八联队。

　　这次为了报马剑峰歼灭他第六联队之仇，辰已荣一准备不惜血本，集中整个师团的力量，围歼马剑峰。马剑峰在野猪林的树林里，听到胡武报告，说日军第三十五师团一个联队，也向应山靠拢。而第三师团的三十四联队，根本不理新四军的骚扰，毫不恋战向东奔来，他的眉头立即紧锁起来。他没想到这个辰已荣一，对自己的恨意竟然这般强烈。


第364章 炮团装备（八）

　　在地图上看了半晌后，马剑峰伸直了腰杆来，对站在身边的李志虎、耿雷、胡武和王小三说道：“鬼子第三十四联队赶到野猪岭，至少要到天黑之后，鬼子第六十八联队，已经转向东边，准备拦截一二六师。我们真正要面对的，就是鬼子这个新补充的第六联队。耿雷，胡武，既然辰已荣一这个老鬼子，将第六联队送上门来，我看我们也不能客气。命令王冲，立即调整布置，准备围歼第六联队，另外，王营长，你的警卫营也拉上去。不把辰已荣一打疼，这个老鬼子不长记性。”

　　马剑峰说话时气势大发，让几位有一种气壮山河的感觉。

　　刘参谋跑去向王冲下达命令后，马剑峰对胡武说道：“胡武，立即设法联系凌振才司令，就说我们准备围歼鬼子第六联队，请他务必帮我们拖住鬼子第三十四联队。”

　　新四军虽然对大规模的运动战并不擅长，但对这种骚扰敌人，延迟对方速度的游击战，却是拿手好戏，只要凌振才肯动脑筋，加大力度，就算不能拖住日军第三十四联队东进的步伐，也必定会让第三十四联队大受影响，说不定还会被他咬下几块肉来。

　　连下几道命令后，马剑峰抬起头来，看到天空的太阳开始西移，鬼子的飞机在野猪岭的山林里转了无数个圈，也已离去。

　　他看到再过三个小时，这天就应该黑了。于是收回目光，对耿雷说道：“耿团长，带上四门山炮，走，我们去会会小鬼子的第六联队。”

　　说完，他带着耿雷，向前奔去。

　　与此同时，炮团在李志虎团的帮助下，开始收拾一切，做好天黑时向东突进的准备。

　　四辆汽车拉着山炮，飞快向前跑去，不到四十分钟，就到了王冲的猎豹团与第六联队激战的地方。

　　王冲接到军座的命令后，立即在刚占领的鬼子第二道防线的正面留下一个连警戒外，一营和三营开始从两面往北向鬼子的第六联队包抄过去。

　　鬼子的第六联队，虽然有近四千人，但大部分都是新从国内补充的新兵，其战斗力与原来的第六联队，根本不能相比。

　　王冲的猎豹团，虽然经过前段时间的一番战斗，部队损失不小，但他把团里的非战斗人员补充进战斗部队后，三个步兵营的实力还在，全团能战斗的还有二千五百余人，与第六联队相比，也只是略落下风。

　　在刚才的战斗中，葛山东的二营，给第六联队木川大队重重一击，让小鬼子的士气受到重创，再加上军部警卫营也要上来，让王冲更加充满信心。

　　他将警卫连补充给了二营，自己也快马加鞭，朝二营赶去。

　　在二营所守的山坡对面，第六联队的主力已经赶到。新任联队长井上一夫，听了木川汇报战况，顿时抬起手掌，朝着木川连搧了十多记耳光，直将木川的脑袋打成猪头，这才喘着粗气怒骂道：“八格牙鲁，堂堂一个皇军大队，竟然攻不下支那人的一道防线，简直是蠢货……”

　　一连串的怒骂之后，他将木川大队赶到后面去负责后勤，命令野田大队做好进攻准备，同时命令联队炮兵，准备轰击对面的山坡。

　　井上刚才仔细观察了一通，他发现对面的山坡，虽然有不少灌木，但山坡并不高，也不险峻。照理，只要大日本皇军一个冲锋，就应该能攻下对面的阵地。只要越过这道山坡，就可以直接向南，截断支那人的撤路。

　　师团长可是明确说了，中国人的炮兵车队，还在野猪林的密林里。只是这野猪林太宽了，皇军的飞机虽然在天空中反复寻找，还是没能找到确切位置。

　　如果天黑之前，还不能突破对面的支那人防线，那支那人的车队，可就要逃脱皇军的追杀了。

　　想到这里，井上看到他的炮兵做好炮击准备后，立即命令炮兵开炮。

　　只听到通通通的响声，无数的炮弹，立即朝着对面的山坡飞去，转眼就将整个山坡炸得到处硝烟，到处树枝土石乱飞。

　　猛烈的炮火，足足肆虐了半个小时，井上才将大手一挥。早做好准备的野田大队，如蝗虫一般冲过田野，向对面的山坡奔去。

　　密密麻麻的鬼子兵冲到离山坡五百米，对面没有任何动静，四百米，还是没有动静，三百米，也没有任何子弹飞出。

　　井上紧张地透过望远镜，看着对面一片寂静的山坡，除了不断飘起的硝烟和几处燃烧的树干，根本没有任何动静。

　　难道支那人被自己密集的炮火全炸死了？井上心里想到。

　　不过，他随即又摇了摇头，木川大队在不到一个小时的时间，就丢掉了所有炮火，同时还损失了一半的兵力。究其原因，除了木川大队大部分是才从国内预备役补充过来的新兵外，还有一个原因，就是对面的支那人十分卑鄙狡猾。

　　但他看到野田大队跑在前面的那个中队，已经冲到了山坡前几十米，同时野田大队的重机枪和掷弹筒等也在后面架好后，他的眼角开始浮出笑意。

　　就在这时，他的眼睛突然瞟见山坡后面，飞出一群炮弹，然后就听到大炮怒吼的声音，紧接着，这些炮弹直接落到架在后面准备开火的重机枪和掷弹筒阵地上，接连响起的爆炸，三挺重机枪和五具掷弹筒炸得随着尘土飞起，随后又如雨落下。

　　井上看到自己的部下，就这样被对方的炮火炸得伤亡惨重，急得大声命令炮兵还击。

　　可惜对方使用的也是九二步兵炮，从其弹道来看，其阵地在自己步兵炮的射程之外。听到炮兵队长沮丧的报告，井上只能脸上阴沉。

　　就在这时，对面的阵地上，响起密集的枪声，一阵弹雨突然从山坡上冒出来，将他跑在前面的士兵，一排排撂倒。

　　双方立即在山坡前激烈厮杀起来。

　　葛山东放在前面的二连，面对鬼子一个大队的兵力，虽然有炮兵的火力支援，但毕竟寡不敌众，很快就被鬼子兵冲进了前沿阵地。

　　葛山东听到鬼子一上来就采用大队级别的进攻，顿时急红了眼，命令三连迅速增援二连，同时命令炮兵对山坡前五十米的区域，进行火力覆盖，截断鬼子的后续部队。

　　二连在主阵地上，拼命与小鬼子厮杀。打到后来，有的战士看到小鬼子越来越多，顿时红着眼，提着早捆成一束的手榴弹，一拉引线，就猛然跳出战壕，冲进鬼子的队伍里，随着爆炸的响起，在阵地前炸出一个大坑，连带着十多个鬼子被直接炸成碎片。

　　连续几个战士拼命的反冲击，总算将鬼子凶猛的攻势挡住，再加上加强给二营的炮兵和二营炮排的拼命开火，在山坡前炸出一片死亡区域，使鬼子后续无力。

　　在机枪连几挺重机枪的支持下，冲上阵地的鬼子，转眼被打得七零八落，这时三连也冲上了阵地，在二连长怒吼声中，两个连的战士悲愤发起反冲锋，最终将冲上来的鬼子全部歼灭。

　　井上眼睁睁地看着冲上山坡的两个中队，转眼就一个不剩地倒下了，只得命令被阻断的两个中队，迅速后撤。

　　鬼子一后撤，葛山东知道鬼子的报复火力马上就要过来，立即命令二连和三连，迅速撤回山坡后。

　　果然，二连和三连刚跑过山坡，就听到前面响起如雷的爆炸声。

　　井上看到一个小时过去，自己除了在山坡前又倒下了两个中队的士兵外，根本没有半点进展，他这才意识到对面的中国军人，根本不是所谓的不堪一击。

　　他郁闷地向师团长报告了战况，请求下一步的行动。

　　辰已荣一接到井上报告，知道第六联队进展不顺，已经损失了八百多士兵，心里也是一惊，他低着头在地图上看了半天，陡然后背冒出一阵冷汗。

　　他对情报部门弄来的情报产生了怀疑，难道马剑峰的身边，不只一个步兵团？

　　如果真是这样，那他的第六联队，可就踢在了铁板上。想到原来的第六联队，被马剑峰干净利落地吃掉，他不得不慎重起来。

　　现在离天黑不到一个小时了，再想得到空军的支援，已是不可能的。而他的第三十四联队，还在应山城西边。辰已荣一沉思了片刻，命令第六联队立即撤出战斗，迅速往东向第六十八联队靠拢，同时，命令三十四联队派出部队前来接应。

　　昨天到今天，马剑峰的部队，不但攻陷了石门坎据点，还突破了自己设置的第二道防线。当时自己只认为守那两个地方的，都是负责地方治安的警备队，其战斗力有限，虽然有近两个大队被击溃，还是没有引起重视。

　　现在看来，马剑峰能轻松击败拦截部队，其战斗力不能小觑。

　　如果再让第六联队继续进攻，搞不好会重蹈上一个第六联队的覆辙。

　　井上接到命令，看了一眼前面的山坡，立即命令部队撤出战斗，然后掉头向东快速前进。不得不说，辰已荣一的命令下得及时，就在王冲的一营三营和军警卫营将要围上时，井上的部队却转身跑了，最终逃脱了马剑峰的手掌。马剑峰听到鬼子的第六联队已经跑掉后，望着身边汽车拉着的四门山炮，不由叹了口气，然后命令迅速返回。


第365章 炮团装备（九）

　　天刚黑，猛虎团立即向前挺进，同时，耿雷的炮团也在警卫营的保护下，迅速将车开出野猪林，向东驶去。

　　同时，王冲开始收拢部队，率部跟着往东挺进。

　　李志虎派到北边执行牵制任务的那个营，也通过雷公岭新四军的防区，追上了部队归建。只是一个营的兵力，归队的时候，只有三分之二的兵力了。

　　这个营的重伤员，接到团长的命令后，暂时留在了雷公岭新四军那里医疗，营长向飞虎为此，还将营卫生队携带的部分药品，其中有两盒轩峰神奇，留给了凌振才的军分区医院。

　　向飞虎刚与马剑峰他们会合，就接到已到前边的团长命令，让他的一营，迅速强行军追上团主力，执行向东突击的任务。

　　刚出野猪林的二十公里路程，因为王冲已命令部队对公路进行了修补，速度倒也不慢，到了晚上八点的时候，整个部队就已过了辰已荣一所设的那道被突破的防线。

　　东边的申长海，知道军座带着部队正快速向他靠近，立即指挥三个团，趁着黑夜，向西展开猛烈攻击，很快就挺进了十公里。

　　两支部队之间，只隔着二十公里的距离。

　　但就是这短短的二十公里，日军第六十八联队，已在白天建起了两道防线，准备拼死阻止马剑峰与申长海的会合。

　　李志虎接到先头部队与日军警戒部队接火的消息，立即快马跑到前面。听到二营长夏雨成报告，说鬼子已在对面的高地上，建起了纵深防御工事，而且火力十分猛烈时，他脸色顿时凝重起来。

　　他的二营是一把尖刀，就是这把尖刀，试探着向鬼子的阵地组织了一次进攻，可不等部队冲上鬼子的前沿阵地，就被小鬼子强大的火力给压出回来，同时，在二营的两翼，还出现了鬼子骑兵的身影。

　　为此，夏雨成只得将机枪连布置在两翼，防止鬼子骑兵的偷袭。

　　李志虎看到前面有鬼子一个大队的兵力守着，同时还有两个鬼子骑兵中队在周围伺机偷袭。他仔细观察了一番后，将这个情况，向马剑峰进行汇报，同时等待自己的一营、三营和机炮营等部队上来。

　　马剑峰这时也到了李志虎后面五公里的地方，接到李志虎报告，他命令程东将车停下，胡武举着油灯，两人看着地图研究。

　　根据洪大龙的特务连报告，鬼子第六联队受到猎豹团的阻击后，现在已撤到了第六十八联队的北边，做好随时增援第六十八联队的准备。同时，一支有着一千人的鬼子骑兵联队，正活动在这周围。

　　在东边，第六十八联队的两个大队，正凭着构筑好的阵地，与一二六师激战。

　　这些还不是最让他担忧的，让马剑峰担忧的，是辰已荣一的第三十四联队，已在天黑时摆脱了新四军的纠缠，正向马剑峰的后面狂追过来。

　　也就是说，如果马剑峰不能在四个小时内，与申长海会合，就可能陷入鬼子的包围。

　　不过，马剑峰听到前面不断传来隐约的枪炮声，他并不担忧。耿雷的炮团里，不但有三个七五山炮营，还有一个105榴弹营，这可是大家伙，最大射程可达十公里。鬼子第六十八联队在前面宽不过二十公里的区域，设置了两道防线，三四千鬼子兵守在那里，因为时间仓促，绝不会修坚固的防御工事。

　　就是耿雷的七五山炮，其射程也近五公里，他不相信就凭川崎贞贰一天时间抢修出来的工事，能挡住自己强大火力的攻击。

　　“命令李志虎，让猛虎团做好进攻准备，命令耿雷的山炮一营，迅速向前挺进，在这个位置设置炮兵阵地，命令耿雷，他的榴弹炮营，在这个位置设置炮兵阵地，命令特务连，迅速将鬼子的布防情况报上来，同时撤出鬼子的防区。一个小时后，对鬼子第六十八联队实施饱和轰击，炮击二十分钟后，猛虎团展开攻击，所有部队冲过鬼子的防线，与申师长他们会合。”灯光下的马剑峰，不但神情严肃，其语气也充满一种不容置疑的力量。

　　胡武下去布置后，马剑峰站在公路边，看着一辆一辆的汽车，从自己的身边经过，一种从未有过的豪气，从心底腾然而起。

　　抗战打了六年多，历来只有中国军队挨小鬼子炮弹炸的，今晚，就要让小鬼子也尝尝钢铁炮弹的厉害。

　　军委会为他的山炮和榴弹炮，配备了近十车弹药，除了山炮打出一部分外，那些宝贵的榴弹炮，可是一直没有动用，今晚，他要让耿雷的炮兵，开开洋荤。

　　只可惜他的榴弹炮弹，补充极为不易，打一发就少一发，马剑峰不得不节约着用。

　　耿雷接到胡武通知，军座让他动用榴弹炮营，禁不住心花怒放。立即按照胡武的指示，指挥一个山炮营和榴弹炮营赶往相应的位置，同时，王小三派出警卫营随同警戒。

　　王冲的猎豹团，也派出两个营，将炮兵保护得严严实实。

　　日军第三师团第六十八联队长川崎贞贰看到东边的国军第一二六师攻势凶猛，西边马剑峰的部队，也杀气腾腾地过来，大有不顾一切胜利会师的势头，他深感自己一个联队的兵力，要挡住两边的国军的夹击，兵力严重不足。

　　虽然有骑兵联队在两边袭扰，但这些国军防卫森严，骑兵联队发起两次攻击，都被对方的机枪和迫击炮给轰了回来。再加上黑夜之中，骑兵的优势不易发挥，最后被他命令守在两侧，执行警戒任务去了。

　　辰已荣一接到川崎贞贰的请求，为了确保马剑峰与一二六师不能会合，他同意将第六联队调了上去，配合川崎贞贰守住防线，同时命令西边的第三十四联队，不惜一切代价，向东追击。

　　等到耿雷的炮兵按照特务连的报告，划分了炮击区域，前面的山炮营和后面的榴弹炮营做好开炮准备时，前面鬼子阵地上，因为第六联队上来了，鬼子的兵力，一下子达到两个联队。

　　就在川崎贞贰心里松了口气，准备下令部队死守阵地时，西边的天空中突然传来隐隐的声音，这声音仿佛是沉闷的雷声，他站在指挥所里，举着望远镜，看向西边的黑夜。

　　突然，天空中出现几点闪着亮光的东西，正飞速向自己这边飞来，随后，又见黑夜里升起无数的亮点，如同飞蛾般向自己的阵地飞来。

　　随即，他听到了炮弹在空中飞过的呼啸声，顿时，川崎贞贰脸色大变。

　　不待他下达命令，首批榴弹炮和山炮就相继落到鬼子的防御阵地上，立即在原本黑暗的阵地上，燃起一团团火光，远远望去，仿佛节日的火球。

　　随着声如惊雷的爆炸声传来，川崎贞贰立即感到脚下的大地开始颤抖。

　　站在一边的井上联队长，更是脸色大变，不知所措地望着川崎贞贰。

　　作为从预备役里补充过来的井上，这种情况还是第一次遇到。

　　川崎贞贰这时回过神来，他扭头对着一个参谋大声吼道：“快，命令部队撤退，快往后撤。”

　　在这样强大的炮火下，自己的士兵，如果还守在阵地上，就只有送死的份，作为指挥战斗多年的川崎贞贰，自然明白血肉之躯，根本挡不住这般凶悍的炮击。

　　随后，他拿起电话，立即向师团长汇报。

　　辰已荣一听到川崎贞贰报告马剑峰手里不但有数量众多的山炮，还有数量不详的榴弹炮，现在已对他的阵地进行猛烈炮击时，一下子呆在那里。

　　川崎贞贰的部队是今天才赶到那里的，一天时间，根本不可能修筑坚固的防御工事。其实这也不怪川崎，在整个中国战场上，向来都是皇军的炮火压着中国人打，哪用得着花费心思去建坚固的防御工事。

　　想到六千余人，聚焦在宽不过二十公里的狭小区域，辰已荣一不得不忍痛同意川崎撤退的请求。

　　随着川崎命令下达，位于后面的鬼子部队，立即向北撤退。只是位于西边的那个大队，根本撤不下来了。

　　洪大龙的特务连，早将鬼子阵地的情况基本摸清，首批落下的榴弹炮和山炮，重点照顾这些鬼子，不到五分钟，守在西边的鬼子阵地，就被炮弹依次炸了个遍。

　　川崎放在西边的那个大队，转眼间就被密集的爆炸炸成尸横遍野，损失了百分之八十以上。整个阵地也被炸得面目全非。

　　同时，耿雷的山炮和榴弹炮开始延伸，将川崎的炮兵阵地连根拔起，那些扛着炮跑出不过三百米的炮兵，被随之而来的炮弹炸中，如同纸人一般飞了出去。

　　申长海在东边指挥部队进攻，听到西边突然传来密集的爆炸声，听其声势，应该有榴弹炮发威，顿时心里一喜。

　　小鬼子除了重炮旅团之类的部队外，其陆军师团级别的，只装备了山炮，根本没有装备105榴弹炮这样的大家伙。

　　榴弹炮的声音，申长海并不陌生。在与小鬼子交火的时候，他所守的阵地，曾遭到小鬼子重炮旅团的炮击，当时他的阵地被炸成犹如地狱，现在他想起榴弹炮的威力，还心有余悸。这时鬼子的阵地上，响起榴弹炮的爆炸声，只有一种可能，军座这次带回了榴弹炮。想到这里，申长海的脸上，露出舒心的笑容。


第366章 炮团装备（十）

　　“报告，军座来电。”一个参谋跑了进来。

　　申长海接过电报，看到上面说军部炮团已对当面之敌展开轰击，二十分钟后，暂四十二师猛虎团将对日军防线发起攻击。马剑峰要求申长海的一二六师，配合西线国军，突破日军防线，胜利会师。

　　申长海看完电报，兴奋地对身边的杨东说道：“参谋长，军座他们已对小鬼子展开炮击，二十分钟后，将对小鬼子发起总攻，命令我部配合行动。”

　　说完，申长海将电报递给了杨东，然后两人叫过刘玉强，让他的部队迅速向西攻击，占领中间的小柳庄。

　　炮团对鬼子的前沿阵地猛轰了五分钟后，其炮火就开始延伸，李志虎指挥二营和三营，立即向前发起攻击。

　　不过，夏雨成带着二营在左，包放东带着三营在右，攻上鬼子前沿阵地后，却只遇到些微的抵抗，除此之外，就是浓浓的血腥味和硝烟味。

　　借着还在燃烧的火光，冲上阵地的战士，看到遍地是鬼子被炮火烧焦炸碎的尸体。

　　特别是看到那几个硕大的弹坑，坑边摆着几具血淋淋的只有半截的鬼子尸体时，这些战士的脸上，现出惊骇的快意。

　　没想到这榴弹炮的威力如此大！

　　没想到小鬼子也有这么一天！

　　李志虎的部队，冲上川崎设在西边的防线后，跟着炮火向前猛追了一阵，发现日军竟然向北撤退，于是立即向马剑峰报告。

　　马剑峰听到小鬼子竟然放弃了防线，向北撤退，不由对这个川崎高看一眼，随后命令耿雷，将炮火转向北边，在前面不断推进的观察哨的指引下，追着小鬼子进行轰击。

　　同时，他命令李志虎的猛虎团，立即肃清阵地上的残敌，尽快与一二六师会合。

　　抽调出来的部队，则迅速在被炸成坑坑洼洼的公路上，抢修出一条可以勉强通车的便道来。

　　耿团的两个山炮营和一个防空营，立即沿着抢修出来的公路，向东驶去。

　　半个小时后，马剑峰得知小鬼子已撤到了北边，命令榴炮营停止炮击，迅速向东撤退，只留下那个山炮营，做好拦截小鬼子掉头南下的准备。

　　王冲的部队随着炮团上来后，立即接过李志虎手里的防线，做好阻挡鬼子反击的准备。

　　夏雨成指挥二营，朝着前面猛打猛冲。只是鬼子的主力北撤后，整个阵地上，只留下一些小股部队，在二营摧枯拉朽的攻击之下，很快就被消灭干净。

　　两个小时后，夏雨成的部队，与一二六师五八三团在小柳庄胜利会师，整个阵地上响起了胜利的欢呼声。

　　川崎和井上狼狈地带着部队一路北撤，身后是炮团凶猛的炮火紧追不舍，川崎和井上掉在后面的部队不时被炸得人仰马翻鬼哭狼嚎。

　　直到狂奔跑出三十公里后，川崎都没想明白，为什么马剑峰的炮火，打得如此的精准，仿佛是长了眼睛一般。只要自己部队聚集的人数超过一百，立即就会飞来几发炮弹，落在人群之中，带走数十条人命。

　　跑到后来，他落在后面的部队，根本不敢聚集，只顾拼命往北跑。

　　紧跟在鬼子后面的特务连战斗小队，看到小鬼子根本不管队形，往北跑出三十公里后，才按照洪连长命令，就地监视鬼子。

　　挡在中间的鬼子被打跑，剩下的事情，就是如何让车队快速通过。为此，马剑峰将除了警戒的部队外，全都抽出来修补公路，直到凌晨四点，车队才顺利到达一二六师控制的地方。

　　东边的公路，因为一二六师的缘故，一直保持完好，车队一到这边，立即加紧向东疾驰。

　　离天亮只有三个小时，车队必须再往东驶七十公里，才能躲进大别山里。否则等到武汉鬼子的飞机出来，又是一个大问题。

　　为了加强炮团的保护力量，马剑峰干脆让李志虎的猛虎团上车，跟着车队迅速东撤，他则带着警卫营和猎豹团，与一二六师一道，迅速向东撤去。

　　辰已荣一接到川崎的报告，知道第六十八联队和第六联队遭到马剑峰炮火猛烈轰击，两个联队伤亡了两千多士兵，而马剑峰的炮兵，已经与前来接应的一二六师会合，往东扬长而去了。

　　顿时，辰已荣一感觉眼前一黑，如果不是一个参谋见机快一把扶住，恐怕就栽倒在地上。

　　为了围歼马剑峰，以报他上次被消灭的第六联队之仇，辰已荣一不惜集中整个师团的兵力，可谁想自己损失了三千多部队，这还不算那些地方警备部队，结果这马剑峰还是冲出了他的大网，扬长而去。

　　天亮的时候，脸色憔悴的辰已荣一，只得硬着头皮向横山勇司令官汇报这次失利。

　　横山勇听到马剑峰已返回大别山，只在心里叹了一口气，就让辰已荣一停止追击，同时表示将尽快为第三师团补充兵员。

　　一号计划实施在即，饶是横山勇对马剑峰狠之入骨，也只得先将这棵心头之刺放下。

　　想到马剑峰已回来，五十八师团再进攻营山县城北边的陶家山防线已经没有意义。于是下令第五十八师团迅速回撤，同时，派出一个警备大队和两千伪军，进驻营山县城。

　　由于第三师团没有再发起追击，而南边的鬼子也出乎意料的停止北进，马剑峰与申长海带着一二六师和猎豹团，经过一天的强行军，终于进入了大别山新十六军的控制区。

　　这一天除了不时躲避小鬼子的飞机外，根本没有什么大的战斗。

　　不过，到了下午三点在东撤的路上，马剑峰接到郝参谋长发来的电报，说进攻陶家山的鬼子，突然收兵后撤了。

　　郝晓鹏一时之间，被小鬼子的举动给搞糊涂了。

　　马剑峰看了电报，立即明白横山勇这是要积蓄力量，为实施一号作战计划作准备，不愿将宝贵的兵力，浪费在自己身上。

　　他在脑子里将即将发生的这场大仗，重新过了一遍后，对胡武说道：“给郝参谋长发电，让部队不要追击。也不要急于收复营山，各部迅速进行休整补充。”

　　小鬼子虽然向南退去，但毕竟第五十八师团是鬼子的精锐师团，如果郝晓鹏让部队冒然追击，被小鬼子反咬一口，那就得不偿失了。

　　反正自己明天就能回到营山县去，一切等自己回去后再说。

　　想到这里，他让刘参谋铺上地图，低头在地图上看了一遍后，眼光盯在青阳镇上。

　　这个青阳镇在营山县的东边，再往东几十公里，就出了大别山。

　　青阳镇位于群山之中，四周地势险要，易守难攻，是军部的最佳位置。早在离开荆门的时候，马剑峰就准备将军部驻地设在那里。

　　只是目前那里有一支从安徽败退下来的国军部队，再往东边，是新四军的活动区域，南边不远是小鬼子的占领区，可以说那一带的形势十分复杂。

　　马剑峰盯着这个地方，看了几眼后，就命令刘参谋收好地图。随后，与一二六师申长海师长交待了一番后，带着警卫营、猎豹团和特务连，迅速往东赶去。

　　一二六师的防区，就在营山县西边，申长海按照杨东的建议，将三个团呈品字形摆开，作好防守准备。

　　看到马剑峰回来，郝晓鹏、谢梅馨等军部军官，暂六十六师师部军官和暂四十二师师部军官，都热情地迎了上来，特别是郝晓鹏，前不久看到了耿雷拉回来的大炮等装备，这时还沉浸在兴奋之中。

　　他大步过来，伸手与马剑峰握了一会，笑着说道：“军座，这次我们炮团可是发财了，有了这些重武器，我看小鬼子还敢不敢在我们面前猖狂。”

　　想到前几天的战斗，就是因为部队缺乏重装备，最多只有一点步兵炮之类，被小鬼子一路撵到了陶家山以北。

　　如果当时有炮团这些装备，别说小鬼子一个师团，就算两个师团，也可以拼一拼的。

　　小鬼子的师团，最多也就是装备点山炮。现在炮团有一个榴弹炮营，鬼子的山炮，根本就不够看了。

　　“呵呵，郝参谋长，只可惜这榴炮的炮弹并不多，打一发就少一发。说实话，昨晚在路上打了几十发，现在我还心痛呢。”马剑峰笑道。

　　随后，大家热情说了会话后，就回到了临时军部。

　　稍事休息后，新十六军的各部主官，开始到马剑峰的住处，汇报这几天的情况，或者就是随便坐坐。

　　第二天早上，马剑峰刚洗漱完毕，谢梅馨就匆匆走了进来。

　　“军座，刚得到情报，小鬼子的第五十八师团，没有在营山县城停留，直接回武汉去了。”谢梅馨拿着一份文件，兴冲冲地进来。

　　“回武汉去了？”马剑峰故作吃惊，接过文件看了一遍，沉思了一会，说道：“谢主任，小鬼子是不是要搞什么名堂？不然这五十八师团没有必要这样匆匆撤回武汉啊。这样，你们情报部门立即搜集一下日军第十一军各师团的驻防情况，看其他师团有没有异样，另外，我建议你向上峰汇报日军第十一军的异常情况。”

　　随后，马剑峰将日军第三师团昨天停止追击的反常情况，也向谢梅馨进行了通报。鬼子即将实施一号作战方案，这个情报到现在为止，还是小日本的最高机密。但小鬼子主力师团开始悄然集结，应该不会逃过中国方面情报部门的眼睛。马剑峰虽然不能直接说鬼子将发动一号作战方案，但隐晦地点一下，还是能够的。送走谢梅馨后，马剑峰坐在椅子上想了半天，最后拿起笔来，亲自写了一份发给胡水的密电，将自己所知的小鬼子的异常情况，发了过去，让胡水呈报戴老板。


第367章 收复营山县城（一）

　　3月20日，马剑峰经过几天的准备，决定收复营山县城。

　　日军第五十六师团撤回武汉后，横山勇自然不甘心把好不容易占领的营山县城丢给马剑峰，就抽出一个警备大队和一个团的伪军，进驻营山县城，作为防御新十六军的第一道防线。

　　其实，横山勇也知道，就这两千多日伪军，再加上一些特务机关什么的，要想顶住新十六军的猛烈攻击，无异于天方夜谭。

　　但如果就这样放弃，心里又不甘心。将这点部队布置在那里，算是聊胜于无吧。

　　再说，对遏制马剑峰的部队南下，多少会起点作用。

　　陶家山北面的一个小村子里，新十六军几个主官，围坐在一起。

　　“参谋长，把情况向大家通报一下吧。”马剑峰扫了一眼傅爱龙、谢梅馨和胡武一眼，对郝晓鹏说道。

　　于是，郝晓鹏向大家点了点头，然后对着地图，开始介绍营山县敌人的布防情况，以及熊家林南边鬼子的兵力情况。

　　要想收复营山县城，自然要先摸清鬼子在周围的兵力布置。特别是最近的鬼子有多少兵力可以增援，什么时候能够达到，自己的部队最快需要多少时间拿下营山城等等。

　　可以这样说，一个周详可行的作战计划，需要各个部队各个部门的通力协作。

　　前几天胡武的情报部门，就派出人员，对营山县城周围一百公里之内的敌人兵力，进行了具体侦察。

　　“各位，营山县城现在驻有鬼子一个大队，另外还有一个团的伪军协助防守，伪军团长名叫蒋富贵，此人以前是国军。在熊家林有鬼子一个据点，驻有一个中队的日军和一个中队的伪军，再往南边的和县，是日军第49独立警备队驻地，驻有日军两个大队。也就是说，我军对营山县城之敌发起攻击，和县的日军如果动用汽车运输，可以在五个小时后赶到，如果步行，则在一天后赶到。而熊家林的敌人兵力有限，就算北上增援，对我方威胁也不大……”郝晓鹏把情况介绍完毕后，端起茶杯，痛快地喝了一大口。

　　“大家都说说吧，这一仗如何打？”马剑峰为自己点了一支烟，惬意地吸了一口，望着几位说道。

　　这屋里的，都是军部的人，因为军长还没有宣布要收复营山，所以，这次算是几位研究情况。

　　傅爱龙听到这话，接口说道：“军座，参座，军座从第五战区领回炮团装备后，我军的战斗力有了极大提高。这个营山县城，是挡在我军南边的一个障碍，严重影响了我军向南发展。我认为现在日军的主力已经撤走，正是我们收复营山的大好时机，我赞成立即动用部队，实施收复营山的战斗。我建议这个任务就交给暂四十二师。”

　　马剑峰听了傅爱龙这话，只是微点了一下头，然后望着谢梅馨和胡武说道：“谢主任，胡参谋，你们都是负责情报工作的，说说你们的看法吧。”

　　谢梅馨受到马剑峰的启发，这段时间一直在关注日军在中国战场的情况。她这一关注，发现不但是华中日军，就是华北日军，也在秘密集结，似乎在酝酿什么大的阴谋。为此，她还将自己的怀疑，向上峰进行了汇报。

　　无奈上峰似乎对此根本不重视。

　　这时听到军座这话，她扬了一下眉头，说道：“军座，参座，从上峰通报的情况来看，不但是华中日军第十一军，连华北日军，似乎都在秘密集结，调动异常。从种种迹象来看，小鬼子似乎准备搞什么大动作。可能大家都注意到了，日军第五十六师团，一反常态撤回武汉，却派出一个警备大队的进驻营山。只是鬼子的真正目标是什么，我们一时还不清楚，我赞成派出部队，先收复营山，这样不但能扩大我军的活动区域，同时还有可能打出日军的真正目的。”

　　听到谢梅馨能联系全国日军的异样看问题，马剑峰不由高看了一眼。

　　随后，胡武也说了自己的看法。胡武手里的夜鹰，是绝密中的绝密，他自然不会透露自己在敌占区有情报人员，而只是就特务连侦察的情况，发表了一些看法。

　　马剑峰待众人说完后，将烟头按熄，抬起头来，锐利的眼光扫了大家一眼，说道：“大家说得不错，营山县的日军挡住了我军南下的道路，必须扫清。这样，我同意爱龙副军长的提议，收复营山，消灭熊家林敌人的任务，就由暂四十二师执行。另外，让暂六十八师向东边的青阳镇挺进，我听说青阳镇有一支国军部队，是从安徽那边败退回来的。胡武，你派人和他们联系一下，看能不能说服他们和我军合作？”

　　对驻守在青阳镇的国军，马剑峰只知道对外宣称是一个团，但真实兵力肯定没有。这个团退到青阳镇已有一年多了，听说这个团的老部队，已到了广西那边，一时之间，这个团无法归制。

　　“好，军座，我这就去安排。”胡武听到这话，立即说道。

　　会后，由郝晓鹏参谋长向暂四十二师师长李大江亲自下达了收复营山的命令，同时让炮团派出一个山炮营配合作战。

　　李大江接到命令，立即召集暂四十二师团级军官开会。这些军官听到军部将收复营山县城和消灭熊家林据点日军的任务，交给他们师，都兴奋得摩拳擦掌，纷纷向师长请求让他们团负责主攻。

　　李大江和顾江同互视了一下说道：“各位，军座将收复营山县的任务，交给我们师，这是军座对我们师的信任，我们一定要打好，将营山县和熊家林据点的敌人一个不少的消灭。我和顾副师长商量了一下，决定由一团和机炮营两个连以及军炮团山炮二营组成收复营山的部队，由我亲自指挥，负责消灭营山县城之敌，由三团和机炮营一个连，南下消灭熊家林之敌，由顾副师长指挥。”

　　李志虎听到这次战斗，竟然没有自己团的份，不由着急地问道：“李师长，我们二团干什么？”

　　“鉴于你们二团在前期的战斗中，伤亡较大，师里决定你们团负责留守，作为师预备队。”李大江沉稳地说道。

　　“啊？”听到师里让自己的二团在后方休养，李志虎一双眼睛睁得老大。

　　“怎么？不乐意啊，我告诉你，军座可是说了，仗有我们打的。他要求我们师必须尽快结束战斗，而且不能有大的伤亡。师里前段时间招了一批新兵，有空你多帮着训练一下。”李大江瞪了一眼说道。

　　李志虎听到师长搬出军座来，只得闭了嘴。

　　3月24日，新十六军暂四十二师突然对营山县城和日军熊家林据点展开攻击。李大江指挥一团和机炮营两个连，将营山县城围住后，一上来就让炮团山炮营对着鬼子的防御工事展开猛烈轰击，一时之间，十二门山炮朝着小鬼子城外的工事进行狂轰滥炸。

　　守在城外工事里的鬼子，都是警备队的士兵，其战斗素养与鬼子的野战部队，根本不在一个档次。看到天空中如冰雹落下来的炮弹，大多吓得面如土色，只顾将身子紧紧的趴在战壕里，祈求天照大神保佑自己不被炮弹炸中。

　　无奈李大江不但让山炮营开炮轰击，还将暂四十二师炮团拉了上来，师炮团装备的九二步兵炮和迫击炮，也跟着将炮弹一股脑地砸了过去，不到二十分钟，鬼子的外围阵地，仿佛被台风扫过，变得狼藉不堪，到处是侥幸未死的鬼子兵和伪军的惨叫呻吟。

　　可惜，爆炸过后，敌人的恶梦还没有结束。这些幸存的敌人，还没回过神来，无数的中国军队呈散兵队形冲上了阵地，无数的弹雨打来，那些挣扎着爬起来的日伪军，转眼就被打得死伤遍地。

　　当然，偶尔也有鬼子的机枪火力躲过了首轮炮击，但这些机枪火力稍一露头，进攻的中国军队立即趴下，然后过不半分钟，炮弹就像长了眼睛似地飞来，转眼将鬼子的机枪火力，炸得飞了出去。

　　开战不到一个小时，鬼子的外围阵地，被暂四十二师一团攻陷，四十二师的官兵直逼营山城下。

　　就在一团对营山县城守军展开攻击的时候，范成刚指挥三团，也对熊家林据点的日伪军展开攻击。

　　熊家林据点的守军，只有一个鬼子中队和一个伪军中队，兵力不过四百来人，在三团的猛烈攻击下，很快就退败下去，丢下三百多具尸体向南逃走。

　　顾江同和范成刚看到部队进攻得手，也不追击，立即命令后面的二营和三营迅速抢修工事，一营打扫完战场后，撤到后边休整。

　　李大江接到顾江同电话，知道熊家林已经拿下，顿时大声叫好，然后命令一团攻城。

　　营山县里的伪军团长，名叫蒋富贵，原本是国军团长，两年前在江苏投降了日本人，随后被调到武汉方面配合第十一军作战。上次日军第五十六师团进攻营山的时候，蒋富贵的部队，负责守卫日军的后勤线，谁知第五十六师团撤走后，他这个团被留在营山，协助江上少佐守卫营山。接到城外阵地失守的消息，蒋富贵跌坐在团部，脑子里不由想起前两天那个蔡掌柜说的话。


第368章 收复营山县城（二）

　　蔡掌柜是和县蔡记皮货店的掌柜，土生土长的和县人，不过在营山县城的南街有一家分店，在营山县颇有名气。

　　前段时间，新十六军进攻营山县城时，店里只有几个伙计在这里，这次皇军将新十六军赶出营山县城后，为了促进营山县城的繁荣，江上少佐特意请蔡掌柜到营山一趟。

　　这个蔡掌柜，据说与驻和县的日军独立警备队长伊藤大佐关系不错，伊藤大佐屋里摆的那两个清朝时期的花瓶，就是蔡掌柜为伊藤搞到手的。同时，这个蔡掌柜，还为伊藤大佐搞到了不少好毛皮。

　　就是井上少佐请他到营山，他也只是到营山县住了四天，然后就在前天回和县去了。

　　临离开营山前，这个蔡掌柜，突然派人来请蒋富贵过去喝酒。酒菜上来后，蔡掌柜挥了挥手，他的管家将腰一弯，然后欠身出去，小心地将房门带上。

　　至于跟着蒋富贵过来的两个手下，也被安排在楼下喝酒吃饭。

　　喝了一杯酒后，蔡掌柜装着无意询问起蒋团长的情况来，蒋富贵听到蔡掌柜突然问起自己事情，心里顿生警惕，开始随口敷衍。

　　蔡掌柜看了他一眼，端起酒杯，自顾自地喝了一口，望着蒋富贵若无其事的说道：“蒋团长不必紧张，我也是一个中国人。我知道蒋团长当初是迫不得已，才带着兄弟们投了日本人的，不过，小日本现在是一天不如一天了，搞不好哪天小日本就该滚蛋，蒋团长就算不为自己考虑，也得为手下的兄弟考虑啊。”

　　蒋富贵没想到蔡掌柜会提起这事，吃惊之下，望着他说道：“蔡老板，我蒋富贵是个粗人，有什么话，还请蔡老板明示。”

　　蔡掌柜小心地看了周围一眼，这才低声说道：“蒋团长，重庆方面希望您能……”

　　“蔡老板，没想到你敢背叛皇军？你不怕我到井上司令官那里告你？”蒋富贵心里不能确定蔡掌柜说的是真话，还是在为日本人试探自己？立即做出愤怒的样子喝道。

　　“呵呵呵，蒋团长，本人只管把话传到，你不信就算了，如果你想到井上司令官那里揭发我，只管去就是，只是今天这话天知地知你知我知，如果我说只是请你喝酒，其余的都是你编的，你说，井上司令官是信我的还是信你的？”蔡掌柜慢条思理地说道。

　　蒋富贵听到这话，却像泄了气的气球，只是坐在那里喝闷酒。

　　第二天，蔡掌柜带着管家，径自回和县的，一切似乎根本没有发生。

　　现在，蒋富贵听到田彪报告，说皇军在城外的阵地，已全被新十六军攻破，他顿时吃了一惊。

　　从新十六军发起进攻，到现在还只有一个小时，皇军在城外的两个中队，竟然就这样没有，他突然感到后背一阵凉意。

　　新十六军的强悍，他早听说过，只是没想到新十六军的牙齿，竟然这般锋利。

　　井上的警备大队，下面只有四个中队，加上宪兵队之类，也不过一千人，现在一下子就损失了两个中队的兵力，其中井上大队的重机枪等，大部分布置在城外，可以这样说，井上大队已是元气大伤。

　　难道真的要按蔡掌柜所说的，带着兄弟阵前反正，立功赎罪。

　　这两天，他一直在心里犹豫要不要向井上告发。直到现在，也没拿定主意。

　　“团座，我们城外的一营，已经全军覆没了。看这阵势，小鬼子坚守不到援军到来，你还是快拿主意吧。”田彪着急地说道。

　　田彪是三营营长，他的三营一直留在营房里。而二营的兄弟，目前还与小鬼子守在城墙上。

　　刚才井上司令官已打来电话，让蒋富贵的人全部上城楼协助守城。

　　蒋富贵坐在椅子上，叹了一口气，说道：“田彪，立即让兄弟们集合，等我命令。”

　　田彪的三营，是蒋富贵的嫡系，所以，他一直扣在手里。

　　田彪出去后，蒋富贵紧了紧腰间的武装带，在不断传来的枪炮声中，走到营房的一角，取过一块红布，在马靴上使劲擦了几下，然后顺手一甩，将红布扔到了营房外面的那棵大树上。

　　就在蒋富贵两眼紧张地望着前面时，团里的徐参谋看到那块红布，转身向他走来。

　　看到蒋富贵有点神色紧张，徐参谋走到近处，压低声音说道：“团座，老舅让我给你带句话，不知当说不当说？”

　　听到这话，蒋富贵顿时两眼放光，然后一脸惊骇。

　　“是你！”

　　“团座，新十六军马军长让我向你问好！”徐参谋微笑着真诚说道。

　　“没想到啊，我真没想到，你竟然是那边的人。”蒋富贵望着徐参谋喃喃自语。

　　“团座，新十六军马上就要打进来了，现在办正事要紧。”徐参谋冷静地说道。

　　蒋富贵从惊骇中回过神来，望着徐参谋道：“你说，我听你的。”知道徐参谋是国军方面的人后，蒋富贵一颗紧张的心，突然放了下来。

　　“团座，这样，你带三营借增援北门的名义，趁机拿下北门，迎接国军大部队进城，我带人去袭击井上的司令部。”徐参谋也没有客气，立即开始布置。

　　布置完毕，蒋富贵看到徐参谋将手一挥，几十个自己并不认识的伪军装扮的人，快步跑了过来，跟着徐参谋，向井上的司令部跑去。

　　蒋富贵这才知道，敢情人家已经做了周密的布置，幸好自己决定反正，不然的话，恐怕自己的脑袋被人割了还不知道怎么回事呢。

　　想到徐参谋就潜伏在自己身边，他按住自己内心的震撼，叫过田彪，让他将几个连长叫来，在屋里低声商量了一番后，带着三营，向北门跑去。

　　同时，一个通讯兵，往防守南门的二营跑去。

　　井上这时正在司令部里焦头烂额。他的大队与蒋富贵那个团，才到营山县不十天，哪曾想这个马剑峰，竟然一点面子也不给，这就展开了反攻。

　　他手里这点人马，维持治安下乡收点粮什么的还行，要想挡住新十六军猛烈的进攻，那无异于痴人说梦。

　　原本他想抓紧将城防工事修好，只要自己能坚守一天时间，伊藤队长就会带部队来解围的。哪曾想，他布置在城外的两个中队日军，和一个营的皇协军，竟然连一个小时都没顶住，就直接报销。特别是那个可恶的皇协军，看到中国人的炮弹打过来，吓得转身就跑，将帝国士兵扔在后面挨炸。

　　如果不是守城的小队长，击毙了几个逃回来的皇协军，恐怕这些胆小鬼就跑进了城。

　　只是，这些胆小鬼被逼回去后，不待新十六军冲到近处，全都将枪一扔举手投降了，让得到消息的井上，更加怒不可遏。

　　听到蒋富贵带着三营去增援北门后，井上的怒气才稍微小一点点。

　　井上将自己留作预备队的那个中队，也派上城墙后，就让手下，将大队所有非战斗人员全都集合起来，同时开始分发弹药。

　　至于宪兵队和新成立的侦缉队之类，也被他全都派了出去。

　　就在他准备带着这些临时武装起来的日军赶往北门时，司令部外面的大街上，突然跑过一群伪军。

　　守在大门口的士兵，看到一群伪军不去守城，反而向司令部跑来，立即迎了上去，刚要怒声斥责，就见跑在前面那个伪军军官，将手一抬，一声清脆的枪声传来，这个上前问话的日军，额头上出现一个血洞，然后缓缓倒了下去。

　　在意识即将消失的时候，这个日军听到了司令部门前，响起了激烈的枪声。

　　徐参谋在那个军官开枪的同时，跟着那些战士抬起手枪，朝着前面的日军猛烈开火，不过，那些人的动作之快，却是出乎了他的意料。

　　在就枪声响起的同时，跑在前面的四个士兵，一边开枪一边飞快跑到司令部大门侧面的墙下，然后将身子一蹲，后面跟着的几个士兵，飞跑过去，借着前冲之势，一下子踏在这四人的肩头，一跃之下，就上了墙头，同时手雷脱手而出，飞进了院里。

　　顿时，井上的司令部响起几声爆炸，整个前院硝烟弥漫，到处是日军在奔走呼叫。

　　后面那些冲到大门处的，这时却将手雷从大门处投进去，然后飞身跃入，身子着地一滚，就到院内的墙角下，手里的驳壳枪，如豆地响起来。

　　井上的司令部，其时只有一个班的日军守在门口，这些日军被这伙不知从什么地方冒出来的伪军打了个措手不及，转眼间就全都倒下。

　　等到徐参谋跟着冲到大门处时，整个院子里响起了激烈的枪声。

　　井上做梦也没想到有人会偷袭他的司令部，听到外面响起枪声，他顿时脸色一变，不及询问，一个中尉跑了过来。“少佐阁下，不好了，中国人打过来了，你快撤吧。”“撤？往哪里撤？快，给我顶住，将中国人赶出去。”井上闻声大怒，一把推开那个中尉，提着王八盒子，带着那些惊慌失措的临时武装起来的士兵，往前院冲去。


第369章 收复营山县城（三）

　　井上带着两百多个拼凑的士兵，刚跑到后院门口，就看见一群穿着伪军服装的人冲了过来，那子弹密如飞蝗，冲在前面的几个士兵，顿时被打得向后倒下，其余的士兵，则立即寻找掩护，朝着门口拼命射击。

　　跟着徐参谋奔袭井上司令部的，是范成刚的特务连，这个连是从全团选出的精英组成，由参谋长季石头亲自训练，战斗力非同一般。

　　特务连长舒向国看到日军死守通往后院的大门，两个冲在前面的战士，被飞出子弹击中，倒在地上。他立即大声喝道：“快，快投手榴弹，火力掩护。”

　　两个战士掏出手榴弹，一拉引线，脱手就向门口扔去，随着两声爆炸，从大门口飘出一股硝烟。

　　趁着里面鬼子的火力减弱，两个战士迅速冲上去，将受伤的战士抢了回来。

　　不过，里面毕竟有两百多鬼子，虽然这些大都是临时拼凑起来的，但火力并不弱。

　　舒向国看到正面攻不进去，而且在门外掩护的那个排，已与闻声跑来增援的小鬼子接上了火，顿时大声喝道：“成天飞，炸墙。”

　　一个大个子闻声迅速将几枚手榴弹捆在一起，然后跑到墙边，一拉引线，随着一声巨响，横在中间的房屋墙壁应声而裂，连带瓦片砖块一阵乱飞。

　　紧接着，成天飞又提着一捆手榴弹，冲进垮塌的房屋，在另一边的墙壁下放好手榴弹，一拉引线，然后飞快跑出。

　　他刚跑院子，只听轰的一声，半边墙壁飞了起来，整个天空都是瓦片砖块如雨的落下。尘雾散去，两个院子中间，出现一个巨大的洞，几个战士立即冲到洞边，几个手榴弹从洞里扔了进去，趁着爆炸响起，敏捷地冲进后院，着地一滚，到了墙角，手里的冲锋枪，立即朝着前面狂扫。

　　井上没想到这些反水的伪军，竟然这般强悍，转眼间，就破墙而入，他只能声嘶力竭地命令不断后退的日军抵住。

　　但随着特务连战士破墙而入，在大门处对射的战士，也冲进了院里，井上拼凑起来的队伍，随着士兵不断被击倒，开始不住后退。

　　井上举着王八盒子，朝着不断冲来的伪军连开两枪，心里却是大为吃惊，什么时候协助自己战斗的伪军，有这样强悍的战斗力了。

　　看到自己的手下不断倒下，而远处的援兵，却始终不能赶到。井上将打完子弹的王八盒子一扔，哗的一下抽出指挥刀，咬牙切齿地吼道：“杀格格，杀格格！”带着那些壮起胆子上了刺刀的鬼子兵，发出野兽的叫吼，向前猛冲过去。

　　发起决死的冲锋，其实也是不得已而为之，三八大盖虽然是一款优良的步枪，但装弹只有五发，打完之后，就得重新装弹，但对手已攻到面前，哪里还有装弹的时间？除了端着刀进行白刃战之外，难道坐以待毙？

　　好在进攻的伪军，也大部分装备的三八大盖，枪里的子弹，也基本打完。

　　不过，就在井上的部队冲到特务连面前十米的时候，五个手持冲锋枪的伪军和两个手端歪把子机枪的伪军，突然闪了出来。随着枪口摆动，立即在这些日军面前织成死亡之网。冲在前面的日军一片片倒下，后面的根本不及躲闪，相继跟着倒下。

　　井上看到自己的士兵，仿佛是送上门的猪羊一般，任凭面前的伪军宰杀，顿时肝胆欲裂。他没想到这些中国人如此卑鄙，根本不与自己堂堂正正交手。

　　一阵枪声过后，他的面前摆满了帝国士兵的尸体。

　　不过，这几个冲锋枪手和机枪手，还是打完了枪里的子弹。

　　井上立即抓住时机，嚎叫一声，挥着指挥刀，带着残余的三十多个日军，向前狂奔而去。

　　可惜还没跑到这些伪军面前，那几个冲锋枪手和机枪手，已冷然退后。出现在面前的，是一排端着三八大盖的伪军，这些伪军不断扣动板机，子弹不断飞出，井上还没跑出十步，就感到胸部一疼，低头一看，一抹红色从军装上渗出，然后又是两声轻响，军装再绽出两个破洞，他顿时眼前一黑，无力地倒在地上。

　　舒向国看到面前一地的鬼子尸体，他冷峻的脸上闪过一丝笑意，命令道：“仔细检查，一个也不放过。”

　　特务连的战士立即开始逐个检查，已防装死的日军背后伤人，同时将武器弹药收集在一边。

　　至于舒向国，则带着人冲进井上的司令部，开始收集各种文件物资之类。

　　得到司令部遇到袭击，一个小队的鬼子，急忙跑回来增援，但被特务连一排挡在门外，双方展开激战。

　　等到舒向国消灭了司令部的日军，特务连留下一个排打扫战场，另外一个排，立即转身加入战斗。

　　蒋富贵和田彪带着三营，赶到北门边。鬼子中队长看到蒋富贵的部队才来，顿时两眼一瞪，对着蒋富贵就是一顿乱骂。蒋富贵脸上带着笑，点头哈腰的过去，同时三营在田彪的指挥下，两个连上了城墙，一个连却跑到了城门边。

　　鬼子中队长看到一个连的伪军，竟然跑到城门口去了，顿时对着走到他面前的蒋富贵骂道：“八格，命令你的部队全都上城墙。”

　　这时蒋富贵已走到他的跟前，突然掏出手枪，口里骂着我操你姥姥，同时扣动板机，只听两声枪响，那个鬼子中队长带着满脸的不相信，缓缓倒下。

　　看到团长动手，田彪举枪朝着没回过神来的鬼子不断开火，口里大声喊道：“兄弟们，动手，打小鬼子。”

　　顿时，这些伪军从小鬼子的身后，朝着小鬼子不断开枪，小鬼子受到这突如其来的打击，根本不及躲闪，就倒下了一片，剩下的也开始向两边跑去。

　　三连在团长开枪的同时，朝着守在城门口的那个班日军猛烈开火，这个班的日军，根本没想到这些伪军是要自己命的，转眼就全被打倒，不过，三连也倒下了十多个兄弟。

　　随后，厚重的城门被三连打开，正在城门外猛烈进攻的暂四十二师一团一营官兵，在营长的命令下，喊着杀的声音，飞快向城门跑来。

　　守在城门上的鬼子，在伪军突然反水的打击下，伤亡惨重，除了一挺重机枪坚持了几分钟，被一发飞来的炮弹炸飞外，其余的鬼子沿着城墙向两边退去。

　　一营进了城，收复营山县的战斗，没有任何悬念，在一个小时后结束了。

　　蒋富贵满脸硝烟，被带着李大江面前。

　　“师座，这是反正的蒋富贵团长。”郑飞虎向李大江介绍道。

　　李大江闻声，伸出手来，对蒋富贵说道：“蒋团长，我代表新十六军，欢迎你加入我们抗日队伍，从今以后，我们就是兄弟，大家并肩打鬼子。”

　　蒋富贵没想到面前的李师长这般和气，原本忐忑的心，这才略为放下，他向李大江敬了个礼，然后尊敬地说道：“李长官好，蒋某一定洗心革面，为党国效忠。”

　　打下营山后，李大江自然命令蒋富贵的部队出城，等待军部来人进行改编，同时开始打扫营山县的战场。

　　马剑峰接到李大江的报告，知道营山县城已顺利收复，就让暂四十二师负责营山一线的防务。

　　营山方向的问题解决了，马剑峰自然将注意力转到了青阳镇方面。

　　为了顺利解决青阳镇的问题，胡武亲自带着特务连两个战斗队与警卫营一个连，强行军八十公里，赶到了青阳镇。

　　不过，他带着部队刚走到青阳镇十里的虎口谷，就被一群突然冒出的军人给拦住了。

　　“站住，你们是什么人？”一个身穿国军军装，手提驳壳枪的人，警惕地望着胡武喝道。

　　洪大龙等见此，立即端起了枪，对着面前这些国军。

　　胡武向后摆了摆手，示意洪大龙他们将枪放下，然后转身对着这个军官和气地说道：“你好，我是国民革命军新十六军上校参谋胡武，我有事要见你们季团长。”

　　“新十六军的？见我们季团长？老实交待，你找我们季团长什么事？”没想到这个国军军官，竟然根本没将胡武放在眼里。

　　“有你这样对长官说话的吗？”洪大龙听到这话，怒声喝道。

　　那个军官两眼一鼓，说道：“吼什么吼，再吼老子开枪了，什么新十六军，老子没听说过。没有季团长的命令，谁也不准过。”

　　没想到那个军官竟然这般强硬，洪大龙心里一急，就想下令动手。

　　要知道，他的特务连，可是眼高过顶，还从来没有被人轻视过，哪曾想在青阳镇的山沟里，会受这不长眼的小子的气。

　　胡武背上似乎长了眼睛，他向后摆了摆手，然后转身和气地望着那个军官说道：“那好，麻烦你向季团长通报一下，就说新十六军胡参谋来访，希望行个方便。”军座想收编这个团，胡武自然不想把事情闹僵，不然别说是一个败退到青阳镇的团，就是一个师，胡武也不会放在眼里。“好，你们等着，我这就派人禀报。”那个军官看到胡武这般，想了一下说道。


第370章 青阳镇（一）

　　胡武和洪大龙一行，在虎口谷等了半个多小时，那个军官才从林子那边过来，对胡武说道：“胡长官，不好意思，我们团长说了，你可以过去，但除了两个警卫，其余兄弟不能去。”

　　洪大龙听到这话，立即喝道：“什么，我们不能过去？你们想干什么？”

　　胡武只是微怔了一下，转身对洪大龙说道：“没事，大龙，你带兄弟们在这里等我，让两个兄弟跟着我就行了。”

　　洪大龙看到胡参谋主意已定，也就不再多说，向王蛋蛋和王一刀做了一个手势。王蛋蛋和王一刀立即出列，跟在胡参谋的身后，向前走去。

　　那个军官看到胡参谋只带了两个随从，脸上没有表情，做了个请的手势，带着胡武他们向前走去。

　　洪大龙看到胡参谋几人消灭在前面的山谷里，心里狠狠的说道：“如果胡参谋有什么差错，看老子不把你们全灭了。”

　　其实洪大龙清楚，如果胡武出了意料，不说他不会放过这些败军，就是军座，也不会放过。

　　军座的脾气，他是知道的，如果谁伤害了胡武，就算天王老子，也救不了他的。

　　不过，洪大龙还是立即通过电台，向军座进行了汇报。

　　马剑峰知道胡武只带了两个随从到青阳镇，沉思了一下，让人给洪大龙回电，让他密切注意情况，如果条件许可，可以派人潜进去暗中保护。

　　有了军座的指示，洪大龙立即让郭达带着一个战斗小组，秘密潜进去。

　　马剑峰没想到这个季元辉，竟然只允许胡武单刀赴会。他沉思了一下，命令宋发贵的暂六十八师立即准备攻击青阳镇南边五十公里的临河据点。

　　胡武进了虎口谷后，那个国军军官，还是让人弄来一辆马车让胡武三人坐了上去，同时派出一个班的士兵，护送胡武赶到青阳谷。

　　一路上，胡武十分悠闲地观赏风景。他发现这青阳镇四周，地势确实险要，单从虎口谷到青阳镇一路，就见群山起伏，一条大道从山谷里穿过，其余地方，到处是密林。偶尔看见几个山间小坝，上面稀稀落落布着一些小村庄，仿佛陶渊明笔下的世外桃源一般。

　　不过越往青阳镇走，人烟越来越多。等马车到了青阳镇，他赫然发现，这是一个位于群山之中的古镇，小镇依山傍水，一条并不算大的溪流，从镇边绕过。

　　镇上的木楼古色古香，很有一种历史的沧桑感，再加上溪边数十棵很有年月的大树，小溪里洗衣淘米的村姑，真让人赏心悦目。

　　进了镇子，胡武发现镇子四周，建了不少工事，不过看到他们，并没有盘查。在镇子的小巷里转了几圈，马车在一处宽敞的大宅前停下。大宅的大门边挂着一块木牌，上面写着：国民革命军第XX军XX师第三九四团团部。

　　胡武跳下车，看到大宅门外的拴马桩边，用沙袋垒了几个野战工事，两个班的国军士兵守在那里，不过，以胡武的眼光看来，这些士兵虽然尽责，但其工事修得并不完美。

　　如果是新十六军的人守卫，其工事绝对这会修得这般草率。

　　“胡长官，这边请。”那个护送胡武前来的国军军官，一路上听了胡武的讲述后，对新十六军充满敬意，这时十分尊敬地说道。

　　“请。”胡武谦让了一番后，走进了大宅。

　　穿过两个院子，那个军官将胡武三人交给一个迎出来的赵姓参谋后，转身离去。

　　赵参谋让三人在院子里稍等，自己向里面走去。

　　过了一会儿，赵参谋走了出来，对胡武说道：“胡长官我们团座正在会客，请到这边休息一下。”

　　“好。”胡武点了点头，跟着赵参谋，走到一边的屋子里坐下。

　　过了一个小时后，那赵参谋才走了进来，说道：“胡长官，我们团长请你过去。”

　　胡武站起来往外就走，王蛋蛋和王一刀跟着站起，不料赵参谋说道：“不好意思，两位兄弟，团座只请胡长官，你俩就在这里休息吧。”

　　“不行，我俩负有保卫胡长官之职，长官去哪里，我们就去哪里。”王蛋蛋一听只许胡参谋一人去见团长，顿时急了。

　　胡武闻声转过头来，笑着说道：“蛋蛋，一刀，没事，你们在这里等我就行。”

　　“胡长官！”王蛋蛋着急地叫道。

　　“服从命令。”胡武说了一句后，大步走了出去。

　　王蛋蛋和王一刀，只能守在屋里。

　　“团座，新十六军的胡参谋来了。”赵参谋走到一个门口，大声对着里面说道。

　　“请他进来。”里面传出一个低沉而威武的声音。

　　胡武抬脚就准备往里走，这时站在门边的卫兵突然伸手拦住，口里说道：“长官，不好意思，请把武器留下。”

　　胡武听到这话，心里顿生不屑，他二话没说，将腰间的手枪取出，递了过去。

　　赵参谋待胡武交了枪后，说了句请，将胡武带走了里屋。

　　走进屋里，胡武看到一个身材高大的军官坐在桌前翻看文件，他大步上前，朗声说道：“季团长好，国民革命军新十六军上校参谋胡武，奉马军座之命，前来拜访。”

　　季团长听到这话，抬起头来，脸上浮出笑容，对胡武说道：“胡长官客气了，快给胡长官看座。”

　　季团长的军衔只是中校，按照军规，他应该称呼胡武长官，只是这个季元辉，两年前从安徽败退到青阳镇后，就与上峰断绝了联系。

　　其实也不算断绝了联系，这两年，第五战区长官部就曾派人来联系过，希望季元辉他们团加入第五战区序列，无奈季元辉，对第五战区并不感冒，特别是到了青阳镇后，对附近第五战区各部的所作作为，十分反感。

　　于是面对第五战区伸出的橄榄枝，以自己要找老部队归建为由拒绝。

　　只是他的老部队，现在已退到广西去了，一时之间联系不上。他干脆就在这青阳镇当成了山大王。

　　第五战区没想到季元辉竟然油盐不进，也曾动了武力收编的念头，只是第五战区在这大别山里，虽然也有不少部队，但规模并不大，而青阳镇又易守难攻，一时之间，还真拿这个季元辉没有办法。

　　可以这样说，季元辉自从到了青阳镇后，不但是第五战区极力拉拢的对像，就是新四军也想将他拉过去，另外，日本人也希望季元辉与他们合作。

　　就是因为三方都想争取他，所以，他才能在青阳镇过得有滋有味。

　　胡武端起茶杯喝了一口后，望着正注视着他的季元辉，平静地说道：“季团长，我们军座对您部在敌后坚持抗战两年的光辉事迹，十分钦佩，这是我们军座特意让我带给你的信。”

　　说完，胡武从口袋里掏出一封信来，双手递了过去。

　　季元辉听到这话，将信接过来，放在一边，并不撕开，而是望着胡武说道：“胡长官，我听说你们马军长，曾率领当时的新三旅，在豫东战斗了两年，可有这事？”

　　“呵呵，没想到季团长连这事也听说了，说起我们马军长，那可是让小鬼子闻风丧胆。当初我们听从卫长官的命令，从晋北赶到豫东，与小鬼子激战了两年，楞是让小鬼子没有占到一丝一毫的便宜。”胡武笑说道。

　　“贵军英勇善战，元辉听到一些，胡长官请喝茶。”季元辉点了点头后，拆开信件，看了起来。

　　看到马剑峰在信中，首先肯定了季元辉为中国抗战事业所作的贡献，然后谈到自从太平洋战争爆炸后，小鬼子不断抽兵投入太平洋战场，在中国战场上，已处于守势，可以预见，小鬼子是兔子尾巴长不了了。最后，他希望季元辉能带着部队，与新十六军合作，大家并肩打鬼子，争取早点把小鬼子赶出中国去。

　　季元辉看到胡武到自己这里来，果然是为了让自己率队加入新十六军，脸上露出一丝讥笑。

　　“胡长官，我季元辉能有今天，全靠老长官的提携。打鬼子我季元辉不会含糊，但让我背叛老长官，加入你们新十六军，我季元辉办不到。对不起，让马军长失望了。”季元辉放下手里的信件，望着胡武说道。

　　听到这话，胡武心里一沉，不过脸上并没有任何异样，他笑着说道：“季团长可能误会了，军座并没有一定要贵部加入我们新十六军的意思，只是希望与贵部合作抗日，所谓人多力量大，这不也是为了更好的打鬼子吗？”

　　季元辉听到这话，摇了摇头说道：“胡长官，不瞒你说，第五战区就曾派人来过，我季元辉是一个光明磊落的军人，断然不会做那种背叛长官的事，没有老长官的命令，我部绝不会改换门庭。”

　　胡武看到他这话，不由冷笑道：“季团长，你忠于老长官，这让胡某十分佩服，不过，军队是党国的军队，是老百姓的军队，而不是某个人的军队，这是军委会的命令，季团长还是看看吧。”胡武没想到这个季元辉顽固不化，他脸色冷然的从口袋里掏出另一份电文，放在桌上推了过去。季元辉一看，赫然是军委会发给新十六军和他这个团的命令，电文上命令他这个团，划归新十六军建制。


第371章 青阳镇（二）

　　季元辉没想到面前这个胡参谋，竟然还带了军委会给自己的命令。他看完之后，放在一边，脑子里开始紧张地思考起来。

　　他的部队撤到青阳镇后，虽然名义上对外宣称一个团，其实还不到两千人，但好在青阳镇四周地势险要，他的人守住四边的要道，不管是小鬼子还是第五战区的人，轻易进不来。

　　至于青阳镇周围山上的土匪，大多是被生活逼上山的穷人，人数也不多，最多的那股，还不到一百人。他带着部队到了这里后，立即派兵对这些土匪进行了清剿。这些土匪哪是他的对手，不是主动向他投诚，就是被他毫不客气的消灭。

　　就是因为这个，季元辉才在青阳镇站住了脚。

　　前段时间，好不容易把第五战区派来的人搪塞过去后，新四军方面又派人来联系，希望和他合作，他觉得自己受不了新四军那种清贫的生活，还有严格的纪律，也找借口一推再推。

　　至于日本人，因为他没有主动招惹，有时还暗通款曲，也是相安无事。

　　哪曾想，面前这个胡参谋，竟然拿出了军委会的命令。

　　既然军委会明确下令将自己的部队划归新十六军的建制，作为一个革命军人，自当无条件服从。只是想到答应面前这个胡参谋后，自己想再过上这种自由自在的土皇帝的生活，可就难之又难了。

　　想到这里，他又拿起面前这份命令看了一遍。这份命令，其实是军委会让新十六军转给他的电文，并不是正规的文件。他想了想，说道：“胡长官，按照道理，既然军委会已下达了命令，敝人自该无条件服从。不过，部队加入新十六军，这是一件大事，我还得与弟兄们商量一下，要不这样，你在这里呆两天，我们商量好后，再由你向马军长汇报。”

　　胡武一听这话，就知道季元辉对加入新十六军十分抵触，不过他脸上并没有表现出来，而是笑道：“好，那我就等一天，静候季团长的佳音。”

　　“好，来人。”季元辉朝着门外大喝一声，立即进来一个参谋。“梁参谋，送胡长官去休息。”

　　胡武离开后，季元辉开始在他的团部办公室转起圈来。

　　转了几圈后，他叫人把下面的三个营长和参谋长叫来。

　　看到郝豹雨、王强东、韩连和佟儒才进来后，他招呼几人坐下，然后说道：“各位兄弟可能都听说了，新十六军派人到了我们这里，要求我们加入新十六军，而且还拿出了军委会的命令，大家说说，这事怎么办？”

　　听到这话，团参谋长佟儒才眼光一闪，脸上迅速恢复平静，开始陷入了沉思。一营长郝豹雨却大声嚷道：“大哥，兄弟们跟着你从北打到南，从东打到西，好不容易在这里站住了脚，新十六军凭什么来捡便宜？再说，他说那是军委会的命令，那就是军委会的命令啊，我们和上峰失去联系那么久了，有谁能知道那是真的？”

　　郝豹雨这话，立即引起了三营长韩连的共鸣，他觉得目前形势微妙，新十六军名气响亮到是响亮，但加入了新十六军，就意味着兄弟们要离开青阳镇，与小鬼子真刀真枪的干仗，他认为还是稳妥点好。

　　二营长王强东，却是坐在那里一个劲地喝茶，直到团长季元辉将目光转向他时，这才说道：“团长，参谋长，几位兄长，自从我们跟着团座到这青阳镇后，不但第五战区，就是新四军和小鬼子，都对我们产生了兴趣。说实话，我们能在青阳镇这穷山沟里过几天清静的日子，就是因为我们谁也不投靠，谁也不得罪。现在新十六军拿着军委会的命令来要求我们加入，这有点以势压人的味道。要知道，不管是第五战区还是新四军，都是派人和我们商量。再说，如果我们加入了新十六军，日本人肯定会不高兴的。不过，我这条命是大哥给的，大哥说怎么办，我王强东就怎么办。”

　　听到王强东这话，看到团长将目光移到自己身上时，参谋长佟儒才只是含糊了两句，就没再发言。

　　看到手下的几个得力干将，对部队加入新十六军都有抵触，季元辉摸了摸自己的脑袋，说道：“既然兄弟们都认为稳妥点好，那我看这事就先拖拖，等情况明朗了再说。”

　　佟儒才听到这话，心里闪过一丝担忧，不过，全团都被季元辉和几个营长把得死死的，他这个参谋长其实就是摆设，说了也不起作用，干脆闭嘴。

　　当天晚上，季元辉还是设宴款待胡武，几个营长轮番上阵敬酒，不到一个小时，胡武就醉眼朦胧，直接倒在桌上，被人送回了住处。

　　洪大龙在虎口谷外等到天黑，也没见胡参谋回来。他心里十分着急，一边命令部队在虎口谷外就地扎营，一边向军座汇报情况。

　　马剑峰听到胡武进了青阳镇后，还没有任何消息，立即叫过程东，让他将警卫四连二排宁排长叫来，低声交待几句。

　　过了半个小时，宁排长走进了马剑峰的军座，递过一份电文。

　　马剑峰接过一看，看到上面说胡参谋进了季元辉的团部后，就再也没有出来。不过，也没发现季元辉的团部有什么异常，只是傍晚时候，有几个人化装出了青阳镇，分别赶往新四军的防区、第五战区的防区。

　　另外还有一个人，竟然往南赶往临河方向。

　　马剑峰看到这里，眼睛里闪过一丝冷厉，他立即亲自写了一份电文，让宁排长发给李师长。

　　他没想到，青阳镇的情况竟然如此复杂，不但与第五战区有联系，还有新四军方面有联系，甚至连小鬼子那边，也有说不清道不明的瓜葛。

　　难怪这个季元辉，自从退到青阳镇后，就当起了逍遥王。他的部队除了剿灭了青阳镇周边山上的几伙土匪外，竟然没有与小鬼子打过一仗。

　　凌晨时分，原本睡得人事不醒的胡武，突然两眼一睁，听到周围已无动静，敏捷地翻身起来。

　　王蛋蛋和王一刀听到动静，立即一人留在外屋，一人悄然进来。

　　胡武看到王一刀，做了一个手势，然后在他耳边低声说了几句，王一刀点头出去，与王蛋蛋神情自若地坐在外屋打盹。

　　胡武这时已将军装脱下，将里面的夜行装整理完毕，然后如猿猴一般爬上房顶，轻声掀开瓦片，听到外面没有任何异样，这才悄然钻出，从房顶上如一阵风一般掠过，躲过季元辉团部的警卫，转眼就到了街上。

　　他小心的走到临河的一家店铺前，看看左右无人，绕到后面，沿着墙壁爬上，钻进一扇开着的窗户里……

　　第二天早上，胡武打着呵欠起床，洗脸漱口之后，吃了点季元辉让人送来的东西，然后带着王蛋蛋和王一刀，来到了季元辉的大门口。

　　其时季元辉还在后院的床上，搂着一个娇美的女人酣睡。

　　他到了青阳镇后，无意中看上了一个裁缝铺老板的女儿金凤。这个小地主，省吃俭用将女儿送到外面去上学，原本希望女儿有一个好的前途，哪曾想小鬼子来了，这个叫金凤的女孩，只得跑回家里。

　　那天也是活该有事，金凤端着一盆衣服，到溪边去洗，被走到溪边闲诳的季元辉看上，于是托人到裁缝铺去提亲。

　　金凤的父亲，把全部希望都寄托在女儿身上，哪里愿意将女儿嫁给一个军人，就婉言拒绝了。

　　季元辉碰了一鼻子灰，当时只是笑笑，并没有发作。可一个月后，季元辉的部队在剿匪的时候，抓到几个土匪，这几个土匪就咬定金凤的父亲是他们的线人。

　　季元辉派人将金凤的父亲抓到了团部。后面的事，可想而知，金凤为了救父亲，只得含恨嫁给了季元辉。当然，他父亲通匪一事，后来也被证实是那几个土匪乱咬。这几个土匪咬出金凤父亲的土匪。原本准备第二天与其他土匪一道当众处死，可谁知就在这天晚上，其中一个竟然逃了出去，至今下落不明。

　　听到卫兵在外面报告，说新十六军的胡参谋来了，季元辉原本惬意的心情，一下子被弄坏，他气恼地爬了起来，用了半天的功夫，收拾妥当后，这才来到团部，将等了近一个小时的胡武叫了进来。

　　寒暄两句后，胡武直接问道：“胡团长，不知归建一事，您与兄弟们商量得如何了，军座那边催得紧。”

　　“呵呵，这个嘛。”季元辉摸了一下自己的大脑袋，说，“胡参谋，不是当兄弟的不给您面子，你也知道，自从我们与上峰失去联系后，就像是无娘的孩子，这日子过得苦啊。照说吧，上峰让我部加入你们新十六军，这是一件大好事，不过，兄弟们也说了，我们好歹也是正规军，要将我部划入你们新十六军，军委会也该派人来给当众宣布吧。如果我们仅凭胡长官手里的电文，就冒然加入新十六军，这是不是有点草率啊？”胡武昨晚已通过在青阳镇的眼线手里的电台，和军座进行了联系。知道这个季元辉，就是当初军座在豫东的时候，救下的季老先生的儿子。只不过没想到季老先生那样明理的人，他的儿子竟然这般只顾自己享乐，根本没有一点军人的血性。“呵呵，季团长，我知道你部到青阳镇已近两年，对这里很有感情，听说季团长还在这里安了家。不过，作为军人，可不能忘了杀敌报国的本份啊。既然季团长一时难以下定决心，那胡某先告辞了。”说完，胡武站起身来。


第372章 青阳镇（三）

　　季元辉没想到这个胡参谋竟然说走就走，心里一恼，说道：“既然胡长官有事急着回去，那敝人就不送了。”

　　胡武看到这个季元辉连站都没站起来，仍然自顾自地坐在那里喝茶，他走到门口，转过头来，望着季元辉淡然说道：“季团长，我们军座对你很器重，希望你能好好把握，有些机会希望你不要错过了。告辞。”

　　说完，胡武大步走出季元辉的团部，带着王蛋蛋和王一刀，径自离开了青阳镇。

　　季元辉待胡武刚一出门，顿时一脸恼怒，举起茶杯，猛地往地上一砸，口里骂道：“什么东西，敢威胁我！”

　　这时二营长王强东从一侧的屋子里出来，看到地上破碎的茶杯，小心地对季元辉说道：“团座，这个姓胡的太狂妄了，要不，我找人将他……”说着，王强东的眼里闪过一丝狠毒，抬手在脖子上一抹。

　　季元辉听到这话，心里一动，但随即摇了摇头，说道：“强东，不行，这个胡参谋既然是打着新十六军的旗号过来的，如果出了问题，谁都会怀疑到我们身上。听说新十六军可有数万人马，我们可招惹不起啊。”

　　想到新十六军就在离青阳镇八十公里外的营山县，季元辉的心里还是打鼓。

　　“团座，临河据点的松木太君可是对你十分赏识啊。再说，连汪主席都与日本人合作了，何况我们这些小虾米啊。兄弟们长期窝在山里，也不是办法。”王强东继续说道。

　　季元辉在屋子里转了两圈，说道：“强东，我听说日本人的日子也不好过，目前是关键时期，还是不要招惹新十六军的好，这事容我慢慢想法，你先出去吧。”

　　王强东走出团部后，回头望了团部两眼，狠了狠心，骑上快马向自己的营部跑去。

　　送胡武他们回虎口谷的，还是那个送他来的军官，经过两天的接触，胡武与这个军官还是熟识了，知道这个军官名叫秦超，是季元辉团三营二连的一个排长，他们那个连，负责守虎口谷。

　　上路后，他与胡武闲聊了两句后，就专门致志的带着一个班的士兵，走在马车两侧，胡武和王蛋蛋王一刀，则坐在马车上。

　　青阳镇到虎口谷不到十公里，几人走了一个小时，就到了一个叫羊角沟的地方。

　　既然名叫羊角沟，顾名思义，通往虎口谷的大道，就从两山之间穿过，而且这大道在沟底宛延曲折，仿佛羊角一般。

　　刚走进羊角沟不久，突然一边的树林里，冒出二十多个身穿黑衣的人，这些人一冒头，那子弹就朝着秦超他们打来。

　　秦超听到枪声，回头一看，二十多个土匪装扮的人，从树林里钻出来，边往大道上冲，边不断开枪。他那负责护送的一班士兵，转眼就有四个被打得胸膛冒血，倒在地上。

　　秦超没想到这些土匪一上来，二话不说直接开火，顿时虎目圆睁，大声喊道给我打。指挥剩下的六个士兵，朝着冲来的土匪不断开枪。

　　就在秦超开枪的同时，坐在马车上的胡武和王蛋蛋，已经发现情况不对，三人如同猛虎一般，飞快跳下马车，靠着马车上，举枪朝着冲来的土匪不断开火。

　　那些冲向大道的土匪，没想到秦超的部队和胡参谋几个反应这般敏捷，只不到两秒，胡参谋几个，就已躲到车上，同时手里的枪朝着自己不断开火。

　　特别是胡参谋，虽然手里拿着的是一支小手枪，可那手枪在他手里，仿佛具有灵气似的。每开一枪，自己身边就有一个兄弟中弹倒下。而他那两个警卫，枪法也非同一般，自己这二十多个人，转眼之间，就倒下了一半，其余的也被对方的火力压住。

　　不过，胡武打完一个弹夹，将另一个弹夹换上的时候，瞟见秦超的身边，只有两个兄弟还在拼命抵抗了，心里一急，对王一刀和王蛋蛋吼道：“快，保护好那几个兄弟。”

　　王蛋蛋听到这话，立即掏出一颗手雷，一磕之下，奋力朝着冲来的土匪扔去，那手雷在空中打了一个旋，就落向两个正在开火的土匪。

　　这两个土匪看到脚下一个东西正冒着清烟，骇得大叫一声，张腿就跑，可惜为时已晚，随着一声巨响，这两个土匪被炸成飞了出去。

　　趁着对方火力稍弱，王一刀一个翻滚，然后一跃，就到了秦超和两个兄弟身边，一把将一个正忙着开枪的士兵推向一侧，同时手里的冲锋枪，朝着三个越冲越近的土匪猛烈搂火。

　　那三个土匪躲避不及，立即被泼来的弹雨打成血筛，软软地倒在地上。

　　秦超和那两个兄弟，在王一刀和王蛋蛋的掩护下，顺利躲到一块大石后，手里的枪朝着剩余的七八个土匪不断开火。

　　带队的那个土匪，没想到胡参谋几人竟然这般扎杀，一急之下，一个土匪掏出手榴弹，一拉引线，就准备朝着大石后扔去，胡武一双眼睛早已注视着周围的一切，立即抬手一枪，正中那个土匪的手臂，那土匪手臂一痛，手榴弹立即落下，随着一声巨响，连带着站在他身边的那个土匪，也被炸得飞了出去。

　　剩下的五个土匪，这时知道不是对手，立即向后退去，就在这时，听到林中一声轻响，一个土匪的膝盖一弱，身子扑在地上，王蛋蛋见此不断端起冲锋枪不断扫射，另外四个土匪，还没跑出五步，就腿上中枪，倒在地上。随即好不容易挣扎起来，拼命往林里跑去。

　　胡武见此，立即知道暗中保护的郭达他们到了，当下大声喊道：“王蛋蛋，王一刀，上，抓活的。”

　　王蛋蛋和王一刀也听到了林中传来狙击步枪的声音，知道有狙击手在暗中保护，自然放心大胆地冲过去。

　　秦超看到土匪被打倒，也带着他的两个兄弟从大石头后跑出来，恨恨地走到一个倒在大路边的土匪面前，伸手摘下那人蒙在脸上的黑布，顿时，一脸的惊骇浮现出来。

　　过了半晌，他才不相信的跑到林中的那些被击毙的土匪身旁，弯腰摘下他们脸上的黑布，然后一屁股坐在地上。

　　就在这时，王一刀和王蛋蛋，已将那五个被打伤的土匪拉到了大道上。这几个土匪脸上的黑布已经丢掉，这时满脸羞愧地坐在地上，根本不敢看秦超他们。

　　秦超看到一个身材壮实的土匪，顿时两眼喷火，两步冲过去，一把抓住他的衣襟，悲愤地吼道：“彭营副，这是为什么？这是为什么啊？”

　　那个彭营副怨恨地看了走到近处的胡武一眼，望着悲愤的秦超说道：“兄弟，对不起，我们也是奉命行事。你要想为你兄弟报仇，就开枪打死我们吧，我不怨你。”

　　说完，这个彭营副的眼睛就再也没有看向秦超。

　　秦超听到这话，一下子抬起手里的驳壳枪，顶在彭营副的额头上。

　　这时胡武走过来，一把推开了他的枪，说道：“秦兄弟，这事十分蹊跷，我看此地不便久留，还是带上这几个人和你的兄弟，我们先走吧。”

　　伏击的人竟然是三营的副营长带队，这事让胡武知道事态重大，所以只能劝说秦超将这些人以及他的兄弟，全都带到虎口谷去。

　　于是王一刀和王蛋蛋帮着秦超三人，将阵亡的八个兄弟抬上马车，然后将彭营副五人用绑腿捆上，扔到车上，六人赶着车，往虎口谷驶去。

　　因为羊角沟特别的地形，这里发生的激战，沟外根本没有察觉。

　　几人走了二十分钟后，远远看到虎口谷的工事。那些守卫的士兵，看到马车过来，高兴地喊道：“龙连长，秦排长他们回来了。”

　　驻守虎口谷的龙北川与秦超是结拜兄弟，因为这层关系，他才将护送胡武到团部的任务，交给了秦超。就在一个小时前，他接到团长的电话，说新十六军的胡参谋一行，已让秦排长他们送回，让他一定将胡参谋礼送出境。

　　这时听到秦超回来，龙北川立即从虎口谷那简易的连部出来，刚跑到大路上，立即就怔住了。

　　秦超带着一个班的兄弟护送胡长官到团部，这次回来怎么只有六个人啊，而且看几人的神色，似乎发生了什么大事。

　　龙北川急忙跑过去，到了近处，看到胡参谋的人竟然与秦超的人跟着马车两边走路。他脸色顿时一变，抢上几步，走到近处，看到秦超所带的那个班，只有两个满身泥土的兄弟跟着，而另一边的胡参谋等三位，军装上也沾了不少泥土。

　　“秦超，这是怎么啦，宋老五他们呢？他们怎么没在回来？”龙北川根本顾不上胡武几位，朝着秦超大声问道。“连长，是我不好，没有保护好兄弟们，他们……他们……”秦超声音哽咽，再也说不出话来，只是将头往马车上一摆，那眼泪哗哗地流了下来。龙北川闻声抢到马车边，看到彭营副几人，被捆得如同棕子一般，绑在马车上。而另一边，则重叠放着八个士兵的遗体。


第373章 青阳镇（四）

　　“秦超，谁干的？你告诉老子，这倒底是谁干的？”龙北川看到宋老五等几个兄弟，被重叠着放在马车上。顿时两眼喷火，转身一把抓住秦超的衣襟，仿佛野兽般吼道。

　　宋老五等几位，都是跟着他从老家出来的兄弟。在连里，他一直与这几位情同手足，所以才让秦超带着他们，护送胡参谋回团部去。

　　哪曾想，只有一天的功夫，这几人就变成了冰冷的尸体。龙北川脸色涨红，一双似乎要吃人的眼睛，紧紧地盯着秦超。

　　胡武在一边看着，心情也是异常沉重。这种目睹情同手足的兄弟，就这样一个个远离自己的悲愤心情，他是深有体会。

　　“连长，就是他们，是他们在羊角沟偷袭我们。”秦超任由连长抓住自己，一脸痛苦地说道。同时，抬手指了指车上捆着的彭营副几位。

　　听到这话，龙北川转头望向车上几位垂着头的土匪。几步过去，一把抓起垂下的头，一看其中一位竟然是彭营副，另几位却是营部警卫排的人。

　　这几位刚才穿的是土匪装扮，所以龙北川并没有认出来，这时看到是彭营副几位，他立即盯着彭营副悲愤地质问道：“彭长官，秦超说的是真的吗？你为什么要伏击我的兄弟啊。”

　　看到龙北川那似乎要吃人的样子，彭营副眼里闪过一丝狠毒，望着龙北川说道：“龙连长，这次兄弟落到你们手里，要杀要剐随你。兄弟我绝无半点怨言。不过，兄弟也是奉命行事，这个姓胡的，是营长所要的人，绝不能放他离开虎口谷。现在我命令你将他们三人绑了，交给营长，不然，你知道违抗命令的下场，别怪兄弟没有提醒你。”

　　彭营副在伏击失败后，就知道事情被自己搞砸了，现在被秦超他们捆得棕子一般，拉到了虎口谷。

　　唯一的希望，就是驻守虎口谷的龙连长，能识大体将胡武几个送给营长。

　　听到彭营副狠毒地杀了自己的兄弟，还命令自己扣下胡参谋几人，龙北川顿时有一种气炸的感觉。只是多年的从军生涯，让他养成服从命令的习惯，那眼神就转向胡武三人。

　　秦超见此，顿时冲到龙北川面前，悲愤地喊道：“大哥，宋老五他们被姓彭的打死了，难道我们还要帮他们扣下胡长官吗？大哥，请三思啊。”

　　龙北川听到这话，刚涌上喉头的话，立即咽了回去。是啊，彭营副带着人伏击了自己的兄弟，现在如果自己下令扣下新十六军的人，全连的兄弟会怎么看自己？

　　他在犹豫之间，抬起头来，看到连里的兄弟，全都用愤怒的眼光看着车上的彭营副几个。

　　就在这时，胡武听到通往青阳镇的大道上，隐隐传来马蹄的声音，顿时脸色一变，向王蛋蛋和王一刀使了一个眼色，同时垂下的手指微微翘了三下。

　　现在还没搞清龙北川的想法，胡武自然只能静观其变。

　　就在龙北川犹豫的瞬间，前面大道上出现一队骑兵，这队骑兵飞速过来，转眼就到了马车前。

　　坐在最前头那匹东洋大马上的，是季团骑兵连长肖楚飞。他看到胡武几人还站在马车边，顿时松了一口大气。等到看到彭营副几人被捆成一团，丢在马车上时，那双眼睛就闪出凶猛的光芒。

　　“龙北川，这三人冒充国军长官，团长有令，立即将他们扣下押送团部，如有抵抗，格杀勿论。”

　　肖楚飞大喝之时，随他而来的八十多个骑兵，立即围了上来，将龙北川、秦超以及胡武等几人全围在中间。

　　同时黑黑的枪口对着他们几位。

　　这些骑兵的外面，则是龙北川手下那些士兵抬起的枪口。

　　胡武听到这个骑兵军官，竟然说自己假冒国军，不气反笑，望着肖楚飞道：“这位兄弟，你凭什么说我假冒国军长官？再说，我离开青阳镇，是你们团长亲自允许的……”

　　肖楚飞看到自己已经控制了场面，顿时胆气一壮，厉声喝道：“少罗嗦，上，把他们的武器给老子下了。”随着他一声厉吼，三个士兵翻身下马，向胡武三人走来。

　　王蛋蛋和王一刀见此，脸色一变，就准备掏枪，却见胡武向他们使了一个眼色。两人不再轻举妄动，而是与胡武一样，举起双手，脸色平静地看着这几个士兵走近。

　　周围至少有几十支枪对准自己，胡武知道这个时候如果轻举妄动，搞不好就会被这些骑兵打成肉酱。

　　再说，就算他们把自己的武器收去也没什么，只要抓住机会，没有武器照样收拾这些混蛋。

　　况且在附近的山头上，还有郭达他们暗中潜伏在那里。

　　龙北川没想到这个肖楚飞，上来就盛气凌人地下令抓人，而且还将自己和秦超围在中间，顿时一脸恼怒，望着肖楚飞吼道：“姓肖的，你的手也伸出太宽了吧，这里是虎口谷，不是你的野牛坡。”

　　“呵呵，龙连长，实在对不住，兄弟也是公务在身。对了，营长马上就到，有什么事，你向营长说吧。”肖楚飞看到几个兄弟，已走到胡武几人面前，伸手去取对他们的枪了，心里一松，望着龙北川笑道。

　　其余的士兵，看到胡武几人束手就擒，神情也是一松，那枪口垂了下来。

　　就在这时，只听得一声不易察觉的轻响，一个将枪口紧紧地瞄准胡武的士兵，额头出现一个血洞，然后无力地栽下马来。这些骑兵听到咚的一声，不由自主的将头扭了过去。

　　就在这一瞬间，胡武三人突然动了。

　　胡武高举的手，突然猛地放下，按在站在面前取他手枪的那个士兵肩头，身子借着一按之势，如一只大鸟飞去，右脚在近处的一个骑兵肩头一蹬，身子立即转向，快如闪电的扑向肖楚飞。

　　肖楚飞刚得情况不对，就见一个黑影如山般向自己扑来。他根本来不及作出反应，就被胡武扑下马去，一支黑洞洞的枪口，顶在他的太阳穴上。

　　随后，一声不许动的如雷厉喝，在他耳边响起。

　　在胡武发动的时候，王蛋蛋和王一刀也是陡然发动，伸手抓住面前的骑兵，脱手一扔，就砸向近处的骑兵。两个骑兵被掷来的两个兄弟直接砸下马去，等到周围的人回过神来，王蛋蛋和王一刀已滚到一块大石头后，手里的冲锋枪虎视眈眈地对准面前正处于惊愕之中的骑兵。

　　肖楚飞没想到电光火闪之间，自己就落到了这个胡长官的手里，一种彻骨的恐怖，从心底腾升起来。

　　这个时候，他才知道彭营副为什么会失手了。

　　要知道彭营副带去伏击秦超他们的，都是营长手下的精英。哪曾想，二十多个精英，竟然被秦超一个班的士兵和胡长官几人击败。

　　彭营副带着的人里，其中还有几个，是松本太君派来的好手。

　　敢情彭营副他们并不是裁在秦超他们手里，而是裁在胡长官手里。

　　胡武看到这些骑兵投鼠忌器，立即拉着肖楚飞，向后退去。同时大声喊道：“都不许动，谁动我就打死他。”

　　肖楚飞被胡武的大手勒住脖子，一张脸涨得通红，却是说不出话来。

　　趁着这些骑兵和龙北川等微怔的瞬间，胡武利用肖楚飞作掩护，已退出了骑兵的包围圈，与王蛋蛋和王一刀聚在一起了。

　　秦超没想到事情会变成这样，他趁着周围的人不注意，拉了一下龙北川的手，两人悄然退出骑兵的包围。

　　“给你的人下令，让他们立即放下枪，否则，我开枪了。”胡武用枪顶了一下肖楚飞的脑袋，冷声说道。

　　那些骑兵，这时回过神来，那枪口对准胡武几位，只是因为肖连长在他的手里，大家一时之间，并不敢轻易开枪。

　　“呵呵，姓胡的，老子裁到你手里，谁也不怪，只怪老子学艺不精。你要开枪你只管开，想让老子的兄弟放下武器，你做梦吧。老实告诉你，我们的大部队马上就到，你跑不了了。有种你给老子开枪啊，你不敢开枪，你就是狗娘养的。”肖楚飞这时已回过神来，看到胡武几位被自己的部下围住，立即嚣张地说道。

　　“呵呵，没想到落到老子我手里，你还敢嘴硬。老子看你是条汉子，没想到竟然甘心给小鬼子当走狗，你不觉得给你祖宗丢脸吗？”胡武一脸讥笑地说道。

　　在羊角沟的时候，他已看出彭营副带着的人里面，有三个是日本人，其中有两个，还被胡武南击伤绑在车上。

　　同时，他从肖楚飞的骑兵队伍里，也发现了两个疑似日本人的家伙，其中一个，已被郭达击毙悄然击毙。自从跟着马剑峰到了部队后，胡武学到了很多东西。同时，也与不少日本人打过交道，对日本人自然十分熟悉。刚才他对那两个神情冷漠的家伙注意了一下，发现这两人，虽然极力装着与中国人一般无二，但其动作中，还是透露出了日本人的一些特征。既然追击自己的队伍中混有日本人，那很多事情就好解释了。


第374章 青阳镇（五）

　　听到胡长官说自己投敌当汉奸，肖楚飞的脸上，仿佛见了鬼似的，望着胡武说道：“姓胡的，你这是污蔑，谁投降日本人了？你有什么证据？”

　　马剑峰一看肖楚飞的神情，哪里还不知道自己所猜不差，不由笑道：“你让你的人放下武器，我这就给你证据。”

　　胡武说话的时候，没有压低声音，端着枪对着他们的骑兵连战士和外围的龙北川的兄弟，听到两人的对话，情不自禁的注意起来。

　　就在这时，另一个骑在马上端着马枪的士兵，眼里闪过一丝阴狠，朝着胡武就是一枪。

　　谁料到胡武早就注意到了他，见他右肩微动，立即将身子一压，同时将肖楚飞按在大石后，一发子弹从他头顶飞过，只听到后面的石头上溅起火花。

　　就在这个士兵开枪的同时，潜伏在山林里的郭达，手里的狙击步枪发出一声微弱的响声，然后那个士兵右臂挨了一枪，手里的马枪一下子跌到地上，紧接着大腿一阵剧痛，呻吟一声，裁下马来。

　　其余的骑兵和龙北川的手下，均是一脸惊骇。

　　那个骑兵突然开枪，他们都已瞧见，只是随后看到那个骑兵的右臂绽出一团血花，接着腿上也溅起一阵血雾，可他们并没有听见有枪声传来。

　　一时之间，这些士兵根本没明白这倒底是怎么的。

　　龙北川到底是见过世面的，立即明白这周围的山林里，有狙击手埋伏，顿时将身子往后一缩，失声叫道：“有狙击手。”

　　胡武听到这话，从石头后面站了起来，扫了一眼道：“各位兄弟不要怕，那是新十六军的兄弟，只要各位没有投敌当汉奸，我的人是不会伤害你们的。”

　　那些骑兵听到这话，相互看了一眼。有个大个子就望着胡武说道：“这位长官，你说我们肖连长投敌，请问有什么证据啊。”

　　这些骑兵还是放不下心里的疑问，毕竟这些骑兵，都是跟着季元辉和王强东多年的人，作为军人向来眼睛里容不得沙子，根本不容许有人抵毁他们的荣誉。

　　胡武看到这些士兵，对肖楚飞投敌的事，产生了怀疑，就笑道：“这位兄弟，刚才中枪的那个人就是日本人，不信，你过去检查一下。”

　　胡武指了指那个在地上拼命爬动的骑兵。

　　那个大个子狐疑地看了一眼，走到那个不断爬动的骑兵面前。胡武说道：“这位兄弟，小鬼子不穿裤衩，只用一块白布遮住裆部，你把他的军裤脱下就知道了。”

　　大和民族是一个十分固执的民族，除非万不得已，很多习惯不容易改变。比如他们从不穿内裤，只用一块白布兜住裆部的风俗，就不是轻易能改变的。

　　胡武曾经遇到个不少化装成中国人的日本人，他们仍然不习惯穿内裤。

　　这些日本人，宁愿穿着长裤睡觉，也不会学中国人穿内裤的。

　　听到胡武这话，那个不断爬动地骑兵，两眼透出恐惧，一双眼睛紧紧盯着大个子。

　　大个子一步一步逼到这个骑兵面前，这个骑兵情不自禁的骂起八格牙鲁来。

　　这下，不用脱裤子证明，面前这个骑兵，确实是日本人了。

　　大个子顿时两眼喷火，拔出匕首，一下划开了这个骑兵的裆部，白布遮住的裆部赫然出现在他面前。

　　一时之间，无论是骑兵连的士兵，还是龙北川的手下，全都惊呆了。

　　他们做梦也没想到，骑兵连里真的有日本人混入，这些人看向肖楚飞的眼神，开始充满愤怒。

　　胡武看到那个骑兵被证实是日本人后，对站在一边的龙北川说道：“龙连长，伏击秦排长他们的人，其中也有日本人，马车上有两个，就是混进你们队伍的日本人。”

　　“什么？马车上也有两个日本人？”

　　“是的，小鬼子虽然化装成中国人，但瞒不过我的眼睛，如果我没看错的话，那两个就是日本鬼子。王一刀，去把那两个小鬼子带过去，让龙连长看看他们倒底是不是日本人？”胡武说着向马车上两个矮壮的人一指。

　　这两人早被胡武他们捆得严严实实，这时被王一刀如拎小鸡般提到龙北川面前，然后掏出匕首，挥手划了两下，这两个土匪装扮的家伙，裤裆里立即露了一块白布。

　　龙北川一看果然是日本鬼子，顿时只觉得热血直冲脑顶，他一把抓住一个鬼子，口里厉声喝道：“狗日的小鬼子，还我兄弟的命来。”说完，右手一翻，锋利的匕首直接捅进了这个小鬼子的胸膛。

　　这个小鬼子眼睛一滞，然后就软软的倒下。

　　另一个小鬼子，看到龙北川二话不说，直接捅来，顿时心底泛起一股寒意，脸上开始现出惊惧之色。

　　胡武看到龙北川又想结果另一个鬼子的性命，连忙说道：“龙连长，这是有人勾结小鬼子的证据，你可不能毁了。”

　　龙北川听到这话，回过神来，望着周围不知所措的士兵，悲愤地说道：“兄弟们，骑兵兄弟们，就在刚才，姓彭的带着日本人，伏击了我的兄弟。现在，姓肖的又带着日本人前来抓胡长官。我知道兄弟们与小鬼子有不共戴天之仇，这些暗中勾结小鬼子的败类，该不该杀？”

　　无论是龙北川的部下，还是骑兵连的人，大部分都是热血男儿，谁也不愿投靠小鬼子，这时听到龙北川这话，有的就大声喊道：“该杀！誓死不当亡国奴，与小鬼子血战到底。”

　　整个山谷响起了震天动地的喊声。

　　随后，龙北川自然将信任的眼光望向胡武，胡武从大石后站起来，望着骑兵连和龙北川的部队说道：“兄弟们，我知道大家都是中华民族的铁血男儿。现在，我们国家受到小鬼子的欺凌，无数的同胞受到小鬼子的奴役侮辱。国难当头，任何一个有自尊心和爱国心的中华男儿，都应该团结起来，与小鬼子血战到底。我知道，你们团绝大部分兄弟都是爱国的，都是好样的，与小鬼子勾结的，只是极少数人。我这次来，是奉军委会之命，让你们团与我们新十六军合作，共同打击小鬼子……”

　　正在胡武大声说话时，大道那头跑出一队人马，同时枪声响起，子弹向这边射来。

　　处于外围的几个骑兵，猝不及防之间，被飞来的子弹打下马来，其余的骑兵慌得策马向前跑去。

　　龙北川听到枪声，立即喊道：“兄弟们，快隐蔽。”说完，他跳到一块巨石后，命令他的士兵做好战斗准备。

　　随后，王强东穿着一身笔毕的军装，出现在大道一边。

　　“龙北川，你眼里还有没有我这个营长？你吃了熊心豹子胆了，竟敢扣留副营长和肖连长。我命令你立即放了他们两位，否则军法从事。”王强东在得知彭营副失手后，就在心里暗暗叫苦，可惜松本安排在他身边的土原肥，得知彭营副失手后，逼着王强东派出骑兵连。

　　自己和土原肥随后带着部队向虎口谷赶来。

　　他知道如果虎口谷落入新十六军手里，那青阳镇就无险可守了。

　　不过，他并不担心，土原肥已派人回临河据点报告了，只要松本太君派出的部队，进了青阳镇，季元辉再想左右逢源，那就不可能了。

　　龙北川这时已看清了王强东投敌卖国的嘴脸，内心痛苦之余，已拿定主意和王强东划清界线。

　　新十六军的胡参谋还在这里，他相信胡参谋有办法对付王营长的。

　　刚才发生的事，已让龙北川知道，在附近的山林里，潜伏着胡长官的部队，就是这支不知底细的部队，给了他无限的压力。

　　从刚才胡参谋的人开枪来看，潜伏在周围山林里的，都是高手中的高手，不然也逃不过自己部下的眼睛。

　　“王营长，今天我最后喊你一声营长。我没想到我最尊敬的营长，竟然投降了小日本，还让人杀害了我几个兄弟。营长，你说，我如果再听你的话，我怎么对得起生死与共的兄弟？营长，我龙北川两年前就发誓与小鬼子不共戴天，你还是回去吧。”龙北川说这话的时候，心情之沉痛，可想而知。

　　“龙北川，你这个忘恩负义的东西，你忘了当初是谁收留了你？没想到我王强东，竟然养了一个白眼狼，我再给你一分钟考虑，如果还不有姓胡的绑了，别怪我不客气。”王强东气得七窍生烟，指着龙北川怒骂道。

　　就在这时，洪大龙带着部队，进了虎口谷，径自越过龙北川的队伍，在前面迅速摆开阵势。

　　龙北川的部队与连长被胡武扣住的骑兵连士兵，还没反应过来，洪大龙的人已在他们与王强东之间，建起了警戒线。

　　王强东看到前面突然冒出新十六军的队伍，顿时心里一凛，在土肥原的催促下，准备下达命令。“王营长，我是新十六军上校参谋胡武，我现在给你最后机会，如果你能停止与小日本合作，我可以代表马军长饶你一命，不然的话，我胡武认得你，我手里的枪可认不得你。”胡武厉声喝道。洪大龙的人进了虎口谷，一切就在自己的掌握中了，就算龙北川和骑兵连听王强东的，敢与新十六军较量，他也有把握将胆敢反抗的人拿下。


第375章 青阳镇（六）

　　胡武话音刚落，虎口谷外突然传来一阵枪声。仔细一听，竟然全是三八大盖和歪把子机枪的声音。紧接着，鬼子九二步兵炮的声音也从谷外传来。

　　王强东身边的土原肥虽然身穿国军军装，但那双冷厉的眼睛，还是显得有些异类。他听到谷口传来炮声，顿时脸色浮出狂喜之色，对王强东低声说了几句。

　　就在两人低声说话时，龙北川手下的一个士兵，慌里慌张地从跑了过来，望着龙北川大声喊道：“连长，不好了，鬼子来了。”

　　听到这话，龙北川脸色顿变，一双紧张的眼睛，不由自主的望向胡武。

　　刚才洪大龙带着部队冲进谷的时候，龙北川的手下，知道秦排长他们遇到伏击，这些新十六军的队伍，是进去保护他们的胡长官的，没有连长的命令，也就没有阻拦。

　　这时守在谷口第一道防线上的士兵，看见谷口外面通往临河方向的大道上，出现了密密麻麻的鬼子，自然感到心惊胆寒。

　　王强东这时知道松本太君派来的皇军已经到达，立即气焰嚣张地望着胡武喊道：“胡长官，太君的大部队已经堵住了谷口，你们已经无路可走了。我王强东有好生之德，只要你的人放下武器投降，我保你在太君那里，吃香的喝辣的。不然，别怪我王强东手狠心辣。”

　　他派彭营副伏击胡武，当时就知道自己被土原肥逼上了绝路，所以心里对龙北川唯一一点内疚之心，也被强自按了下去。

　　只是没想到彭营副带着警卫排二十多个精兵强将，不但没有把胡武消灭，甚至连秦超也没有弄死。更让他吃惊的，是彭营副等几人，还被对方抓住，对这大跌眼镜的事，他自然内心疑惧。

　　他带着营主力赶到后，看到自己的骑兵连长肖楚飞，也被对方制住了。当下不由倒吸了一口冷气，这也是他到了虎口谷后，并没有立即命令部队展开攻击的原因。

　　如果骑兵连和龙北川的部队联起手来，他带来的部队，还真不一定是对手。

　　但现在皇军已到了谷外，他一颗悬着的心，立即放下了。

　　就算胡武的部队与龙北川联手，最多也只有三个连。据土原肥所说，这次皇军为了彻底解决青阳镇的问题，不但临河的日军出动了，就是西阳县的日军也出去了。

　　就在他率部队出来的时候，一个日军大队，在几百个伪军的配合下，已从另一条路，悄然进了青阳镇……

　　胡武没想到小鬼子来得这样快，他看了对面的王强东一眼，对站在他身边不远的龙北川说道：“龙连长，快让你的人守好阵地，一定别让小鬼子冲进谷来，这里交给我。”

　　在说话的时候，胡武还向龙北川使了一个眼色。

　　龙北川立即明白胡长官是希望他说动骑兵连的人，跟着去守工事，就点了点头，对骑兵连的几个排长说道：“王柱子，石朋，江林枫，他们是已经投靠了日本人。你们愿意跟着他们去当汉奸，让老百姓指着背脊骨骂一辈子吗？老子两年前就发了誓，绝不当汉奸，你们还有中国人的良心的，就跟着我打鬼子。”

　　因为洪大龙带着部队，趁着他骑兵连那些骑兵没回过神来时，已插到了他们前面，严阵以待地挡在他们与王强东中间。这时与营长隔了好几百米。

　　而虎口谷的地形，根本不利于骑兵展开。

　　这时听到龙北川这话，几个排长互相看了一眼，正犹豫间，肖楚飞猛然一挣，喊道：“王柱子，石朋，江林枫，平时老子待你们不薄，你几个他奶奶的，还不赶快过来救老子。”

　　胡武听到这话，不由阴笑道：“姓肖的，老子再问你一句，你是跟着我们打鬼子，还是跟着姓王的王八蛋当汉奸？”

　　“姓胡的，你已经走投无路了，还敢威胁老子，有种你就开枪，不然老子一定亲手割下你的脑袋。”肖楚飞恶狠狠地骂道。

　　胡武没想到这个肖楚飞落到自己手里，还敢这般嚣张，脸上露出一股寒意。

　　“肖楚飞，给你路你不走，老子今天成全你。”说完，胡武扣动顶在他额头的手枪，只听一声枪响，肖楚飞带着满腔不敢相信，圆睁着眼睛缓缓倒下。

　　“兄弟们，我是新十六军上校参谋胡武，这个肖楚飞一心要出卖祖先，给小鬼子当走狗，已被我处决了。愿意跟着我们打鬼子的，从今以后就是我胡武的兄弟，不愿意打鬼子的，放下手里的武器，我绝不勉强。洪大龙，准备战斗。”大声说完，胡武一把将肖楚飞推了出去，身子一闪，就直接冲到洪大龙后面。

　　王柱子和石朋等骑兵连的战士，没想到这个胡参谋竟然这般强势，在敌人大军压境之下，一枪就将自己的连长击毙了。

　　一时之间，这些骑兵连的战士，都不知自己应该如何选择。

　　营长已经投了日本人，难道自己真的要去当汉奸？

　　虽然骑兵连现在还有一百人左右，但肖连长已被胡参谋打死了，这些士兵可谓群龙无首。

　　再说，也不知怎么的，骑兵连的官兵，竟然没有一个涌起为肖连长报仇的心。

　　就在这时，已跑到工事上的龙北川，对着王柱子喊道：“王柱子，你忘了死在小鬼子手里的兄弟了？你真的愿意当汉奸？还不带着你的兄弟上来？”

　　王柱子被龙北川的连声大喝弄得心头一震，将牙一咬，喊道：“兄弟们，人死卵朝天，跟小鬼子拼了，是我兄弟的，跟我下马，我们并肩打鬼子。”

　　“打鬼子，打鬼子。”骑兵连不少士兵热血沸腾地呐喊，纷纷跳下马去，跟着王柱子和石朋几位排长，跑向龙北川的阵地。

　　王强东在胡武断然击毙肖楚飞的时候，心里打了一个寒颤。他没想到身陷绝境，这位胡长官还敢做出如此举动。神情恍惚之间，骑兵连在龙北川的鼓动下，跑进了虎口谷的防御工事，他也没有反应。

　　土原肥见此，虽然心里着急，但老谋深算的他，也没有让王强东指挥部队立即展开攻击。

　　挡在前面的那支国军，浑身散发着一种视死如归的气势。一百多人的队伍，在自己的前面，似乎构成了一道无法逾越的钢铁之墙。

　　现在皇军的大部队已到了谷口，土原肥根本不相信龙北川那点人马能挡住皇军的攻击，到时再收拾新十六军这点人马不迟。

　　如果将王强东手里的部队拼光了，就算皇军最终消灭了所有敌人，自己的功劳，也会大打折扣。

　　胡武看到王强东的部队，没有立即发动攻击，耳边只听到谷口处响起密集的枪炮声，他心里一动，立即明白了王强东的想法。

　　他将手一挥，四个士兵立即过去，将装着彭营副的马车赶进工事里，然后走到洪大龙身边，低声叮嘱了几句后，带着两个班的士兵，转身走向虎口谷龙北川的阵地。

　　龙北川的部队在虎口谷布置了三道防线，第一道防线就在谷口，那里有一个排的士兵把守。

　　刚才发生激战的地方，就是他的第一道防线。

　　季元辉为了确保青阳镇的安全，对几条进出要道的防守，还是颇下了些功夫的。驻守虎口谷的龙北川连，是一个加强连，不但人数较普通的连队多，而且还配了四挺重机枪。

　　守在第一道防线的一排，凭着坚固的工事，与小鬼子展开激战。

　　奉命指挥部队进攻虎口谷的，是西阳出来的小泉大队。按照旅团长的命令，小泉大队的任务是占领虎口谷，同时挡住新十六军进入青阳镇。

　　小泉率领部队一路急行，到了虎口谷外，立即让一个中队在西边构筑防御工事，防备新十六军的袭击，一个中队向虎口谷展开猛攻。

　　只是因为虎口谷地势十分险要，小泉的部队一次最多能投入一个中队的兵力。

　　刚才大队炮兵对着谷口国军工事猛轰十五分钟，可除了炸塌不少岩石外，守军的工事损失并不大。

　　看到发起进攻的小队被压在守军的工事下，小泉眼珠一转，举着望远镜观察了片刻后，命令那个小队的日军撤下来，让配合他行动的伪军团长章茂财，派出一个连的伪军，向谷口发起进攻。

　　龙北川接到一排长派人报告，说驻守谷口的一排，在小鬼子猛烈的炮火下伤亡惨重，虽然打退了日本人的两波进攻，但已无法守住阵地，请求连长派兵增援。

　　龙北川正想派二排增援，这时胡武带着王蛋蛋和王一刀走进了他的指挥所。

　　“龙连长，还是让前面的兄弟撤回来吧。”“撤回来？”龙北川不相信自己的耳朵，望着他惊呼道，“胡长官，我的一排伤亡过半，许多兄弟都牺牲了，你让我把阵地丢给小鬼子？没想到堂堂新十六军的上校也这般怕死，我龙北川看错人了。”龙北川眼里全是悲愤。“龙连长，你听我说，你的第一道防线设在谷口，处在小鬼子的炮火之下，根本不宜于坚守。而第二道防线处于谷里，两边悬崖峭壁，根本不易攀援，谷里又过于狭窄，小鬼子的炮火根本不能有效发挥，一次最多投入一个小队，只要我们布置得好，小鬼子根本打不进来。让前面的兄弟撤下来吧。”胡武一脸真诚地说道。


第376章 青阳镇（七）

　　龙北川听到胡武这话，沉思了一下，说道：“好，就听胡长官的，让前面的兄弟撤下来。”

　　小鬼子的炮火向来十分凶猛，龙北川知道以一个排的兵力，根本守不住前面的阵地，最后决定听胡长官的，将前面的部队撤下来，固守第二道防线。

　　只是现在前面有小鬼子，后面有王强东那个王八蛋堵着，龙北川真不敢想象最后会怎么样。

　　胡武看到龙北川向第一道防线下达撤退命令后，立即让他迅速将骑兵连那些跟着上工事的兄弟，迅速集中起来，然后开始对第二道阵地进行布置。

　　就在胡武和龙北川将王柱子，石朋和江林枫的人作了安排后，一个通讯兵跑了过来，递过一张电文，他接过一看，顿时两眼发光，猛拍了一下大腿叫道：“太好了，这真是太好了，这下我们就不怕王强东这个王八蛋了。”

　　龙北川看到胡武兴奋的样子，就在一边关切地问道：“胡长官，出了什么事？”

　　胡武将电文递给龙北川，笑着说道：“龙连长，我军暂六十八师宋师长发来电报，暂六十八师二团，已经对虎口谷外的小鬼子形成了包围之势，立即就会向小鬼子发起总攻。另外，暂六十八师一团，已沿着另一条大道，向青阳镇扑去，暂六十八师三团，已对小鬼子的临河据点发起了总攻。”

　　“什么？暂六十八师以一师之力，不但想围歼虎口谷外的鬼子，还准备拿下临河据点？这怎么可能？”龙北川满脸的不相信。

　　“呵呵，龙连长，你可能不知道，这进攻虎口谷和守临河据点的鬼子，都是他们的警备队，根本不是野战部队，其战斗力并不强。再说，我军的炮火比小鬼子只强不弱，你瞧着吧，小鬼子不被打得屁滚尿流才怪。”胡武自信的说道。

　　进攻虎口谷的小鬼子只有一个大队，满打满算不过一千人，其中除了四个步兵中队外，只有一个机枪中队和炮兵小队，其余的都是战斗力不强的非战斗人员。而暂六十八师二团，经过一段时间的整补后，全团可有近三千人，想要对付区区一千多鬼子，自然不在话下，至于跟着小鬼子的那一千多伪军，王冲根本没有放在眼里。

　　好像是为了印证他的话，胡武的话音刚落，谷口外就响起了激烈的枪炮声，同时正在进攻第二道防线的伪军和鬼子兵，也开始往外退去。

　　宋发贵经过军校的学习后，其战略眼光和捕捉战机的能力，已是今非昔比。

　　早在三天前，他的暂六十八师就奉命悄然离开营山县，在青阳镇南边的群山里集结起来。按照马剑峰原定的方案，是胡武到青阳镇的同时，暂六十八师用迅雷不及掩耳之势，拿下临河据点，配合胡武说动季元辉加入新十六军。

　　哪曾想胡武到了青阳镇后，季元辉却对加入新十六军一事拖拖拉拉，马剑峰立即想到其中必有猫腻。

　　果然晚上的时候，布置在青阳镇的眼线，发现青阳镇里有人连夜赶往临河据点，向松本报信。

　　于是马剑峰决定让宋发贵暂缓进攻临河据点，先瞧瞧季元辉和小鬼子倒底要搞什么名堂。

　　等到安插到临河据点的情报人员报告，说临河据点不但有松本的一个大队，还有从西阳赶来的一个日军大队时，马剑峰的胃口开始大了起来。

　　既然小鬼子一下子云集临河，马剑峰干脆让宋发贵准备三发齐下，争取一举解决青阳镇和临河一带的问题。

　　驻守西阳的是日军一个警备旅团，不过，西阳日军并不属第十一军管辖，而是属南京方面建制。这个旅团在的任务，负责应对西阳、临河一带的第五战区余部以及活动在这一带的新四军。

　　鬼子旅团长青冢一郎知道新十六军以及新四军都在打青阳镇的主意后，最终决定动用武力逼迫季元辉投诚。

　　为了这个青阳镇，青冢一郎可是布置了很久，单是安插进季元辉部队的日本特务，就好十好几个。

　　松本接到土原肥派人送回的情报，知道新十六军上校参谋已到青阳镇，而且这个姓胡的参谋，还拿出了重庆方面的命令。

　　松本见事态严重，立即向旅团长阁下进行了汇报，青冢一郎一听，同意了松本的建议，让刚赶到临河的小泉大队急赴虎口谷，切断新十六军与青阳镇的联系。同时命令松本大队赶往青阳镇，强逼季元辉投靠日军，否则立即就地剿灭。

　　为了加强临河方面的力量，青冢一郎急调野村大队赶往临河接守防守任务。

　　宋发贵接到临河日军两个大队已离开临河的情报后，立即命令杜江彪的三团迅速攻打临河集，郑虎军的一团，则跟在小泉大队的后面，趁机进入青阳镇，而王冲的二团在消灭虎口谷方面的日军后，经虎口谷向青阳镇逼近。

　　既然季元辉不愿加入新十六军，马剑峰决定采取雷霆手段，武力解决青阳镇。

　　无论如何，他不愿意青阳镇的一千多国军，最终投向小鬼子。

　　王冲举着望远镜，看到一个中队的鬼子，在自己面前忙着修筑工事，另外两个中队，与大群伪军一起，做着进攻虎口谷的准备，同时，虎口谷内，枪炮声不断。

　　他命令团机炮营迫击炮连做好炮击准备后，待一营做好攻击准备，立即命令迫击炮连朝着小鬼子设在前面的阵地猛烈开炮。

　　同时，机枪营的两门九二步兵炮，朝着小鬼子的大队部位置猛烈开火。

　　小泉正在大队部看着虎口谷的地形图，突然听到远处传来一阵炮声。随后，又听到有炮弹向自己的大队部位置飞来，顿时脸色大变。

　　他已听出，飞向前面负责阻击中队的，是八二迫击炮和六零迫击炮，而飞向自己大队部的，赫然是帝国所造的九二步兵炮。

　　不待小泉做出反应，打阻击的那个中队的阵地，已经变成一片火海。阵地上到是处协助日军防守阵地的伪军在奔跑，到处是弹片在横飞，很多帝国士兵，根本来不及躲避，就被爆炸直接带走，惨叫着飞了出去。

　　小泉急忙跑出指挥所，出现在他的望远镜里的，是被硝烟完全罩住的阻击阵地。

　　而身后，随着九二步兵炮射出的炮弹不断爆炸，无数的泥土向他飞来，许多帐蓬变成熊熊大火，到处是受伤士兵惨叫的声音。

　　更让小泉抓狂的，是他大队的两门九二步兵炮，已被拉到谷里轰击守军去了。没有可以与对手炮火相抗衡的重武器，他的部队只能任凭对方宰割。

　　小泉痛苦地看着前面的那个中队遭受炮击，随后对着气急败坏跑来的手下喝道：“快，命令小村中队增加前面，一定要守住阵地。”

　　谷里的战斗还没有结束，如果前面的阵地被中国军队攻破，那自己可就腹背受敌了。

　　只是小村中队在不断落下的炮弹的爆炸中，伤亡也不小。幸存的部队在小村队长竭力喊叫中，好不容易冒着不断响起的爆炸集合起来。

　　小村看到自己的中队，一下子伤亡了三十多人，也顾不上伤心，带着这些满身硝烟的鬼子兵，向前面的阵地跑去。

　　不过，小村带着这一百多日军，刚要跑上阵地，就见前面突然冒出无数头戴钢盔的中国军人，同时那子弹如同飞蝗一般飞来。

　　小村的队伍转眼就被打倒十多个，其余的日军急忙寻找掩护，与冲来的中国军队展开对射。

　　他的机枪手刚将机枪架起，打了一梭子弹，就见天空飞来一发炮弹，正正落在机枪旁边，随着一声爆炸，那挺九二式重机枪被震得飞了出去，几个机枪手被腾起的弹片削中，惨叫着倒了下去。

　　小村的重机枪和掷弹筒，不一会儿就被仿佛长了眼睛的炮弹炸飞，剩下的几挺歪把子，根本挡不住中国军队如潮的攻势。

　　不到半个小时，小村不得不带着十多个残兵败将狼狈后撤。

　　小泉看到自己的两个中队，转眼就伤亡殆尽，一股寒意从心底升起。他急忙命令从虎口谷里退出的那个中队向自己靠拢。同时率领唯一一个建制尚算完整的步兵中队和损失了一半的机枪中队，向东撤去。

　　至于跟着他作战章茂财，身边只有不到一个连的伪军了，其余的士兵，不是举手投降，就是在刚才那轮猛烈的爆炸中，散了架。

　　小泉好不容易等到进攻谷内的那个中队退到身边，可看到这个中队竟然不到一百人了，而两门步兵炮也不见了，顿时抬起手来，朝着鬼子中队长就是一通耳光。交战不到一个小时，手里的日军就损失了一半，而这一半还全是战斗人员。至于那些伪军，跑得不到一个连了。小泉听到越来越近的喊杀声，只得带着部队仓惶后退、就在他带着部队向东跑了不到两公里，突然前面的山坡上冒出一支队伍，那子弹和炮弹如雨打来，在他的队伍中溅起一朵朵浪花，小泉好不容易整理好的部队，立即被打得乱成一团。


第377章 青阳镇（八）

　　就在王冲指挥部队围歼小泉的时候，胡武向龙北川通报了暂六十八师二团在谷外的战况。

　　龙北川和骑兵连的三个排长，知道进攻虎口谷的日军，已经落入了新十六军的包围，覆灭只是早迟的事时，心里又是震惊又是幸庆。

　　只要是明眼人都可以看出，新十六军收编青阳镇的部队，那是铁板钉钉的事了。如果刚才自己决定跟着营长，等着自己的，绝对是新十六军雷霆一击。

　　特别是龙北川，他可是知道胡武在附近的山林里，埋伏了狙击手。只要自己敢对胡长官下手，绝对会被一颗不知什么地方飞出的子弹爆头。

　　听到鬼子的威胁已经没有了，这几人都望着胡武说道：“胡长官，你下命令吧，我们听你的，你说怎么办我们就怎么办。”

　　“好，你们不愧是我中华铁血男儿。我知道王强东之所以没对我们发起进攻，一来是他没有把握，想等小鬼子进来后，再动手。二来是他的部队里，绝对有不少兄弟不愿当汉奸。我知道，让你们对自己昔日的兄弟下手，谁都不忍心。这样，龙连长，我们到前面去，你们劝劝那些兄弟，愿意跟我们打鬼子的，我们还是好兄弟，我胡武可以代表军座表态，新十六军一定不会把大家当成外人。”胡武说道。

　　就在这时，一个士兵走了进来。

　　“报告胡长官，我们缴获了两门步兵炮，请指示。”

　　听到竟然缴获了两门步兵炮，胡武高兴得笑了起来，望着他说道：“告诉洪连长，将炮拉上去，如果王强东还不放下武器投降，我们就打过去。”

　　那个士兵出去后，龙北川几人又是敬佩又是着急，跟着迅速跑向前面洪大龙所守的位置。

　　说起这两门步兵炮，全靠了郭达几位特战队员。

　　郭达带着几个队员，保护着胡武到了谷口后，立即潜伏在两边的山林里。这虎口谷虽然险要，但对于久经战火训练的特战队员来说，只是小菜一碟。

　　当初洪大龙派郭达带人保护胡武时，郭达就是带着他的人，从龙北川的士兵眼皮底下摸进去的。

　　郭达看到胡武已经没有危险后，除了让田石头带着两个队员紧盯着王强东和他身边那个阴冷的家伙外，其余的人迅速向前移动。

　　谷外响起激烈的枪炮声时，郭达几人正好摸到了鬼子的步兵炮附近。

　　随后，在进攻谷中的鬼子中队长接到命令，指挥部队撤退时，郭达等到小鬼子刚将九二步兵炮拆下，立即举枪开火。

　　两支狙击步枪不断射击，鬼子炮兵身上溅出一团血雾，一个个倒下。

　　因为周围还不断响起枪声，鬼子中队长起初并没发现意外，等到看到炮兵倒下近一半时，他才知道炮兵受到了袭击。

　　只可惜郭达和另外一个狙击手，用的都是装了销声器的狙击步枪。鬼子根本不知道这夺命的子弹是从哪里钻出来的，最后看到只要靠近步兵炮，就会被飞来的子弹爆头，鬼子中队长再也不敢派人去抢炮了。

　　有个小鬼子不甘心步兵炮被夺走，掏出一个手雷，准备投向步兵炮。谁知手臂刚一扬起，一颗子弹就击碎了肘关节，那手雷应声落地，在那个鬼子惊骇的眼光中爆炸，连带近处的两个鬼子兵，也直接炸飞。

　　鬼子中队长见此，只得带着他的部队，匆匆向后跑去。

　　跟着胡武上了工事的几个战士，看到鬼子丢下步兵炮跑了，知道是埋伏在暗处的特战队员的杰作，立即高高兴兴地把步兵炮弄了回来。

　　胡武手下自然有会捣弄这些步兵炮的人，不到二十分钟，两门步兵炮就在王强东的对面架起。

　　这个时候的王强东，还在一门心思等着日本鬼子从谷外攻进来，将守在高处的龙北川和胡参谋撵下来。

　　可谁知一个小时过去后，谷外的枪炮声竟然越来越远了，最后甚至连刚才还不断响着的步兵炮声，也不见了。

　　王强东不由变了脸色，望向身边的土原肥。

　　“王桑，你不用担心，皇军是不可战胜的，你放心，前面这些混蛋，一个也跑不了。”土原肥望着王强东恶狠狠地说道。

　　谁知土原肥话音刚落，就见前面的中国军队，推出了两门九二式步兵炮。

　　王强东突然有一种如坠冰窖的感觉。

　　作为龙北川的上司，他对虎口谷的武器装备了如指掌，知道龙北川手里根本没有步兵炮，而这时前面守军推出了步兵炮，只有两个可能，一是新十六军的大部队到了，另一个原因，则是进攻虎口谷的日军被打跑了。

　　无论哪种结果，对他都是灭顶之灾。

　　王强东突然感觉头上开始冒冷汗了。

　　就在这时，龙北川的声音在对面响起：“二营的兄弟们，进攻虎口谷的小鬼子已被新十六军包围了。这两门大炮，就是小鬼子逃跑时丢下的。军委会已下达命令，让我们团编入新十六军建制，可王强东这个混蛋，却逼着团长投靠日本人，给日本人当走狗。兄弟们，我们是中国军人，可不能跟祖宗丢脸啊，胡长官说了，只要你们将王强东这个混蛋绑了，他保证新十六军既往不咎，以后大家还是好兄弟。兄弟们，你们可不能一错再错啊。”

　　听到龙北川的喊话，跟在王强东身后的兄弟，你看看我我看看你，都在转动着心思。

　　只是要让他们下定决心对付营长，却是十分难的。

　　土原肥看到身后的士兵，不是枪口下垂，就是你看我我看你的。一急之下，拔出手枪对着龙北川当就是一枪。

　　不过土原肥毕竟只是一个特务，其射击的本领并不高强，再加上距离差不多三百米，这子弹打在龙北川身边的岩石上，溅起一团火花。

　　就在土原肥准备开第二枪的时候，突然他的头上腾起一团血雾，然后猛然倒下。

　　原来田石头瞅准时机，扣动了板机。

　　土原肥被击毙，王强东吓出了一声冷汗，连忙在几个警卫的保护下，向后退去，同时慌里慌张地命令道：“兄弟们，快，撤回青阳镇。”

　　只可惜田石头已知道他就是投敌的元凶，岂肯放他回去？一拉枪栓，一颗黄澄澄的子弹哗地上膛，随后，在他屏住呼吸的等待中，王强东刚跨上马，一颗子弹应声而到，直接从他太阳穴钻了进去，他连吭都没吭一声，就倒下马来。只是右脚还在马蹬里，被马拖着跑了两步，这才跌落马下。

　　“营长死了，营长死了。”看到王强东满头血污的情景，这些士兵喊叫起来，同时，整个队伍变得混乱起来。

　　胡武见此，对着龙北川道：“快，让兄弟们上马，追上去。”

　　王柱子和石朋立即带着人骑上马，飞快向前跑去。

　　因为王蛋东被击毙，土原肥也死了，那两个连长知道大势已去，立即带头放下枪，向冲到近处的龙北川投降。

　　胡武看到季元辉的二营已被自己拿下，心里十分高兴。他与王柱子商量了一下，借了五十匹战马，亲自带着两个排的战士，向青阳镇冲去。

　　在虎口谷的大道上，王冲的三营，迈着整齐的步伐，向虎口谷走来。

　　季元辉得到王强东派人伏击胡武的消息，顿时那脸就阴沉下来。他没想到这个王强东，竟然这般胆大妄为。他刚想下令让王强东赶到团部，就接到韩连打来的电话，说日军一个大队进了他的防区。

　　“什么？一个大队的日军？”季元辉如遭重击，韩连的三营负责守卫青阳镇通往临河镇的山口。不过，与龙北川防守虎口谷一样，韩连也只在这个山口放了一个连的部队，其余的部队，则驻扎在青阳镇到山口之间的苏家大院。

　　松本大队有内线带路，十分轻松就进了关口，韩连守关口的那个连很快就被松本大队缴了械。

　　等到一个见势不妙的班长，一路飞跑到苏家大院报告时，松本的先头部队，离苏家大院已不到三公里了。

　　知道松本大队已进了山口，季元辉长叹一声。自己想在几方势力中左右逢源的打算，现在已成泡影。

　　目前最要紧的，是如何保全自己的部队。在这个世道，如果手里没有部队，那他季元辉连个屁都不是。

　　难道真的要投敌当汉奸？

　　季元辉痛苦地坐在椅子上，命令韩连立即率领部队撤回青阳镇。同时，他拿起电话，给一营长郝豹雨打电话，命令他的一营迅速集合，赶往青阳镇。

　　就在他的命令发出不久，参谋长佟儒才推门进来。

　　“团座，小鬼子真的往青阳镇来了？”

　　听到佟儒才焦急的语气，季元辉无力的扶了一下额头，望着佟儒才说道：“参谋长，这次小日本动真格的了。刚才接到韩营长打来电话，松本亲自带人进了山口，再过两个小时，就到青阳镇了。”“团座，难道你真的打算投靠日本人？”佟儒才望着季元辉痛心地问道。“参谋长，我还有别的选择吗？今天上午，王强东派人伏击新十六军的胡参谋，随后又将他的骑兵连也派出追了上去。这个时候，胡参谋的脑袋，恐怕都被他给割了。你说，马剑峰知道我们杀了胡参谋，他还会收留我们吗？”季元辉仿佛一下子老了十多岁。


第378章 季元辉的悔恨

　　松本将一个营的伪军留在山口防守后，率领一个大队的日军和两个营的伪军，气势汹汹地向苏家大院扑去。

　　不过，松本的先头部队赶到苏家大院时，韩连已带着部队撤往青阳镇了。

　　松本听到原本驻守在苏家大院的三营，竟然提前跑回了青阳镇，当下立即命令部队向青阳镇进发。

　　这次青冢旅团长好不容易同意了自己一举解决青阳镇的方案，他自然信心满满，准备威逼季元辉向皇军投诚。

　　只要季元辉投诚，皇军兵不血刃占领青阳镇后，就可以在大别山中打进一个锋利的钉子。通过这个桥头堡，皇军不但可以对第五战区的部队构成威胁，而且还可威胁到活动在这一带的新四军。

　　接到先头部队已到青阳镇外的报告，松本那张老脸上，露出一丝狞笑。

　　通过他安排在青阳镇的眼线，他对青阳镇的地形，早已了如指掌。只要进了南边的山口，青阳镇根本就是无险可守，就算季元辉集中全团的兵力，也不能挡住皇军的兵锋。

　　况且小泉已率领一个大队的日军赶到虎口谷。

　　季元辉听到松本的部队已赶到青阳镇外，在指挥所里急得像热锅上的蚂蚁，他的手里除了韩连的三营主力外，就只有郝豹雨的一营了。

　　可他手里的整个兵力还不足一千人，怎么与松本斗，难道真的要投敌当汉奸？

　　就在他拿不定主意的时候，松本派来的人已到了他的指挥部。

　　一个日军中尉带着一个班的日军，趾高气扬地走进了他的指挥所。他手下的士兵，早得知小日本已将青阳镇团团围住，目前没有发动攻击，只是想逼团座率部投降。

　　没有团座的命令，这些士兵只能愤怒地看着这些小鬼子进来，却是不敢出手阻拦。

　　“季团长阁下，松本君对阁下及贵部十分器重，真诚希望能与贵部亲密合作，精诚团结，共同为建立东亚共荣圈做出贡献。为了表示诚意，松本君已光临你们青阳镇，希望季团长阁下，能尽快给松本君一个明确的答复。”这个鬼子中尉看到季元辉和佟儒才，虽然说话谦恭，但神情却是十分倨傲。根本没有半点尊敬的意思，直接就下了最后通谍。

　　“中江君，与皇军合作，这事事关重大，我还得与兄弟们商量一下才行，还请中村君转告松本君给我时间。”季元辉抹了一下头上的汗说道。

　　站在一边的佟儒才也随声附和。

　　谁知中村眼珠一翻，说道：“季团长，皇军的忍耐是有限度的，以往松本君对阁下脚踏三只船睁只眼闭只眼，但并不等于松本君不知道。你要知道，在皇军的字典里，只有两种人，要么是朋友，要么是敌人，你自己选择吧。松本君让我转告你，给你半个小时的时间考虑，如果到时季团长还不投诚，那皇军将视贵部选择与皇军为敌。告辞！”说完，中村带着他的卫兵，大步向外走去。

　　望着中村离开的背影，季元辉无力地坐下，韩连这时走过来说道：“团长，我们已被小日本包围了，如果不投降，恐怕我们谁也走不了了。为了青阳镇父老乡亲们的安全，我们还是暂时与小鬼子合作吧。”

　　韩连守山口的那个连，已被小鬼子直接缴了械，这让他的三营实力大减。现在部队又被围在青阳镇，而听团长的意思，二营在王强东的带领下，已赶往虎口谷接应进攻虎口谷的日军了。

　　虎口谷一旦被小鬼子打开，那青阳镇在日军两个大队的围攻下，根本没有任何胜算。

　　“团长，万万不可选择与小鬼子合作啊，如果走出了这一步，就可就一失足成千古恨了。那可是要背一世的骂名啊。团长，你要三思啊。”佟儒才在一边着急地劝道。

　　季元辉听到这话，转头望着佟儒才说道：“参谋长，我知道你是老四那边的人，要让你跟着我投靠日本人，我知道根本没有可能。这样，趁着北边小鬼子的包围圈还不严实，你走吧，是我对不起新四军。”

　　“团长，你要三思啊。”佟儒才望着季元辉和韩连，大声劝道。

　　季元辉抹了一下眼泪，朝着门外大声喊道：“小东子，送参谋长出去。”

　　一个少尉军官进来，望着佟儒才说道：“参谋长，走吧，我们送你出去。”

　　佟儒才这时知道季元辉早就知道自己的身份。季元辉不但知道自己的身份，就是小东子是共产党方面的人，也是心知肚明。

　　他只得向季元辉敬了一个军礼，转身含泪出去。

　　半个小时后，在镇外严阵以待的松本，抬起手腕看了看表，然后两手拄着指挥刀，两眼望着前面这个美丽的镇子。

　　直到看到一面白旗从镇里出来，他脸上现出满意的笑容。

　　就在从镇里出来的队伍走出镇子时，一个传令兵急步跑来。“报告大队长，临河据点遭到国军猛烈攻击，旅团长命令你立即增援临河镇。”

　　“什么？临河镇受到攻击？”松本不由倒吸了一口冷气。

　　这个时候的临河镇，他是再清楚不过了。自己带着部队离开临河镇后，前来接防的日军还在路上。现在的临河镇，只有四百多伪军和一支不到百人的鬼子宪兵队守在那里，加上镇里的侦缉队和警察之类，不到六百人。

　　他看到越走越近的投诚队伍，脑子里乱成一团。他努力调整情绪，然后叫过一个手下，命令将第一中队、第二中队和第三中队悄悄撤出，迅速赶回临河镇，只留下第四中队与机枪中队接受季元辉的投诚。

　　季元辉走到松本面前，面带愧色地对松本弯了一下身子，苦涩着脸说道：“松本太君阁下，敝人季元辉，久闻太君威名，我部愿意为大日本帝国效劳。”

　　说这话的时候，季元辉仿佛感觉有无数鄙夷的眼光看着他。

　　“季元辉君，欢迎你与大日本皇军亲密合作，请！”松本强作镇定，做了个请的手势，准备将季元辉请进自己的临时指挥所。

　　临河危在旦夕，他只想着尽快结束这里的事，带着部队返回救援。

　　如果临河镇被中国军队攻下，那他的退路就会被切断。到那时，就算自己收编了季元辉的部队，也于事无补。

　　就在两人刚进指挥所的时候，一个通讯兵快步进来，脸上全是焦急之色。

　　松本装着没有看见，将季元辉让到屋里坐下后，这才走到一边，接过通讯兵递过的电文，顿时脸色大变。

　　电文上，旅团长命令他立即撤回临河，同时告诉他进攻虎口谷的小泉大队全军覆没，而且据可靠情报，这次进攻临河镇的是新十六军。

　　松本抹了一把冷汗，立即命令部队准备返回。

　　布置完毕后，他才想到留在指挥所里的季元辉。他强作镇定走过去，对季元辉说道：“季团长，你部暂编为皇协军第十三混成旅第四团，你部的任务是守好青阳镇，我接到旅团长急电，让我迅速返回临河，至于你部改编的具体事宜，过两天我再派人来详细商量。”

　　说完，松本握着季元辉的手，假惺惺地勉励了几句，等到卫兵将马牵来，他翻身上马，往南疾驰而去。

　　同时，赶到青阳镇的日军，也如风一般向南退去。

　　季元辉看到事情突变，立即知道鬼子的后方出了问题，松本这是赶回去救火。

　　想到自己就在十几分钟前，不得不向松本投诚，顿时一股无法形容的恼怒腾地冒起。

　　这他妈的都是什么事啊，如果这事早出现半个小时，那该多好啊。

　　这命运怎么就这样捉弄人呢？自己刚决定投靠日本人，哪曾想，这日本人却如兔子一般往回跑了。

　　他沮丧得不知该如何是好了。

　　就在这时，他听到南边山口的位置，突然响起了激烈的枪炮声。

　　进攻山口的是郑虎军率领的一团，他带着部队躲在山口一侧五里的树林里。小鬼子进山口的时候，他只是默然看着，没有任何动作。

　　就是小鬼子在眼皮下将守山口的国军缴了械，他也严格按照师长的命令，只是静静地看着。

　　直到小鬼子在山口处留下几百个伪军，所有日军都往青阳镇赶去的时候，他才命令部队悄然围上。

　　临河集打响后，他又按照师长的指示，推迟了十分钟，这才下令一营迅速消灭守山口的伪军。

　　守在山口的伪军哪是暂六十八师一团一营的对手，双方交手不到十分钟，除了一百多个试图顽抗的伪军被击毙外，其余的两百多个伪军，都乖乖地举手投降。

　　拿下山口后，郑虎军的二营和三营以及机炮营迅速通过山口，在山口靠近青阳镇一侧的山坡上，构筑防御工事，等着松本大队回来。松本大队最先撤退南返的三个中队，刚到苏家大院，就听到山口处响起枪声，自然心里大急，这些鬼子甩开大腿往山口狂奔。鬼子中队长只能在心里祈求天照大神保佑，让这些伪军能够坚持到自己的赶到山口。


第379章 胡长官又回来了

　　郑虎军到新十六军也快一年了，原本在重庆有些纨绔的他，在新十六军这个大染缸里，也沾染了许多强势和霸气。

　　特别是他任团长的一团，那是杨东一手带出来的部队，也可以说是马剑峰亲手带出的部队，这支部队有一种天然的霸气。

　　这次接到宋师长的命令，让他的一团负责对付松本大队，他就像一只潜伏在一边的野狼。看着松本带着部队进了青阳镇南边的山口后，立即将口子扎紧，静等松本赶来。

　　率先撤出的日军三个中队，在副大队长小村少佐的指挥下，气喘吁吁地跑过来，远远望见山口处一处寂静。

　　小村原是野战师团的军官，因为某种原因，才调到青冢旅团担任副大队长的。作为在中国战场作战多年的军官，其战斗经验十分丰富。他看到山口处连一个伪军的影子也没看见，立即意识到山口已经出了问题。

　　于是，他立即命令部队停止前进，同时将随同撤下来的迫击炮和两门步兵炮架起，这才命令赤野中队向山口冲去。

　　郑虎军站在山坡上的一个大石后，看到日军竟然在山口前1000米的地方停止了前进步伐，随后架起了步兵炮和迫击炮，待一切准备稳妥后，才中规中矩地派出一个中队攻击，而另两个中队，则留在远处作为预备。

　　他立即知道对面的日军军官，是一个作战经验丰富的老手，只是日军的所有技俩，在绝对的实力悬殊面前，根本不值一提。

　　他看到自己的二营和三营已到了指定位置，同时机炮营的步兵炮连和迫击炮一连，也是严阵以待，顿时嘴角露出一丝讥讽的笑意。

　　小村看到赤野中队已到了离山口不到五百米的位置，立即命令炮兵朝着山口开火。

　　就在小村的炮火朝着前面开火的同时，郑虎军拿起电话，冷冷地对机炮营长董照红喊了一声开火。

　　早在一边的山头上做好准备的董照红，立即气壮山河地喊了一声开炮，两门步兵炮和六门八二迫击炮突然朝着小村的炮兵阵地猛烈开火。

　　一时之间，只听到天空中到处是炮弹呼啸的声音，小村听到一侧的山头上响起迫击炮和步兵炮发射的声音，顿时脸色大变。

　　他的炮兵只顾轰击前面的山口，而对手的炮兵阵地，却建在一侧的山头上。居高临下，那炮弹立即像长了眼睛似的，转眼就飞到了他的炮兵阵地上，随着一连串的爆炸响起，他的炮兵阵地立即变成一片火海，无数的炮兵根本来不及躲避，就被到处横飞的弹片打得血肉模糊，离爆炸点近的炮兵，更是直接随着爆炸飞上天去。

　　不到两分钟，日军的炮兵阵地就在小村的目瞪口呆中灰飞烟灭，小村看着这一切，简单呆若木鸡。

　　什么时候对手有这样强大的火力啊。

　　他还没从震惊中回过神来，就看到对手的炮火开始转移。九二步兵炮朝着自己的位置打来，同时无数六零迫击炮也跟着开火，赤野中队暴露在对方的火力之下，转眼就被爆炸腾起的烟雾全部笼罩。

　　郑虎军看到对面的鬼子被打得没有脾气，立即大声一挥，命令二营和三营出击。

　　孙正福和蒋明光都是看客下菜的家伙。看到小鬼子被团里的炮火和营里的六零迫击炮打得根本没有还手之力，两人各派出一个连的士兵，朝着小鬼子冲去，另外的部队开始迂回包抄。

　　孙正福和蒋明光派出的部队，从东西两面向赤野中队压来。赤野其时正在不断响起的炮火中煎熬，好不容易等到身边的爆炸停止，可无数头戴钢盔的士兵，已杀气腾腾地冲到近处，手里的步枪冲锋枪朝着胆敢反抗的士兵猛烈开火。无数侥幸在爆炸中活下来的日军士兵，再次遭到了屠杀，纷纷倒在地上。

　　赤野其时也是满头泥土十分狼狈，这时看到到处是子弹横飞，士兵不断倒下，惨叫声不绝于耳，只得大声喊着撤退，快撤退。

　　说完，他率先向后狂跑，其余的士兵，看到长官命令撤退，也跟着向后狂奔。

　　孙正福和蒋明光看到小鬼子开始退去，立即命令向前包抄的部队，迅速压了下去。

　　有迫击炮和步兵炮的压制，这仗打得十分轻松。

　　赤野在几个士兵的保护下，终于跑了回去，可他的身后能跑回的士兵，却是不足三十人了。

　　可就算跑回去也没有安全，出现在他面前的，是一地死伤惨重的日军，而副大队长小村，也是满脸硝烟，手里拿着指挥刀，奋力从地上挣扎起来。

　　留在后面的两个中队，与大队炮兵小队一起，被郑虎军一顿炮火，打得元气大伤，好胳膊好腿的日军，最多只剩一个中队。

　　也就是说，还没有和对面的中国人面对面的干上，小村所带的三个中队，就损失了差不多三分之二。

　　就算活下来的日军，也是失魂落魄，根本没有半点斗志。

　　小村看到无数的国军呐喊着冲来，虽然八二迫击炮和九二步兵炮没有再轰击，可六零炮和掷弹筒却是如雨打来，他看到凭这点兵力，根本抵挡不住，只得带着残部向苏家大院退去。

　　郑虎军看到小鬼子退了，立即指挥二营和三营追了上来。

　　同时机炮营迫击炮二连，也跟着团长迅速向前挺进。

　　季元辉看到松本带着人匆匆离开，直到看不见日军一点身影。他一时之间不知该怎么办才好，而站在他周围的三营官兵，也是一副不知所措的样子。就在这时，郝豹雨的一营，也终于赶到了青阳镇。

　　郝豹雨从北面进了镇子，听说团长到了镇子南边，与小鬼子谈判去了，担心季元辉出意外，立即带着部队穿过镇子赶到南边。

　　他刚过了镇子边的那座小桥，就看见团长一脸灰暗站在那里，旁边是一根竹杆，上面还挂着一块用床单撕成的白旗。

　　“团长，松本呢？”郝鹏雨急急地问道。

　　他的一营防守北边和东面，经常与第五战区和新四军的人打交道，受到这两边的影响，心里倾向与小鬼子血战到底。只是季元辉曾在战场上救过他的命，他才没有率部脱离季元辉。

　　刚才往青阳镇的路上，他遇到了佟参谋长，听到团长已决定向松本投诚，自然心急如火，带着部队朝着镇里急奔。

　　刚才佟参谋长劝他带着一营离开青阳镇，参加新四军，当时他也犹豫了一下，可随即又想到季团长对自己有救命之恩，最后还是决定先返回青阳镇。

　　“豹雨，松本走了。”季元辉有气无力地说道。

　　刚才自己向松本投降一幕，可是落在青阳镇许多乡亲们的眼里，他从那些乡亲们的眼里，看到的全是愤怒和鄙视。

　　“走了？走了好啊，这样免得老子动手。”听到松本走了，郝豹雨松了一口气，只要大哥没向松本投降，接下来的事就好办了。

　　“迟了，豹雨，迟了，都怪我，都怪我拖累了兄弟们啊。”季元辉这时后悔得用拳头直捶脑袋。

　　随后，郝豹雨从韩连那里，知道了季元辉已向松本投诚，答应与松本合作的事。

　　“大哥，你糊涂啊，大哥。”听到事情竟然是这样，郝豹雨也是面面相觑。

　　这时听到山口处响起了激烈的爆炸声，他们三人哪还不知道松本遇到了大麻烦。

　　可是，自己的麻烦也不小啊。

　　就在三人一脸沮丧的时候，通往西边虎口谷的大道上，突然围来一阵急促的马蹄声。

　　站在镇口的季元辉望过去，就见新十六军的胡参谋带着几十个全副武装的国军奔过来。胡武策马到季元辉三人十米远处，用力一拉缰绳，胯下的战马发出响亮的嘶鸣，同时前蹄奋然扬起。

　　与此同时，随着胡参谋过来的士兵，飞快的向两边散开，手里的家伙冷然端起。

　　跟在季元辉三人身边的士兵，也急忙拉动枪栓，纷纷将手里的枪举起。

　　胡武扫了一眼，看到自己的手下，已占据了有利地形，就傲然一笑，大声说道：“季团长，我胡武又回来了，怎么样，没想到吧。”

　　季元辉看到胡武出现在自己面前，心里的惊骇可是不小。

　　他知道王强东不但派人伏击胡武，同时还将他的骑兵连也派了过去，甚至最后连王强东本人也带着二营所有部队赶往虎口谷。

　　就是这个狗日的王强东，擅自决定伏击胡参谋，带走了二营，断了他加入新十六军的路，他才被迫接受松本的城下之盟的。

　　自己被这个王八蛋害得不浅。

　　“原来是胡长官啊，幸会幸会，季某能再睹胡长官的风采，那真是三生有幸啊。”嘴里打着哈哈，眼睛却在不停瞟着胡武后面的大道，同时也在注意着松本离去的方向。

　　胡武能安然无恙地出现在自己面前，那只有一种可能，那就是王强东失手了，而且说不定虎口谷也落入了新十六军手中。

　　可听松本说，日军一个大队进攻虎口谷啊，难道这个大队的日军，也被新十六军给赶跑了？季元辉的脑子紧张地转动着，他这时只盼松本突然回来。不然，他真不知道接下来自己应该如何做了。让他命令手下向胡长官下手，他可是怎么也没有这个胆量！


第380章 马剑峰进了青阳镇

　　“呵呵，季团长，你就是这般欢迎兄弟啊？”胡武坐在马上，扬起马鞭，指了指那些紧张地端着枪的士兵，望着季元辉笑道。

　　季元辉这时听到南边的枪声竟然向苏家大院移动了，一颗心更是沉到了海底，看情形松本已经自顾不暇，哪还能给自己支持。没有松本这个靠山，他哪敢对面前这个新十六军的胡长官下手啊。

　　“哈哈，胡长官，都怪兄弟疏忽，兄弟疏忽。”他擦了一把汗，回头对身边的士兵喝道：“都把枪放下，这是新十六军的胡长官，你们他妈的胆子可飞上天了，敢用枪对着长官，快放下，快放下。”

　　听到团长的厉喝，这些士兵慢慢把枪放下，胡武这时也挥了挥手，站在他周围的士兵，也将枪口放下。

　　紧张的气氛立即为之一缓，这时季元辉小心地问道：“胡长官，我听说王营长护送你回新十六军了，你怎么突然回来了啊？”

　　“季团长，说起你手下那个王强东，我就一肚子火呢。这小子不地道，竟敢勾结小鬼子，准备偷袭青阳镇。幸好龙连长十分机警，认出王强东身边的两个人是小鬼子装扮的，与骑兵连一起，将混进的小鬼子给毙了，王强东这个狗汉奸，也被老子当场毙了。”胡武说得轻描淡写，可听到季元辉和韩连耳里，却是一阵心惊肉跳。

　　韩连这时就将眼色瞟向季元辉，季元辉心里一横，准备下令与胡武拼了。胡武这时已看到了季元辉身边的那面白旗，心里一惊，立即猜到情况有变。

　　心思一转就笑着说道：“季团长，我们军座对你可是器重得紧。去年我们在郑州无意中碰到一个姓季的老爷子，当时他带着一家老小逃荒到了郑州，所带的粮食已全部吃光了。军座听他说有个儿子在国军里当营长，在南边与小鬼子作战。军座一听，知道季老爷子竟然是军属，就让卑职将季老爷子一家，送回了太康。后来，我部奉命调回川东，军座自己掏钱，将季老爷子一家安顿在重庆。军座说了，这是抗日军人的家人，他们的亲人为了祖国的抗日大业流血流汗，我们一定要尽自己的能力善待他的家人。对了，季老爷子还有一个五岁的孙子，叫季国威……”

　　胡武说到这里，季元辉如遭雷击，一下子立在那里，耳朵里不断响着季国威的名字。顿时，一股莫名的热流，从心底升起，他两眼泪光，望着胡武激动地说道：“胡长官，我爹他们真的还活着？我儿子季国威还活着？你不会骗我吧？”

　　胡武装着恍然大悟的样子，对季元辉说道：“季团长，难道你就是季老爷子的儿子，季国威的父亲？”

　　“胡长官，我就是你所说的那个姓季的国军营长啊。前年我听说家乡遭了大灾，心里担心家人的安全，就派韩营长回去，可韩营长一路辗转，走到我家乡，只见到处是荒塚，家里已空无一人。韩营长多方打听，乡亲们只知道我父亲带着家人逃荒去了。韩营长在那边找了好久，却是一点音讯也没有。我以为这一辈子再也见不到父母和我可怜的儿子，没想到马军座竟救了他们，这真是苍天有眼啊。胡长官，你们救了我全家，就是我季元辉的救命恩人，请容我季元辉一拜。”说着，满脸是泪的季元辉猛地双腿一跪，开始磕头。

　　胡武急忙过去，伸手扶去季元辉，口里说道：“季团长快快请起，你在前方杀敌报国，我们能照顾你的家人，也是我们的本份，快快请起。”

　　季元辉站起来后，猛擦了一下自己的眼泪，望着胡武说道：“胡参谋，我季某做了一件愧对祖宗的事，我是民族的罪人。今天的一切，都是我季某鬼迷心窍做下的，与兄弟们无关，还请胡长官在军座面前替他们说说情，一切罪责由我季某承担。如果能让我见一眼我的家人，我就算被枪毙，也心甘情愿。”

　　胡武听到这话，立即猜出了一些事，但他看到面前的官兵，对自己抱有戒心，就对季元辉真诚地说道：“季团长，人都有犯迷糊的时候，军座对你是十分信任的。对了，忘了告诉你，军座正往青阳镇赶来，另外，进攻虎口谷的日军大队已被我军围歼了，临河据点也被我军暂六十八师给拿下了，松本这老鬼子这次跑不了了。”

　　季元辉和韩连郝豹雨听到这话，惊讶得嘴巴大张。

　　消灭日军一个大队，同时攻占日军经营多年的临河据点，另外还准备把松本大队包圆，这是何等的气势啊。

　　就在众人吃惊之时，一个士兵飞快过来。

　　“报告团座，小鬼子又退回青阳镇了。”季元辉听到报告，心里一愣，随即就听到枪炮声越来越近，似乎已过了苏家大院。

　　“胡长官，小鬼子又来了，你看怎么办？”季元辉将目光投向胡武。

　　“呵呵，季团长，没事，这样，你让你的兄弟守住那两个山头，我让我的人守住正面，小鬼子这是无路可逃了，才退向这里的。”胡武说完，立即转身朝着骑兵队伍喊道，“薛小光，立即联系郑团长，询问他们的情况，联系王营长，问问军座什么时候能到？”

　　季元辉听到这话，一边让韩连和郝豹雨带着部队，按照胡长官的命令，向两边的山头跑去，一边看着一个士兵取下电台，开始大声呼叫。

　　过了一会儿，那个叫薛小光的士兵过来，大声喊道：“报告胡长官，郑团长报告松本大队已被打残，剩余的鬼子的伪军不到三百人，他正在指挥部队猛烈追击，我们只要挡住小鬼子，别让小鬼子进了青阳镇，伤了乡亲们就行了，其余的交给他。另外，王营长回电，他们最多十五分钟，就可以赶到青阳镇。”

　　季元辉听到松本大队已被消灭了三分之二，顿时只感到热血上涌。松本这两年可是一直压得他喘不过气来。

　　他的部队也与松本交过几次手，可每次都是大败而归，久而久之，他对这个松本产生了畏惧心理。

　　这也是他最后不得不答应与松本合作的原因。

　　胡武听到这话，内心大定，望着季元辉说道：“走，季团长，我们去会会松本。”

　　说罢，胡武与季元辉在几个士兵的保护下，走上前面的小土包。

　　这小土包是青阳镇南边的一个相对高度不到十米的小山包。通往苏家大院的大道，就从这小山包旁经过，季元辉在这个小山包上修了几个机枪掩体。

　　按照胡武的指示，这个山包由他带来的人接管了，而季元辉的部队，则布置在小土包两边较大的山头上。

　　胡武举着望远镜，看着远处的大道，耳朵里听到枪炮声越来越近。他知道松本马上就要狼狈退下来了。

　　果然，过了不几分钟，就见前面出现了几个鬼子的身影，不待胡武发话，洪大龙已命令手下做好战斗准备。

　　就在这时，一个士兵跑了上来，对着胡武说道：“胡长官，军座到了。”

　　胡武一听，有些遗憾地放下望远镜，对一边有些紧张的季元辉说道：“季团长，军座到了，走，我们去迎接一下。”

　　季元辉身子不经意地抖了一下，跟着胡武走下山头，向镇子走去。

　　他俩刚走下山头不两分钟，身后就响起了激烈的枪炮声。

　　走到镇子边，季元辉看到无数一脸冷峻的士兵，将整个镇子控制，同时还看到一排汽车拉着十多门山炮，威武地停在镇口。

　　这时，一个站在吉普车前的士兵，看到胡武过来，立即跑过来敬了个礼，带着胡武和季元辉上车，然后一溜烟向镇子里驶去。

　　至于季元辉的警卫，自然被留在那里。

　　松本今天的感受，简单是坐过山车。他赶到青阳镇的时候，原本不愿合作的季元辉，总算答应投诚皇军。可就在他还没来得及高兴，自己的退路却被人给断了，同时自己的老巢也受到了攻击。

　　他只得匆匆结束与季元辉的谈话，带着部队迅速回撤。

　　可谁想，他带着部队刚走到苏家大院时，就看到小村带着几十个残兵败将，边打边向这边撤来。

　　看到自己的三个中队加一个炮兵小队，只剩下一个小队的兵力。松本气得脸色铁青，愤怒地盯着越来越近的小村。看到他衣冠不振根本没有半点皇军威严的样子，他感觉浑身发抖，刚想着等会是先来一顿怒骂还是先给一顿耳光，只见奋力跑着的小村，突然身子一滞，头部绽出一团血花，随后如同慢动作一般倒下。

　　松本只觉得心里一紧，他一双眼睛忙扫向左右，随即发现附近有子弹不断飞来，守在自己面前的两个重机枪手，立即被直接爆了头。“有狙击手！”他心里一凛，急忙将身子一闪，躲在一个军曹的身后，同时命令士兵，向青阳镇撤去。青阳镇的季元辉才投诚了皇军，松本只希望这个季元辉信守承诺，带着部队帮着自己顶住面前这伙凶猛的敌人。


第381章 剖腹很痛苦

　　青阳镇季元辉的团部，马剑峰站在那幅地图前，神情专注地打量着。

　　至于季元辉团部那些参谋警卫之类，全被王小三带着警卫营给控制了。其中有几个胆敢反抗的，还直接被王小三让人下了枪，关了起来。

　　王小三作为警卫营长，对军座和军部长官的安全负有直接责任，自然不敢有一丝一毫的懈怠，所有可能给军座和军部带来不安定因素的东西，全都在他的清除之列。

　　因为季元辉向松本投诚，在团部警卫连战士的心里，造成了不可估量的影响。这些士兵看到新十六军的人进来，只是略作抵抗，就直接放下了枪。

　　“报告！”门外传来胡武响亮的声音。

　　“进来！”马剑峰头也不回地说道。

　　“报告军座，季元辉团长来了。”胡武大声说道。

　　“请他进来吧。”马剑峰在心里叹了口气，对胡武说道。然后坐到了季元辉往日所坐的位置上。

　　郝参谋长和袁发贵则忙着在一边研究各部的战斗情况。

　　胡武听到军座用了一个请字，心里为季元辉感到一丝幸庆。看来，军座对季元辉决定网开一面了。

　　季元辉在胡武的带领下，走进了自己的团部，看到里面的布置已是焕然一新，心里一阵苦涩。

　　看样子新十六军的马军长准备把指挥部搬到自己的团部了。可这样的大事，人家根本没与自己商量，哪里有半点将自己这个主人放在眼里的意思。

　　只是自己还有与马军长谈条件的本钱么？

　　早知道马剑峰对青阳镇志在必得，做事又这般强势，自己当初就应该爽快接受军委会的任命，那样自己现在也不必弄得这般狼狈。

　　“军座，季元辉团长来了。”胡武走进指挥所，看了一眼正忙碌的郝参谋长和袁学贵，对马剑峰说道。

　　马剑峰这时抬起头来，望了一眼季元辉，对郝参谋长和袁学贵等说道：“参谋长，松本已退到青阳镇了，你去看看，绝不能让一个小鬼子逃脱。袁参谋，你去看看野战医院安屯情况。”

　　听到这话，郝参谋长和袁学贵自然知道军座有话要与季元辉谈，就点了点头，向外面走去。

　　屋内的其他参谋人员，也悄然离开。

　　看到屋里只剩下他们三人，马剑峰这才望着季元辉道：“你就是季元辉？”

　　听到马剑峰的语气里有一种威严和冷淡，季元辉心里一抖，额上开始冒冷汗，望着马剑峰道：“军座，卑职就是季元辉，请军座训示。”

　　马剑峰两眼望着他，半天没有说话，整个屋子里的温度似乎陡然降低了好几度。

　　就在季元辉内心打抖，感到自己无力站住之时，马剑峰这才开口说道：“我听季老爷子谈起过你，他老人家心里很以你而骄傲，只是没想到我们在这种情况下见面。”

　　“军座，我季元辉对不起你，对不起家父，我没脸见自己的祖宗，请军座责罚我吧。”季元辉突然灵光一闪，急忙悲切地说道。

　　马剑峰救了自己的家人，听其口气，对家父十分敬重。自己现在犯下了投敌卖国的大罪，虽然还没有构成严重实，但严格说起来，如果马剑峰将自己以汉奸论处，自己也没处说理。

　　毕竟自己向松本举起了白旗啊。

　　“季元辉啊，我真没想到你敢蔑视军委会的命令，而且还向小鬼子投诚，我真替季老爷子痛心。”马剑峰痛心的摇了摇头，望着季元辉说道，“这样吧，我现在以国民革命军新编第十六军军长的名义命令你，立即集合你的部队，接受新十六军的改编，这可是你最后的机会了，希望你好好把握吧。胡参谋，季团改编的事，暂时由你负责，你们去吧。”

　　季元辉与胡武离开临时军部后，望着胡武眼巴巴地问道：“胡长官，接下来怎么办，由你作主，我全听你的。”

　　胡武伸手拍了拍季元辉的肩头，笑着说道：“老季啊，既然军座发话了，我们就得把事情办得漂亮才行，你放心，既然军座让你集合部队接受改编，说明军座在给你机会。”

　　胡武跟着马剑峰多年，知道他的为人，卸磨杀驴的事他是不会干的，既然给了季元辉将功赎过的机会，那他就不会深究季元辉投敌的事。

　　只是季元辉还想带兵，那就得看他的表现了。

　　松本带着部队边打边撤，眼前青阳镇就在前面。突然看到镇外的小山头上，冒出无数人影，同时那枪口也指向自己这边。他心里一沉，急忙派出一个军官过去传令。这个军官和那个翻译刚跑到小山包前，就听到两声枪响，子弹在两人的腿下溅一阵泥土，吓得那个翻译官一骨碌坐在地上，朝着小山头上拼命喊道：“别开枪，别开枪，松本太君命令你们季团长，立即配合皇军消灭后面的敌人。”

　　其实松本在派出军官传令时，心里就预感到季元辉这次要让他失望了。

　　这两年来季元辉一直不愿意真心与皇军合作。这次好不容易拉走了他的二营，又借着内应的接应，穿过山口进了青阳镇，逼迫季元辉与皇军合作。

　　眼看大功告成，谁知身后突然冒出大批国军，不但断了自己的退路，还攻占了临河据点，甚至连配合自己进攻虎口谷的小泉大队，也全军覆没了。

　　在这种情况下，季元辉还能真心帮自己，那简单是痴人说梦。

　　可人都是这样，不到最后关头，还是要抱着一丝幻想的。

　　松本狼狈退往青阳镇，就是这种心理。

　　守在前面山头上的，是洪大龙带着的部队，洪大龙听到翻译这话，顿时大笑了一阵，说道：“狗汉奸，你卖祖求荣为虎作伥，大爷我本该将你碎尸万段。但本大爷有好生之德，只要你将身边那个小鬼子毙了，大爷我今天饶你不死。否则，明年今天就是你小子的忌日。老子明确告诉你，老子是新十六军的。”

　　那个翻译听到这话，顿时傻了眼。他作为日军翻译，对新十六军的情况，还是了解一些，知道新十六军的马剑峰将军，对日本人向来极端仇视，曾干出一举砍下一千多日军脑袋的事情。听到前面的人竟然是新十六军的，他立即有一种大祸临头的感觉。

　　松本太君的部队现在只剩不到三百人了，而后面的追兵还在穷追不舍，只要稍微有点头脑的人，都可看出松本太君这次是在劫难逃。

　　听到前面那个军官的话，那个翻译心里开始动摇，望着洪大龙喊道：“长官，你说话算数？”

　　反正身边这个鬼子军官也听不懂中国话，而后面的松本大君离这里有点远，也听不真切。

　　“当然，老子向来说话算话，要想活命，就快动手，否则……”洪大龙说着，取过身边的步枪，开始抬起枪口。

　　那个军官看到翻译官不怀好意的眼光瞟向自己，心里感到不妙，伸手掏枪，同时恶狠狠地喝道：“八格，你刚才说的是什么？”

　　那个翻译毕竟胆小，看到这个军官恶狠狠的眼光，那伸向驳壳枪的手就下意识缩了回来。

　　那个军官掏出手枪，刚准备顶住翻译官，就听啪的一声，手腕上中了一枪，那王八盒子一下子掉在地上。

　　翻译官看到这个军官受伤了，顿时血一上涌，顾不得多想，掏出手枪，两眼一闭朝着军曹当当当就是三枪，将鬼子军曹打得胸膛开花，然后倒下。

　　松本在远处听到枪响，随后看到翻译官朝着军官开枪，虽然不知道发生了什么，但立即命令士兵向翻译官开枪。

　　就在这时，随着洪大龙一声令下，在山头上的部队朝着松本他们猛烈开火。至于那个翻译官，在开枪打死那个鬼子军官后，一屁股坐在地上，连手枪也掉在地上。等听到头上有子弹不断飞过时，吓得双手抱头，紧紧地趴在地上。

　　这时守在两边山坡上的郝豹雨和韩连也指挥部队跟着开火。松本没想到季元辉竟然临阵反水，心里愤怒不已，一边骂着八格，一边命令部队抢占有利地形，准备作最后的垂死挣扎。

　　只可惜洪大龙、韩连和郝豹雨所带的部队，占据了地理优势，虽然日军的单兵素质比季团的人强，但在遭到暂六十八师一团的打击之后，丢掉了所有重武器，其士兵极为落低，再加上处于不利地形，其火力发挥受到极大影响。

　　就在双方打成一团时，郑虎军的一团追了上来，一看鬼子已被围住，内心大喜，命令各营集中所有六零迫击炮和掷弹筒，朝着鬼子的藏身处猛轰。

　　一时之间，日军所处的位置爆炸不断，无数的日军被爆炸掀起，然后飞了出去。打到最后，一团的迫击炮手和掷弹筒手，只要看到有三个日军聚在一起，就一发炮弹飞了过去。

　　松本看到自己的部队惨遭屠杀，耳朵里全是士兵惨叫的声音，一行清泪潸然而下，他知道是自己的好大喜功，才导致众多的帝国士兵命丧异国他乡。

　　他回头望了望东边，可惜山川阻隔，竟是再也看不见故乡的一点影子。

　　他满怀悲壮，缓缓跪下，然后解开衣襟，双手举刀，慢慢刺进自己的腹部，一阵疼痛从心底升起。原来剖腹竟然如此痛苦！松本闪过一个念头，然后就倒在地上。


第382章 谭腾波的感慨

　　随着松本剖腹自尽，松本大队的覆灭就进入了倒计时。

　　胡武和季元辉赶到镇外，正是镇外枪炮声最激烈的时候。胡武听到无数迫击炮和掷弹筒的声音，立即知道一团已经追上来了，就对季元辉说道：“老季，我们快走，松本就要完蛋了。”

　　两人跑到镇南的山头，看到前面的大道周围，到处是炮弹爆炸的尘雾，同时架在山头上的轻重机枪，正朝着大道上的日军不断开火。

　　季元辉看到小鬼子被打得无还手之力，心里感到一种从未有过的畅快，他对胡武说道：“胡长官，我到三营的阵地上去。”

　　胡武点了点头，季元辉立即带着警卫员，飞快向郝豹雨的阵地上跑去。

　　想到就在几个小时前，自己屈辱地向松本举起白旗，他心底就有一股火在腾腾燃烧。现在新十六军已进了青阳镇，自己除了老老实实接受新十六军的改编外，根本没有道路可走。再说，马军长还救了自己的家人，他无论如何，也只能死心踏地地跟着马将军干了。

　　当然这还得有个前提，那就是马将军能饶恕他向松本投诚的事。

　　想到这个事，他心里就有块沉重无比的石头，现在松本已被围住，他在心底下定决心，一定要将松本大队全部消灭，以此来证明自己和小鬼子没有任何瓜葛。

　　他上了山头，看到郝豹雨正虎着脸指挥部队射击，他连忙过去，简单问了两句后，就对郝豹雨说道：“豹雨，马将军已到了青阳镇，现在是证明我军真心抗日的时候，命令所有兄弟，做好冲锋准备，等会冲下去后，朝着小鬼子给我狠狠的打，一个小鬼子也不放过。”

　　说完，季元辉还做了一个抹喉的动作。

　　郝豹雨知道新十六军已进了青阳镇，立即明白事态的严重性，当下眼里充满杀机，说道：“团长，你放心，我亲自带队冲下去，一个小鬼子也别想活。”

　　过了一会儿，随着季元辉一声大喊，他举着一把不知从什么地方弄来的大刀，率先跃出战壕，向山下猛冲下去。

　　看到季团长亲自带着兄弟们冲锋，韩连也是热血上涌，大喊一声兄弟们冲啊，就抓起大刀，向山坡下的小鬼子奋不顾身的冲去。

　　顿时，整个大道两边，响起了愤怒的喊杀声。

　　郑虎军没想到守在两边的季元辉的部队，竟然发起了冲锋，只得命令迫击炮和掷弹筒停止轰击。

　　就在这时，他接到胡武传来的命令，让他的一团负责堵住小鬼子的退路，不参加对小鬼子的最后追杀。

　　至于洪大龙他们，全都跃跃欲试，准备与小鬼子厮杀一场，也被胡武制止。他的部队只是堵住小鬼子的逃跑之路，并没有冲上去。

　　胡武知道季元辉很需要一场酣畅淋漓的战斗，来洗涮投诚日军的耻辱。想到在重庆翘首等待的季老爷子和季元辉的妻儿，胡武只想着尽可能地帮他一把。

　　季元辉能当上团长，自然也不是笨蛋，看到两边新十六军的部队只是守着，并没有上前，立即知道是胡参谋给自己机会。他满腔热血跑上大道，正好看到一个小鬼子从地上爬起，立即飞奔过去，一脚踹在鬼子的肩头，手里的大刀一拖，就斜斜地从小鬼子的颈部划过，温热的血液飞溅到他的脸上。

　　“杀！”季元辉浑然不觉，只是张嘴怒喊着，然后朝着小鬼子猛冲上去。

　　在一团猛烈轰炸和围攻的部队猛烈的射击中幸存下来的鬼子并不多，也就一百来人的样子，这些鬼子兵被蜂涌而至的季团围住，厮杀了不到二十分钟，战斗就结束了。

　　季元辉看到躺了一地的鬼子和伪军的尸体，心里有一种说不出的舒畅，他扫了一眼围上来的士兵，大声说道：“兄弟们，给老子仔细检查，别让一个小鬼子活着。”

　　经过一番拼杀的兄弟，还是有不少受了伤，另外还有七十多个士兵，在白刃战中阵亡了。

　　这些活下来的士兵，看到朝夕相处的兄弟，就这样倒在小鬼子的刺刀下，自然内心悲愤，听到团长的命令，立即仔细打扫战场，那些受伤未死的小鬼子，被这些杀红了眼的士兵找了出来，直接用刺刀挑了。

　　季元辉被韩连带到松本的尸体面前，看到松本跪着倒在地上，因为胁差支撑，竟然没有完全倒下，不由走过去，抬脚踢去，将松本的尸体直接踢翻，望着他那张老脸，一股羞愤从心底升起。

　　季元辉的眼前不断闪现那屈辱的一幕，随着呼吸变得急促，他猛然挥起带血的大刀，然后用力一劈，松本那颗有着不少白发的脑袋，立即离开了身体，骨碌滚出两米……

　　马剑峰在青阳镇临时指挥所里，听到松本大队已被全部消灭，除有五百多伪军放下武器被俘外，一千余小鬼子，竟然没有一个漏网，他心里松了一口气。

　　新十六军暂六十八师在临河、青阳镇和虎口谷的雷霆一击，捣毁了青冢旅团在临河一带的所有力量，让驻守西阳的青冢挨了重重一击。

　　他派出接防临河的那个大队，还没到临河，就得知临河已经失守，只得灰溜溜地撤回了西阳。

　　在马剑峰的临时办公室里，听到胡武汇报季元辉指挥部队，将松本大队包括伤兵全都击毙，同时还割下了松本的脑袋时，脸上浮出一丝笑意，对胡武说道：“立即将季团改编为新十六军独立团，所缺军官和士兵，从其他部队里调入和从康复的士兵中补充，具体方案你和郝参谋长商量，另外，向全军发电，鉴于季元辉团长在战场上违反日内瓦条约，公然杀害已无反抗能力的日军伤兵，并残忍的割下日军大队长松本的头颅，经军部研究决定，对季元辉降职使用，任新十六军独立团副团长，暂时代理团长一职以观后效。同时将此决定上报军委会。”

　　胡武一听，顿时为季元辉感到高兴，向马剑峰敬了一个军礼后，就出去传达军座的命令了。

　　目送胡武出去后，马剑峰也为自己的决定感到好笑，自己就是一个喜欢将小鬼子全部处死的人，现在却以这样一个理由，对季元辉进行降职处理，这是不是有点太那个。

　　不过，季元辉的部队十分复杂，如果没有季团最后奋力杀敌这一幕，这个季元辉，一定会被自己调到其他团任职，而这个独立团，也不会成立了。

　　季元辉以及他的兄弟，用小鬼子的鲜血洗涮了身上的污点，马剑峰还是决定给他们一个机会。

　　不过，就是这个事，还得与政训处的谢梅馨好好谈谈，不然，这个事如果处理不好，被军统的人惦记上，还真不是一件好事。

　　季元辉听到胡武转达军座的决定，坐在椅子沉默了半天，这才抬起头来，望着胡武说道：“胡长官，元辉感谢军座的宽宏大量。另外胡长官的关照之恩，元辉没齿难亡，我元辉一定服从上峰安排，努力工作，多杀鬼子，报效党国。”

　　他明白能给自己一个独立团副团长的职务，那已经是军座格外开恩了，他还有什么不满足的。

　　再说独立团现在还没任命团长，这说明军座在给自己机会。

　　随后，新十六军暂六十八师加紧在青阳镇和临河镇这一带的布防和经营，同时军部的相关单位，也开始向青阳镇转移。

　　却说佟儒才眼看无法阻止季元辉向松本投诚，带着满腔失望的自责，离开了青阳镇，回到了大别山东边的新四军驻地。

　　“政委，我没能完成组织交给的任务，请组织处分我吧。”望着一脸沉稳的谭腾波政委，佟儒才有一种说不出的懊悔。

　　当初组织上好不容易将他安排到季元辉的团里担任参谋长，目的就是让他设法劝说季元辉与新四军合作，把他拉进新四军的队伍。

　　哪曾想，一年多的努力，却在松本的强势进入下化为灰烬，佟儒才心里的痛苦可想而知。

　　“儒才同志，坐下，说说详细情况吧。”谭腾波心里也有不是滋味，他清楚地知道季元辉投向日本人意味着什么，青阳镇位置的重要性他是一清二楚的。

　　只是人算不如天算。

　　于是，佟儒才坐在一边的凳子上，将最近发生在青阳镇的事，详详细细地说了一遍。

　　听到新十六军竟然派了一个叫胡武的参谋，到青阳镇来向季元辉宣布军委会命令，谭腾波顿时身子一震，眼前又出现在晋北时那火热的情景。随后听到佟儒才说季元辉的二营长，那个叫王强东的，竟然派出部队伏击胡参谋，同时，日军两个大队已从南北两面进逼青阳镇。季元辉的二营被拉走，再加上南边山口的天险已失，无奈之下，决定向鬼子投诚后。谭腾波两眼一亮，随即坐在椅子上，喃喃说道：“马长官还是出手了。”“马长官？”坐在一边的王司令和刚汇报完毕的佟儒才惊诧地望着他。谭腾波回过神来，望着两人说道：“从今以后，季元辉这个团以及青阳镇都该姓马了。”


第383章 鬼子的一号作战方案（一）

　　“政委，此话怎讲？”王司令皱着眉头问道。

　　“唉，对新十六军的马军长，我十分了解。他看上的东西，还从来没有跑脱的。如果不出所料，那个叫王强东的，就算不死，恐怕也落到了胡武手里。另外，鬼子进攻青阳镇和虎口谷的两个大队，只怕也是有去无回。”谭腾波说到这里，眼睛瞟了一眼临河镇，“就是临河镇，只怕也成了新十六军的囊中之物了。”

　　“什么？同时进攻三处的日军，而且两处都是大队以上规模，这新十六军也太能打了吧？”王司令是才从北边到这边担任分区司令的，对马剑峰并不了解，听到政委这话，根本不相信。

　　“呵呵，老王，接下来我们可就要和新十六军打交道了，你等着瞧吧。”谭腾波自信地笑着说道。

　　马剑峰的做事风格，谭腾波可谓是知之甚详。当初他明知道自己是共产党，对自己还是一如继往的信任，就是后来自己和孙路带着部队留在冀中，他也没有心生怨恨。

　　后来自己奉组织的命令南下江淮后，还特意拜访过他，从他那里弄回了不少弹药呢。

　　有时谭腾波连自己也搞不清这个马剑峰，倒底是怎样一个人。

　　不过，至于如何与新十六军打交道，谭腾波心里还是没底，他与王司令商量了一番后，决定将青阳镇出现的新情况，立即向上面汇报。

　　马剑峰看到新十六军的布防逐渐到位，与郝晓鹏和傅爱龙商量了一下，决定让各部立即进入休整补充，同时迅速在防区内成立抗日政府。

　　再过十天，日军就将发动打通大陆交通线的一号作战计划，到时不但第一战区要与小鬼子展开激战，就是第五战区和第九战区，也会卷入其中。

　　如果一切还像原来的历史那样，那这场大战将是中华民族的一场灾难，也是中国军队的巨大耻辱。他知道仅凭自己手里的新十六军，是根本不能改变这场大战的结局的，但他无论如何，也要去尝试一下。

　　4月17日，马剑峰将新十六军三位师长以及炮团团长叫回青阳镇军部。

　　看到几位军官都已入座，马剑峰望着各位说道：“诸位，自从我军东进大别山以来，经过大家的艰苦努力，终于在这里站住了脚，这是值得庆贺的事。不过，我们现在也遇到了前所未有的困难。首先是部队的给养，现在我军被阻断在敌后，与大后方断了联系，很多所需的给养物资都无法运上来，所以今后各师在战斗中，要将粮食和弹药补充考虑进去。其次就是兵员的补充，与大后方断绝联系后，兵员的补充将越来越困难，各师要积极想办法补充兵员。不过，有一点我要强调，不得强拉百姓入伍，谁如果违反了这一条，请自己离开我新十六军……”

　　马剑峰在讲了部队面临的困难后，话题一转，说道：“各位，虽然我军目前面临的困难不少，但我们绝不能因此能放弃与小鬼子的战斗。为了更好的消灭鬼子，经军部研究决定，各师抽出三个团的兵力组成野战兵团，一个团作为留守部队。其野战兵团由军部统一指挥。各师必须在三天之内完成调整，随时听从军部的命令。”

　　马剑峰这话刚说完，三位师长都惊愕地望着军座。

　　新十六军所属各师，几天前才完成对各自防区的布置，哪曾想军座又要将各师主力集中使用，自然都是吃惊不已。

　　看到各位的表情，马剑峰笑道：“几位师长，是不是让你们留一个团守卫防区有困难啊。我觉得没有什么，反正我们军主力就是周围。就暂六十八师的防区而言，主要敌人是鬼子驻西阳的部队，不过在前段时间的战斗中，青冢旅团损失了两个多大队，剩下的三个大队，要防守西阳这么大的地方，恐怕是心有余而力不足。所以暂六十八师应该没有问题，而驻营山的暂四十二师，根据情报，鬼子这段时间在收缩兵力，种种迹象表面，小鬼子必有大的动作，而鬼子进攻的方向绝对不会是营山，所以压力也不大，至于一二六师的防区，申师长不必担心，我军主力马上就要西进。”

　　听到马剑峰这话，三位师长都松了一口气，同时在脑子里想着军座到底打着什么算盘。

　　到了第二天，日军在华北方面军司令官冈村宁茨的指挥下，集中了五个师团五个旅团约十五万兵力，分三路向豫中发动猛攻，中国军队第一战区集中18个军约三十万人在战区副司令长官汤恩伯的指挥下组织抵抗。

　　一时之间，豫中地区狼烟四起，炮火连天。

　　马剑峰在日军发动进攻之时，就两眼紧盯着豫中战场，脑子里不住回想着历史上双方交战的情景，他看到小鬼子动用了装甲师团，就知道冈村宁茨果然得到了关东军的大力支持。

　　只是那位汤长官确实志大才疏，他在驻防河南期间，弄得民不聊生，怨声载道。这时大战在即，他却失去了民心的支持……

　　马剑峰看到日军果然如历史上一般，在豫中战场势如破竹。他在心里长叹一声，对一边的郝参谋长说道：“参谋长，第一战区战事不顺，小鬼子这次来势汹汹啊。看来，我们不能再坐守旁观了。”

　　“军座的意思？”

　　“命令各师的野战部队立即向营山集结，命令炮团山炮一营随野战兵团行动。既然小鬼子在北边打得热闹，我们也不能闲着，先把云梦到信阳的铁路全部破坏掉。”马剑峰杀气腾腾地说道。

　　“那要不要与五战区长官部说一声，请他们配合一下啊？”郝晓鹏试探着说道。

　　“不用，第五战区肯定要支援第一战区，唉，只怕有第五战区的支持，第一战区也挡不住小鬼子的攻势啊。”马剑峰担忧地说了一句后，就让郝参谋长去制定行动方案。

　　这次马剑峰要亲自带队，自然就将傅爱龙留在青阳镇，负责后方的安全。

　　4月23日，就在日军攻陷郑州之时，马剑峰指挥新十六军十个团，突然向平汉线扑去，其暂六十八师二团三团和炮团向武汉北边的平汉路云梦一线发起突然攻击，其一二六师与暂四十二师，则向信阳以南的铁路沿线发起攻击。

　　因为新十六军的换防十分隐密，横山勇事前根本没有得到半点消息。他其时正在集结部队，准备待华北日军在豫中取得战果后，挥师直扑长沙。

　　日军十一军除留了一个师团在武汉附近应急和两个师团在沙市宜昌一线外，其余部队都集中在南边。哪曾想新十六军突然对平汉线展开攻击。

　　马剑峰的暂六十八师一上来，就攻占了铁路线上的两个重镇，其后并没有趁势追击，却一门心思地对铁路进行彻底破坏，两处隧道被宋发贵用炸药彻底炸塌，五处桥梁被炸成废墟。更让横山勇抓狂的，是马剑峰的部队连铁轨和枕木也不放过，那些铁轨被新十六军动用的民工，全都连夜搬走，至于枕木，则全被烧成了木炭，被老乡弄回了家里。

　　同时，暂六十八师还对沿线的公路进行最大限度的破坏，让横山勇从武汉派出的部队，只能步行，路上又不时遇到中国军队小股部队的骚扰，慢如蜗牛根本走不快。

　　至于空军，虽然很快赶到了战场，但那些中国人看到飞机来了，立即就躲了起来。有几个飞行员一时大意，压低机头从林梢掠过，却被突然飞出的机枪子弹打中。

　　帝国的飞机本来就不结实，挨了一串子弹后，竟然冒着黑烟，一头栽了下去。弄到后来，小鬼子的飞机再也不敢低空飞行，从而导致轰炸的效果大打折扣。

　　横山勇在办公室里，听到派出沿平汉线北进的部队进展缓慢，虽然心急如火，但也不敢将早已做好准备的10个师团抽出北上。

　　大规模的战略布署不是轻易能改变的，特别是这种经过大本营精心制定的作战计划，他更是不能随便改变。

　　不过，想到平汉线如果被马剑峰彻底破坏，这次帝国的一号作战方案就会受到重大影响，无奈之下，他只得从沙市宜昌一线抽出一个师团，向平汉路杀去。

　　宋发贵知道这次出击平汉线，其主要目的是破坏平汉铁路，所以他选择了速战速决的战术。经过一天两夜的激烈战斗，暂六十八师顺利完成了军座交给的任务。待到日军的两个师团克服重重困难扑来时，他早已指挥部队，带着缴获的大批物资，迅速向东撤去。

　　一二六师负责中段铁路的破袭任务，在宋发贵发动攻击的同时，申长海指挥手里的三个团，也立即展开攻击，有炮团的配合，沿线的鬼子据点很快被他摧毁，然后他与宋发贵一样，指挥部队开始大规模的破坏。凌振才的新四军接到马剑峰的电报，带着部队配合一二六师行动，在一二六师炮兵的协助下，顺带将应山县周围的几个小据点一锅端了。驻应山县城的日军第三师团主力已被横山勇抽调南下，留在县城的一个联队，看到新十六军来势汹汹，干脆当起缩头乌龟，只是死死地守住应山县城，根本不出城应战，让原本想好好露一手的申长海倍感遗憾。


第384章 鬼子的一号作战方案（二）

　　到了4月28日，马剑峰指挥新十六军，将云梦到信阳之间的铁路尽数破坏，然后在河南日军南下之前，迅速撤回大别山。

　　横山勇得知从信阳到云梦之间的铁路，被新十六军彻底破坏后，心里有种刀搅一般的痛。

　　作为第十一军司令长官，横山勇自然知道帝国发动一号作战行动的最终目的。现在这段铁路被彻底破坏，特别是所有桥梁隧道被彻底炸毁，没有半年功夫，恐怕不能修复。这将直接影响到帝国战略目标的实现，他已预感到自己的前途开始灰暗起来。

　　想到这里，横山勇真有种想不顾一切，指挥完成集结的日军挥师北上，彻底将这个不省心的马剑峰一举消灭的冲动。

　　只是，他知道无论自己心里如何怒火万丈，集中兵力消灭马剑峰的想法也只能胎死腹中。

　　帝国大本营制定的一号作战计划必须实施，就算他心里有太多的顾虑，有太多的不甘心，也只能先将这个作战方案实施之后再说。

　　不然的话，自己只要下令大军进攻大别山，恐怕大本营的执法队就该来了。

　　横山勇听到新十六军已经退回了大别山，在云梦到信阳之间的平汉线上，只留下坑坑洼洼的路基时，他连摔了两个紫砂壶，命令从宜昌抽出赶往平汉线的那个师团返回宜昌，从武汉北上的师团，则负责保护平汉线，同时让各地驻军强征百姓，赶往平汉线，不分昼夜抢修铁路。

　　一时之间，位于汉阳的钢铁厂以及华北的钢铁厂，全都加班加点改铸钢轨，最后甚至连东北的钢铁厂，也加入了铸造钢轨的行列。

　　至于修复铁路所需枕木，则一律从东北运来。

　　马剑峰指挥部队退回大别山后，一边对各部进行整补，一边像野狼一般躲在暗处，伺机出击。

　　豫中战场，随着郑州的失陷，形势急转直下。小鬼子的部队兵分三路如潮水般涌来，其中一路直扑豫西，试图西击西安，另外两路则一路沿平汉线南下，直取许昌、漯河和驻马店一线，准备打通郑州到信阳的铁路线，另一路则追着不断后撤的第一战区部队，直奔南阳一带。

　　来自后世的马剑峰，知道华北日军的战略目的，一是打通平汉线，以便将在东南亚掠夺的物资，通过铁路运回东北，二是摧毁沿平汉线分布的中美空军野战机场，特别是老河口机场，更是小日本志在必得的重点。三则是准备西取西安，然后沿川陕公路进攻四川，从而一战解决中国问题。

　　不得不说日军高层还是很有危机感的，特别是日本海军在太平洋上遭到重创后，战略资源的严重匮乏，让日本高层意识到中国问题久拖不下的严重后果。

　　只是小鬼子进攻西安的战略企图，在潼关一线碰了个灰头土脸，另两个战略目的勉强算是达到。

　　就在华北日军与信阳日军会合之时，横山勇也扬起了手里的军刀，一下砍向长沙。日军以五个师团由湖南华容、岳阳，湖北崇阳沿湘江两岸和湘赣边山区分三路向南发起攻击，以三个师团集结于湖北监利、蒲圻待机而动，另外还派出一个师团在右翼松兹河沿岸进行牵制。

　　只是横山勇担心自己的大军尽数南下后，位于大别山的马剑峰趁机袭击武汉，不得不将第四十师团、第六十四师团和第五十八师团留在后方，同时命令第五十八师团北上营山一线，作好阻止新十六军南下的战斗准备。

　　一时之间，长沙以北硝烟四起。

　　第五战区长官薛岳，指挥四个集团军另加六个军共计四十余万人应战，麾下第二十军守新墙河，抗击日军中路第六十八师团和第一一六师团。第七十二军守崇阳东南山区，迎战日军左路之第三师团和第十三师团。防守益阳的第七十三军抗击日军右路第四十师团。

　　两方刚一交手，日军就展开猛烈攻击。第五战区各部，采取节节抗击的办法，边打边撤，尽量延缓日军攻势。

　　马剑峰通过战报，看到薛岳长官在前沿只摆了三个军进行阻击，其战区主力却放在后面依次防守，立即大摇其头。

　　日军是倾尽全力攻击，守军却是分散使用，在局部战场根本不能形成绝对优势，这正好给了日军各个击破的机会。就拿第二十军来说吧，日军两个主力师团强攻新墙河，仅凭第二十军两万多人马，根本不是对手。

　　果然交战不到两天，第二十军被迫向平江以东山区撤退，中路日军长驱直入，向浏阳河扑来，随后左路日军也渡过汩罗江。第五战区第三十七军边抵抗边后撤，最后撤到了浏阳附近山区待命，到了6月14日，日军占领了沅江、益阳和浏阳，兵锋直指长沙。

　　短短一月的激战，第五战区第二十军、第三十七军、第七十二军和第七十三军，相继撤到山里待机。

　　至此，长沙的大门敞开。

　　横山勇在盯着湖南战场的时候，其眼睛却一直警惕地盯着马剑峰的动静。可谁知马剑峰似乎对发生在第五战区和第一战区的战斗浑不关心，一门心思在他的防区加紧整训部队。

　　看到这个让他倍感头疼的长沙就在眼前，横山勇终于忍不住了。他狠下决心，将第六十四师团抽到湖南战场。在武汉北边，只留下第四十师团和第五十八师团防止马剑峰进攻。

　　至于信阳到云梦之间的铁路修复工作，也被横山勇设法交给了华北方面军。

　　华北方面军可是拥有从关东军里抽出的战车第三师团，这个战车师团在豫中战场可是风头出尽，现在已到信阳北面，如果马剑峰真敢对他的武汉下手，他还真想让马剑峰尝尝战车师团的厉害。

　　马剑峰看到横山勇将第六十四师团派到湖南战场后，觉得自己也该活动活动手脚了。

　　这一个多月，马剑峰在青阳镇并没有闲着。他除了通过战报，关注着河南和湖南的战场变化外，一门心思钻在设在青阳镇北边一个山谷里的兵工厂里，捣鼓着一种叫火箭弹的东西。

　　火箭弹在后世，是一个简单得不能再简单的东西。但在当时，除了美国的一些部队开始装备外，其他国家大多还在研制阶段。马剑峰对这个东西的制造原理，可谓了如指掌。这次部队破袭平汉线，弄回来不少钢轨，再加上攻打碳石煤矿时缴获了不少机器，在马剑峰几个月的准备下，各种条件均已成熟。

　　于是，他画出了火箭弹的设计制造图后，又在那个简易兵工厂里整整呆了五天，在他的指点下，第一批火箭弹终于制了出来。

　　在进行实弹检验的时候，新十六军军部几位长官，全都来到了那个处于严密警备之下的试验场。

　　一个身穿军装的士兵，取过一个火弹弹发射器，迅速将一枚火箭弹装上，然后半蹲着朝着三百米外的一个堡垒瞄准，随着他扣动板机，只见他的身后喷出一股火焰，然后就见前面的火箭弹猛然射出，拖着长长的尾烟，向前飞去，一头扎在那个堡垒上，只听轰的一声巨响，那个堡垒立即炸裂。

　　硝烟散去，只见一堆废墟放在那里。

　　郝晓鹏、傅爱龙、袁学贵、胡武和谢梅馨都一脸惊骇地看着那里。

　　他们没想到军座带着人搞出的这个东东，竟然有这般威力。

　　在马剑峰的亲自指挥下，兵工厂加班加点制造火箭弹，其中生产最多的，却是昂贵的穿甲弹。

　　等到横山勇集中兵力准备对长沙下手时，马剑峰的手里，已经拥有了三百枚穿甲弹和一些燃烧弹了。

　　马剑峰从兵工厂回到军部后，稍事休息，立即让袁学贵通知全军师以上军官前来开会。

　　军部作战室里，新十六军师以上军官围坐在一起，马剑峰扫了一眼端坐在会议桌两边的军官，对郝晓鹏说道：“参谋长，你把情况向各位介绍一下吧。”

　　郝晓鹏立即站起来，拿起一根竹棍，走到墙上那幅巨大的军事地图前，开始介绍第一战区和第五战区目前的情况。

　　宋发贵、李大江和申长海这段时间，也在关注着南北两个战区的战局变化。这三位师长跟着马剑峰时间已经不短了，知道以军座的性格，绝不会在这场大战中袖手旁观，只是新十六军向来是不出手则已，一出手必然石破天惊。

　　所以这一个月来，这几位师长，都在强令自己的手下加紧练兵，努力提高部队的战斗力。

　　只是他们不知道，马剑峰这段时间的压力也不小。日军发动豫中会战后，第一战区就向军委会请求新十六军北上增援豫中战场，只是马剑峰已部队刚结束对平汉路的作战，急需休整为由，婉言拒绝。

　　在横山勇向湖南动手的时候，第五战区也向军委会请求，要求新十六军进攻武汉，牵制日军。

　　马剑峰也以日军三个师团挡在前面，敌强我弱，不宜进攻为由拒绝。

　　据可靠消息，委员长对马剑峰的抗命不遵颇为生气，还大骂了好几句娘希屁。

　　为此，政训处长谢梅馨还好心地提醒过军座。现在军座把大家叫来，肯定是有大动作了。听到军座让参谋长介绍情况，在座的军座立即挺直了身子。


第385章 鬼子的一号作战方案（三）

　　郝晓鹏站在军用地图前，一边指着地图上的地名，一边讲解，很快将发生在第一战区和第九战区的战况，详细讲了一遍。这些军官听到华北的日军不但攻陷了郑州，还攻下了洛阳，而南下的日军，已与信阳的日军会合。另外一路日军，已攻占南阳，直接威胁到老河口野战机场。

　　宋发贵、杨东以及李大江，都是从豫东跟着马剑峰过来的。他们没想到兵多将广的第一战区，竟然在小鬼子的攻击下一败涂地，不但丢失了大片国土，还让小鬼子打通了郑州到信阳的铁路线。

　　脸色凝重之时，却为军座的远见感到敬佩。

　　如果不是军座指挥新十六军，突然挥师西进，将云梦到信阳的铁路破坏得干干净净，恐怕华北的小鬼子，轻轻松松就到了华中。到那时，第九战区哪还有还手之力啊。

　　不过，随后听到参谋长介绍湖南战事，这些军官的心立即又是一沉，他们没想到拥兵四十万的第九战区，其防线竟然被日军轻松击破，让日军主力兵临长沙城下。

　　薛岳这个抗日名将，还能再现二战长沙的辉煌么？

　　这些师级军官，虽然没有军座那般卓越的军事才能，也看出薛长官的这个天炉战法，这次恐怕会被横山勇破得体无完肤。

　　参谋长将情况介绍完毕后，将竹棍一放，望着马剑峰说道：“下面请军座训话。”

　　会议室里顿时响起热烈的掌声。

　　马剑峰站起来，将手虚按了一下，待到会议室里静得连根针都能听见时，这才用浑厚的声音说道：“各位，敌我双方打到这个地步，小鬼子的野心，已经暴露无遗。这次小鬼子动用了四十多万大军，集中了大量的汽车和飞机，同时还将屈指可数的战车第三师团投入豫中战场，说明小鬼子这次野心不小，绝对不会是击败我第一战区主力和第九战区主力那么简单。现在小鬼子已打通了郑州到信阳的铁路线，可以这样说，小鬼子在华北的精锐部队乃至战斗力最强的关东军也能迅速投入华中战场。我仔细研究了一下小鬼子搞这么大的阵势，应该与东南亚的战局有关。你们看，随着太平洋战争爆发以后，小鬼子的战线拖得十分漫长，其原本强大的海军已受重创，其陆军又分为关东军、中国派遣军以及南方军三大块。这三个集群中，关东军和中国派遣军尚能互相支援，可南方军却被阻隔在遥远的东南亚，所以，我估计小鬼子的最终目的，是打通陆上的交通线，将这三个军事集群连结起来，毕竟现在小鬼子的海上运输线已不安全。所以，现在横山勇这个老鬼子进攻长沙是假，其最终目的，应该是攻占衡阳，在广州的第六方面配合下，打通粤汉铁路，既而打通广西到越南的通道……”

　　马剑峰先从全国的战局，分析了小鬼子的最终目标，然后分析新十六军面临的情况。现在横山勇已将第六十四师团调走，只在自己当面留下第五十八师团和第四十师团，而这两个师团，又是呈梯次布置，这就给了马剑峰集中力量先击溃第五十八师团的机会。

　　“命令新十六军野战兵团迅速完成弹雨和其他物资补给，于明天下午向营山方向移动。其具体布置为暂六十八师第二团、第三团和炮兵团以及军直属独立团组成东线兵团，由宋发贵指挥，从临河镇与青阳镇出去，强行军一百八十里，于后天天亮前赶到和县东边的碉楼坪，对日军第五十八师团步兵51旅团所属四个大队展开攻击。暂四十二师第二团、第三团、师属炮团加上一二六师第一团组成西线兵团，由李大江指挥，经熊家林对日军第五十八师团驻地和县展开攻击。军直属炮团两个山炮营分别随两师行动，一二六师二团，军警卫营，工兵营、辎重营榴弹炮营组成预备队，由傅爱龙副军长指挥，移至营山县一带，随时准备投入战斗。军部随西线兵团行动。”马剑峰随即下达战斗命令。

　　各部迅速回去准备后，马剑峰让胡武将洪大龙找来，向他低声交待几句，随后，又向胡武交待了几句。

　　待到屋里的人出去后，马剑峰让程东将谢梅馨找来，让她将新十六军的行动方案上报军委会，同时让她设法与第五战区和新四军方面联系，恳请他们配合新十六军行动。

　　第二天上午，谭腾波接到新四军军部发来命令，让位于大别山东侧的新四军，立即向当面的日伪军据点发起攻击，同时尽量破坏安徽通往武汉方面的道路。

　　王司令和谭腾波这几天也在关注着中日双方这场大战，不过他俩知道凭他们军分区这点力量，根本不足以改变战局，所以只是警惕地注意着周围日伪的动向。

　　接到军部的命令后，两人进行商量，决定对当面的几个据点进行拔除，同时动员群众，将通过他们游击区的道路尽量破坏掉，以迟缓安徽日军对武汉日军的增援。

　　第二天晚上，马剑峰和郝晓鹏带着军部与耿雷一道，赶到了营山县。

　　炮团榴弹炮营和山炮三营，这时也到了营山，炮团山炮二营，已随西线兵团向南而去了。

　　榴弹炮营和山炮营与预备队一道留在营山，耿雷和傅爱龙副军长紧张地研究炮团的行动路线。

　　虽然小鬼子的飞机，主要集中到了长沙战场，但白天还是小鬼子飞机的天下，耿雷并不敢拿他宝贝般的榴弹炮去冒险，就是他的山炮营，转移的时候也大多是晚上。

　　晚上七点，暂四十二师二团和三团以及强行军赶到的一二六师一团，分别经过营山向和县扑去。

　　至于各团各师的特务连，早已派到前面去侦察情况了。

　　马剑峰郝晓鹏和李大江看着一支支部队如箭般地向前冲去，心里有一种说不出的激动和自豪，很多向前飞奔的官兵，看到敬仰的军座参座和师座站在路边，都无比振奋地望了一眼，然后精神百倍地向前跑去。

　　特别是那些从晋北就跟着马剑峰的老兵，看到军座，更有一种说不出的亲切。

　　晚上十二点，马剑峰与李大江、顾江同坐车翻过熊家林，来到了离和县不到二十里的一个小村子里。

　　马剑峰的前线指挥所，就设在这个不起眼的小村子里。

　　王小三带着警卫营，早已赶到这里，将指挥所的一切准备妥当，同时将指挥所方圆五里的地方，守得严严实实。

　　凌晨三点，马剑峰走进指挥所，袁学贵过来报告：“报告军座，宋师长来电，暂六十八师各部进展顺利，预计天亮前能到达相应位置，日军第五十八师团步兵第51旅团各部还在原地，没有发现我军已经南下。”

　　“好，告诉宋师长，让暂六十八师于六时展开攻击，暂四十二师同时向和县日军步兵52旅团展开攻击。”马剑峰听到日军对新十六军的行动没有察觉，内心大畅。

　　早上六时，正是小鬼子起床的时候，也是小鬼子意志最薄弱的时候，这个时候展开攻击，可以取得最大的效果。

　　再说，驻守和县西边的日军步兵第51旅团，其兵力布置马剑峰早已派人摸清。其旅团长白浜重任少将将旅团部设在碉楼坪南边的双河集，下面的四个大队，其92大队驻守碉楼坪一线，其93大队驻守碉楼坪西边的尖峰岭一线。第94大队和95大队则与旅团部一起，守在双河集。

　　日军第五十八师团指挥部设在和县，其步兵52旅团部与师团部在一起，52旅团的布置也和52旅团相差无几，也是将其106大队和107大队放在和县正面，防止营山的国军南下，其96大队和108大队留守和县。

　　另外师团所属工兵队、辎重队、通信队、野战医院等，也与师团部紧挨在一起。

　　李大江和宋发贵深得马剑峰特种作战的精髓，两人将师属特务营都派到了敌后，只等战斗打响，就在后面进行斩首行动或者破袭战。

　　和县以北的前线指挥所里，马剑峰在地图上详细看了两师的进攻布署，然后在脑子里反复想了一遍，觉得没有什么问题后，这才躺到行军床上，准备眯一会儿。

　　就在他刚睡了不到一个小时，胡武就从外面进来，看到马剑峰正在睡觉，立即轻手轻脚准备退出去。

　　没想到马剑峰的眼睛突然睁开，一个声音在寂静的指挥所里响起。

　　“胡武回来了，进来吧。”说着，马剑峰从行军床上翻身爬起。

　　昨天的军事会议结束后，胡武就带着人离开了青阳镇。这时回来，自然有要紧的事向马剑峰汇报。

　　其时郝晓鹏已到另外的屋子睡觉。指挥所里的参谋以及李大江、顾江同等，见此立即轻手轻脚离开，同时程东和单勇看到军座做了一个隐晦的手势，两人立即守在门口。

　　“少爷，按你的吩咐，我见到了柳老板，将你写的信交给了他，这是他的回信。”胡武看到左右无人，从口袋里掏出一封信，递给马剑峰。马剑峰接过一看，只见上面画了一只漂亮的燕子，他心里一暖，激动地撕开，掏出里面的信件，认真地看了起来。他手里的信，其实也是用密码写的，这密码除了柳成和马剑峰知道外，还没有第三个人能看懂。


第386章 鬼子的一号计划（四）

　　看到柳成在信上说他已将马剑峰的情况，上报了延安方面。首长让他转告自己，已为马剑峰准备了三百多个基层干部，将准备通过巧妙的形式，进入新十六军各部。同时，首长希望他能带领新十六军，最大限度地打击日本鬼子，尽量减轻衡阳方面的压力。

　　马剑峰一看，就知道延安的几位伟人，还是看到了衡阳对中国抗战的重要性。在事关民族大义面前，这些伟人的胸怀和眼光，不是马剑峰这个穿越的作弊者可比的。

　　看完密信，马剑峰将信凑到油灯上，看着它变成灰烬，然后才轻轻扫到一边的垃圾堆里，望着胡武说道：“胡武，命令洪大龙和夜鹰潜伏在武汉的两个行动小组，不惜一切代价在武汉制造混乱。”

　　“好，军座，我这就去安排。”胡武走出去后，马剑峰坐在椅子上，闭着眼想了半天，这才对着门外喊道，“单勇。”

　　单勇闻声进来。

　　“去把参谋长叫来。”马剑峰看到时间已到了凌晨五点，再过一个小时，东线兵团和西线兵团就要对日军第五十八师团展开猛烈攻击，马剑峰心里还是有几分激动。

　　要知道，自从抗战以来，他指挥部队对日军一个师团主动展开攻击，这还是第一次。以往虽然与小鬼子打了无数次的恶战，但大多是小鬼子来攻，自己设法防守。

　　而且每次自己的作战目标，最多就是鬼子联队级别的。

　　这次可是对第五十八师团整整一个师团下手，虽然日军第五十八师团只是一个只有八个独立步兵大队的师团，比起日军的常设师团，少了四个大队的兵力，但其实力也不可小视。

　　郝晓鹏进来后，马剑峰递了一支烟过去，望着他说道：“参谋长，这是我军第一次主动向小鬼子一个师团发起攻击，说实话，我心里还是有些忐忑，这样，我俩再合计一下情况。”

　　郝晓鹏点了点头，跟着郝晓鹏进来的袁学贵，则赶紧将桌上的地图整理好，同时取过油灯。

　　三人围着地图，将和县周围日军的情况，再次仔细研究了一遍，又将宋发贵和李大江报上来的战斗方案看了一通。

　　特别是离和县最近，最可能第一时间前来增援的日军第四十师团，三人更是进行了仔细的分析，最后得出结论。

　　那就是日军留给新十六军的攻击时间，最多不超过六个小时。如果六个小时之内不能结束战斗，日军第四十师团就能赶到战场，投入战斗。

　　同时，鬼子的飞机也可能前来添乱。

　　只是新十六军只有一个防空营，那点兵力，想要挡住小鬼子的飞机，根本不可能的。

　　看来，只能采取速战速决了。

　　马剑峰抬起头来，对袁学贵说道：“袁参谋，你去把李大江和顾江同叫来，另外，给宋发贵发报，让他必须在六个小时之内结束战斗。如果六个小时之内不能结束战斗，部队必须撤下来。”

　　袁学贵出去后，李大江和顾江同走了进来，马剑峰与郝晓鹏郑重地向俩人强调这次战斗，必须速战速决，绝不能打成持久战。

　　李大江听到两位长官这话，笑着说道：“军座，参座，两位长官放心，我李大江也不是吃素的，你们等着听我的好消息吧。”

　　凌晨六点，鄂东北的天空，已是完全明亮，马剑峰和郝晓鹏来到了指挥所后面的山林里，透过林间缝隙，可以远远看见和县的城墙，同时和县北面的乡村，到处冒出炊烟。

　　就在马剑峰举着望远镜，心里感叹这美好的图画转眼就会被炮火撕破的时候，胡武小跑过来，对马剑峰说道：“军座，特务连来电，小鬼子的飞机已经起飞，往南边去了。”

　　马剑峰听到这话，抬起手腕一看，还差五分钟才到六点，没想到小鬼子的飞机，竟然这般积极。

　　这飞机往南边飞去，短时间自然不可能赶到和县战场，马剑峰心里松了一口气。

　　六点正，随着李大江一声令下，早隐藏在和县北边的暂四十二师炮团的九二步兵炮和八二迫击炮，以及军炮团前来支援的十二门七五山炮，突然发出怒吼，九二步兵炮和八二迫击炮打出的炮弹，如雨般落在鬼子设在和县北边的阵地上，炸起一团一团的尘雾，那如雷般的爆炸声，重重地敲击在人们的心上。

　　步兵第52旅团长藤本末夫放在北边的106大队和107大队首当其冲，被突如其来的炮击炸得惊魂失措。

　　要知道第五十八师团在几个月前补充了大批新兵，这些才从国内赶到的新兵，根本没有见识过什么叫恶战。平时也就干点欺负老百姓，追剿游击队，抓几个抗日分子或者抢几个花姑娘的勾当。在这些士兵眼里，帝国军队里的九二步兵炮，就是让人生畏的重武器了。

　　至于山炮之类，整个第五十八师团都没有配备。

　　其时这些士兵，好一部分还在营地里睡觉，守在前面阵地上的，也只是一些警戒部队。哪曾想，这炮弹不但飞向前面的工事和各个火力点，其九二步兵炮打出的炮弹，却直接飞向他们设在阵地后面的营地，无数的帐蓬被爆炸撕烂，变成一堆堆熊熊燃烧的火焰。

　　那些动作迟缓地士兵，被大火包围，赤裸着身体在到处是爆炸到处是燃烧的宿营地里狂奔。

　　只可惜最后不是被爆炸掀翻，就是被弹片击中，更有的被烧成了焦炭。

　　第五十八师团长川俣雄人听到突然响起了密集的爆炸声，他手里正在挥动的指挥刀不由一停，凝神一听，立即分辨出不但有九二步兵炮的轰击，同时还有数量众多的山炮的轰击。

　　他顿时脸色大变，提着刀跑回屋里，刚穿上衣服，一个参谋就慌里慌张的跑来。

　　“报告师团长，我城北守军遭到中国军队猛烈炮击，伤亡惨重。另外，驻51旅团长白浜重任来电，第51旅团所部，受到中国军队猛烈攻击。”

　　“什么？第51旅团也受到攻击？”川俣雄人简直不敢相信自己的耳朵，要知道第五十一旅团可是拥有五千余人的帝国官兵，难道马剑峰真的以为仅凭他的新十六军，就可以吃掉自己整整一个师团？

　　不过，他还真猜对了，马剑峰就是想一口吃掉他的第五十八师团。

　　第五十八师团属于丙种师团，师团下辖两个步兵旅团八个独立步兵大队，加上其他部队，整个师团只有一万二千人左右。

　　如果第五十八师团是驮马师团，马剑峰可能还有所顾虑。毕竟小日本的驮马师团是精锐师团，不但兵力比丙种师团多一倍，就是其炮火，也比丙种师团强了两倍以上。

　　就在川俣雄人愤怒地命令第五十一旅团和第五十二旅团守住阵地时，李大江和宋发贵的部队，已经开始发起冲锋了。

　　为了彻底消灭和县的日军，李大江让二团和一二六师一团负责北边进攻，其三团则悄然绕过和县县城，直插城南。

　　二团在王冲的指挥下，一营从正面展开攻击，二营负责一营左翼，至于三营，则留着预备。

　　参谋长童山与一营长张柱东带着一营，早就埋伏在日军第五十二旅团第106大队的对面。看到自己的炮兵将小鬼子的阵地炸成火海，无数的小鬼子被爆炸带上天空时，童山心里有一种说不出的痛快。

　　等到炮击延续了十分钟后，童山做了一个上了手势，一营一连立即借着炮火的掩护，悄然向前摸去，同时一营炮排的九门六零迫击炮，也随着向前移动。

　　按照师部里布署，炮击延续了十五分钟后，开始向前延伸。同时军炮团的七五山炮开始朝着和县城墙展开轰击。

　　而师里的炮团的九二步兵炮，则迅速向前移动，只留八二迫击炮负责向进攻的二团和一二六师一团提供火力压制。

　　二团一营一连徐连长带着部队冲到早被炸得支离破碎的小鬼子阵地前，几个趴在地上拼命躲炮的日军，听到炮弹向后飞去，悄然抬头，看见无数的中国军队已冲到近处，立即惊恐地大喊起来，同时举枪朝着跑在前面的中国士兵开火。

　　冲在前面的尖刀班，看到前面的泥土里有人影移动，立即知道还有幸存的小鬼子，跑着前面的李班长立即举起冲锋枪，朝着那几个人影就是一梭子，其余的战士则迅速以战斗队形散开，边开枪边向前冲去。

　　那几个鬼子兵刚开了一枪，就被对面射来的子弹压住。听到前面急促的脚步声传来，这几个鬼子刚想不顾一切站起来开火，一颗手雷从空而降，随着一声爆炸，这几个鬼子兵立即惨叫着飞了出去。

　　就在小鬼子落到地上的时候，无数的人影已冲上了阵地，对着那些受伤未死或者躲过炮击的士兵，毫不留情地射出子弹。

　　日军第106大队河野一马大尉设在前面的第一道防线很快被撕破，无数的中国军队冲了上来。

　　河野一马看到自己大队一千多士兵，在刚才那轮暴风骤雨般的炮击中，竟然损失了三分之二，简直是欲哭无泪。部队损失了三分之二这还算小事，可他的大队的士气，竟然被中国军队蛮不讲理的炮击给打得没影了。他看到士气低落的士兵，气不打一处来，凶狠的眼睛转了几下，哗的一下抽出指挥刀，如野狼一般大叫一声，带着这些士兵，义无反顾地向着越来越近的中国人冲了上去。


第387章 鬼子的一号作战方案（五）

　　童山和张柱东带着一营兄弟冲上小鬼子的阵地，很快就肃清了守在前面的残余鬼子。他正在指挥部队向前推进时，突然看到前面涌出几百个鬼子，全都端着雪亮的刺刀，在一个面目狰狞的指挥官的率领下，朝着自己的队伍冲来。

　　童山没想到被炸成这样，这些小鬼子还敢拼命，顿时激起心中的血性，他大吼道：“兄弟们，小鬼子要玩命了，全体都有，给老子狠狠地打。”

　　二团对付鬼子这招决死白刃战，自然有他的绝招。这时看到小鬼子大叫着冲来，跑着前面的士兵，立即举枪就射，砰砰砰砰几枪打完子弹后，立即闪到一边。

　　河田一马指挥部队狠命往前冲，跑在前面的几十个鬼子兵，在与中国军队的对射中，纷纷中弹倒下，可这种装弹五发的步枪，很快就打光了子弹。他看到对面的中军士兵也打完枪里的子弹，心里狂喜，嚎叫着命令打光了子弹的士兵，向前猛冲，跟在后面的士兵，开始边冲边退掉枪里的子弹，准备参加白刃战。

　　对面的中国士兵，看样子与自己的人数差不多，而帝国士兵向来重视拼刺训练，只要自己的部队冲上去，这些胆敢挑血衅的支那人，还不倒在大日军皇军的刺刀之下。

　　可就在双方只隔不到三十米的时候，从那些打完子弹的中国士兵身后，突然冒出无数手持冲锋枪和捷克轻机枪的中国士兵，随着无数黑洞洞的枪口不断摆动，吐出的火舌像恶魔一般缠住了冲在前面的士兵，这些士兵在密不透风的弹雨中一排排倒下，周围全是清脆了枪声，仿佛死亡的交响曲一般。

　　河田一马看得两眼充血，他做梦也没想到，对面的中国军队竟然装备了这样多的自动武器，自己一心准备进行肉搏战的士兵，仿佛送上门去任人宰割的猪，一群群倒下。

　　就在他心痛得滴血的时候，左边突然冒出一群中国士兵，跑在前面的不是手持冲锋枪就是手提驳壳枪，同时还有几门掷弹筒朝着自己身后的部队不断开火。

　　河田一马好不容易鼓起来的士气，立即像泄了气的皮球，一下子散了个精光。剩下的一百多个士兵，再也挡不住中国军队凶猛的攻击，不要命地向后撤去。

　　等到退到和县城外时，河田一马的身边，只剩下不到三十个士兵了。

　　就在他退到城外时，位于他西侧的107大队也遭到了中国军队毁灭性打击，大队长築岛长作带着五十多个灰头土脸的帝国士兵也退到了西门外。

　　只可惜这时的和县城墙，在新十六军炮团山炮二营的轰击下，到处是爆炸，到处是浓烟，到处是守城士兵的惨叫。

　　跟在日军第106大队和107大队身后追击的二团一营二营和一二六师一团，被城墙上日军冒着爆炸打出的猛烈火力阻住，日军第106大队和第107大队仅存的几十人官兵，才狼狈跑进了城里。

　　李大江听到鬼子设在城外的阵地全部拿下，心里乐开了花。他拿起电话，向马剑峰的指挥部打去。

　　“报告军座，我部已拿下小鬼子和县城外的所有阵地，暂四十二师二团和一二六师一团，正准备攻城。”

　　马剑峰从电话里听出了李大江的兴奋，他与一边的郝晓鹏对视了一眼，说道：“李师长，兄弟们打得好，让兄弟们加把劲，争取把和县的小鬼子给包圆了。另外，告诉你一个好消息，宋师长他们已将鬼子第51旅团全部围住，马上就要发动总攻。”

　　从战斗打响到现在，李大江只用了一个半小时，就拿下了第52旅团设在城外的阵地，鬼子的两个大队基本上被消灭，剩余的鬼子还有两个独立步兵大队，加上工兵辎重等其他后勤部队，和县城里还有近五千鬼子，但这些鬼子全缩在城里，那看似高大结实的城墙，在拥有十二门七五山炮的山炮营眼里，其实与纸糊的相差不多。再说，暂四十二师特务营的人，早已潜入城内，鬼子的各个要点，全都被他们摸清了。

　　李大江想要攻下和县城，并不是什么难事。

　　只是和县城的老百姓，恐怕有不少会丧失在这场大战中。

　　想到这里，马剑峰心里有一丝黯然。

　　李大江指挥部队将和县城围住后，立即对赶过来的耿雷说道：“耿团长，城里敌人布防情况已经搞清了。这里是川俣雄人的师团部，第五十二旅团部与他的师团部在一起，这是小鬼子的炮兵阵地，这时……”

　　随着李大江的指点，耿雷对城内鬼子的兵力布署了如指掌，他立即叫过山炮二营长，向他交待一番。

　　随着山炮二营长的命令，两门山炮集中轰击西门，两门山炮集中轰击北门，两门山炮则将轰击目标对准川俣雄人的师团部，两门山炮准备轰击鬼子的炮兵阵地，其余的四门山炮，则准备在城内特务连的指引下，轰击鬼子兵防守的地方。

　　这样短的距离，特务营手里的班用电台，可以通过通讯兵，与炮团直接联系，为炮击指示目标。

　　李大江看到山炮营在作最后的准备，心里乐开了花。

　　有山炮的配合，他还怕消灭不了这几千小鬼子？

　　炮团准备完毕后，随着耿雷一声命令下，十二门山炮朝着各自的目标，展开了猛烈轰击。顿时整个和县的老百姓，只听到炮声隆隆，县城里到处是爆炸。这些老百姓吓得躲在家里，根本不敢外出，有的甚至躲进了地窖。

　　可让他们感到奇怪的，是这炮弹仿佛长了眼睛，全朝着小鬼子的各个要点飞去，而老百姓居住的地方，却是很少落下炮弹。

　　横山勇这天难得起了个大早，还不到六点就起床，在院子里挥着指挥刀练了会刀法后，舒服地洗了个热水脸。

　　这天他的部队，就要向长沙城发起总攻了。他的飞机早在几分钟前，就朝长沙飞去。

　　大本营制定的这个一号作战计划，在没有执行之前，他还有几分担忧。但看到华北方面军势如破竹地击败了中国方面的第一战区主力后，让他看到了胜利的光芒。

　　特别是帝国的战车第三师团，一路南下锐不可当，现在已到了信阳附近时，更让他相信帝国的军刀依然锋利无比。

　　而他负责的衡阳会战，前期的行动也是出乎寻常的顺利。虽然马剑峰这个可恶的家伙，将云梦到信阳的铁路彻底破坏，但支那人中有战神之称的薛岳，还是如前几次长沙会战一般，采取节节抵抗的办法，以为他那个视为必杀绝技的天炉战法，还会让自己再吃苦头。

　　最终的结果，就是在强大无比的皇军面前，第九战区的部队被各个击破，现在的长沙，已经成了他的囊中之物了。

　　想到长沙被攻下后，衡阳就在眼前，横山勇被马剑峰摆了一道的阴影，一下子散失到无影无踪。

　　就在横山勇心情舒畅准备吃早餐的时候，一个参谋跑步过来：“报告司令官，第五十八师团遭到马剑峰所部的猛烈攻击，51旅团和52旅团陷入重围，请求增援。”

　　“什么？第五十八师团遭到攻击？”横山勇惊得一下子站起来，随即发现自己失态，又连忙坐下，沉声问，“到底是怎么回事？你慢慢说。”

　　听到那个参谋说完后，横山勇心里一沉，这个马剑峰还是出手了。

　　只是他没想到马剑峰的胃口竟然这般大，同时包围了他两个旅团。离和县最近的，只有第四十师团可用，至于东边西阳的部队，却并不属于他的第十一军。

　　“给川俣雄人发电，命令第五十八师团一定守住和县，同时命令第四十师团，立即北上增援第五十八师团。”

　　横山勇想了想，立即下达命令。

　　只要川俣雄人能坚守六小时，第四十师团就能赶到和县，到时还怕马剑峰的新十六军不成？

　　那个参谋刚要出去，横山勇突然说道：“命令空军派飞机增援和县。”

　　“司令官阁下，所有的飞机都轰炸长沙去了。”那个参谋小声地提醒道。

　　横山勇这才想起，他的飞机除了去轰炸长沙外，都去轰炸中国方面第九战区的部队了，和县要想得到空军的支援，最快也得五个小时之后。

　　他面无表情的挥了挥手，示意那个参谋出去。

　　就在川俣雄人在指挥所里急躁地走来走去，等着横山勇司令官的回电时，天空中传来炮弹呼啸的声音，随即就听到师团部的大院里，响起了惊天动地的爆炸声。随着爆炸声的不断响起，师团部的窗户被震得哗哗直响，紧跟着，旁边的几间屋子，被炮弹不幸炸中，原本高大的房屋轰然倒下，连带屋里的帝国士兵，全被埋在废墟里。无巧不巧，第五十八师团的通讯室，就设在这几间屋子里，所有的通讯兵全部玉碎，其电台全被炸毁。


第388章 鬼子的一号作战方案（六）

　　巨大的爆炸让川俣雄人的指挥所不住摇晃，房顶上不断掉下尘土，落了川俣雄人一身。站在一边的那个参谋更惨，竟然被房顶上掉下的一块木头砸了个血盖脸，一声不吭地晕了过去。

　　其余的人员看到这副情景，再也顾不得多想，纷纷向外跑去，川俣雄人也被副师团长指挥几个参谋，用力拉了出去。

　　川俣雄人等人刚狼狈地跑出院子，在一群日本兵的保护下，向远处一条大街跑去，就听到身后传来几声剧烈爆炸。

　　川俣雄人扭头一看，只见自己的指挥所，在接二连三的爆炸中砖瓦乱溅，尘雾冲天，无数没来得及跑出的日军士兵，随着爆炸冲天而起。

　　转眼间，川俣雄人的指挥所，在新十六军山炮精准的打击下，立即变成了废墟。

　　川俣雄人看得心弦狂震，他没想到新十六军的炮火竟然这般猛烈，而且似乎对他的指挥部知道得一清二楚。

　　如果不是自己跑得及时，恐怕自己这时已变成了废墟里一具血肉模糊的尸体了。

　　想到这里，他只感到后背直冒冷汗。

　　可怜那些还留在司令部里的日军！

　　其实日本军队中，深受军国主义毒害，愿意为天皇陛下献身的，都是基层的军官和士兵。而越往高层走，愿意为天皇剖腹谢罪的，越是屈指可数。

　　这些日军中的高级军官，骨子里还是十分在乎自己的生命的，不到万不得已，谁也不会选择以死向天皇效忠的。

　　这也是抗战结束后，有许多战犯被押上远东国际军事法庭接受审叛的原因。

　　如果所有日军中的各级军官，都心甘情愿无条件地为天皇效忠，中国军队和盟军哪能抓住一个战犯？

　　守在远处的暂四十二师特务营一个战斗小组，看到第五十八师团司令部大门口突然冲出一大群人，其中有几个明显是高级军官。只是离得太远，他们只能干瞪眼地看着这群日军，向东边的一条大街跑去。

　　至于原来的师团司令部，早被炸得浓烟滚滚，面目全非了。

　　这个战斗小组立即悄然跟上，可谁知跟了不到一条街，就被日军发现，一个中队的日军，突然从街口冒出来，发了疯般向着这个战斗小组扑来。

　　指挥这个战斗小队的唐军，看到这些鬼子不要命地向自己冲来，只能遗憾地摇摇头，指挥队员边打边撤。

　　不过，在撤退的过程中，唐军看到无法摆脱这伙鬼子兵，当下将心一横，待到这个中队的鬼子兵追到一处宽敞的大街时，唐军指挥队员死守街口，同时通过电台向炮兵请求援助。

　　就在双方在那条大街上激烈地打了不到十分钟，唐军听到天空中传来炮弹的呼啸声，立即喊了一声撤，带着幸存的四个队员，飞快向后跑去。

　　在他们的身后，几发山炮炮弹落在正站起来准备追击的日军队伍里，立即炸起几团烟柱，位于爆炸中心的鬼子兵，直接被猛烈的爆炸撕碎。

　　等到爆炸过后，趴在地上的鬼子中队长狼狈地站起来，大声吆喝一番后，看到只有五十来个士兵，慢慢从废墟中站起来，那副失魂落魄的样子，哪里还有半点皇军的威严。

　　其余的士兵，不是在爆炸中送了命，就是在地上发出痛苦的惨叫。

　　他悲哀地看了一眼自己的手下，发现对面的中国军人已不知去向，只得沮丧地带着残存的士兵，扶着受伤的士兵向后撤退。

　　耿雷指挥山炮，按照潜进城里的特务营战斗小组的指示，对城里日军的目标进行精准炮击时，李大江的暂四十二师炮团，也开始集中所有九二步兵炮和八二迫击炮，跟着支援他们的山炮，朝着和县的西门和北门猛烈轰击。

　　守在城墙上的鬼子，根本没想到进攻的中国军队拥有这么强大的炮火，听到身边不断响起的爆炸，和受伤的同伴不断发出的惨叫，大部分日军只能死死的趴在城墙上，祈求炮弹不要落到自己身边。

　　守在离城门远些的日军和伪军，不断的祈求似乎凑了效，中国军队只有一些零星的炮弹打来，其余炮弹却集中落到两个城门上。

　　随着炮弹如雨落下，守在城门上的日伪军伤亡惨重，几乎是每一次爆炸，都会带走几条性命，同时那原本坚固的城门，在承受了十分钟的炮击后，最终轰然倒塌，被接二连三的爆炸炸出了老大的缺口。

　　李大江看到城门上的日军几乎被炮火的轰击全部消灭，而城墙也被炸出了一个缺口，立即命令步兵向缺口处冲去。

　　城门一旦攻破，暂四十二师二团和一二六师一团立即如潮水般向城里冲去。

　　守在城墙上的鬼子，知道西门和北门被攻破后，情知形势危急，开始不要命的派兵增援，可在暂四十二师炮火的持续打击下，增援的日军死伤惨重，根本不能完成有效的集结。

　　川俣雄人与第52旅团长藤本末夫大佐会合后，还没来得及与第十一军司令部联系上，就接到西门和北门被攻破的消息，他顿时面如死灰。

　　守城的两个大队，在新十六军猛烈的炮火打击下，早已伤亡过半，现在两个城门又被攻破，他只得通过第52旅团部的电台，向横山勇司令官汇报情况，请求允许率部撤退。

　　横山勇听到第52旅团在和县受到重创，能战斗的人员不足千人，加上非战斗人员，最多也不过三千人时，心里一阵凄然。

　　师团长川俣雄人请求率部撤出和县，他不能不同意。

　　川俣雄人的第51旅团已被新十六军的部队团团围住，在新十六军的连番攻击下，早已伤亡过半，根本没有突围的能力，而现在第52旅团看样子也是形势不妙。

　　难道马剑峰真的想一口吃掉他的第五十八师团？

　　他在指挥所里转了两圈，只能同意川俣雄人向南撤退的请求，同时命令已经北上的第四十师团不惜一切代价，急行军接应第五十八师团。

　　作为第十一军司令官，他绝对不允许出现一个师团直接抹去建制的情况出现。

　　可是，马剑峰能给他机会吗？横山勇脑子里闪过这个念头的时候，不由痛苦地摇了摇头。

　　看马剑峰围攻第51旅团的架式，完全是想彻底消灭。

　　只怕第52旅团一离开和县，死得更惨。

　　师团长川俣雄人看到司令官同意了他的方案，立即命令藤本末夫安排部队向南撤退，同时命令将师团所有人员全部武装起来，准备不惜一切代价，向南撤退。

　　就在藤本末夫刚拿起电话准备下令的时候，一个通讯兵向他报告设在城东的军火库已经失守，同时设在城南的后勤仓库，也被一群中国军人给占领了。

　　听到弹药库已被占领，川俣雄人脸色再变。他的工兵队辎重队等，现在只配备了步枪和二十发子弹，现在军火库被占，这些人不能得到足够的弹药补充，其战斗力必然大打折扣。

　　只是现在已顾不上夺回弹药库了。

　　“藤本君，命令炮兵向军火库和后勤仓库展开炮击，既然这批物资不能为我所用，也绝不能留给中国人。”川俣雄人咬牙切齿地说道。

　　“是，师团长。”藤本末夫立即命令一个参谋向炮兵下达命令，可那个参谋拿起电话焦急地狂喊了一阵，炮兵阵地却是没有半点回应。

　　同时，炮兵阵地方向，响起了接二连三的爆炸声。

　　“师团长阁下，炮兵阵地恐怕已遭到中国军队的轰击。”藤本末夫苦着脸说道。

　　既然师团部都遭到中国军队炮火的精准打击，对方的炮兵自然没有放过炮兵阵地的道理，这点川俣雄人自然也想到了。

　　“藤本君，我们走吧。”川雄俣人面色一暗，对藤本末夫说道，然后带着人离开这个并不起眼的小院。

　　这个小院是藤本末夫的一个备用指挥所，昨晚他鬼使神差没有住在与师团部并在一起的旅团部，而是在这个备用指挥所过夜。

　　也就是因为这个，他才侥幸逃过了耿雷山炮的轰击，而且还保存了几部电台。

　　藤本末夫带着好不容易集结的部队，保护着师团长，根本不顾身后响起的激烈枪炮声，一路急行向南门跑去。

　　守在南门的那个日军小队，看到师团长和旅团长等骑着马跑来，身后跟着一大群日军，急忙打开城门。

　　在前面开道的，是负责保卫师团部的军旗中队，这个中队的士兵冲出城门后，立即向前快速挺进，川俣雄人和藤本末夫与几个军官骑在马上，跟着向南跑去。

　　在他们的身后，则是一大群临时武装起来的日军，还有几百个胆战心惊的伪军。

　　至于还留在城里与新十六军攻进城的部队进行激战的日军和伪军，川俣雄人根本顾不上了。

　　一出和县城，前面是起伏的丘陵，部队沿着一条简易公路向南走了不到五里，负责守城南阵地的一个中队长跑上来迎接。藤本末夫听到这个中队长报告说城南没有发现中国军队的影子，他那颗悬着的心，这才稍稍放下，转身向师团长报告后，立即命令部队加快前进速度。同时，那个中队被留下负责断后。


第389章 鬼子的一号作战方案（七）

　　城南十里，有一个小王庄，和县通往武汉方向的公路，就从村子旁边经过。

　　这个村子背靠一个不大的山头，山头上全是葱茏的树林。现在是初夏时节，整个树林一片碧绿。

　　而公路的另一边，则是正在抽穗的稻田。一阵微风吹来，绿波荡漾，一种清新的气息扑鼻而来。

　　大约是县城方向突然响起了激烈的枪声，整个村子里的人，都跑出村子躲避了。所以跑在前面的军旗中队，转过一个小山嘴，看到小王村时，发现这里一片宁静。

　　不过军旗中队长山口，还是十分小心。他派出一个小队的士兵，朝着小王村冲去，其余两个小队做好攻击准备。

　　冲上去的小队，一溜烟跑进村子，消失在那错乱不已的房屋之中。

　　山口看到没有异样，想到时间紧迫，立即让另一个小队，沿着公路向前快速挺进，准备占领村南公路边的那个小山头，等到冲进村子的那个小队，占领了村西的那个山头后，掩护师团长向南撤退。

　　沿着公路向前狂奔的那个小队，顺利冲到村南的那个小山头前，在小队长的指挥下，机枪组和掷弹筒组麻利地就地展开，做好开火的准备。

　　山口看到村南那个小队已做好准备，可穿过村子的那个小队，却还没冲出村子，心里虽然有些恼怒，但师团长和旅团长他们已经过来，只得带着余下的那个小队，保护着这些长官，迅速向前跑去。

　　在他们的身后，则是两千多临时集中起来的日军队伍，只是这些临时武装起来的非战斗人员和工兵、辎重兵，其战术动作比起军旗中队差得太远，总是给人一种乱哄哄的感觉。

　　幸好里面还有第96大队和第108大队各一个中队的士兵，整个队伍才不至于乱成一团。

　　山口保护着师团长他们，刚走到离村子不到一百米的地方，他看到穿过村子的那个小队，已开始向山头爬去，一颗悬着的心，终于放松下来。

　　就在他收回目光望向威严的师团长时，突然村子临公路的房屋墙壁砖头突然脱落，然后就有无数的枪口伸了出来，无数的火舌不断吐出。

　　山口看到这一变故，内心立时大骇，狂叫了一声保护师团长，快退。就指挥日军迅速一边开枪一边飞快冲上去。

　　只听到一阵密集的枪声，他那个小队的士兵，奋不顾身地冲到前面，用血肉之躯挡住了如雨般泼来的子弹，拼命将师团长和旅团长等军官挡在后面。

　　川俣雄人骑在马上，看到突然而来的变故，立即翻身下马，一边掏枪，一边在几个警卫的保护下，向后急速退去。

　　藤本末夫也是久经战事的老将，一看形势不对，立即翻身下马，在手下的保护下，火速向后退去。

　　这些军官退到村子北边时，山口身边的那个小队六十多个日军，全被突然冒出的火力打成筛子，为了保护他们的师团长旅团长，全都倒在血泊之中。

　　就连山口这个军旗中队的中队长，也身中四弹，含恨倒下。

　　步兵96大队的立川四郎负责指挥这次撤退。他看到在前面的村子响起枪声的同时，几发炮弹飞向村南那个山头上的日军，架在山头上的轻机枪和掷弹筒仿佛玩具一般，轻松地抛向空中。同时，向村东山头爬去的日军小队，被山头上突然冒出的中国人打得如滚瓜一般下来，顿时一种狂暴的感觉涌上心头。

　　他立即命令工兵队和第96大队剩余士兵，向小王村发起冲锋，辎重队则在一个小队日军的配合下，向村东山头发起攻击。

　　看着村子里不断射出的子弹，立川四郎郁闷无比。往南撤退的日军，除了拥有数量不多的掷弹筒和重机枪外，根本没有重武器。

　　不然这些中国人，哪敢守在村子里阻击？

　　他看到村子里射出的子弹，将南逃之路尽数封死，而村子西边，又是一片片水田，顿时心急如焚。命令部队所有的掷弹筒，朝着村子进行轰击，掩护向村子发起进攻的日军。

　　川俣雄人看到南撤的路被中国军队封住，而身后隐隐有枪声传来，立即知道留在城里的日伪军，恐怕已被新十六军尽数消灭。

　　想到自己的第五十八师，一万多大和民族优秀的儿子，转眼就只剩下面前这两千多惊惶失措的士兵，他感到心疼如绞，一急之下，一口殷红的血脱口而出，染红了面前的土地。

　　随后，他对身边不断响起的爆炸和枪炮声，开始充耳不闻了……

　　守在小王村的，是暂四十二师三团，团长范成刚和参谋长季石头带着部队绕过和县，到了小王村后，立即将所有村民疏散。为了达到突然袭击的效果，范成刚将一营埋伏在村子南边的小山头后，二营埋伏在村子西边的山头上，三营一个连则埋伏在村子靠近公路一侧的房屋里。

　　三营主力两个连作了预备队。

　　两人担心撤出城的小鬼子手里有重武器，并不敢在村里埋伏太多的部队。

　　这也是山口派出穿过村子，准备占领村东山头的那个小队顺顺利利通过村子的原因。

　　哪曾想，这两三千鬼子，只有不到一千小鬼子是战斗部队的，其余的鬼子兵，不是卫生兵就是工兵辎重兵之类，更有的还是鬼子师团部旅团部的非战斗人员。

　　这样一个建制繁多、参差不齐的队伍，有多少战斗力，那是可想而知。

　　更让两人想不到的，是这伙只顾南逃的小鬼子，竟然没有什么重武器。

　　战斗一打响，一营长樊江波指挥他的炮排四门迫击炮，只几发炮弹，就直接将鬼子架在村南山头上的掷弹筒和两挺歪把子炸飞，然后一连紧接着发起冲锋，不到十分钟，就将这六十多个鬼子兵，送回了老家。

　　占领了村南山头阵地后，樊江波立即让炮排将六零迫击炮架在山头上，朝着往村里进攻的小鬼子队形不断轰击。

　　六零炮的威力虽然不大，但比起掷弹筒来，却是略胜一筹。随着几门迫击炮发出轻响，炮弹破口而出，落到拼命向村里边开枪边冲去的队形中，立即响起一声爆炸，然后带起几个人影和一团泥土。

　　而与此同时，在将进攻村东山头的小鬼子打了下去后，机炮营的四门八二迫击炮，也立即朝着村北的小鬼子展开轰击。

　　藤本末夫看到前面已被中国军队挡住，凶狠的眼光转了几下，又看到师团长口吐鲜血已经晕倒，立即抽出指挥刀，命令全体士兵上刺刀，然后将指挥刀一挥，向前一指，大吼一声杀格格，两千多鬼子兵，立即汇成一条洪流，向村子涌去。

　　至于师团长，则被他安排一个班的日军抬着，跟着急速向前涌的队伍，沿着公路向前飞跑。

　　范成刚和季石头看到这一幕，顿时心里一惊。

　　两千多鬼子兵组成的密密麻麻的队伍，那可是十分雄壮的。村里的那个连，绝对挡不住鬼子不要命的冲锋，就是守在村南的一营，恐怕也挡不住的。

　　“三营长，快，带上预备队，在一营后面建立阻击阵地，一定要挡住这伙小鬼子。”范成刚急急地吼道。

　　涂建国一听，急忙一个立正，大声说道：“是，团长！”

　　说完，他转身向山头后跑去，到了他二连和三连面前，立即大声喊道：“兄弟们，快，跟我走。”

　　三营留着预备的两个连，立即提着枪，跟着营长飞快向南跑去。

　　小鬼子不计伤亡的冲锋，让守在村子里的三营一连倍感压力，只坚持了不到五分钟，鬼子在付出三百多人的代价后，终于冲到了村子旁边，手雷朝着一连防守的房屋如雨扔来。

　　一连这时也杀红了眼，很多战士打光了子弹之后，掏出手榴弹，一拉引线，朝着公路上奋力扔去。

　　反正公路上全是鬼子，只要手榴弹爆炸，就会带走七八个鬼子。

　　范成刚看到鬼子使用人肉盾牌这一招，急得命令机炮营朝着公路上拼命发射，同时机炮营的重机枪连，则拖着四挺重机枪，朝着村南飞跑，而架上山头上的重机枪，则朝着密如蚂蚁的公路拼命开火。

　　无奈鬼子太多了，特别是鬼子兵冲到村子边时，无数的鬼子兵不要命地往前冲，将手榴弹扔进一连防守的房屋，转眼将这些房屋尽数炸毁，然后红着眼端着雪亮的刺刀，寻找幸存的战士。

　　随着不断响起的爆炸声，一连连长以下一百多官兵，全部壮烈牺牲。

　　季石头和范成刚看到这一幕，两人眼里全是泪水，范成刚转头对二营长盛发财吼道：“二营长，跟我冲上去，把这些龟儿子一个不剩的消灭掉。”

　　盛发财看到小鬼子的大队人马，已冲进村子，顿时翻身抽出一把大砍刀，对身边的司号员吼道：“吹冲锋号，全体上刺刀，跟我冲啊！”说完，他当先跃出，举着大砍刀，带着二营从村东的山头杀下。藤本末夫看到无数的帝国士兵中弹倒下，不由内心狂震。不过他知道不是悲伤的时候，看到付出八百多人的代价，他的猪突冲锋终于见效，部队冲过了村子，只要再冲过前面中国军队的阻挡，就能逃出包围时，不由一松，不断催促部队向前猛攻。


第390章 鬼子的一号作战方案（八）

　　樊江波没想到鬼子竟然采用人海战术向前攻击，防守村子的三营一连，转眼间就全体壮烈殉国，他不由两眼热泪横流，对守在公路边山头上的一连大声吼道：“兄弟们，小鬼子就要过来了，为牺牲的兄弟报仇，全体都有，给老子做好战斗准备。”

　　一连的战士看到如此多的鬼子冲来，知道绝对是一场惨烈的血战，都默默地将身上的手榴弹全掏出来，放在一边，同时往枪里压着子弹。

　　与此同时，一营的掷弹筒和迫击炮，朝着远处的鬼子开始不间断的轰击，营里的三挺重机枪，这时也架在两边高处的山头上，朝着公路上密密麻麻的鬼子拼命吐出火舌。

　　无奈小鬼子实在太多，这些小鬼子虽然大多是临时武装起来的，但知道只要逃过前面的山头，就有可能活着出去，竟然都爆发出强大的战斗意志，发了疯似的向前冲去。

　　至于身边不幸倒下的同伴，根本没有人去看一眼。

　　这些日本鬼子，一天之中见惯了昨日的同伴倒在自己面前，临死前的绝望和希望有人救救他们的表情，让这些小鬼子内心震撼而又视若不见。

　　等到鬼子冲到村南山头三八式步枪的射程和歪把子机枪、捷克轻机枪的射程时，樊江波布置在村南的火力开始猛烈开火，将跑在前面的鬼子兵一排排打倒。

　　只是这些悍不畏死的鬼子兵，还是大叫着边打边冲，向前蜂涌而来。

　　其中还有几个杀红眼的鬼子兵，手里端着歪把子机枪，边冲边疯狂扫射。

　　密如飞蝗的子弹打在一营的阻击阵地上，立即溅起无数的泥土，不时有战士被子弹击中，向后飞了出去。

　　樊江波作战多年，还是第一次看到鬼子使用如此规模的人海战术，那种不计死亡的惨烈，给人心灵的震撼，根本无法形容。

　　只是双方打到这个程度，谁也不能收手。樊江波看到自己的士兵不断倒下，小鬼子越来越近，他心里紧张地看着，等到小鬼子已冲到离他的阻击阵地不到五十米时，这些疯狂的小鬼子，脸上全是魔鬼般的狂热。

　　就在这时，一营那些冲锋枪手开始开火，几十支冲锋枪朝着公路打出密不透风的弹雨，转眼将冲在前面的鬼子兵扫倒在地，跑在路边的有些鬼子，竟然被挤进稻田，在碧绿的秧苗里奋力前进。

　　有的鬼子兵跳进稻田后，干脆往西狂奔，然后上了田埂，向南飞快跑来。

　　一营那些装备冲锋枪的班排长，很快打完了一个弹夹，就在他们更换弹夹时，那些装好子弹的士兵，又勇敢地站起来朝着越来越近的小鬼子开枪，同时无数的手榴弹向前飞出，在阵地前面炸出一团团烟雾。

　　只是任何战斗都是相互的，一营的手榴弹能丢到鬼子冲锋队伍的时候，小鬼子的手榴弹也扔了过来。阵地上两挺正叫得欢的轻机枪被不幸炸中，机枪手和副机枪手随着爆炸飞了出去，轻机枪也散了架。

　　与此同时，整个一连的阻击阵地，也被炸成一片火海，到处弹片横飞。

　　藤本末夫指挥这些鬼子，在付出了七百多人的代价后，终于突破了一营的阻击阵地，一千多鬼子兵，沿着公路向前狂奔，至于那些负伤或者阵亡的鬼子和伪军，谁也没有多看一眼。

　　樊江波看到一连被突破，只能让二连和三连在高处拼命射击，尽量多杀伤鬼子兵。

　　跑在后面的鬼子兵，可就没有这般幸运了。

　　盛发财带着二营，已从后面追杀上来。樊江波见此，也是悲愤地大喝一声，带着一营二连和三连，从两边如虎般冲上去。

　　跑在后面的有很多是伪军，看到中国军队杀上来，吓得两腿一软，就跪在一边。其余那些看到无法跑脱的鬼子兵，竟然掏出手雷，一磕之下，朝着冲来的二营和一营官兵冲来。

　　跑在前面的战士见此，立即举枪就射，将这几个鬼子兵击倒，随着爆炸响起，这几个鬼子兵连带身边的日伪军，全被爆炸吞没。

　　这下那些伪军再也不敢与小鬼子混在一起，而是躲瘟神一般躲开，那些小鬼子失去了伪军的掩护，很快就被二营消灭。

　　樊江波带着部队冲下公路后，根本不管后面的鬼子，只顾朝着追杀。刚追了一里跑，就听到前面响起激烈的枪声。

　　原来三营二连和三连，已赶到了前面，同时团机炮营的重机枪，也被战士气喘吁吁的拉到了前面。

　　藤本末夫没想到前面还有中国军队阻击，他心里不由暗自叫苦。不过，想到师团长阁下的安危他只能咬咬牙，命令各级军官赤裸上身，拿着指挥刀，组成敢死队向前发起冲锋，不惜一切代价，打开一条通道。

　　这最后一道防线，在鬼子兵不计伤亡的疯狂进攻下，注定是一场惨烈无比的战斗，三营两个连赶到这里，因为时间关系，根本来不及构筑工事，只能就地展开，就算机炮营的重机枪连赶到，三个连拼命阻击，也只留下了一千余鬼子兵的性命，其余的鬼子，最后还是冲破了挡在正面的二连防线，簇拥着藤本末夫和第五十八师师团长川俣雄人，狼狈向南逃去。

　　三营长涂建国眼睁睁地看着四百多个鬼子突破了二连防线，向南落荒而逃，气得用力在地上捶了几下，两眼通红地向团长汇报。

　　范成刚和季石头接到报告，知道最终还是有几百个小鬼子逃脱了，而且鬼子第五十八师团长川俣雄人和第52旅团长藤本末夫极有可能也逃出了新十六军的手心。

　　很快，李大江得到了川俣雄人和藤本末夫已经逃脱的消息，本想责骂范成刚几句，却听到三团在场阻击战中，竟然损失过半，一千多兄弟倒在鄂东北这块美丽的土地上，他再也说不出话来。

　　过了半晌，才向军座打电话，汇报三团的情况。

　　马剑峰听到川俣雄人和藤本末夫已经逃走，并没有怎么放在心上，而是关切地问道：“大江，部队伤亡如何？”

　　听到军座没有怪自己放跑了日军第五十八师师团长，而是关切地问起他部队的伤亡来，李大江心里一暖，哽咽着说道：“报告军座，我师三团伤亡一千六百余人，其中阵亡一千零五十九人。”

　　听到这话，马剑峰心里一疼，三团这场阻击战打下来，算是元气大伤，不过，消灭了二千五百多日伪军，马剑峰心里略为好受一点。

　　“大江，告诉范成刚和季石头，三团的兄弟是好样的，他们打出了中国军人的威风和血性，我为他们感到骄傲。让他们迅速打扫战场，然后撤到营山休整补充。”马剑峰含泪说道。

　　就在南边的战斗结束时，和县城里的战斗也顺利结束了，日军第五十八师团直属部队和第五十二旅团共计七千余人，除了五百余人逃脱外，其余日军全被歼灭，同时，配合第五十八师团作战的两千多伪军，除了一千二百人被逼投降外，其余的也被消灭。

　　至于日军第五十八师团第五十一旅团，在和县战斗结束之时，也被宋发贵指挥的东线兵团全部消灭。

　　马剑峰在临时指挥所里，听到东线兵团和西线兵团已胜利完成战斗任务，抬起手腕看了一下，发现时间已过了五个小时，而且向南逃跑的日军，已与前来接应的第四十师团会合。他与郝晓鹏对视了一下，立即向李大江和宋发贵下达撤离战场的命令。

　　虽然鬼子的第四十师团未必有胆量孤军深入，但小鬼子的飞机，已返回了武汉机场，难保这个老羞成怒的横山勇，不会派飞机前来轰炸。

　　见好就收和趁势追击，都需要审时度势，新十六军经过这天的激战，无论是东线兵团和西线兵团，伤亡都十分巨大，暂时失去进行大战的能力。马剑峰能将主力撤回防区，只在和县留下一个团的兵力防守。

　　这防守和县的重任，也不知道马剑峰是怎么考虑的，竟然交给了季元辉的军直属独立团。

　　横山勇听到第五十八师团一万二千多人，竟然只有几百人逃了回来，顿时气得差点吐血。

　　自从他执掌第十一军以来，还从来没有出现一个师团被全歼的情况，这是他自踏是中国战场以来所遭受的最大耻辱。

　　幸好第五十八师团长川俣雄人这个笨蛋逃了出来，否则，那后果一定会更加严重。

　　就是这样，第五十八师团全军覆没的消息，还是让大本营极为震怒，甚至连天皇陛下也十分震惊。

　　如果不是衡阳会战到了关键时期，说不定横山勇就该立马回国了。

　　几家欢喜几家愁，新十六军在鄂东北围歼日军第五十八师团的重大喜讯，还是在大后方迅速传开。这可是一次难得的大胜利，为中国军队在豫中会战中的惨败，挣回了不少脸面，连委员长也不禁叫了几声好。

　　马剑峰刚回到营山，就接到了军委会的嘉奖令，还有委员长亲自发来的贺电。另外，延安方面也为鄂东北大捷，专门向新十六军发来贺电。薛岳其时正在湘南焦头烂额地指挥第九战区所部，与横山勇的大军激战，接到军委员转发的新十六军鄂东北大捷的通报，心情复杂地看了一遍，将电文扔到一边，然后聚精会神地看着桌上的地图。


第391章 迎接运输队（一）

　　鄂东北大捷，让大后方对豫中会战大溃败的阴霾被冲淡了不少。一时之间，整个大后方，都在谈论着新十六军所取得的巨大胜利，连带长沙被日军攻陷的不利消息，也没对大后方造成很大影响。

　　不过，在新十六军被无数人称赞之时，回到青阳镇的马剑峰却知道，自己在整个国军将领中，已成了受排挤的对象。

　　虽然在目前这种情况下，没有谁敢对自己做出不利的举动，但这场大战一旦落下帷幕，那就是这些国军将领对自己羡慕忌妒恨的时候了。

　　不过马剑峰将这些放在一边，将注意力全放在部队的休整补充上。

　　这次虽然消灭了日军第五十八师团，但新十六军西线兵力阵亡高达二千一百人，重伤八百余人，轻伤一千人，也就是说，参加作战的三个步兵团，伤亡过半。而东线兵团的伤亡也接近三千人。

　　更让马剑峰头疼的，是部队的弹药消耗巨大。耿雷炮团上次带回来的山炮炮弹，已消耗了三分之二，缴获的却全是九二步兵炮弹和迫击炮弹，另外就是一些枪枝弹药之类。

　　幸好在和县还缴获了小鬼子不少粮食布匹，倒是让被粮食问题弄得头疼的魏得钱，足实轻松了一下。

　　这天，马剑峰刚在指挥所里翻看送来的文件，就听到门外传来一个熟悉的声音。

　　“军座在吗？”

　　随后就听到单勇的声音传来。“小菊院长来了？军座在看文件。你稍等一下，我去通报。”

　　马剑峰一听小菊来了，就放下文件，走了出来，正好和单勇碰上。

　　“军座，小菊院长来了。”单勇看到军座出来，急忙说道。

　　“呵呵，我听到她的声音了。”说着，马剑峰迎出大门，望着站在院子里的小菊喊道：“小菊院长，今天是什么风，把你给吹来了？”

　　看到军座出来，小菊眼睛一亮，望着马剑峰说道：“军座，我可是找你解决问题来了。”

　　“呵呵，小菊院长一到，我就知道麻烦不小，来，我们进去说。”说着，马剑峰做了个请的手势，将小菊迎进了他的房间。

　　单勇随后进来，替小菊倒了一杯开水，轻轻放在一边，然后退了出去。

　　马剑峰看到小菊那秀丽的身影，不由想起当初认识她的时候，那时她还是一个受到土匪欺辱的少女，因为家人不容许她进屋，不得已与几个姐妹参加了马剑峰的部队。也正因为如此，马剑峰才有了一支自己的医疗队。

　　小菊和她的姐妹也很争气，自从到了部队后，她们一直虚心学习，而且对伤员十分照顾，深得部队官兵的喜爱。

　　现在马剑峰的野战医院规模越来越大，不但从重庆挖了几个有名的外科医生，上次抓获的几个日军军医，也被马剑峰想方设法弄进了医院帮着做手术。

　　说起来这些日本人的素质还真是不错，在马剑峰答应战争结束就送这几个日本军医回去后，这几位军医十分配合，渐渐地与新十六军原有的医务人员融为一体。

　　虽然小菊在医院里的医术，现在只能算打酱油的，但马剑峰想到她一直跟着自己，也就从来没有起过换院长的念头。

　　不过小菊在医院里人缘不错，与那些医生相处融洽，医院的工作开展得十分顺利。

　　待到小菊喝了一口开水后，马剑峰笑道：“小菊院长，不会是医院的药品又用完了吧？”

　　“军座，你真是神人啊，连这都知道，我正是为药品和器材来的。”小菊两眼放光，望着马剑峰说道。

　　马剑峰脑袋立即为之一疼，不过脸上却是没有事一般，望着她说道：“我们的小菊院长向来是无事不登三宝殿，在我的印象中，到我这里不是为了药品的情况，好像不超过三回吧。”

　　小菊听到这话，莞尔一笑，说道：“军座，那我有空就到你这里磳饭吃，到时你可别烦我啊。”

　　“呵呵，小菊院长能光临寒舍，那是蓬荜生辉。欢迎还来不及呢。”马剑峰哈哈一笑，说问起医院的情况。

　　这次大战新十六军的轻重伤员一共近三千人，当然那些负伤较轻的，都由各部队的卫生队或者师医院治疗，但还有一千多伤势较重的伤员，全都送到了军部医院。

　　这段时间军部医院经过一番加班加点的工作，所有送到军部医院的重伤员，全都做了手术，只是医院的药品和器械也所剩无几。

　　而这些伤员还需要不时换药，所以小菊就找到马剑峰这里。

　　马剑峰听她说完，坐在那里沉思了一下，说道：“小菊院长，你别担心，药品的器材的事，我们正在想办法，只是医院的事，就辛苦你们了。”

　　“那好，军座，我先回去了。”听到军座答应想办法，小菊站起来离开了军部。

　　不过，她离开的时候，脸上却有几分激动和羞涩。

　　现在新十六军留在大别山，和大后方的联系已被切断，而日军对药品封锁得十分严密，从西安运来的一批药品和其他物资，现在被阻断在豫西。

　　马剑峰已让胡武派洪大龙带人前去接应，按照行程，洪大龙应该已赶到豫西，与运送物资的人会合了。

　　这批药品，里面有数量不少的轩峰神奇，另外还有一部分特战队需要的其他装备，另外，据胡武报告，延安那边为他秘密准备的那批干部，也与这个运输队会合了。

　　想到这批物资，他不由想到留在西安的家人来。苏丽洁带着儿子以及她的父母回到西安后，龙素香也跟着回到了西安。

　　听说前段时间，鬼子的飞机对西安城进行了大轰炸，马剑峰在西安的宅子也被一枚炸弹炸中，幸好没有人受伤。

　　留在西安的程光勇，手下拥有一支近一百人的家丁队伍。不过，卫长官离开西安后，马剑峰知道那个胡长官并不是善类，也就叮嘱程光勇，一定要管好手下这些人，千万别在西安惹事。

　　这次程光勇为了物资的安全，抽出三十六个护院家丁一路扶送，已顺利过了蓝田，按照胡武的指示，与一支早等在那里的商队会合，一路东行到了南阳西边。

　　随后，在南阳共产党游击队的帮助下，运输队越过了鬼子两道封锁线，现在停留在离凌振才的新四军活动区西边八十公里的一个小山村。

　　这一带有小鬼子的重兵防守，凌振才没有办法帮马剑峰接应运输队，必须马剑峰自己想办法。

　　马剑峰坐在办公桌后，想着这个时候，洪大龙他们应该已经穿过过敌占区和运输队会合了。

　　就在这时，胡武匆匆从门外进来。“少爷，我接到洪大龙报告，素香姐跟着运输队来了。”

　　“什么？素香来了？”马剑峰大吃一惊，一下子站了起来。

　　这个龙素香，说起来算是自己的姨太太，在豫东陪着自己生活了好一段时间。虽然在马剑峰的心里，没有苏丽洁那般重要，但也是马剑峰所爱的女人。

　　上次将她留在重庆，就是想到自己在外带兵打战，难免会遇到意外情况。想着她的安全，所以马剑峰忍痛将她在后方。谁知这个龙素香，竟然跟着运输队，跑到前线来了。

　　马剑峰在心里对苏丽洁有些生气，这么大的事，怎么都不和自己商量一下。还有这个程光勇，也不知道怎么搞的，在电报中也不说一声。

　　“是的，我接到洪大龙的报告，程光勇没有来电报告，据说是素香姐再三向少奶奶要求的，说是怕你知道不会答应。”胡武小声说道。

　　“嗯，我知道了，胡武，立即跟洪大龙发电，让他注意安全，实在鬼子封锁太紧，就暂时不要过封锁线。”马剑峰沉思了一下说道。

　　“少爷，你放心，我这就去通知洪大龙。我相信他一定会办好这件事的。另外，我们是不是派出部队前去接应？”胡武小声建议道。

　　这次运输队不但有大量药品，还有许多好不容易搞到的通讯器材，更为重要的，是里面还有共产党方面设法为马剑峰准备的一批干部，整个运输队，拥有差不多四百来人。

　　关于为新十六军准备的这批干部一事，胡武昨天已向马剑峰进行了汇报。

　　马剑峰听到这话，不由深思了一下，说道：“命令洪大龙，运输队暂不过敌占区，等接应的部队到赶到后，才利用黑夜通过敌占区。这样，由王营长带着警卫营三个连前去接应，让他们带上火箭弹。”

　　“少爷，我亲自带队，一定将运输队给你完好无损的带回来。”听到马剑峰准备让警卫营出动，立即沉声说道。

　　“好，可惜部队的汽油不多了，你们只能乘马过去了。”马剑峰有些遗憾地拍了拍胡武的肩头。

　　“没事，少爷，你看我的。”胡武笑着说了一句，然后转身出去准备。

　　当天晚上，军部警卫营三个连带上火箭弹骑马出发，第二天早上，已赶到西边一二六师的防区。

　　一二六师师长申长海，按照胡参谋的吩咐，派人为他们准备了马料等。胡武他们在一二六师驻地稍事休息后，立即悄然向西奔去。申长海看到有几十个战士，身上背着一个长筒的家伙，立即猜到那应该是军座搞出的新式武器。只是他想不明白，这支执行秘密任务的小分队，竟然要做什么？


第392章 迎接运输队（二）

　　胡武带着警卫营三个连向西接应运输队后，马剑峰的心里，就开始充满牵挂。

　　这个运输队，不但有部队急需的药品和通讯器材之类，另外还有龙素香这个让他牵挂的女人。当然，这些都不是最重要的，最让他放心不下的，还是柳成为他准备的三百多干部，这些人明面上的身份，都是听说新十六军的光辉战绩，慕名向前投军的爱国青年。

　　这些青年，都有一个经得起审查的清白身份，而且除了认识自己的上下级外，对其他人根本不了解。

　　也就是说，这几百人里，每人除了知道几个人是共产党员外，都以为别的人真是慕名到鄂东北投新十六军的爱国青年。

　　知道这些人全是共产党员的，除了柳成外，就只有马剑峰知道。就是胡武，也只知道个大概。

　　马剑峰知道柳成为了准备这么多人，绝对花费了数不尽的心血，而且这批人，进入部队后，因为全是识字的青年，绝对会成为部队的骨干。

　　也就是说，这批人能不能顺利进入部队，关系着马剑峰将来的选择能否顺利实现。

　　到了晚上十二点的时候，马剑峰终于接到胡武发回的电报，他和王小三带着警卫营，已顺利穿过敌占区，与洪大龙他们会合了。考虑到白天小鬼子因为正在加紧抢修平汉路，运输队根本过不了鬼子的防区，只能等第二天晚上才返回。

　　马剑峰听到小鬼子目前正加班加点抢修铁路，心里一凛，让谢梅馨电告胡武，路上一定小心。

　　第二天上午，马剑峰正和郝参谋长谈部队补充的事，刘参谋跑了进来。

　　“军座，驻守北边山口的兄弟打来电话，说一个自称是你老朋友的新四军，名叫谭腾波，要到青阳镇见你。”

　　听到谭腾波来了，马剑峰放下手里的笔，望了郝参谋长一眼，说道：“参谋长，这个谭腾波，说起来还曾是我的老部下。我部从晋北返回战区的时候，他带着二营，负责牵制日军，没曾想被阻在敌后，留在八路军的冀中根据地。让人遗憾的是这个营最后竟然参加了八路军。这个谭腾波，前两年到了江淮地区，任新四军一个军分区政委。我们在豫东的时候，他还派人和我们联系过，前年我部从江淮买粮食救灾，他还帮了我们一把呢。”

　　“嗯，共产党的思想工作，确实很有一套。据我所知，很多党国精英，最后都被他们说动，放弃好日子不过，偏要跟着忍饥挨饿，真不知道这些人是怎么想的。不过，既然这个姓谭的，是你的老部下，再说，现在毕竟是国共合作时期，我们还得以礼相待才是啊。”郝晓鹏感慨了几句。

　　对谭腾波的事，他还是有些耳闻。不过，他知道马剑峰一门心思打鬼子，而且似乎还深得委员长信任，他自然不会多话。

　　“是啊，再怎么说，也是老朋友嘛。刘参谋，你代表我去接一下这个新四军的谭政委吧。”马剑峰笑了笑，对站在一边等他回话的刘参谋说道。

　　两个小时后，谭腾波在刘参谋的陪同下，带着两个警卫员和佟儒才坐着马剑峰的军用吉普，来到了青阳镇。

　　接到单勇的报告，马剑峰笑着从房间里走出来，老远就望着谭腾波笑道：“谭大政委大驾光临，剑峰有失远迎，还请谭大政委恕罪啊。”

　　“马将军看你说的，你可是我的老长官。听说老长官到了青阳镇，我这个曾经的老部下，无论如何也该前来拜访一下啊。”谭腾波看到马剑峰，脸上立即露出尊重的神色说道。

　　先别说马剑峰曾是他的老长官，在晋北的时候，根本没有难为他这个共产党。就凭新十六军这几年的瞩目战绩，就值得具有正义感的中国军人尊重。

　　“呵呵呵，能看到腾波，我打心眼里高兴，来来来，快请进屋坐。”马剑峰看了一眼谭腾波身边的三位新四军，热情的说道。

　　几人进了屋后，那两个警卫员十分尽职的守在谭腾波身后，而佟儒才则站在一边。

　　“马将军，来，我跟你介绍一下，这是我们军分区的佟儒才同志，老佟，这就是我跟你提过的新十六军的马剑峰将军。”谭腾波指着佟儒才向马剑峰介绍。

　　马剑峰听到这人就是佟儒才，只是略点了点头。

　　他作为新十六军军长，自然用不着对佟儒才客气。就算新四军的王司令到他的指挥所，他也大可不必亲自接待。

　　这次他之所以热情，还是因为谭腾波是他的老部下。

　　佟儒才听到谭政委介绍面前这个比自己还年轻的军官，竟然就是声名赫赫的砍头将军马剑峰，顿时脸上闪过一丝惊骇。

　　在他的心里，能令小鬼子闻风丧胆的砍头将军，一定是一个威风八面的人物。哪曾想，竟然是一个面容俊朗的年轻人，除了身体结实匀称外，似乎并没有什么威风可言。

　　但盛名之下，绝对人不可貌相，再说，谭政委绝对不会认错人的。

　　“马长官好！”佟儒才向马剑峰敬了一个标准的军礼。

　　随后，谭腾波与马剑峰闲聊了几句后，就谈到了青阳镇季元辉的部队来。

　　原来，当初新四军派佟儒才进入季元辉的部队后，佟儒才在部队里发展了不少共产党员。按照谭腾波的想法，是要将季元辉争取到新四军那边去的。

　　哪曾想，马剑峰也看上了青阳镇，而且采取雷霆手段强行改编了季元辉的队伍。虽然季元辉现在还任改编后的新十六军独立团团长，但其部队却被马剑峰采取掺沙子的办法，牢牢控制。

　　既然这季元辉团已改姓马了，谭腾波和王司令商量了一番后，决定找马剑峰商量，将季元辉团里的共产党员撤回新四军的队伍。

　　新十六军不但兵强马壮，而且军里还有一个负责情报和监察的政训处，这些共产党员留在新十六军里十分危险。

　　马剑峰听明白了谭腾波的意思，就笑着说道：“腾波，既然你们希望这些人回去，我们自然不能强留。这样，你在我这里休息一下，我们商量一下再答复你，你看如何？”

　　既然这些人是共产党，而且看样子，这事瞒不了别人，马剑峰自然不想惹这个麻烦。

　　要知道，就是柳成准备的人，也是打着投军的名义，与运输队远道而来的。而且这些人的身份十分隐密，全都是单线联系，除了自己的上下线外，对其他人的情况，根本不清楚。

　　这批人在临来之前，还被组织特别交代，到了新十六军，只能尽最大的能力团结广大士兵，不能在新十六军里宣传党的思想主张。

　　也就是说，没有得到启动的命令，这些人全都要雪藏起来。

　　至于军座的真正身份，这些人更是没有一丝一毫的了解。

　　在军部的一间小会议室里，马剑峰、郝晓鹏、傅爱龙和谢梅馨围坐在一起。马剑峰把谭腾波来的目的，向几位介绍了一遍，然后望着几位说道：“诸位，情况就是这样，与新四军进行合作抗日，这点我没有意见。只是他提出将独立团里的共产党员撤出，我想先听听你们几位的看法。”

　　郝晓鹏听到季元辉团还有共产党的组织，不由吓了一跳。要知道委员长对共产党向来十分提防，对各级军官与共产党的接触，也十分忌讳。至于部队里有共产党的组织，那是更不能容忍的。

　　想到这里，他望着马剑峰说道：“军座，虽然现在是国共合作共同抗日时期，但我们新十六军毕竟是党国的军队，如果我们部队里有共产党在活动，恐怕会引起上峰的猜忌，也会给军座带来不必要的麻烦。既然新四军的谭政委主动提出将这部分人撤出，我个人认为可以答应他这个要求。”

　　谢梅馨对马剑峰与共产党接触的事，也是心知肚明。早在晋北的时候，马剑峰就和共产党方面密切合作，只是马剑峰深得卫长官和戴老板的信任，所以上峰才没有将马剑峰撤职查办，不过，她知道紧盯着新十六军的人可是大有人在。

　　这时马剑峰没有丝毫隐瞒，将季元辉团里有共产党组织的事说了出来，她不由看了马剑峰一眼，想了一下说道：“参谋长说得不错，现在是国共合作时期，对这些共产党人，还是礼送离开的好。”

　　马剑峰看到谢梅馨和郝晓鹏的意见一致，就望向傅爱龙道：“爱龙兄，你的意思呢？”

　　傅爱龙自从军校回来后，被军委会任命为新十六军副军长。不过他知道自己无论是指挥作战的能力还是在全军官兵中的威信，比起军座来，那是差得天远，所以这段时间，他都是低调做人。现在看到军座将眼光看向自己，他想了想说道：“军座，参座，谢主任，委员长对防共限共向来重视，如果我们将这些共产党人留在部队里，一旦被有心人盯上，拿这个做文章，对我们新十六军绝对不利。我觉得参谋长和谢主任说得不错，最稳妥的办法，是将这批人礼送出境。不过我听军座的。”

　　说到最后，傅爱龙不忘补充一句。马剑峰听到这话，不动声色地看了傅爱龙一眼，说道：“既然大家的意思一致，那就将这部分人交给新四军，我们礼送他们出青阳镇，这事我看就辛苦爱龙兄和谢主任了。”谈完这事，马剑峰想了一下又说道：“参谋长、爱龙兄，谢主任，大家都知道，这个谭腾波曾经与我共事一段时间，老朋友见面，我这个做主人的，无论如何也应该表示一下。这样，谢主任，你去安排一下，今晚我们大家聚聚，陪新四军的谭政委喝几杯。”


第393章 迎接运输队（三）

　　晚上马剑峰摆酒招待谭腾波，除了新十六军军部几位军官外，马剑峰还把小菊、杨东、宋发贵和李大江也通知回来，在军部大院摆了一大桌。

　　在酒桌上，虽然在座的大多与谭腾波是老朋友，但马剑峰还是先代表新十六军，对友军长官的到来表示欢迎，随后，自然谭腾波也代表新四军，对新十六军取得的辉煌战绩表示祝贺。

　　几句场面话之后，新十六军的人嚷着敬谭腾波的酒，谭腾波自从留在冀中后，除了豫东时与杨东和李大江见过面外，其余几位老朋友，却是一直没有聚过，这时自然激动地与这些老朋友说话喝酒。

　　当然，出于礼貌和尊敬，谭腾波向满怀感情地敬了马剑峰一杯，然后又挨着敬了郝晓鹏和傅爱龙一杯。

　　在桌上的，只有郝晓鹏和傅爱龙与谭腾波并不熟悉，但这并不妨碍两人在酒桌上充分发挥。喝到后面，在新十六军的围攻下，自然是佟儒才直接倒下，而谭腾波有马剑峰的保护，才没有直接躺下。

　　不过也是喝得与李大东杨东勾肩搭背，高声说着当初在晋北时候的情景，将谢梅馨和小菊看得目瞪口呆。

　　小菊跑去替几人准备了醒酒汤，让大家喝了一大碗后，马剑峰让人送谭腾波去休息。

　　可让马剑峰大为惊奇的，谭腾波根本不要人送，而是嚷着和李大江杨东好久没有见面，今晚要抵足长谈，三人进了一间屋子。

　　听护送他们去休息的程东回来说，这三位刚进了屋子，就互相搀扶着倒在地上，最后还是谭腾波的警卫员和李大江杨东的警卫员，费了半天劲，才将三位长官摆在床上睡下。

　　自然，所谓的抵足长谈，被一阵如雷的鼾声代替了。

　　马剑峰让警卫员将这几位送出去休息后，他和谢梅馨来到电讯室。看到胡武发来已经动身的电文后，马剑峰回到自己的住处，却是怎么也睡不着，干脆找出几本书来，在油灯下静静看着，直到早上八点，接到胡武的电文，说他们已穿过鬼子的占领区，到达凌振才的防区，这才疲倦地上床睡下。

　　胡武守在电台前，亲自给军座发了份报告平安的电文后，抹了一下满脸的硝烟，带着洪大龙先到旁边的院子里检查运输队的情况，随后两人含着泪，走向警卫营所在的屋子。

　　警卫营除了一个连负责警戒外，其余两个连的战士，全都一脸悲痛地坐在屋子里，谁也没有睡去。

　　在屋子中央的地上，放在六副担架，担架上躺着的战士，身上盖着白布，连脸也盖住了。

　　这是过敌占区时牺牲的部分兄弟的遗体，其中就有他们最尊敬的营长王小三。

　　想到王小三的牺牲，胡武心如刀绞，他在电文里，根本不敢向军座汇报。

　　看着安详地躺在担架上的王小三，胡武耳边似乎又响起他焦急地呼喊你们快走的声音。

　　今晚过敌占区，胡武、王小三和洪大龙仔细研究了每一个细节，包括哪里的鬼子应该如何防范，哪里的据点如何避过等等，都充分考虑到了。

　　晚上八点，胡武向军座报告了运输队起程后，立即由王小三带着警卫一连在前面开道，警卫二连负责断后，警卫三连则紧随运输队前进。

　　警卫营这次全部配备了战马，其行动速度自然十分神速。在警卫营三个连的保护下，运输队十分顺利地在敌占区悄然东行了五十公里。

　　虽然运输队人数众多，但因为所有物资，全用马车运输，而其余的人，虽然没有马匹，但都是年轻人，自然身强体壮，跟着车队一路小跑，其速度也不慢。

　　至于龙素香和几位准备到新十六军医院工作的女兵，则坐在一辆马车上。

　　到了早上四点，部队已强行军八个小时，其间只休息了半个小时，跟着运输队前进的那几百个青年学生，终于感到体力不支了。

　　胡武看到再过二十公里，就到了凌振才领导的新四军的游击区，心里一软，就下令车队在一个小山沟里休息半个小时。

　　反正天马上就要亮了，休息半个小时后，大家鼓着劲猛冲一阵，就可以与凌振才接应的部队会合。

　　也是合该出事，今晚选定的穿越路线，按照白天侦察的情况，从这里再往东边，只需绕过小鬼子一个不大的据点，就能与新四军会合。

　　所以王小三的警戒线，只放到了车队周围一公里的地方。

　　哪曾想就在运输队休息的山沟北边两公里的地方，竟然有鬼子步兵一个中队和战车师团的五辆战车在那里过夜。

　　这个鬼子步兵中队，原本是负责为抢修平汉铁路抓民夫的。谁知铁路沿线的百姓，知道小鬼子要强征青壮抢修铁路，自然全都跑进山里躲了起来。

　　这不，这个鬼子中队，就开始在周围一带四处抓捕。

　　至于那五辆战车，因为指挥这五辆战车的日军军官森田，与这个步兵中队长藤谷是老乡，听说下乡扫荡不但可以有好吃的，运气好的话，还可以抓到花姑娘，自然被勾起兴趣，向中队长请示后，带着五辆战车，跟着这个鬼子中队出来扫荡了。

　　昨天他们在周围搜捕了一天，只抓住五十多个瘦削的老头，藤谷看到无法交差，只得派出两个班的日军，先将这几十个村民送到铁路上，其余的日军，则在这个山谷里过夜，准备天亮后再去村子里突袭。

　　这个时候，正是黎明前的黑暗，藤谷将部队集合起来，那些坦克手也在森田的催促下钻进战车，正准备发动时，布置在外面警戒的鬼子兵，突然听到前面传来一阵马蹄声，急忙跑来向藤谷汇报。

　　这个鬼子中队长藤谷是从华北那边过来的，与八路军多次交手，为人十分机警。听到报告，立即发觉情况不对，与森田商量一番后，带着他的手下悄然向南摸去。

　　十分钟后，王小三留在北边负责警戒的警卫一连一排，被小鬼子发现。

　　藤谷借着开始渐明的晨曦，看到前面出现几十个骑兵，立即命令手下隐蔽，静听了一会儿，发现这些骑兵果是中国军人。

　　他内心一震，立即派一个鬼子军曹返回，向森田通报情况，同时藤谷指挥部队，迅速向南围过来。

　　森田听到前面发现了中国人的骑兵，顿时内心狂喜，立即命令战车做好发动准备，只等前面打响，立即扑上去。

　　负责北边警戒的是一连一排长凌光武。他带着部队，守在北边的一条小道前，身边的战马，静静地吃着地上沾满露水的青草。

　　突然，一匹战马的耳朵闪动了一下，停止嚼动，打了一个不大的响鼻。

　　凌光武一双警惕的眼睛，不住扫视着四周，那双耳朵也注意的倾听着周围的动静。他察觉到身边这匹战马的异样，立即心里一紧，做了一个噤声的动作。

　　那些战士立即靠近战马，将枪握在手里。

　　其时藤谷已指挥部队利用山林的掩护，冲到了离凌光武不到三百米的地方，看到对面的中国人已有警觉，他立即抽出指挥刀，大喊了一声杀格格，身边的鬼子兵一边开枪，一边朝着凌光武他们发疯般冲上来。

　　同时，架在高处的几挺机枪和几具掷弹筒，也跟着发出吼叫。

　　凌光武在枪声响起时，立即知道不妙，仔细一看，发现前面竟然是黑压压的鬼子，立即抬起手枪，朝着一个鬼子兵打去，同时大喊了一声有鬼子，给我打！

　　顿时，警卫一连一排与冲上来的鬼子展开激战，他们在排长开枪的同时，手里的冲锋枪立即抬起，朝着前面的鬼子兵就是一顿狂扫。

　　冲在前面的鬼子兵，根本没想到对面的中国军队虽然人不多，却是配了自动武器，立时被打了个措手不及，冲在前面的鬼子兵一排排倒下。

　　藤谷看到前面的中国军人火力很猛，一时之间无法突破，立即派出两个小队侧面迂回。

　　凌光武只看到前面的小鬼子黑压压的一片，根本不知道有多少。再说，身后不远就是胡参谋和运输队，哪里敢向后撤去。

　　凌光武连开几枪后，翻身上了战马，朝着还在战斗的士兵喊道：“兄弟们，上马，给我冲啊！”

　　说完，一马当先，扯过背上的冲锋枪，端在手里朝着小鬼子猛烈冲去。

　　只是不少士兵的战马已中弹倒下，最后跟着他往前冲锋的战士，还不到十五人。

　　不过，仗着骑兵的速度快，凌光武转眼间就冲到了鬼子的阵前，手里的冲锋枪拼命吐着火舌，转眼就打完了弹夹里的子弹。这时看到无数鬼子的刺刀向他刺刀，他立即将身子一滚，迅速翻下马来，身子在地上一滚，已将弹夹换上。

　　趁着坐骑被无数的子弹击中，发出哀鸣倒下，他如猛虎般跳起，手里的冲锋枪再次怒吼，将七八个鬼子兵直接扫倒。

　　就在他打得正酣畅之时，突然觉得右腿一疼，身子一软倒在地上。凌光武咬牙躺在地上，将枪朝着前面狂扫，打完子弹后，费力取出一个弹夹，刚准备换上，只觉胸口一疼，就见一把雪亮的刺刀，已经刺进了胸口。

　　面前是一个面目狰狞的小鬼子。凌光武口里吐出一口鲜血，手里的枪掉在地上，右手费力的伸向腰间，慢慢摘下一个手雷，用尽全身力气拔去保险，猛力一磕，然后就两眼圆睁，没有了呼吸。这时，无数的鬼子从他身边冲过，猛然一声爆炸，几个鬼子被炸得飞了出去。


第394章 迎接运输队（四）

　　听到北边突然响起激烈的枪炮声，胡武和洪大龙惊得一下跳起，两人刚将目光转向北边渐明的山林，就见一个警卫一连的战士，骑着马飞快跑来。

　　“报告长官，北边发现鬼子大队人马，凌排长他们正在全力阻击敌人。”那个战士急急地说道。

　　“什么？大队日军？”胡武头皮一麻，急忙大声喊道：“快，大家快起来，赶快离开这里，快，快。”

　　那些跟着运输队前来参军的青年，听到小鬼子来了，立即敏捷地爬上起来，迅速整理装备，帮着警卫二连的战士，赶着马车向东跑去。

　　“胡参谋，你指挥车队快撤，我带人去看看。”洪大龙听到北边已经响起了炮声，顿时心里一紧，叫过二连长傅刚，让他派出一个排的战士，跟着自己和几个特战队员，骑上战马，向着北边飞快赶去。

　　胡武知道这不是客气的时候，只是拍了下洪大龙的肩头，就指挥车队向东急跑，跟着后面的警卫三连，这时也闻声跑来。胡武不知北边倒底有多少鬼子，保护车队要紧，他命令三连，跟在车队后面，向东退去。

　　王小三在前面听到枪声，立即心里一紧，他急忙命令警卫一连快速向东挺进，不惜一切代价攻占前面的肖山据点。

　　藤谷看到前面的中国骑兵，遇到自己不但不往撤，反而朝着自己猛冲过来，自然指挥日军迎上去展开激战，双方只交火不到十分钟，向藤谷发起反冲锋的警卫一连一排官兵，全部壮烈殉国。

　　就在这时，森田指挥五辆战车，也快速冲了过来，看到藤谷盯着地上的中国军队尸体发神，就大声喊道：“藤谷君，什么情况？”

　　藤谷听到这声大喊，立即回过神来，激动地对森田说道：“森田君，前面肯定还有中国军队，快，我们快追上去。”

　　作为作战经验丰富的藤谷，这时已想清楚了这伙人数并不多的中国军队，为什么宁死也要向自己发起反冲锋。他们一定是为了拖住自己，给其他人争取时间。

　　而在这支中国军队小分队的后面，绝对有重要的目标。

　　想清楚了这一节，藤谷的心里自然涌起一种狂热的激动。

　　于是，藤谷指挥日军，跟着五辆战车，向南急奔，刚走出几百米，就与赶到前面山头上的二连一排撞上了。

　　二连一排长名叫丁一柱，他带着自己的兄弟，飞快向北赶来。刚到这条不大的山岭，就听到前面的枪声停止，随后就有鬼子坦克的声音传来。

　　丁一柱顿时脸色一变，低喝了一声全体下马，然后快步跑上山岭，他的三个班，立即依次展开。

　　至于战马，则全放在后面，留下几个战士守候着。

　　就在鬼子从远处出现时，洪大龙悄然来到丁一柱身边，低声问道：“一柱，情况如何？”

　　“洪队长，光武他们恐怕全部牺牲了，这伙小鬼子有坦克。”丁一柱神色悲壮地说道。

　　“别难过，等会好好为光武他们报仇，你告诉兄弟们，先别开枪，等小鬼子近了再打，鬼子的坦克就交给我来对付，你的人集中全力对付鬼子的步兵。”洪大龙望着前面，一脸冷然地说道。

　　这次警卫营带来不少火箭弹，与洪大龙会合后，大部分都交给了洪大龙的特战队。

　　要论玩这种新武器，自然特战队比警卫营的兄弟熟练。

　　森田指挥五辆坦克，向前大摇大摆地开来，跟在身边的日军士兵，则手里端着三八大盖，一路小跑着前进，同时那双眼睛，警惕地看着四周。

　　前面出现一道不大的山岭，让藤谷心生警惕。他料定前面绝对还有中国军队，而且里面的目标，绝对比骑兵还要重要。这道山岭正好挡在大道的前面，是最佳的阻击位置，按理，中国人应该不会放过。

　　藤谷向森田叽里咕啦地说了几句，随着森田一声令下，前面两辆坦克立即昂起炮口，然后随着两声巨响，炮弹带着火光冲出炮筒口，向着山岭飞去，随即在山岭的灌木丛里，炸起两团火光，随后腾起一团黑烟。

　　洪大龙的人和丁一柱的人全都紧紧地趴在山岭上，任凭炮弹在身边不断爆炸，就是有几个兄弟被不幸炸中，其余的人也没有开枪，只是将仇恨的目光，投向越来越近的小鬼子。

　　看到走在前面的两辆坦克，已经到了离自己潜伏的位置三百米之内，洪大龙打了一个手势，四个队员立即举起火箭筒，瞄准这两辆坦克的薄弱部位。

　　等到洪大龙大喝一声开火，四条火龙从山岭上窜出，如毒蛇一般，吻在前面两辆坦克身上，随着几声爆炸，坦克里的人只感到一阵耀眼的白光，然后驾驶室里到处是金属流乱飞。

　　这些坦克兵根本来不及发出惨叫，就一下子没了痛苦，随后，两辆坦克里的弹雨开始殉爆，整个坦克仿佛玩具一般，散成碎片飞了出去，将围在坦克周围的步兵，炸得如同飞筝一般飞了出去。

　　站在后面的藤谷，目瞪口呆地看着这一幕，根本不敢相信自己的眼睛。要知道，帝国的坦克虽然比不上德国、美国和苏联的坦克，但在中国战场上，却是一个无比凶猛的怪兽。哪曾想，只一个回合，两辆坦克就被击毁，连带二十多个士兵当场被碎片扎出无数窟窿。

　　这到底是什么武器竟然这般厉害？

　　森田看到自己的两辆坦克眨眼之间就被击毁，顿时心里一窒，随即回过神来，急忙命令坦克向后撤退。大声喊叫藤谷的步兵发起攻击。

　　守在山岭上的警卫营士兵，看到刚才还在逞凶的坦克，转眼就变成了火球，禁不住大声叫好。

　　洪大龙看到小鬼子因为坦克被击毁，其进攻的势头为之一缓，就算向前进攻，其行动也变成缓慢起来。立即命令丁一柱趁机带着兄弟撤到后面，他则带着几个队员，在灌木林里布置了不少诡雷，然后迅速离开。

　　等到藤谷指挥日军，小心翼翼冲向山岭时，洪大龙已带着队员与丁一柱他们一道，骑着马飞快向胡武他们追去。

　　日军在退到后方的坦克炮火的支援下，很快冲上山坡，因为没有再遇到中国人的还击，这些日军估计中国军人已经逃走，动作也大胆起来。

　　谁知脚下被一些不起眼的细线一绊，然后就听到草丛里转来轻微的响声，一股硝烟味弥漫开来。不等日军士兵回过神来，林中已响起剧烈的爆炸，无数的火光闪现，不少鬼子被炸得飞出去挂在树上。

　　整个山坡上不时响起受伤士兵痛苦的呻吟声。

　　藤谷没想到中国军人竟然在林中布置了诡雷，心思一动，立即命令士兵撤出树林，沿着山岭上的大道向前追击。

　　果然，部队沿着山岭上的大道，十分顺利地冲过了山岭，根本没有遇到中国军队的还击。

　　知道中国军人已经逃走，藤谷和森田立即气急败坏的指挥部队翻过这道不高的山岭，向南追来。

　　不到二十分钟，藤谷与森田就追到了大道上，看到地上全是车轮的印迹，藤谷和森田立即知道所料不差，一边向上面汇报，一边带着部队，沿着车轮的痕迹，向东追去。

　　就在这时，肖山据点方向响起了激烈的枪炮声。

　　洪大龙和丁一柱带着战士，骑着马飞快向东追去，不一会就追上了胡武。

　　胡武听洪大龙说身后的鬼子竟然有坦克，不由大吃一惊。鬼子战车第三师团到了豫南，胡武是知道的，只是没想到为了打通从信阳到云梦的铁路，鬼子竟然将战车第三师团也派到这一带了。

　　看来，小鬼子对修通这段铁路十分重视。

　　想到这里，胡武立即神情一变，对洪大龙说道：“洪队长，看来这周围一带有很多鬼子，告诉兄弟们，加快速度，尽快通过鬼子的肖山据点，千万别让小鬼子给缠住。”

　　现在天刚亮，鬼子的飞机还不能赶到战场。而小鬼子的步兵，要想完成集结再追上来，至少需要几个小时，现在运输队离肖山据点不到两公里了。只要王小三能按时攻下肖山据点，运输队就能迅速穿过去，只需两个小时，就可以和凌振才派来接应的部队会合。

　　“胡参谋，这样，我带几个队员赶上去。”洪大龙刚才真正见识了火箭弹的威力，这时听到肖山镇的枪炮声还没停息，就对胡武说道。

　　胡武点了点头，洪大龙留下三个战斗小组负责保护运输队，自己带着两个小组，策马向前飞奔。

　　不几分钟，他带着两个战斗小组赶到肖山据点外，看到还有一个碉堡在往外吐着火舌，就对正指挥战斗的王小三说道：“王营长，我把火箭弹带来了。”说完，两个队员扛着火箭弹向前跑去，到了离碉堡三百米的地方，两人选择好发射位置，随后两条火龙向碉堡飞去，撞在碉堡上的射击孔上，立即发出两声巨大的爆炸，整个碉堡的上部，应而破裂，顿时浓烟滚滚。接着又是两枚火箭弹射出，鬼子最后这个碉堡，立即被炸塌，王小三指挥部队，迅速冲了上去。


第395章 迎接运输队（五）

　　王小三看到肖山据点被攻下后，立即指挥部队占领肖山据点西边的要点，同时派出部队，向东急速挺进。

　　运输队的行踪已被鬼子发现，如果不能以最快的时间通过鬼子的防区，谁都知道意味着什么。

　　胡武接到报告，知道肖山据点已被拿下，立即命令运输队加速前进，同时让警卫三连与一个特战小组负责断后，二连分布的运输车队的两侧。

　　因为警卫营和洪大龙均没带多余的武器，那些前往新十六军投军的青年学生，只能做一些推推马车，扛扛物资的工作，以加快整个车队的速度。

　　龙素香与几个女学生坐在马车上，听到前面和后面都有枪声传来，一张秀丽的脸上，不由闪出一丝紧张，随手从包里掏出一支勃朗宁手枪，一拉枪栓，将子弹顶上了膛。

　　这支手枪是马剑峰送给她的，据马剑峰说是从一个日军军官手里缴获的。马剑峰将枪送给龙素香后，还抽空教会她打枪。

　　跟在马车边的胡红岩看到龙素香掏出枪来，就望着龙素香安慰道：“素香姑娘，你放心，少奶奶和程队长专门交代了，要我们无论如何要保护好你，我和兄弟们会一直跟在你周围，你还是把枪收起来吧，小心枪走火。”

　　“胡大哥，我会打枪，没事的。”龙素香笑了笑，然后静静地坐在马车上。

　　车队顺利到了肖山镇，胡武看到镇子周围已被王小三指挥部队控制，也没时间多说，直接指挥车队，穿过肖山镇，向前挺进。

　　王小三目送车队离开肖山后，对二连长傅刚说道：“傅刚，你和三连长一定要保护好车队，我留下断后阻击鬼子。”

　　一连两个排守在肖山镇的制高点上，为了减少阵地的移交，王小三决定改由一连负责断后，二连和三连走在前面保护车队。

　　洪大龙这时与王小三站在一起，听到他这话，接口说道：“王营长，我和你留下断后，傅刚你快带兄弟们走。”

　　傅刚见此，只能含泪点头，然后指挥身边的骑兵，向车队追去。

　　肖山镇以西发现中国军队的事，很快就传到了信阳。日军第三十五师团长接到这个报告，立即对战车第三师团第六旅团战车第十七联队长渡边谦太郎大佐说道：“渡边君，出现在肖山镇附近的，应该是新十六军的运输队，除了马剑峰，我还想不出谁能轻易击毁帝国两辆坦克。”

　　渡边谦太郎听到这话，顿时脸色阴沉地说道：“马剑峰，我定要让你尝尝帝国战车的厉害。”

　　说完，他转身对一个参谋喝道：“命令春上立即率领他的战车中队赶到肖山镇，一定要消灭支那军队。”

　　第三十五师师长看到渡边谦太郎派了一个九七改中型战车中队赶往肖山，立即命令离肖山三十公里的日军两个中队，乘车赶往肖山，配合战车中队作战。

　　赶到信阳支援作战的，是日军战车第三师团第六旅团的第十七联队。这次日本大本营并没有让战车第三师团全部南下，而是只抽调了第六旅团与师团直属部队南下参战。师团长和旅团长带着第十三联队在豫西作战，留在信阳的，就只有战车第十七联队。

　　森田率领的战车小队，其实属于九五式轻型战车中队。考虑到森田的战车小队转眼就被击毁了两辆，渡边联队长这才决定派出中型战车中队追上去。

　　王小三和洪大龙看到胡武带着运输队走出肖山镇后，这才回过头来，望向肖山镇以西。他俩站在高处，已可看见远处的公路上尘土飞扬。

　　跟在后面的小鬼子，还是追上来了。

　　王小三立即命令一连做好迎战准备，洪大龙的特战队员，也开始寻找有利地势，准备用火箭筒对追上来的鬼子坦克进行轰击。

　　藤谷带着部队，气喘吁吁地追到肖山镇西，看到还在冒烟的炮楼残垓，知道中国人已穿过肖山镇往东去了。他一急之下，正准备命令士兵追上去，就见路边突然窜出两个鬼子兵。

　　这两个鬼子兵看到藤谷和战车过来，仿佛见到了亲人一般，带着哭音跑上前来。

　　藤谷示意手下将这两人带上，经过一番询问后，知道肖山据点的日军除了他们俩之外，已经全部阵亡。至于伪军，也是伤亡惨重，没死的也逃出青山镇了。

　　“你说什么？前面山头上有中国人防守？”藤谷听到这两个日军士兵说前面的山头上，还有中国军队守着，不由惊呼地问道。

　　“是的，报告中队长，进攻肖山镇的，是中国军队的骑兵。他们占领了肖山镇后，我俩躲在暗处，看到有一支由十五辆马车组成的车队，在他们的严密保护下，向东驶去，跟在车队边的，穿着老百姓的服装，没有武器，也没有马匹，只能步行。”一个长了胡子的日军低声说道。

　　听到这话，藤谷立即明白为什么这些中国军队不立即离开。敢情是为了阻击自己，给那支车队争取时间。

　　能出动骑兵部队保护，车上装的应该是十分重要的东西，或者就是里面有十分重要的人。

　　想到这里，藤谷的眼里一下冒出野狼见到猎物的光芒。

　　森田听到前面山头上有中国人防守，他钻出战车，举着望远镜看了两眼，虽然满心的怒火，但他还没有失掉理智，知道中国人手里的那种新式武器，对自己的战车极具威胁，只是看样子，这种新式武器的有效射程并不远。不然的话，自己剩余的三辆坦克，恐怕已经变成一堆废铁了。

　　“老同学，前面这些中国人手里有专门对付坦克的武器。在没有彻底清除这些威胁前，我的坦克不宜太靠前。这样，我留在远处为你提供炮火支援。”森田想了想，郁闷地对藤谷说道。

　　森田的坦克转眼就被击毁两辆，藤谷亲眼看见，知道确实不宜让这些宝贝疙瘩前去冒险。再说，他已接到大队长通报，有一个战车中队和两个步兵中队，已经向肖山镇东边追去了，他也就不急着追上去。

　　王小三和洪大龙看到这些鬼子追到肖山镇西后，却并没有立即发动进攻，而是不慌不忙地做好准备，然后那三辆坦克停在远处，昂起炮口，朝着他们所守的阵地，开始发射。

　　同时，一个小队的日军，呈散兵队形，不慌不忙地向他们冲来。

　　王小三立即知道不妙，他转头对洪大龙说道：“洪队长，看来小鬼子是有恃无恐，你看我们应该怎么办？”

　　洪大龙看到小鬼子这样，也知道自己原来打算给小鬼子重创后，立即向东撤退的打算落空了，特别是小鬼子将坦克停在远处，当成大炮使用，让自己手里的火箭筒根本没有用武之地，而日军步兵冲到这山头前，至少也要十分钟以后。

　　“王营长，命令兄弟们撤出阵地，我们走。”洪大龙不甘心的看了一眼远处的鬼子，当机立断的说道。

　　三辆坦克打出的炮弹，已在山头上相继爆炸，有几个战士不幸被炸中，当场牺牲。

　　如果自己再不撤退，恐怕伤亡会更大。

　　王小三点了点头，恨恨地说道：“走，我们撤。”

　　警卫营一连和洪大龙他们，立即带着负伤的兄弟撤出战斗，至于牺牲的战士，则只能留在阵地上了。

　　他们刚撤下阵地，就听到山头上的爆炸一阵接一阵，王小三回望了一眼，立即指挥战士上马，骑着马向东飞快跑去。

　　这个时候，胡参谋他们的车队，应该已走了十多里了，再过二十来里，就该走出小鬼子的防区了。

　　王小三他们刚跑出五里，藤谷的士兵就冲上了山头，发现山头上除了几个牺牲的中国军人外，根本不见一个人影，冲上山头的鬼子小队长立即派人向藤谷汇报。

　　知道中国人已经跑了，藤谷和森田立即带着部队，又向东追去。

　　王小三和洪大龙离开肖山镇，跑了不到四十分钟，就追上了负责断后的三连，王小三刚要命令一连跑到前面负责开路，就见一个负责两侧警戒的骑兵飞马过来。

　　“报告营长，北边发现鬼子大部队，离这里只有十里路了。”

　　“大部队？到底有多少人？”王小三和洪大龙听得心头一紧。

　　胡参谋带领的运输队，至少还有一个小时，才能与前来接应的新四军会合，这个时候发现鬼子的大部队，谁都知道情况的严重性。

　　“营长，我看到十多辆坦克，另外，前后还有十辆汽车。前面有三辆摩托车开道。”那个骑兵喘了一口粗气说道。

　　听到这话，王小三脸色难看地与洪大龙互视一眼，然后大声说道：“地图。”

　　警卫员立即取出身上的地图，铺在地上。王小三和洪大龙立即围在地图上，两人指着地图研究了半天，最后两人发现只能在前面两里的无名山坡拼死挡住日军一个小时，为运输队脱险争取时间。鬼子这次不但出动了十多辆坦克，还用汽车运送部队，这群鬼子机械化程度很高，如果两人不能挡住，那运输队可就十分危险了。


第396章 迎接运输队（六）

　　方案制定，两人立即带着部队向东急跑。到了那个无名山头，立即全体下马，然后王小三将一连一排布置在山头的西北面，二排布置在山头的西面。

　　至于洪大龙所带的两个特战小组，也立即分别在西北面和西面寻找位置。

　　同时，洪大龙命令特战队的通讯兵，利用班用电台，立即向胡参谋汇报情况。

　　这班用电台虽然有效距离只有十公里，但好在轻便好使，只需通讯兵背着就行。

　　胡武接到通讯兵报告，说西北方有鬼子的大部队追上来，同时西边的鬼子也追到了肖山镇，心里不由一沉。

　　虽然在肖山镇缴获了一批武器弹药，投军的青年有一半配备了武器，但这些人的战斗素质如何，他并不知道。

　　再说听军座的口气对这批人十分重视，胡武轻易并不敢让这些青年参加战斗。

　　当然护送龙素香和物资过来的胡红岩他们，个个身手不错，不过真正论起战场厮杀，恐怕只能算白丁。

　　毕竟部队作战，讲究的是整体协作，还有战场掩护之类。这些人没有经过专门的训练，只凭一腔热血上阵，那是绝对不行的。

　　“傅刚，你带一个排回去支援王营长，其余的人立即加快速度，尽快赶到阳村。”胡武叫过傅刚，下达了命令后，大声对身边的人说道。

　　阳村是他和新四军约好的会合地点，只要到了阳村，有新四军的配合，事情就好办多了。

　　傅刚给二排长和三排长交待了几句后，立即带着一排，迅速向西赶去。

　　他刚赶到无名山头东侧的小树林，就听到山头的西侧，响起了激烈的枪炮声。

　　他立即翻身下马，将战马扔给看守战马的战士，然后带着一排迅速向山头跑去。

　　还没跑到山头，就听到前面响起巨大的爆炸声，无数的尘土和岩石向空中飞去，其中还夹杂着树枝树叶之类。

　　自从到军部警卫营担任连长后，傅刚更多的是做警卫工作，上战场的机会并不多。不过，他作为新十六军的老人，对指挥部队作战并不陌生，要知道，几乎每个月，他的警卫连都要找战斗连队较量一番，其部队的战斗力并不弱。

　　跟在后面的战士，都是从各部队挑出的精兵，对炮弹在空中飞动的声音，自然十分熟悉。一听炮弹的啸音，就知道弹着点离自己是近是远。

　　在傅刚的带领下，一排的战士很快就翻过山头，到了前面营长所守的阵地上。

　　“营长，胡参谋让我带人前来增援。你下命令吧。”傅刚看到王营长的脸上全是硝烟，顾不得客气，立即大声说道。

　　“傅刚，你们来得正好，你看到那个小山坡没有，你带人守在那里，一个小时后撤出阵地。”王小三指了指西南边那个不大的山头，那个山头就在公路旁边，王小三因为手里兵力不足，没有派兵防守。

　　现在傅刚带着人赶到，他立即将傅刚派到那里去。

　　至于洪大龙的两个特战小组，早已潜进了山林，各自寻找位置打击敌人了。

　　春上中佐率领他的战车中队，在路上与配合行动的鬼子两个中队会合后，杀气腾腾地朝着肖山镇东边的公路追来。上了肖山镇通往东边的公路后，在前面开道的摩托车上的日军，很快就发现了车队东去的痕迹，立即派人向后面的大队长报告，同时加大马力，向东狂追过来。

　　洪大龙看到鬼子的两辆摩托车越来越近，而后面的汽车也飞快驶来，他抬起手里的狙击步枪，将驾驶前面那辆摩托车的日军套在准星里，然后猛然扣动板机。

　　一声清脆的枪响，那个鬼子的钢盔上顿时出现一个破洞，一团血雾飞溅出来。

　　随着那个鬼子身子一软，失去驾驶的摩托车在路上开始摇摆，然后一头栽下路边的水沟，车上的另外两个鬼子，从车上滚了下来。

　　后面那辆摩托车上的机枪手，看到前面的摩托遇袭，立即朝着前面的山林猛烈开火。

　　不过也只持续了不到一分钟，一颗子弹飞来，将鬼子机枪手直接击毙，随后，驾驶员也将头一栽，就倒在车上。

　　跟在后面的坦克，看到前面有中国军队阻击，立即扬起炮口，朝着山头上可疑的地方开始乱轰。

　　与此同时，后面的汽车迅速停下，无数的鬼子兵从车里跳出，边开枪边朝前面的山头冲来。

　　春上自恃他的坦克是九七中型坦克，根本不惧前面的守军，两辆坦克边开炮，边向前猛冲。

　　洪大龙连开几枪，将两个鬼子的机枪手击毙后，立即转移位置。

　　在他身后，刚才的位置被鬼子的迫击炮轰出一团火光。

　　因为鬼子还在五百米之外，王小三的人只是趴在各自的位置，根本没有开火。

　　指挥鬼子步兵进攻的鬼子大队长井上，看到前面只有零星的子弹飞出，似乎并没有多少中国军人，立即命令一个小队的日军，跟着那两辆坦克，向前发起攻击，企图尽快打通过前面这个不大的山口。

　　特战队的四个队员，手里拿着火箭弹，两眼紧盯着小鬼子的坦克，脑子里不断计算坦克与自己的距离。

　　至于鬼子坦克打出的炮弹，在身后发出的剧烈爆炸，他们根本没去注意。

　　驶在前面的坦克，经过了五分钟的不断轰击，终于驶到了离山头不到三百米的地方，当然那炮弹也打得更加猛烈了。

　　就在这时，突然从前面的树林里，窜出四条拖着长长白烟的东西，如灵蛇一般向前面的两辆坦克飞来。

　　这两辆坦克上的车长和弹药手还没有回过神来，就见那白色的长蛇撞在自己的坦克上，随即就是几声巨响，正在紧张观察的车长不由一震，头重重地在前面撞了一下，刚将身子坐正，就听到又是一声巨响，眼前闪起一团白光，然后就失去了知觉。

　　在前面开道的坦克，一辆被一枚火箭弹击中正面，一枚火箭弹击中履带，驾驶坦克的鬼子被飞进舱内的弹片击中胸部，当场断气，同时履带被击断，发动机熄了火，停在原地冒着浓烟。而另一辆坦克，却被两枚火箭弹击中侧面，直接炸出一个洞，舱内金属流乱飞，几个坦克兵全被击中。随后，坦克里的弹药发生殉爆，整个坦克被炸裂，连带跟在坦克周围的日军士兵，被乱飞的弹片击中，当场倒了一地。

　　跟在后面指挥的春上，没想到自己的两辆坦克，就这样被击毁了，不由心里一沉，命令后面的坦克，立即朝着前面的山头展开轰击。

　　不过，他的坦克却不敢再往上猛冲了。

　　作为坦克中队的中队长，春上一眼就看出了对手手里的火箭弹的厉害。自己的坦克，在对方的火箭弹面前，根本没有多少优势可言。

　　要知道，帝国的坦克之所以在中国战场如入无人之境，那是因为中国政府太过贫弱，手里根本没有什么反坦克武器。每次遇到帝国战车出战，这些中国军队只能扛着炸药包，冒死前来轰炸。

　　那种原始到了极点的对付坦克的招术，在坦克上的重机枪打击下，死伤极为惨重。

　　但现在前面的中国人手里，拥有可以在几百米之外对他的坦克展开攻击的武器，他自然就有所忌惮起来。

　　这才交火不到十来分钟，自己就有两辆坦克被击毁，照这样的速度，自己这个坦克中队，还能坚持多久？

　　有了这种忌惮，春上也和森田一样，干脆将坦克作为固定炮塔，只是远远的向山头开火，至于攻占的任务，自然就交给井上负责了。

　　井上看到春上中佐的坦克不敢上前，心里怒骂不已，不过他不敢表露出来。

　　要知道在帝国军队里，这些坦克兵比起他们这些步兵来，却是高贵不少。

　　好在前面发起进攻的小队，已冲到了山头下的树林边，同时掷弹筒和重机枪也架起来了。

　　井上将手一挥，另外两个小队，也迅速冲了上去。至于另一个中队，则上车准备强行通过前面的山口。

　　一百多鬼子兵冲到山脚下，洪大龙和王小三立即感到压力，洪大龙的特战队员，虽然在山脚设了不少诡雷，给这些鬼子兵带来不小的伤亡，但鬼子兵实在是太多了，而且跟在后面支援的火力也不断朝着山林打过来。

　　洪大龙只得带着特战队员，向后不断撤退。

　　到了后来，一个手持火箭弹的特战队员，看到根本无法击中鬼子的坦克，看到一辆鬼子的汽车冲上来后，把心一横，瞄准这辆汽车，扣动板机。

　　一条白色的游龙飞出，直接撞上那辆汽车，随着轰的一声，那辆汽车被炸成火球，无数的鬼子兵发出痛苦的惨叫从火光里跳出。就在这个特战队员兴奋地看着自己的战果时，一发炮弹急速飞来，立即在他所在的位置炸出一个大坑，这个队员和他的一个同伴，被炸得无影无踪。洪大龙看到这惨烈的一幕，顿时两眼泪水。他抹了一下脸，抬起手腕一看，发现已过了四十多分钟，就立即向王小三所在的位置跑去。


第397章 王小三殉国

　　洪大龙提着狙击步枪，在林间快速移动，转眼就到了离王小三只有三十米的地方。看到王小三正指挥身边的两个掷弹筒组，朝着山坡冲来的鬼子兵展开轰击，他立即加快了速度。

　　不过天空中不时传来鬼子坦克打出的炮弹呼啸的声音，同时鬼子坦克上的重机枪，也开始朝着山坡狂扫。

　　春上已从森田那里知道，中国人手里的新式武器，射程有限，只要坦克在四百米之外，中国人的新式武器就不会给自己的坦克带来威胁。

　　于是春上命令剩余的坦克，全留在离警卫营阻击阵地四百米以外的地方，利用坦克上的炮火，对前面的山坡进行猛烈轰击。

　　后来，春上看到井上派出准备强行通过山口的汽车，被打出的火箭弹炸成火球，更加确定了火箭弹的射程有限。

　　十多辆坦克一字排开，那炮弹打成密如雨下，守在山坡上的警卫营战士顿时伤亡惨重。

　　王小三看到鬼子根本没有节约弹药的意思，而兄弟们一个个眼睁睁地在自己面前倒下，当下也打出火来，命令仅有的两个掷弹筒组，朝着越冲越近的鬼子步兵展开猛烈轰击，至于远处的坦克，他的掷弹筒根本打不着，索性不去理会。

　　就在洪大龙快要冲到王小三身边，让他立即撤退时，只见远处的坦克那长长的炮口腾出一团硝烟，几发炮弹向着王小三掷弹筒组的位置飞来。

　　洪大龙听出炮弹的目标正是王小三所在的位置，顿时心胆俱裂，大叫道“王营长，快隐蔽！”

　　无奈还有二十米远的距离，再加上整个战场炮声隆隆，王小三根本没有听见。

　　其实就算听见了，他也没有时间躲避了。

　　就在王小三转身望向洪大龙时，几发炮弹落在他身边不远掷弹筒组的位置爆炸，弥漫的硝烟立即笼罩了方圆二十米的地方，就是洪大龙也被强大的冲击波推向一边。

　　等到爬起来时，看到王小三所在的位置，树木稀疏，再也没有声响。

　　洪大龙心里一颤，急忙狂奔过去，眼前惨烈的景象，让洪大龙泪如泉涌。

　　警卫营掷弹筒组的位置，出现了几个硕大的土坑，两根掷弹筒支架半埋在泥土里，旁边两个掷弹筒手，一个只有上半截身体，倒在血泊之中，另一个，却只看到一条胳臂。

　　洪大龙悲愤地叫了一声“王营长”，然后在大坑周围四处寻找，找了一会儿，身边传来一个战士悲痛无比的声音：“洪队长，营长在这里。”

　　洪大龙闻声急忙分开叶子已被炸掉的树枝，冲过去一看，王小三静静地躺在一颗树下，胸前出现一个烧焦的大洞，鲜红的血不断流出，同时王小三已经变色的嘴里，也开始冒血。

　　洪大龙几步过去，一把抱起王小三，焦急地喊道：“王营长，王营长，挺住，王营长，我是洪大龙啊。”

　　也许是洪大龙焦急的呼喊惊醒了他，王小三艰难地睁开眼睛，看到面前蹲着洪大龙，顿时眼里闪过一丝亮光，用微弱的声音说道：“洪……洪……洪……队……长……带……兄……弟……们……走……走……”

　　话未说完，王小三眼里一暗，身子一软，头歪到了一边。

　　“王营长……”洪大龙抱住王小三，悲愤地大喊一声，然后慢慢站起，对身边的战斗说道，“兄弟们，我们走。”

　　说着，洪大龙背起王小三，转身向山后跑去，警卫营的兄弟和特战队幸存的兄弟，立即一边开枪一边向后跑去。

　　到了山坡后，洪大龙让警卫一连一排长带上王小三先撤，自己带着特战队员在路上又设了几个诡雷，这才撤到傅刚所在的山头。与傅刚会合后，洪大龙满脸泪痕地命令傅刚将他的部队撤下山头，全都埋伏在大道一侧，同时让后面负责看马的战士做好准备。

　　井上看到前面的山坡上再也没有人抵抗后，立即命令士兵冲上山坡，不料无意中触发特战队员布置的诡雷，林中响起的爆炸，将十来个鬼子兵送上了西天。

　　井上看到山林里没有子弹射出，而冲上山头的士兵，却被林中的诡雷炸得伤亡惨重，立即命令士兵放弃占领山头，转而沿着大道向东追击。

　　既然山林里有诡雷，那很可能中国军队已经逃走。

　　不能不说井上的判断十分准确，他沿着大道向东追击的部队，确实没有再受来自山头火力的打击。

　　不过，追在前面的那个小队，刚过这个山头后，却遭到了埋伏在后面山头大道边的傅刚和洪大龙的打击。

　　为了取得消灭敌人的最大效果，这次洪大龙和傅刚冒险将部队埋伏在大道一侧，洪大龙命令特战队员将剩余的四枚火箭弹瞄准山口的转拐处。

　　追击的那个小队，刚转过山嘴，其机枪和掷弹筒，就朝着对面的山头狂轰起来，同时后面的坦克也根据观察哨的报告，集中火力轰击山头。一时之间，傅刚原来所守的山头，被密集的炮火炸成火海。

　　傅刚听到身后山坡上响如惊雷的爆炸，禁不住心有余悸。如果自己不是听了洪队长的话，将部队撤下埋伏在大道一侧，在这轮猛烈的轰击中，恐怕已是凶多吉少。

　　要知道营长指挥的两个排，最后撤下阵地的，不到两个班，最后连营长也牺牲了。

　　这些伤亡的兄弟，大多是被小鬼子的炮火造成的。

　　洪大龙盯着沿着大道冲过来的鬼子，直到跑在前面的鬼子兵，已到了他们埋伏阵地几十米的地方，这才大喝一声打。

　　顿时，大道一边的树林里，响起密集的枪声，同时无数的手雷投向公路，四枚火箭弹打向远处的山口拐角处，相继在山口拐角处爆炸，将两辆冒出来的摩托车直接炸飞。

　　跑在前面追击的这个小队，根本没想到对手竟然埋伏在离大道不到十米的地方，在措手不及之下，被密集的子弹打得人仰马翻，一些机灵的鬼子，立即冲向路边，寻找掩护。

　　可洪大龙他们，根本不跟鬼子机会，枪声响起不到五秒，洪大龙和傅刚带着兄弟冲上大道，朝着小鬼子一阵猛追猛打，然后又是一轮密集的手雷，将鬼子笼罩在硝烟之中。

　　趁着鬼子慌乱之时，洪大龙和傅刚指挥战士迅速沿着大道向东跑去，转过山头，立即翻身上马，飞一般地向东撤退。

　　在前面追击的鬼子小队，被洪大龙和傅刚一顿猛揍，死伤四十多个，再加上后面的山口拐弯处，又遭到火箭弹的袭击，这些幸存的鬼子，只能在手雷不断的爆炸声中，紧紧地趴在地上。

　　等到爆炸结束硝烟散去，鬼子小队长这才从地上爬起，看到一地惨叫的士兵，而对面的中国军队，已不见踪影，气得大声喝令士兵起来，端着枪朝前追去。

　　等到追过前面的山头，看到无数的马屎散发着臭气，同时还有一地的马蹄印。

　　这个小队长知道中国人已骑着马逃走了，于是一边命令残余士兵拼命追击，一边派人回去向大队长汇报。

　　井上听到前面响起密集的枪声时，心里不由一沉，难道自己的推测错了。

　　他正在脑子里思索之时，前面的枪炮声突然又停止了，他刚抬起头，在前面追击的小队长派人报告，说中国人已经逃走了。

　　井上闻言，立即命令全体日军上车，向前奋力追去，春上知道中国人已逃走后，也指挥他的战车追了上来。

　　洪大龙和傅刚带着部队，一路狂奔，转眼就到了阳村前面的山口，看到胡武满脸悲痛地等在那里，他急忙过去，翻身下马，刚喊了一声胡参谋。就见胡参谋眼里蓄满泪水，对他说道：“大龙，情况我都知道了，别难过，小三兄弟是好样的。”

　　为了接应这支运输队，凌振才派出一个营的部队赶到阳村，这些部队已在阳村西边的山岭上构筑阵地，这时见到新十六军的人已全部赶到，于是催促胡武他们快走。

　　至于追击的部队，只要胡武他们走后，新四军自然不会和他们死打硬拼。

　　胡武知道不是客气的时候，将剩下八枚火箭弹送给了新四军，同时教会他们使用后，这才带着运输队向东赶去。

　　井上和春上中佐带着部队一路狂追，看到前面出现一片的山岭，井上泄气地说道：“春上君，这伙中国人已跑进了前面新四军的防区，看来，我们是无法将他们抓住了。”

　　“井上君，我听说新四军的装备十分简陋，怎么，你怕了？”春上想到自己的两辆坦克被击毁，心里就有一团火无处发，听到这话，不屑地说道。井上所在的三十五师团，就驻守在这一带，与新四军多次交手，知道新四军的厉害。再说，从这里往东，就是山区，里面的道路只通马车，汽车根本不能通过。他的两个中队，伤亡近一百人，剩下的不过两百多人，哪敢再往前走。井上刚想说话时，森田带着剩下的三辆轻型坦克，追了上来，在他们的后面，是不知从哪里找了两辆汽车赶来的藤谷中队。


第398章 军委会的严厉电文

　　藤谷看到井上大队长，立即跑过来敬了一个礼里，尊敬地喊道：“井上队长好。”

　　虽然藤谷并不是井上中佐的下属，但两人还是认识。这时井上看到藤谷手下的士兵，最多只有一百人，不由苦笑着问道：“藤谷君，你们总算来了。”

　　藤谷抬头看向前面不远的山岭，皱着眉头问道：“大队长阁下，支那人跑进山了？”

　　“是的，我们还是迟了一步。”井上苦涩的说道。

　　自己这一路追击，虽然也消灭了不少支那人，但新十六军的车队，还是逃出了他和春上的追杀。更让他气闷的，是他的两个中队，竟然损失了差不多三分之一。

　　想到如此多的帝国军人，就在自己的眼前倒下，他恨得牙齿紧咬。

　　与藤谷说了两句后，井上开始冷静下来，他走到春上面前，“春上君，前面的地形根本不利我军展开，再说，目前最重要的任务，是尽快修通平汉铁路，我看还是向旅团长请示吧。”

　　就凭眼前这点力量，井上还真没胆量追进山里。再说，有了新四军的帮助，自己再想追上逃走的新十六军运输队，无异是痴人说梦。

　　看到井上根本不想追进前面的山里，春上只得同意先向信阳方面汇报。

　　第三十五师团长接到报告，知道新十六军的运输队已逃进山里，只得命令井上返回平汉线，保护平汉线的安全。

　　随后日军战车第三师团第六旅团第十七联队长发来电报，命令春上中队和桑田小队放弃追击任务，迅速返回。

　　在阳村的时候，胡武忍着悲痛，将警卫营长王小三战死的消息，电告了军座。

　　马剑峰是送走谭腾波的时候，才接到胡武发来的电报的。看到电报上寥寥几字，他内心的悲痛，却是到了极点。

　　他做梦也没想到，派王小三带着警卫营前去接应，却成了永别。

　　王小三是在徐海时就跟着自己的老部下，因为作战勇敢，最后马剑峰任命他当了警卫营长，一直负责师部到后来军部的警卫工作。其间每每遇到最关键时刻，马剑峰都让警卫营顶上。可以这样说，王小三在马剑峰心里，已是一员得力干将。

　　没想到就是这样一员大将，却战死在与小鬼子厮杀的战场上。

　　马剑峰坐在桌前，木然静呆了半天，这才让单勇将郝参谋长、傅爱龙副军长、谢梅馨主任和魏得钱部长叫来，沉痛地向几人通报了运输队的情况以及王小三战死的噩耗。

　　几位军官听到王营长牺牲了，脸上立即浮现出悲痛无比的神情。王小三因为负责军部保卫工作，与军部几位军官十分熟识，自然也结下了深厚的情谊。

　　这几位军官，在心底里都将王小三当成了自己最依赖的兄弟。这时听到他已牺牲，自然悲戚无比。

　　最后，大家决定一齐到新十六军一二六师防区迎接王小三的遗体。

　　同时，让留守青阳镇的暂六十八师二团，在青阳镇设置灵堂，准备等王小三的遗体到了青阳镇后，为他举行隆重的葬礼。

　　布置了这一切后，由王冲的特务连和军部警卫营四连负责保护，马剑峰等几位军官，赶到了一二六师防区。

　　马剑峰他们刚走到一二六师师部，就看到胡武、洪大龙和一二六师的申长海师长等，在师部门口迎接。

　　看到马剑峰下车，胡武他们急忙迎上来。胡武满含悲切地说道：“军座，都怪我不好，我没有保护好王营长，你处罚我吧。”

　　“军座，这是我的责任，我没有保护好王营长，请军座枪毙我吧。”洪大龙看到王小三就牺牲在自己怀里，他内心的自责更是难以释怀。

　　马剑峰看到两员爱将都痛哭不已，伸手拍了拍两个的肩头，沉声说道：“胡武，大龙，小三兄弟是为国家为民族而牺牲的，他死得其所，这不怪你们。要怪，也只能怪万恶的日本鬼子，我们一定要化悲痛为力量，奋勇杀敌，争取早点把小鬼子赶出中国，以告小三兄弟在天之灵。”

　　郝晓鹏和傅爱龙知道军座是强忍悲痛。他俩走上前来，望着胡武和洪大龙道：“胡参谋，洪队长，别难过了，小三兄弟是好样的，他是我们民族的英难，是党国的楷模，我们为有小三这样的兄弟而骄傲。”

　　申长海没想到王小三的牺牲，竟然能让军里的几位长官亲自跑上百里来迎接。他心里突然有一种强大的震撼，恍惚之间，心底那份对川军的归属感和对老长官的怀念，竟然淡了下来。

　　在一二六师稍事休息，运输队又开始起程，这时王小三的遗体，已抬上了一辆军车，警卫营的十六个战士坐在两边陪着。

　　军里几位长官，分别上了自己的车。龙素香看到马剑峰心里十分难过，与马剑峰说了几句话后，就静静地陪着马剑峰坐在车上。

　　回到青阳镇后，由傅爱龙主持，为王小三举行了一个隆重的葬礼。新十六军师以上主官也分别到场祭奠。最后，马剑峰还亲自为王小三抬灵柩，将王小三安葬在青阳镇东边的一个山冈上。

　　忙完王小三一的丧事，马剑峰这才顾得上考虑从西安前来参军的三百多青年学生的事。

　　这次警卫营为了接应运输队，部队伤亡很大。马剑峰将胡红岩等家丁，全都安排进了警卫营，同时从投军的学生中，挑出五十来人编入警卫营，才算将警卫营补充完整。

　　只是警卫营长一职，马剑峰一时没有合适人选，干脆让胡武先兼着。

　　随后，那几个女学生被编入小菊的军部医院，而剩余的两百多青年学生，则分别编入新十六军所辖的三个师。

　　因为这些学生，都是有文化的人，考虑到军事素养不过硬，大多到下面去担任副班长副排长一职。

　　其实这三百多个投军的学生，大多数都有丰富的战斗经验，只是这点除了马剑峰之外，根本没有人知道。

　　当然，这些不远千里，到大别山投奔新十六军的学生，马剑峰还是让谢梅馨按照程序进行了审查。

　　反正柳成办事，马剑峰十分放心。如果这些前来投军的学生，连政训处基本的审查都通不过，那根本就没有留在新十六军的必要。

　　就在马剑峰忙着这些的时候，军委会给马剑峰发来一封措辞严厉的电文。

　　原来，就是新十六军鄂东北大捷不几天，日军第十一军攻陷长沙后，一路南下，势如破竹，转眼将第九战区的防线撕得七零八落。

　　九战区司令长官看到日军兵临衡阳城下，苦苦支撑之际，向军委会发电，希望位于大别山的新十六军进攻武汉，逼迫横山勇撤兵，以减轻第九战区压力。

　　军委会只看到新十六军在鄂东北围歼了日军第五十八师团，却根本不知道新十六军也是元气大伤，于是频频发电，催促马剑峰立即挥师武汉。

　　马剑峰没有办法，只能让谢梅馨向上峰发电，呈明新十六军的艰难。谁知，却被军委会那些对马剑峰早已不满的大佬抓住把柄，说他为了保存实力，有意推诿。

　　三人成虎，最后弄得老头子也对马剑峰产生了看法。这不，马剑峰的桌上，就摆着一封军委会发来的措辞极为严厉的电文。

　　马剑峰早知道在国民党内派系林立，而自己在军界的最大靠山，就是卫将军。现在卫将军已到滇缅战场，而戴老板却因为委员长对他插手军队的事，进行了狠狠的敲打，现在也不敢替马剑峰说话。

　　至于陈委员，前次向马剑峰伸出的橄榄枝，被巧妙推开后，对马剑峰也是倍感失望。

　　可以这样说，马剑峰的新十六军越是取得辉煌的胜利，越会引起其他战区高级将领的不满。

　　特别是第一战区的两位司令官，据说对马剑峰更是十分不满。认为马剑峰的鄂东大捷，抢了他们的风头。

　　马剑峰所部取得的战果越大，越是反衬他们在豫中会战的无能。

　　这些高层的微妙变化，胡武的夜鹰根本不能得知。还是胡水发了两份密电过来，马剑峰才知道个大概。

　　看着面前一堆烟头，马剑峰叹了一口气，让一个参谋将郝参谋长和傅爱龙、谢梅馨叫来。

　　几位军官围桌坐好后，马剑峰拿起军委会的电文递给郝参谋长，“参谋长，这是军委会的电文，你和爱龙兄先看一下。”

　　这份电文是发到电讯室的，谢梅馨早已看过，这时自然担忧地看着马剑峰。

　　待到两人看完后，马剑峰喝了一口茶，望着两人说道：“参谋长，爱龙兄，说说你们的看法吧。”

　　郝晓鹏没想到军委会竟然严令新十六军立即进攻武汉，他的心里一沉，脑子开始紧张思索。

　　前两天军委会就给新十六军下达了命令，当时军座让自己拟了一份电文，向上峰陈述了新十六军面临的困难，请求军委会收回成命。哪曾想，却换来了军委会严厉的批评，这电文上竟然还明确说了，如果贻误战机，将军法从事。看来，风传有人对新十六军不满的说法，并不是空穴来风啊。


第399章 再次出击（一）

　　郝晓鹏仔细看了电文后，递给一边的傅爱龙，这时正吸着一支烟在思索。听到马剑峰这话，将烟头在烟灰缸里使劲一按，抬头说道：“军座，我觉得军委会这道命令，根本是不了解实际情况。我们新十六军前段时间刚经历了消灭日军第五十八师团的恶战，部队伤亡十分严重，所缺兵员根本没来得及补充，部队的战斗力也没有恢复。再说，日军第四十师团，就挡在我军的南面，这时让我们不惜一切代价进攻武汉，简单是天方夜谭。”

　　郝晓鹏作为参谋长，对部队的情况自然知之甚详。外面的人只知道新十六军取得了重大胜利，可杀敌一千，自损八百这种苦楚，只有部队的指挥官才清楚。

　　小日军的第五十八师团虽然是丙种师团，但也不是泥捏的。新十六军可是付出了惨重的代价，大批老兵在战斗中牺牲，部队的弹药也消耗巨大。

　　部队的元气还没有恢复，上面却强令新十六军再打武汉，这不是乱弹琴是什么？

　　马剑峰听到郝晓鹏这话，并没有表态，而是望向傅爱龙：“爱龙兄，说说你的看法吧。”

　　傅爱龙是副军长，而且据马剑峰估计，这人在成都军校期间，应该走了某位大佬的路子，不然，凭他的资历，应该不会当上新十六军副军长的。

　　“军座，军委会之所以向我们下达这样的命令，我个人的理解，应该是第九战区在衡阳会战中的压力太大，急需我军南下，减轻第九战区压力。衡阳会战事关国家安危，我们作为军人，还是应该服从大局。”傅爱龙缓慢地说道。

　　在说这话的时候，他突然想到了两天前在青阳镇西边的一个小村子里，与一位重要的朋友的谈话。

　　他知道马剑峰在新十六军的威望如日中天，如果新十六军没有出现变故，那他在新十六军里将永远没有机会。

　　听到傅爱龙的话，马剑峰脸上还是没有表情，只是将目光转向谢梅馨，“谢主任，你的意见呢？”

　　谢梅馨这两天也在为这个事担忧，她知道这个时候让新十六军挥师南下，结果只有一个，那就是新十六军遭受重大损失，而武汉根本不可能打下。

　　她是负责情报的，对武汉方面日军的情况十分清楚。除了在新十六军的南面，挡着一个第四十师团外，在整个武汉周围，还有四个独立混成旅团和两个警备旅团，其总兵力是新十六军三倍。再说，驻信阳的日军战车联队，这段时间在平汉线周围活动，如果双方一交手，这个战车联队和信阳、沙市一线的日军，也能抽兵驰援。

　　再上驻守在武汉附近各县城的日军，其总兵力至少有新十六军的五倍。

　　而新十六军能得到的增援，可以说是寥寥无己。

　　第九战区在湖南与日军第十一军主力激战，根本抽不出手，第六战区负责大后方的安全，也不可能抽出重兵增援。而第五战区，现在正与从河南赶来的日军战成一团。

　　但军委会又明令新十六军必须立即执行进攻武汉的命令，这让谢梅馨倍感为难。

　　“军座，如果我们再不执行军委会的命令，恐怕无法向上峰交待了。”说这话的时候，谢梅馨不由低下了头。

　　看到三位军官都说了自己的看法，马剑峰在心里叹了口气，抬起头来说道：“唉，无论我们有多大的困难，上峰的命令还是要执行的。我刚才反复想了想，觉得我军直接从营山南下，因为日军四十师团挡着，恐怕难以完成军委会下达的任务。所以，我认为我们应该避开日军第四十师团，派部队西击平汉线，然后再从西北面相机对武汉进行攻击。同时设法攻击日军武汉机场。”

　　军委会的命令，是配合第九战区作战，所以马剑峰想了半天，决定有选择地执行军委会的命令。

　　鬼子的平汉线，马剑峰一直盘算着将它破坏。根据情报，日军这段时间加班加点强征百姓修路，原本被破坏的路基，又修复了大半，就是那几个被炸塌的隧道，也在从日本国内调来的专业人员的抢修下，抢通了不少。

　　只是破坏总比修复容易，马剑峰这段时间只是派人紧紧盯着，却没有采取行动。不过，在被强征的民工里，却是混进了不少胡武的人。

　　郝晓鹏听到马剑峰这话，顿时来了兴趣，走到地图边仔细研究了一番，说道：“军座的主意不错，武汉西北面的日军兵力并不强大，我方一旦发起攻击，最近的沙市日军如果机械化增援，需要半天时间左右，但如果我们事先派出小股部队，将所有公路破坏掉，则沙市日军赶到的时间，应该在一天以上。只要日军第四十师团不能赶到鄂西北，我们就能对付。”

　　傅爱龙听到两人这话，也在脑子里思索，虽然他极想在新十六军有一番作为，建立自己的威信，但如果新十六军遭到毁灭性的挫折，对他也是不利的。

　　能避免与日军第四十师团进行血战，他还是挺愿意的。

　　听到几位军官都赞成从一二六师的防区出兵西击，然后派出一路奇兵偷袭武汉日军机场，马剑峰站起来，对着地图细看了一番，说道：“为了牵制住日军第四十师团，我们还得派出部队对它展开佯攻，使他不能抽兵回援。这样，爱龙兄，牵制第四十师团的任务，就交给你了，由暂四十二师一团和季元辉的独立团以及暂六十八师一团、暂四十二师炮团组成东线兵团，执行牵制日军第四十师团的佯攻任务，由爱龙兄担任总指挥，暂四十二师副师长李大江担任副总指挥。由暂六十八师三团、炮团和暂四十二师二团三团，一二六师四个团，为西线兵团，由我和郝参谋长亲自指挥，军炮团山炮二营和三营随西线兵团行动，军炮团山炮一营随东线兵团行动，榴弹炮营和防空营暂留在青阳镇。”

　　马剑峰一口气说出了心里的打算，郝晓鹏没想到军座这次几乎动用了全军所有部队，心里颇为震撼，不过，想到军委会那道严厉的命令，他不再说什么。

　　只是，马剑峰最后决定让傅爱龙负责指挥东线兵团作战任务，心里却是疑惑不已。

　　东线兵团说起来兵力也不少，三个步兵团加一个炮团，其中季元辉的独立团人数稍少，但四个团的总兵力上万人，而西线总兵力达八个团以上，总兵力超过两万人，如此大的手笔，饶是郝晓鹏征战多年，心里还是感到一种千军万马的气势。

　　大的行动方案决定下来后，具体的部队集结开拔、行军换防、后勤保障以及具体的战斗任务，就由郝晓鹏带着参谋负责制定了。

　　晚饭时候，王冲、袁学贵、胡武与柳梅，还有小菊来到了马剑峰的住处，龙素香已准备了满满一桌。

　　龙素香到了青阳镇后，马剑峰还没请胡武他们过来聚聚。这天终于敲定了行动计划，马剑峰也就放下心来，准备与几位好好喝顿酒。

　　在整个新十六军里，除了胡武之外，就是李大江、宋发贵、袁学贵、王冲、杜江彪、杨东、季石头等几个是他的得力干将，宋发贵现在在暂六十八师担任师长，其师部在临河镇，而李大江则在暂四十二师担任师长，其师部在营山县城，杨东在一二六师担任参谋长，其师部在营山以西六十公里的小李庄。季石头在暂四十二师三团担任副团长，这几位一时之间，也不能赶回来，所以今晚的聚会，就只有袁学贵、王冲、胡武、柳梅和小菊院长几位。

　　酒是龙素香从西安带过来的泸州老窖，众人围着桌子坐好后，胡武拿起酒来，往几个杯子里倒去，然后双手递了一杯到马剑峰面前。

　　柳梅和小菊自然帮着龙素香端菜什么的，等到酒倒好后，菜也摆好，三位女士自然也上桌坐下。

　　马剑峰端起酒杯，扫了众人一眼说道：“胡武，王冲你们几位，都是跟了我多年的好兄弟。虽然还有几个兄弟，因为军务在身，今天不能与我们喝酒聚会，但我心里一直感谢你们，感谢你们这几年来，跟着我马剑峰走南闯北，拼杀沙场，我先敬几位兄弟姐妹一杯。”

　　说完，马剑峰将杯子凑到嘴边，一饮而尽，然后把杯子放下。

　　王冲、胡武和袁学贵以及柳梅小菊和龙素香，听到马剑峰这话，也颇为动情，说了几句话后，举着杯子一喝而尽。

　　大家喝了几杯后，马剑峰望着王冲说道：“王冲兄弟，军里将你们团留在青阳镇看家，是我亲自点的将。王冲兄弟是个值得依赖的好兄弟，有你在这里看守，军里几个长官，心里也坦实不少。来，我代表军里几位长官，再敬王冲兄弟一杯。”

　　王冲其实对他的团被调到青阳镇，心里还有几分不乐意。毕竟他的二团到了青阳镇后，参加战斗的机会，那就少了许多，而作为一名铁血军人，自然渴望在战场上厮杀。现在听到军座这话，一种深受器重的感觉油然而生。是啊，军座亲自点名让自己负责军部的警卫，这对他是何等的信任。王冲眼里蓄着泪水，与马剑峰碰了一杯。


第400章 再次出击（二）

　　马剑峰这时扫了一眼小菊，说道：“小菊院长，我们新十六军马上又要执行战斗任务了，你们医院的任务很重，我离开青阳镇后，你们医院有什么困难，就去找王团长吧，我相信王团长一定能给你解决。怎么样，你敬王团长一杯？”

　　王冲对小菊很有意思，只是小菊一直没有点头。马剑峰虽然不知道小菊的真正想法，但还是想多给他俩制造一些接触的机会。

　　小菊对王冲的情义，其实也是知道的。只是她想到自己的身子，曾被土匪糟塌，有了这层顾虑，就一直没有答应。

　　这时听到军座这话，她有些复杂地看了马剑峰一眼，笑着举起酒杯，大大方方地敬了王冲一杯。

　　王冲看到小菊的笑脸，顿时脸色微红，激动地将酒喝下，望着小菊深情地说道：“小菊院长，你们医院有什么需要我们帮助的，你尽管开口，我王冲一定尽全力为你办到。”

　　马剑峰看着两人的神情，心里开始琢磨找个时间，与王冲好好谈谈，尽量促成两人走在一起。

　　饭后，小菊和柳梅帮着龙素香将屋里收拾好后，这才笑着告辞。

　　胡武在镇上租了一个院子，与柳梅坐在一起。今天胡武回家，柳梅自然没有再到医院去，护送小菊的任务，就在几人的建议下，交给了王冲。

　　目送几人离开后，马剑峰有些微醉，进屋在床上躺下，过了一会儿，龙素香端着洗脸水进来，温柔地为马剑峰拎起毛巾，照顾他洗脸洗脚，过了好一会儿，这才进屋躺在他的身边。

　　龙素香到青阳镇这段时间里，因为王小三壮烈牺牲的事，马剑峰的心情十分沉痛。好几次回到家里，已是后半夜了，两人根本没有机会缠绵叙情。

　　今天终于早早的躺在床上，两人自然说着温馨的话语，聊着西安家里的情况，动情之处，细节不用详表。

　　三天后，新十六军各部悄然完成集结，东线兵团在傅爱龙和李大江的指挥下，向位于和县南边野牛坡一边的日军第四十师团的熊本联队发起攻击。

　　傅爱龙和李大江商议后，觉得要让日军第四十师师团长宫川清三认为新十六军将主攻目标放在他的第四十师团身上，就必须一上来就用猛烈的炮火展开攻击。

　　说白一点，就是佯攻也要当主攻来打。

　　于是，在1944年7月2日凌晨，新十六军东线兵团炮兵在军山炮营的配合下，朝着野牛坡日军阵地突然发起猛烈炮击，十二门山炮和暂四十二师炮团所属炮火，转眼将就将鬼子的前沿阵地笼罩在硝烟之中。

　　驻守野牛坡的是熊本联队的山崎大队，熊本的联队部设在野牛坡南面十里的野鸡坪。熊本还没起床，就被野牛坡方向响起的隆隆炮声惊醒。他一骨碌爬起，还没穿好衣服，一个参谋就急急地跑来。

　　“报告联队长，驻守野牛坡的山崎大队遭到中国军队猛烈炮击，请求联队增援。”

　　“八格。”熊本怒骂了一句，就急步走到隔壁的指挥室，副联队长等几位军佐，已等在那里了。

　　副联队长看到熊本进来，小声说道：“联队长阁下，中国军队的炮火十分猛烈，驻守野牛坡的山崎大队伤亡惨重，恐怕不能顶住中国军队的进攻，要不把松井大队派上去吧。”

　　熊本联队下辖山崎、松井和平田三个大队，另外还有一个联队炮兵中队，整个联队兵力近四千人。

　　第五十八师团几乎被新十六军全歼后，师团长宫川清三就十分谨慎。

　　本来，按照第十一军司令官原来的计划，第四十师团和第五十八师团，都是要投向湖南战场的，只是因为新十六军这个异类，横山勇司令官不得不将第五十八师团和第四十师团留下，防止新十六军趁势进攻武汉。

　　要知道，现在的武汉，除了一个三十九师团以外，就只有五个步兵旅团和三个野战补充队，虽然看起来兵力不少，但要守卫武汉周围这样广阔的地方，其兵力却是捉襟见肘。

　　现在第五十八师团被新十六军一口吃掉，让横山勇更不敢轻易动用武汉附近的兵力，经过最后协商，已到信阳的日军第二十七师团，已开始启程南下，同时战车第三师团第十七联队，也开始陆续南下。

　　因为有了马剑峰这个异类的横空出世，历史上的桂湘豫战役，已发生了一些改变。

　　这不，原本应该于明天抵达衡阳的日军，现在还在衡阳北边五十公里的地方激战。

　　熊本走到院里，仔细听了一下野牛坡的炮声后，皱着眉头对副联队长说道：“松下君，听这阵势，支那人的攻势很猛，其炮火也比我们强。如果我们再将松井大队派上去，正好给了中国人各个击破的机会。命令，松井大队立即在平田大队右翼展开，命令山崎大队迅速后撤，同时向师团长报告，请求师团主力增援。”

　　野牛坡是第四十师团的第一道防线，那里虽然有一道山岭，但山崎大队的阵地缺乏纵深，根本不利于防守。而熊本所在野鸡坪一带，几个山头互为犄角之势，自己可以凭借有利地势，挡住新十六军的攻势，只要师团主力上来，就算不能击败新十六军，但也有一战之力。

　　只要第四十师团在野鸡坪挡住新十六军的进攻一天，驻武汉的部队就能够赶到，等到援兵一到，为第五十八师团报仇就完全可能。

　　李大江和傅爱龙指挥炮兵，朝着野牛坡狂轰了二十分钟后，率先发起攻击的暂六十八师一团一营三连，就借着炮火的掩护，向鬼子的阵地悄然摸去。

　　等到后面的炮火开始延伸，龙连长大手一挥，带着连里的士兵，呈散兵线冲上鬼子的阵地。

　　谁知竟然没有遇到任何抵抗，战壕里除了有不少被炸死的鬼子外，根本没有看到一个活着的鬼子，甚至连完好无损的枪支也没有找到。

　　龙连长见此一惊，立即命令士兵迅速展开搜索，过了五分钟，各排回来报告，阵地上已没有一个活着的鬼子。

　　看来小鬼子竟然逃走了。龙连长恨恨地骂了一句，然后命令通讯兵立即向后面报告。

　　李大江和傅爱龙听到小鬼子竟然撤走了，不由大为奇怪，立即让炮兵停止轰击，等到一营冲上阵地，果然守在野牛坡一个大队的鬼子，除了扔下了两百多具尸体和被炸成废铁的武器外，根本不见一个人影。

　　“妈的，狡猾的小鬼子，让老子白白浪费了那么多炮弹。”李大江心里郁闷不已。

　　随后，前出侦察的特务连回来，报告说小鬼子已全部撤回了野鸡坪。

　　正在青阳镇准备启程的马剑峰和郝晓鹏，听到傅爱龙和李大江发回的报告，知道鬼子防守野牛坡的部队，竟然冒着新十六军东线兵团猛烈的炮火，不计伤亡向野鸡坪退去时，不由皱了下眉。

　　日军第四十师团的布防，马剑峰还是清楚的，其熊本联队驻守野鸡坪，其中的山崎大队驻守在野鸡坪北面的野牛坡。

　　同时第四十师团的清田联队和宫本联队，与师团部一起驻守在野鸡坪南边的宁县，现在熊本联队缩成一团，而宫川清三的师团主力，又能迅速北上增援进野鸡坪，东线兵团佯攻任务搞得不好，就会被对方反咬一口。

　　想到这里，马剑峰和郝晓鹏急忙停止启程，走进指挥所，在地图上反复研究第四十师团以及武汉日军的反应来。

　　两人正在地图上计算着日军能抽出多少兵力增援第四十师团，就见谢梅馨快步过来。

　　“军座，参座，我刚接到情报，前天赶到信阳的日军第二十七师团，今天开始南下武汉，同时日军战车第三师团的第十七联队，也开始启程南下武汉了。”

　　马剑峰和郝晓鹏一听，顿时怔住了。

　　日军第二十七师团参加豫中会战后，于前天赶到了信阳，原本马剑峰还以为，日军第二十七师团，会参加对老河口第五战区的攻击，哪曾想，却直接南下武汉。

　　这样一来，武汉方面，除了与新十六军东线兵团对峙的第四十师团外，现在又多了个第二十七师团，更让他心紧的，是日军那个战车联队，也开始南下了。

　　日军的战车联队机动性很强，平汉线两侧大部分是平原地方，自己的部队如果被战车联队缠上，确定是件头疼的事。

　　虽然自己手里已有近百枚火箭弹，但根据胡武他们的实战试验，至少要两枚火箭弹，才能保证击毁一辆战车。

　　也就是说，自己手里的火箭弹，最多能击毁四十多辆战车。

　　而自己的火箭弹，还有一个射程太近的问题，三百米的有效射程，全在鬼子坦克上的机枪的有效射程之内，再加上鬼子坦克上的大炮。自己的士兵想要顺利靠近鬼子的坦克，并不是一件容易的事。想到这些变化，马剑峰沉着脸，在地图上开始标示日军的新变化。脑子里拼命想着对策。实力悬殊太远的痛苦，马剑峰算是真正体会到了。


第401章 再次出击（三）

　　在地图上比划了半天，马剑峰和郝晓鹏还是没有想出周密可行的办法，两人只能命令西线兵团暂时停止前进，同时决定将军直属榴弹炮营拉到野鸡坪，对日军第四十师团的熊本联队实施雷霆攻击。

　　日军第四十师团主力，虽然离开宁县北上，却并没有直奔野鸡坪，而是采用两翼推进的战术，试图对新十六军东线兵团实施迂回包抄，这让马剑峰看到一丝战机。

　　其实宫川清三原来的打算，还是采取稳打稳扎，将自己的三个联队聚在一起，与新十六军部队打攻防战的。可横山勇在从武汉周围抽出两个步兵旅团前来增援后，让宫川清三一下子胆气大增，看到了消灭新十六军，一雪第五十八师团被围歼的耻辱。

　　他的清田联队和宫本联队分两翼北上后，从武汉赶来的两个步兵旅团，其前锋已抵达宁县，随时可以增援野鸡坪。只要需要，五个小时就可赶到野鸡坪。

　　也就是说，只要熊本能坚持五个小时，自己的部队就可以对进攻野鸡坪的中国军队形成合围。

　　马剑峰下达命令后，榴弹炮营已最快的速度，悄悄赶到了野鸡坪前线，马剑峰和郝晓鹏也随即前往。

　　不过，在离开青阳镇的时候，马剑峰特意将洪大龙叫来，让他的特务连与暂六十八师特务营一道，组成了一支奇袭部队，悄然向西赶去。

　　因为日军第二十七师团南下，再加上日军的战车第十七联队在平汉线一带活动，马剑峰经过慎重考虑，决定放弃对平汉线的攻击计划。但不对平汉线的日军发起攻击，并不等于他会放任小鬼子将铁路修通。

　　马剑峰这次的目标，却是放在日军从国内急调上来的专业人员身上。

　　要修复被炸塌的隧道和抢修被炸毁的桥梁，自然少不了这方面的专家和技术人员。而中国这方面的专家，几乎都跑到大后方或者国外去了，小日本根本找不到几个。

　　这些专家和技术人员，现在就一直坚守在工地上，虽然分为几个部分，但还是相对集中。

　　为了将这些专家和技术人员弄走，洪大龙率领的特战队，全都换上了日军的服装。

　　军座可是下了死命令，如果不能将这些专家和技术人员带回，那就直接消灭。

　　好在胡武的夜鹰早有人混进了修复铁路的民工里，其中还有部分在里面混上了小头目之类，对这些专家和技术人员的工作生活情况比较了解。洪大龙拿到这些资料后，很快就制定了详细的行动计划。

　　马剑峰目送洪大龙他们离开后，与郝晓鹏来到了野鸡坪。傅爱龙和李大江看到军座亲自来了，立即知道形势起了变化，将两个迎进指挥所后，立即向两位报告了当面敌人的情况。

　　马剑峰对野鸡坪熊本联队的布防，还是知道个大概。知道熊本联队集中在这里后，修筑了坚固的防御工事，而且三个大队呈品字形分排在几个山头上，互为犄角之势。

　　这时听到两人汇报完毕后，马剑峰看了郝晓鹏一眼，对傅爱龙和李大江说道：“爱龙兄，大江，小日本的第二十七师团突然南下，平汉线的日军陡然增多，我西线兵团原定作战计划，已经取消。小鬼子的四十师团，现在顶在我们家门口，而且据可靠情报，第四十师团今天得到了两个步兵旅团的增援，这两个步兵旅团一个已到宁县，一个最迟明天中午可到宁县，宫川清三的清田联队和宫本联队已离开了宁县，分东西两路向我东线兵团迂回包抄，你们对接下来的战斗，有什么想法，都说说吧。”

　　傅爱龙听到日军两个联队，已从左右两侧开始迂回，心里不由一沉。

　　他负责指挥的东线兵团，满打满算不过一万人，而在野鸡坪，有小鬼子一个联队，加上四十师团两翼包抄的两个联队，总兵力比他的东线兵团只多不少。而在野鸡坪的南边，还有鬼子两个步兵旅团。这样算来，单是日军的兵力，就是他东线兵团的两倍，这还没加上配合日军行动的四千多伪军。

　　这仗在他看来，如果新十六军的主力不上来，他的东线兵团，只能后撤。

　　看到傅爱龙沉默不语，李大江抬起头说道：“军座，参座，目前熊本这个老鬼子将他的部队缩成一团，如果我军发起攻击，很可能会成为一场惨烈的攻坚战，而如果我军不能在五个小时之内，消灭野鸡坪的敌人，就极有可能遭到宁县北上之敌和日军第四十师团两个联队的合围。为了保险起见，我们是不是集中兵力消灭日军的清田联队？”

　　李大江虽然看到军榴弹炮营也拉上来了，但他对接下来的这场恶战，确实心里无底。

　　而挥师围歼日军第四十师团的清田联队，在他看来是最好的选择。

　　清田联队现在正从野鸡坪东边三十公里的地方北上。如果东线兵团突然挥师向东，他认为完全有把握吃掉这个清田联队。

　　郝晓鹏听到这话，也在地图上开始寻找清田联队的位置。

　　从得到的情报看，清田联队的最终目标，是野鸡坪东北方的虎口谷。如果清田联队攻占虎口谷，那可就打开了日军进攻青阳镇的道路。

　　看到这一点，郝晓鹏的神情也不得不凝重起来。

　　马剑峰回头看着地图，在脑子里思考了一阵，望着郝晓鹏说道：“参谋长，按最保守的估计，小鬼子的清田联队，最快需要多少时间赶到虎口谷？”

　　“军座，从这里到虎口谷全是山区，清田联队并不是机械化部队，最快要到二十五个小时才能赶到。”郝晓鹏估算了一下说道。

　　马剑峰在心底算了一下，说道：“既然这样，这个清田联队暂不管他，派几个连沿途袭扰一下就行了。我想了一下，既然要打，就要把小鬼子打疼，打得小鬼子不敢轻易闯进我们的防区。来，你们看一下，熊本联队虽然守着这几个山头，但据我所知，其炮火只有一个装备四门步兵炮的炮兵中队。日军第四十师团的炮兵联队随师团部一起，跟着进攻我们右侧的宫本联队行动。也就是说，只要我们打掉了小鬼子的炮兵中队，小鬼子的炮火就根本不够看。这样，我们先打松井大队和平田大队，最后消灭山崎大队。为了保证全歼熊本联队，暂四十二师一团机炮营绕到这里，负责拦截南逃的敌人。诸位，这一战讲究的是速战速决，战斗必须在四个小时之内结束，不然就会被宁县增援的小鬼子和从西边迂回的宫本联队缠住。”

　　马剑峰拿定主意后，立即指着地图上的标示，讲起他的战斗构想。

　　这次攻打熊本联长，马剑峰靠是的充分发辉新十六军强大的炮火和超强的步炮协同能力，在战斗打响之时，先用榴弹炮对松井大队和平田大队所守山头进行猛烈轰击，同时利用炮火阻止山崎大队对松井大队和平田大队的增援。

　　按照马剑峰的估计，自己的榴弹炮营有十二门炮，这次共带了一百二十发炮弹，一个大队六十发炮弹，应该足够敲掉小鬼子的主要工事了，同时还有一个山炮营负责拦截山崎大队的增援，暂四十二师炮团的迫击炮营和步兵炮营也将加入炮击，在六十多门大小炮的轰击下，想来鬼子就算躲过了炮击，其战斗力也极为有限了。

　　再说，这次还带了三十多枚火箭弹，就算有鬼子的工事没被炸毁，也可以用火箭弹进行清除。

　　马剑峰作战的决心已下，郝晓鹏立即与几个参谋制定出详细的战斗计划，到了下午六时，新十六军东线兵团的猛攻再次开始。

　　随着耿雷一声兴奋的命令，十二门榴弹炮按照事前划分的区域，开始突然袭击，同时布置在前面的山炮和迫击炮等，也开始朝着各自的目标，进行长达五分钟的轰击。

　　熊本联队分别守在前面两个山头上的平田大队和松井大队所属官兵，原本以为这天又将熬过，只要熬过了这一天，师团主力就将从两翼插下，将当面的中国军队包围起来。

　　再说，平田和松井对自己守住阵地二十四小时，还是挺有信心的。

　　他们所守的这两个山头，可不像山崎大队在前面丢失的野牛坡阵地。这两个山头可都经过了精心构筑，各种火力点都修了坚固的掩体，一般的迫击炮，就是山炮如果不是直接命中，不会造成重大伤害。

　　可谁知守在山头的日军将围在一起准备吃饭时，天空中突然响起了山炮射出的炮弹呼啸的声音，这些鬼子兵一听，连忙将手里的碗筷一丢，迅速跑进自己的工事，其中几个跑的慢的，被落下来的炮弹直接炸飞。

　　转眼间，阵地上就开始落下山炮炮弹和迫击炮炮弹，整个阵地被笼罩的烟雾之中。

　　平田阴沉着脸，守在右边山头的指挥所里，听到外面不断响起的爆炸声，心里怒骂着支那人真是太卑鄙了，为什么就不能再迟个半个小时，让自己吃口饱饭也好。想到那些还没来得及跑进工事的士兵，他心里颇为郁闷。在这样猛烈的炮击下，这些士兵的命运，那是可想而知了。


第402章 再次出击（四）

　　就在他为这些士兵担心的时候，突然天空中传来闷雷般的声音。田顿时脸色大变，他已听出，这次飞来了，可不再是七五山炮打出的炮弹了，而是105榴弹炮的声音。

　　什么时候对面的中国军人竟然拥有如此重炮？听到不远几个工事，响起巨大的爆炸，平田想死的心思陡然诞生。

　　自己的工事，挡住七五山炮的轰击，还算将就，要想挡住105榴弹炮的轰击，那只能是痴人说梦了。

　　果然，随着他的阵地上响起惊天动地的爆炸，他感到自己所在的指挥所，开始不断往下掉土。而通往各中队的电话线，也开始出现问题，整个指挥所里，响起通讯兵声嘶力竭的呼喊声。

　　如雷的炮击持续了三分钟后，他的整个阵地，整整挨了四十发105榴弹炮弹，其大队所守的山头，被炸得到处是深坑，不少守在工事里的士兵，被活活埋在地下。

　　好不容易等到炮击开始减弱，平田壮着胆子凑到工事一边的瞭望孔，往外一看，守在前面的两个中队的阵地，被炸得彻底变了样。原来布置整齐的工事，全被炸得冒着清烟，残垣败壁一片凄惨，而在他的指挥所后面的山头，也被炸得硝烟四起，而且那炮弹还不住地往后面的山头落下。

　　蓦地，平田通过望远镜，看到前面一二中队所守的阵地前，出现了头戴钢盔的中国军队的身影，这些人影动作敏捷地在阵地上跃进，可自己部下的还击，却是寥寥无几。

　　他看到一个侥幸没被炸中的工事，刚吐出几串火舌，击倒几个冲在前面的中国士兵。就见这些中国士兵，全都趴下不见。过了不到两分钟，一条带着白烟的东西，从后面突然冒起，一头扎在那个工事上，随即响起一声巨响，那个十分坚固的工事，立即腾起一团烟雾，其间可以看到无数的土石向空中飞去。

　　就在工事被炸塌的同时，几个人影突然跃起，右手一扬，几个黑乎乎的东西，落进被炸塌的工事里，随即又响起几声爆炸。

　　那爆炸刚一结束，就见七八个人影随着冲进了被炸掉半边的工事，里面响起了一阵枪声。

　　平田看到这一幕，心里震骇无比。

　　什么时候中国军队的炮火变成如此强大？什么时候中国军队的战术动作变得这般高明？他放在前面的两个中队，不到半个小时，就被对手以摧枯拉朽之势给彻底荡平。

　　看到枪声向他的指挥所逼来，平田知道自己再也守不住阵地了，只得下令部队撤退。

　　可守在他身边的那个小队，刚从工事里钻出，就听到空中传来迫击炮弹呼啸的声音，同时在他布置在后面的两个中队的身后，响起了步兵炮弹落地的爆炸声。

　　那腾起一团团烟雾，将他的大队与山崎大队之间的联系一下子切断了。

　　而且透过不断腾起的烟雾，他看到山崎大队所守的阵地，也开始腾起爆炸地烟柱。

　　原来，中国军队的山炮开始向后延伸，对位于后面的山崎大队阵地进行了猛烈轰击。

　　熊本的指挥所与山崎大队所守的阵地紧挨在一起，他听到前面平田大队和松井大队的阵地上，突然响起密集的爆炸声，立即知道新十六军对他的联队展开了攻击，他立即通过电话命令平田和松井守住阵地，同时急忙向师团长汇报。

　　宫川清三接到熊本联队遭到攻击的报告，心里不由一愣。这个马剑峰还真是大胆，现在自己的两个联队正好在熊本联队的两侧，而且在宁县还有日军一个步兵旅团。难道他真的不怕掉进自己的包围圈吗？

　　宫川清三让参谋给熊本发电，让他务必守住阵地，等待宁县出发的日军增援，同时表示自己所亲率的宫本联队，正在向他靠拢。

　　熊本接到师团长的回电，心神稍定。他知道从宁县出发的日军，最多五个小时就能赶到，而师团长亲率的宫本联队，最多八个小时就能围过来。

　　凭自己整整一个满编联队，又有坚固的防御阵地，难道还不能守五个小时？

　　就在他心里想着等到师团长和援军赶到，如何给自己正面的新十六军已迎头痛击时，突然接到平田报告，说对面的新十六军炮火十分猛烈，不但有山炮步兵炮，还有105榴弹炮，平田大队所属步兵炮中队，激战不到三分钟，就在对方的炮火打击下，所有炮兵全体玉碎，仅有的四门步兵炮也被炸成了废铁。

　　进攻他联队的中国军队竟然拥有数量众多的榴弹炮，这让熊本大吃一惊。等到激战不到一个小时，平田就在电话中气急败坏的报告，他的大队损失过半，前面的阵地已全部丢失，他正率领大队部向后撤退，请求联队长增援。

　　熊本这时才着急起来，过了好一会儿，松井大队和山崎大队的战损也上来了，看到面前的数字，熊本突然有一种昏眩的感觉。

　　松井大队竟然比平田大队还惨，不但守在前面的两个中队全军覆没，就是大队指挥所，也挨了一发榴弹，被炸垮一角，大队指挥所里的各级军官，一下子阵亡了十二个，幸好松井只受了点轻伤，在十多个日军的拼命保护下，撤到了后面。

　　只可惜松井大队和平田大队将山头的制高点丢失后，又遭到新十六军山炮和九二步兵炮的阻击，根本无法撤到山崎大队所在的阵地。

　　在占领了山头制高点的新十六军暂六十八师一团和暂四十二师一团的猛烈攻击下，松井和平田只能边战边退。

　　可对方的迫击炮仿佛长了眼睛似的，只要日军聚集的数量超过十人，立即就会有炮弹飞来，在人群中炸起一团烟雾。

　　在八二迫击炮和六零迫击炮的打击下，平田和松井根本不能集结部队，只能如同丧家之犬一般，向后狂奔。

　　到了最后，看到追兵渐近，平田和松井咬了咬牙，抽出指挥刀，各带着一群残兵败将，发出野兽般的嚎叫，向着越冲越近的中国军队反冲过来。

　　负责进攻的分别是暂六十八师一团二营和暂四十二师一团三营。

　　暂六十八师一团二营长孙正福，没想到都到了这个地步，这些小鬼子还想玩命，嘴角立即浮起一丝冷笑，将手里的枪一挥，三个连队立即分左中右迎了上去。

　　双方距离稍远时，自然是步枪手和轻机枪手开始猛烈开火，同时架在高处的重机枪和六零迫击炮、掷弹筒等，朝着越冲越近的鬼子不断轰击，将一个个鬼子带上全是硝烟的天空。

　　平田看到自己的士兵，在不断响起的爆炸中死去，只能硬着心肠喝令士兵加紧冲锋。他只盼望能冲到对方的面前，与对手缠斗在一起，利用帝国士兵精湛的白刃格斗技术，给冲上来的中国军人已重创。

　　只是他这一转身冲锋，却成了仰攻，不但士兵的射击技术大打折扣，就是冲锋的效果，也极不理想。不少士兵在对方居高临下的打击之下，不是仰面倒下，就是向前扑倒。

　　等到那不容易冲到离对方不到三十米的时候，突然前面的中国军队里冒出无数冲锋枪手，那一支支冲锋枪吐出毒舌般的弹雨，将浑不畏死的帝国士兵，如砍瓜切菜一般打倒。

　　平田大队剩余的三百来人好不容易鼓起的勇气，转眼就如同海浪撞到礁石上一般，变得支离破碎。

　　就在他面如死灰之时，二营的反攻开始了，无数的战士一边开枪一边向日军冲去，平田大队坚持了不到十分钟，就全变成了阵地上渐冷的死尸。

　　看到平田大队已被歼灭，孙正福顾不上休息，立即指挥部队，趁势向山崎大队发起攻击，在他身后，暂六十八师一团三营，也紧接着冲了上来。

　　熊本接到平田和松井在电话中表示为天皇尽忠后，立即意识到对面的中国军队攻势太猛，有一口吃掉自己联队的架式，心里不禁打了一个激凌，再也顾不上平田大队和松井大队，命令山崎大队迅速撤下阵地，保护联队部向南撤退。

　　山崎接到联队长的命令，立即命令各中队迅速撤下阵地。

　　只可惜山崎大队所守的阵地，也被新十六军的炮火覆盖，冒着如雨的炮击撤下阵地时，整个大队只剩下五百来人了。

　　熊本看到自己整个联队，转眼间就只剩下身边不到一千人，内心之悲凉简直无法形容。

　　他回头望向平田大队和松井大队所守的阵地，听到喊杀声渐渐变小，心沉如铅，指挥部队迅速向后撤退。

　　可就在他的部队刚完成集结，准备后撤时，天空中突然传来榴弹炮呼啸的声音，然后就听到无数的榴弹炮向部队集结的位置飞来。

　　熊本见此，脸色大变，正惊愕间，一个参谋指挥两个士兵，架着熊本往一边飞跑，然后躲在一块岩石下。熊本抬起头来，就见刚才部队集结的地方，已被炸起无数烟柱，到处是士兵痛苦的惨叫。一时之间，熊本失魂落魄地呆坐在那里，眼睁睁地看着接二连三响起的爆炸，夺走那些跟着他征战多年的士兵性命。


第403章 再次出击（五）

　　等到周围的爆炸停止后，熊本这才在卫兵的帮助下，努力站了起来。

　　他举目一望，只见眼前到处是还没散尽的硝烟，在大大小小在土坑旁边，是受伤士兵痛苦的惨叫，至于那些当即就在爆炸中丧失的士兵，反倒有一种莫名的解脱。

　　看着眼前仿佛修罗地狱一般的景象，熊本真是欲哭无泪。他没想到105榴弹炮的威力，竟然如此巨大。

　　在以前的战斗中，他也看到过帝国的重炮旅团发威的壮观情景。记得当时看到满天炮弹带着亮光向中国人的阵地飞去，听到那如惊雷般的爆炸，想着中国人在重炮的肆虐下的惨景，心里是何等的畅意。

　　哪曾想，当这些重炮落到帝国军人的头上时，竟然如些恐怖。

　　他的军旗中队和山崎大队撤下来的人，包括联队部的其他直属部队，一下子就在中国人的重炮打击中，再次损失过半，而剩下的人，也是失魂落魄，全无斗志。

　　看到呆若目鸡的部下，熊本猛摇了摇头，对身边的参谋喝道：“命令军旗中队在前面开道，保护联队部向南撤退，山崎大队负责断后。行动！”

　　现在不是悲伤的时候，就是那些倒在地上的伤员，重伤的也顾不上了，只能将轻伤员扶起，急冲冲地向南撤去。

　　在熊本的身后，隐隐响起了枪声，后面的中国人已追近了。

　　军旗中队向来是日军各联队的精锐，这个中队不但装备精良，而且还是一个加强中队，承担着保护联队旗的职责。

　　在刚才中国军队榴弹炮的袭击中，军旗中队的损失并不大。这时接到命令，立即迅速集合队伍，一个小队在前，两个小队居中提供火力支援，一个小队负责保护联队长官，向南迅速冲去。

　　在军旗中队的后面，则是联队其他直属部队，再后面，就是山崎大队剩下的三百来人了。

　　负责在前面开道的那个小队，刚跑出不到两里，前面的山岭上，突然冒出无数人影，随即就听到无数的迫击炮打了过来，在军旗中队前进的队伍中炸开。

　　跑在前面的那个小队，看到前面有人阻击，立即就地展开反攻。无数的士兵，大叫着呈散兵队形，根本不管身边不断倒下的同伴，向前一边开枪，一边飞快跑去。

　　指挥这个小队的小队长，知道如果自己不能以最快的速度击破前面的阻击，那等着整个联队的，可就是全军覆没的命运了。

　　不能不说这个小队长的决定是正确的，他的小队毫不迟疑发起的进攻，让守在前面的机炮营的战士，还是大吃一惊。

　　他们没想到这些日本鬼子，竟然冒着自己如此密集的火力，不要命的往前冲。

　　于是布置在山岭上的轻重机枪立即开火，一条条火舌向冲来的鬼子兵泼去，同时迫击炮也开始拼命发射。

　　在前面开道的这个小队的进攻，很快就被打退，除了七八个鬼子兵躲在土坎后面拼命射击外，其余的鬼子兵，全都倒在山岭前的坡地上。

　　就这耽搁的功夫，熊本军旗中队主力立即赶到，迫击炮和掷弹筒随即架起，不要命地朝着山岭上不断吐出火舌的机枪阵地展开轰击。

　　机炮营的迫击炮连，看到小鬼子的支援火力上来，也立即展开火力压制，双方大打出手，一时之间，这片山岭前响起激烈的枪炮声。

　　这时天色渐晚，不过不断响起的爆炸，将周围不少树木点燃，火光之中，只看到小鬼子在拼命向前冲锋，与新十六军东线兵团在前面阻击的部队血战在一起。

　　马剑峰坐在野鸡坪北面的指挥所里，听到鬼子已与插到前面的阻击部队接上火，立即对站在一边的李大江说道：“大江，立即命令各部不惜一切代价向前追击，一定要将熊本这个老鬼子击毙，至于打扫战场的事，先交给独立团负责。”

　　说完，马剑峰抬起手腕，看了一下表，发现时间已过了三个小时，如果不能在一个小时结束战斗，自己就只能让熊本这个老鬼子逃去。

　　于是，对身边站着的胡武说道：“胡武，命令警卫营一连追上去，争取最快的速度消灭敌人。”

　　警卫营一连，全是骑兵，机动性很强，马剑峰想到无论是郑虎军还是孙国柱，他们的部队都打了几个小时了，士兵们体力消耗过大，而骑兵连这个时候拉上去，可以对小鬼子实施最后一击。

　　“是，军座，我亲自带一连上去。”胡武高兴地说道。

　　“胡闹，你是营长，不能去。”马剑峰一听，顿时眉头一皱，吼道。

　　胡武一听，只能蔫蔫的前去下达任务。

　　就在熊本的军旗中队付出巨大的代价，刚要冲上前面的山岭时，他的身后，突然响起一阵急促的马蹄声。

　　他刚回过头来，就见远处的黑暗中，突然窜出一队骑兵，朝着后面的山崎大队猛冲过来。

　　山崎大队经过几个小时的恶战，早已心力疲惫，哪是警卫一连的对手，远远的还没有接触，就见无数的冲锋枪急扫而来，将试图阻挡的日军成片击倒，随后无数的战马，闪电般穿过山崎大队阻击线，直接向着熊本的联队直属部队冲来。

　　联队直属部队的战斗力比起山崎大队来还不如，在这些骑兵勇猛的打击下，立即四散逃去，熊本好不容易整顿好的队形，又乱成了一锅粥。

　　这些冲进熊本队伍里的骑兵，在打完了冲锋枪里的子弹后，将枪将一挂，一把雪亮的大刀立即出现在手里，借着马匹前冲之势，在熊本的队伍中划出一条条鸿沟。

　　其中三十多个骑兵，直接朝南冲来，正正撞在他军旗中队的尾部，军旗中队的后面挨此一击，原来鼓起的士气立即为之一挫。

　　前面的守军立即缓过气来，看到援军已到，顿时士气大振，无数的子弹，朝着前面的鬼子兵拼命打去。

　　警卫一连这一搅和，将熊本最后一点希望彻底破灭，随着四周响起山呼海啸般的喊杀声，郑虎军的一团和孙国柱的一团已然赶到，对熊本联队的围歼，进入倒计时阶段。

　　熊本看到四周都出现了中国军队的身影，知道自己的末日已经来到。这时的他，反而平静下来，命令通讯兵向师团长发了诀别电文后，将电台密码军旗等尽数销毁，然后缓缓脱下军装，双腿跪下，深情地望了一眼东方，将胁差慢慢刺进了自己的腹部，然后用力一搅，身子一歪就倒在地上。

　　联队的几位长官，看到联队长剖腹效忠，也纷纷有样学样，顿时地上躺下一片日军佐官的尸首。

　　马剑峰接到报告，知道熊本联队已经全部消灭，心里松了一口气，立即命令傅爱龙和李大江，让部队迅速打扫战场，将缴获的东西尽数带走，至于日军的伤员，只要不试图反抗的，还是抬到一处平地上，等前来接应的日军处理。

　　不过在抬日军伤员的过程中，有几个日军试图拉响手雷，被新十六军的士兵发现，直接将手脚弄断。

　　可惜熊本联队的联队旗被他烧毁了，马剑峰最终也没能缴获到一面联队旗。

　　至于军刀，倒是缴了好几把。

　　新十六军匆匆打扫完战场后，将缴获的武器弹药和粮食物资等尽数带回了和县，随后又全部运回了熊家林以北。

　　新十六军北撤的时候，最终让季元辉的独立团暂时留在和县。不过马剑峰告诉他，如果遇到日军重兵来攻，他可以相机北撤。

　　和县地势不利防守，马剑峰绝不会派重兵把守，更不会让人在这里死守。

　　季元辉在听到军座让他守和县时，心里还十分不安，后来听到军座让他可以相机北撤，脸上的愁云这才散去。

　　敢情军座只是让自己在这里做做样子！

　　就在新十六军东线兵团北撤不到一个小时，从宁县赶来的日军，就到了野鸡坪。走在前面的鬼子大队长，看到被战火烧焦的土地上，到处是横七竖八躺着的帝国士兵尸体，另外一块平地上，还躺着一大片受伤的士兵，到处是呻吟，到处是惨叫，还有的在哭喊着妈妈。

　　他心里越发悲凉，走近一看，竟然有四五百人之多，只是这些伤兵的伤口，都是用布条草草包扎。

　　从包扎的模样看，更多的是这些伤兵自己包扎的。

　　这时鬼子大队长看到有几个卫生兵在那里忙碌，可是身边连一点卫生器材也没有，不由怒气冲冲地问道：“八格，你们的急救箱呢？”

　　那个卫生兵一看是大队长，急忙敬了一个礼，恭敬地喊道：“报告大队长，中国人将所有药品和器材全带走了。”

　　“八格，可恶的支那人，难道他们这知道这是违反日内瓦条约的吗？”鬼子大队长怒不可遏。

　　可惜，这可恶的支那人已跑得没有影了，鬼子大队长只得命令自己的士兵上前帮忙，同时向旅团长汇报。等到旅团主力上来时，经过一番仔细搜查，确定熊本联队长及联队几位军官，已全体玉碎。整个熊本联队，除了那四百多个伤兵外，只有一百多个士兵，因为天黑侥幸活命。宫川清三接到报告，知道自己的熊本联队已全军覆没，一屁股坐在凳子上，好半天没能缓过气来。


第404章 再次出击（六）

　　横山勇接到宫川清三的报告，得知第四十师团的熊本联队数千人马，竟然在四个小时之内，就被新十六军一口吃得干干净净，顿时心里一沉，开始对这个新十六军高度重视起来。

　　上次第五十八师团被新十六军吃掉，他心里只是认为自己大意，命令第五十八师团分兵冒出，让新十六军钻了空子，最终因为救援不及时，这才全军覆没。

　　但这次从新十六军在这么短的时间内，就吃掉他一个联队可以看出，新十六军的战斗力，绝对极其强悍。

　　现在他的第十一军正与位于驻防广州的十二军合击衡阳，自然抽不出精力来对付新十六军。他在脑子里想了半天，觉得单凭一个损失了一个联队的第四十师团，加上两个步兵旅团，未必是新十六军的对手。

　　经过一番痛苦的思考后，横山勇决定让第四十师团停止向北攻击，将赶到宁县的步兵旅团，划归宫川清三指挥，在宁县一带构筑工事，阻止新十六军南下。

　　等到衡阳会战结束后，再集中重兵，回师拔除马剑峰这根毒刺。

　　宫川清三接到命令后，只得命令宫本联队与师团部向东南方向的宁县撤退，同时命令东边的清田联队，迅速向宁县靠拢。

　　不过，这时他的清田联队，已到了离虎口谷南边七十公里的唐庄。这唐庄如果论起纬度来，与野鸡坪相差无几。

　　清田联队是下午五点的时候赶到唐庄的，联队长清田二郎看到天色已晚，于是命令整个联队几千官兵，就在唐庄周围十里的地方住了下来。

　　这唐庄原本有新四军活动，得知日军大部队进山扫荡后，自然早早的跑进了山里躲起来，村里只有几个宁死也不愿意离家的老人。

　　只是清田联队的鬼子，也不是善男信女。像四十师团这种警备师团，都是后来才组建的，除了那些军官，是从原来的作战部队下来的外，大部分士兵，都是从国内补充的新兵，这些新兵到了中国战场后，其凶残程度，比起那些经过严格训练的老兵来，竟是毫不逊色。

　　这不，清田联队进了唐庄一带后，鸡飞狗跳之际，那几十个心怀侥幸的老弱病残的村民，竟然全都遭了毒手。

　　或许是这些精力旺盛的日本鬼子，没能找到花姑娘满足淫欲，最后竟然将沿途的房屋，尽数烧毁。

　　可以说，整个唐庄一带，到处是火光，到处是枪声。

　　清田一郎看着夕阳西下的群山，正在陶醉之际，突然接到师团长发来的电话，说熊本联队在野鸡坪遭到新十六军猛烈攻击，命令他的联队立即包抄迂回。

　　就在他指挥部队完成集结，准备迂回和县时，师团长的电报又来了。

　　看到电报，清田倒吸了一口冷气。

　　新十六军竟然动用榴弹炮，对野鸡坪的熊本联队进行轰击，熊本联队准备后撤，让他放弃迂回任务，原地待命。

　　清田看到渐黑的山林，心里陡然升起一丝不祥。

　　他的联队向唐庄挺进以来，先是遭到新四军游击队的不断骚扰，周围负责警戒侦察的尖兵，不时被不知什么地方飞出的子弹夺走性命，等赶到唐庄以后，在前面开道的那个川口大队，遭到不知什么地方冒出来的小股部队的袭击。

　　这些神出鬼没的部队，让川口头疼不已。

　　他们总是远远的朝着自己的部队打上几发迫击炮弹，带走十几二十个士兵的性命后，立即逃之夭夭，等到自己的士兵不顾一切追上去时，在山林里只捡到几个空空的弹壳。

　　随即，在另一个方向，又会飞出几发炮弹，等到自己的炮兵做好还击准备时，这些人又跑得没影了。

　　要不然，就是侧面的山林里，突然射出一阵弹雨，将几个小心翼翼的士兵打倒后，立即消失得无影无踪。

　　川口看到自己的部队不断受到袭击，浑身力气却不知道往哪里发，面对莽莽山林，自己又不可能将宝贵的炮弹胡乱发射，最后只能让前面开道的士兵，朝着树林一阵乱扫，为自己壮胆。

　　清田一郎接到川口的报告，立即知道前面袭击自己的，绝对不再是新四军的游击队。

　　他与新四军作战多年，知道新四军不会有这般大方，用迫击炮远远的进行袭击。只有新十六军，才这般财大气粗。

　　如果新十六军就在自己的正面，他对唐庄北面的山林，突然生出一种说不出的恐惧。

　　只可惜师团长命令他原地驻防。

　　等到晚上十点过，师团长的命令再次传来。原来，熊本联队已经全军覆没，师团长命令他的联队，放弃执行原定任务，即刻返回宁县。

　　清田一郎不由松了一口气，只是现在天色已晚，他的部队除了一些高级军官有战马外，另外就只有一些拉辎重的马车，因为不是机械化部队，其机动能力确实有限。

　　在这样的晚上，向宁县撤退，他总觉得十分冒险。

　　最后，他向师团长请示后，决定第二天一早，率部撤回宁县。

　　白天至少可以得到航空兵的支持。

　　宫川清三想到新十六军刚结束对熊本联队的围攻，其主力应该还在和县一带，也就同意了清田的请求。

　　只是他不知道，在马剑峰将目光瞄准熊本联队的时候，暂六十八师三团和炮团，早已从临河撤出，正静静地候在唐庄以东。

　　本来暂六十八师三团和炮团，是要加入西线兵团，西出平汉线的。

　　后来因为日军第二十七师团和第十七战车联队南下，被迫留在原地。

　　既然一时用不上，马剑峰也不会让宋发贵闲着。这不，宋发贵指挥两个团的兵力，已悄然逼近唐庄。

　　只是，以暂六十八师三团和炮团的兵力，想要围歼清田联队，兵力确实不足。马剑峰和郝晓鹏在脑子里思考了半天，最后通过谭腾波，请新四军派出一个主力团，配合新十六军行动。

　　新四军方面对清田联队在唐庄一带的暴行，早已愤慨不已。这时接到新十六军的请求，立即答应合作。于是，双方决定由新四军在南边堵住清田联队的退路，宋发贵指挥暂六十八师三团和炮团以及师警卫营，于凌晨两点对清田联队发起攻击。

　　宋发贵自从军校毕业后，就被任命为新十六军暂六十八师师长，除了攻打临河据点外，他还没捞着多少大战打，心里早就痒痒的。

　　这次军座命令他率领暂六十八师配合新四军，围歼清田联队，虽然手里只有一个三团，一个炮团和一个警卫营，但他还是信心十足。

　　不就是三千多鬼子吗？自己手里有两个整团，还有一个警卫营，其总兵力接近六千，难道还吃不了这群小鬼子？

　　军座也是，怎么这么对自己没信心啊，还要请新四军配合？

　　不过，想归想，他带着部队悄然逼到唐庄东边十里，立即召集营以上军官开会。

　　看到三团长杜江彪和炮团团长田强以及众多营级军官肃然坐着，宋发贵和杨志平走进临时会议室，扫了大家一眼，沉声说道：“各位，就在两个小时前，我东线兵团在野鸡坪全歼了日军第四十师团熊本联队，军座命令我们，立即对进犯到唐庄的日军第四十师团之清田联队实施攻击。另外新四军一个主力团，在小河坝一线，负责截断鬼子退路。下面请杨副师长给大家下达任务。”

　　杨志平也是一员虎将，在新十六军战荆门和挺进大别山时，他指挥暂六十八师，打得有声有色，连军座在会上几次都表扬他。

　　只是宋师长回来后，他的风头才渐渐小了下来。

　　这时听到师座的话，他立即站起来，走到一边的地图前，用手里的教鞭指着说道：“诸位，进犯到唐庄的日军清田联队，下辖三个大队加一个炮兵中队，总兵力约为三千七百余人，其川口大队的位置在唐庄北面五里的土地坎，联队部设在唐庄，其村上大队和炮兵中队以及其他非战斗部队，驻守唐庄，其水清大队，现在唐庄南边四里的小溪口。按照师部的意见，集中炮团和三团两个营和机炮营，对唐庄实施猛攻，利用一个营阻击川口回援，师警卫营负责阻击水清大队的增援。这一仗能不能打胜，全靠打阻击的部队，要求两个营务必坚守三个小时，为消灭唐庄之敌创造条件。”

　　杨志平将话说完，杜江彪和田强都互视了一眼。

　　师里的这个战斗方案，确实十分大胆。要知道，唐庄之敌有一千五百人之多，而三团两个步兵营加上机炮营，与敌人的兵力对比，也正好是一比一。

　　虽然有炮团的支援，但三个小时之内歼灭对方，这难度不是一般的大。

　　看到连杜江彪的脸上，都现出一丝难色，宋发贵站起来说道：“诸位，虽然看起来，我们的战斗方案有些大胆，但只要我们各部互相配合，这一仗是没有悬念的。清田联队是今天下午才赶到唐庄，沿途又遭到新四军游击队和我小股部队的袭扰，必须有些疲惫，而且也没时间修筑坚固的工事，而我方的炮火，比起清田联队只强不弱，只要大家严格按照师里的布署，就一定能将清田联队消灭。”

　　会后，暂六十八师炮团，立即开始按照事前的布置，加紧向前运动。暂六十八师炮团，不但有一个九二步兵炮营，还有一个山炮连，另外还有两个八二迫击炮营。随着炮团团长田强一声令下，山炮连和一个迫击炮营，迅速做好炮击唐庄之敌的准备，另一个迫击炮营，则分成两部分，两个连负责配合警卫营阻击水清大队，一个连配合九二步兵炮营，阻击川口大队。


第405章 清田联队的覆灭（一）

　　这天晚上凌晨，和县东边三十公里的唐庄，沉浸在一片宁静之中。

　　守在村外的鬼子，除了那些守在村头临时构筑的机枪掩体的外，其余的士兵，大多围着火堆入睡。至于村子里面，清田的联队部就设在唐庄里面一家古朴的大院里。

　　因为事先决定在这里宿营，这唐庄的房屋到是没有被清田联队那些胡作非为的士兵烧毁。相反，除了在外面警戒守卫的两个中队外，其余的士兵，以及联队炮兵中队、通讯中队辎重中队等等，全都在村子里分别住下。

　　守在村外的鬼子，是村上大队的第一中队和第二中队。因为考虑到南北两面分别通往川口大队和水清大队，这两个方向只有一个小队的兵力守卫，其主要防备方向，却在东边的西边。

　　杜江彪为了顺利拿下唐庄，将团里的特务连，分成六个小组，全都派了出去。

　　上次程光勇派人从西安送过来的物资里，除了药品之外，还有一批王轩好不容易搞到的通讯器材。这批美式通讯器材运到后，马剑峰立即加强了一线部队的通讯能力。

　　这不，杜江彪团的特务连，就配备了不少美式班用电台。

　　这些特务连侦察小队，潜到唐庄、土地坎和小溪口周围，早将清田联队的情况，全都看在眼里。

　　这次为了利用最短的时间消灭唐庄之敌，杜江彪亲自指挥一营和二营对唐庄展开攻击，其三营则在林龙的率领下，在战斗打响后，立即插到土地坎与唐庄之间，阻击川口大队对唐庄的增援，暂六十八师警卫营三个连，则插到唐庄与小溪口之间，截断水清大队与清田联队部的联系。

　　杜江彪趴在唐庄东边山头上的小树林里，眼睛盯着唐庄外面的火堆。他看到鬼子的巡逻队，每隔半个小时，就来后走一遍，心里对日军的防守生出一丝不屑。

　　就这种简易工事，能挡住自己部队的攻击，那真是天方夜谭了。

　　就拿村东那四个重机掩体来说吧，对付小股部队的进攻，或者是对付没有重武器的部队的进攻，还挺像那么回事。但要对付自己，却是自不量力。机枪的位置早被自己的特务连摸清，只要自己的迫击炮一发威，根本用不着师炮团的火力，就足以在几秒钟内让它飞上天。

　　失去了重火力的支援，这小鬼子还不成了拔了牙的老虎，哪里还有什么威力？

　　再说，师炮团那个山炮连，已将四门山炮，瞄准了清田联队所在的大院，只要战斗打响，那里将立即会被炸成一片废墟，只是这一网下去，能搞掉几条大鱼，杜江彪就不知道了。

　　杜江彪看到部队全都到位，团里的迫击炮和营里的六零迫击炮等，也到了相应的位置，就掏出怀表，看了一下。发现还有两分钟，就到了总攻时间，低声对身边的参谋说道：“传命下去，准备战斗。”

　　凌晨两点，随着宋师长一声令下，田强指挥炮团山炮连，立即朝着清田联队部所在的大院开火。随着几声炮响，几发炮弹腾空而起，朝着清田的联队部迅速飞去，转眼就落在大院里。紧接着一声巨响，杜江彪看到那个位置腾起几团火光，然后就见无数的炮弹，从四面八方，朝着唐庄飞去。

　　清田的炮兵中队，将阵地构筑在村中央的空坝上，四门步兵炮排得整整齐齐。

　　不过，在步兵炮的周围，并没有炮兵守候。这些炮兵，全都在离步兵炮不到三十米的帐蓬里睡觉，除了一个班的警戒士兵，在炮兵阵地上来回走动外，整个阵地上一片宁静。

　　就在山炮开始轰击的时候，迫击炮营的四门八二迫击炮，按照化装潜伏到清田联队炮兵阵地一侧的特务连侦察小组的报告，朝着鬼子炮兵的帐篷，迅速打出一个基数的弹药，直接将那六顶帐篷炸成火球，无数的日军连衣服都没穿好，就浑身是火地在火光中飞跑，然后痛苦地惨叫着倒下。

　　因为有侦察小组的引导，负责敲掉鬼子炮兵的四门迫击炮，只用了不到五分钟，就将鬼子的炮兵炸得死伤惨重。

　　那个侦察小组见此，立即呼叫炮火停止轰击，然后悄然摸出，走到被炸得惊慌失措负责保卫的日军面前，那些日军也被炸得伤亡惨重，这时看到一队日军士兵走来，脸上立即露出惊喜。

　　不过，等到这队日军走到近处时，突然发现这些日军手里，不是端着冲锋枪，就是提着驳壳枪。在这样近的距离下，不待这些日军回过神来，立即就迎来一阵弹雨，如风中的落叶一般，飘然倒下。

　　侦察小队已伤亡三人的代价，拿下了鬼子的炮兵阵地后，立即向四边跑去，占领了空坝周围的制高点，同时将好不容易找到的一挺重机枪和两挺歪把子机枪架起。

　　侦察小队的紧张防备，却根本没有引起小鬼子的注意。因为这个时候，不但是整个唐庄，就是土地坎和小溪口，也响起了密集的枪炮声。整个唐庄方圆十里，已经乱成一团。

　　凌晨两点的时候，清田也不知道什么原因，竟然睡不着。于是鬼使神差地走出联队部，准备到村子里四处看看。他刚带着几个卫兵，走出联队部，突然听到空中响起炮弹的呼啸声，他抬头一看，发现整个天空，竟然都被大炮的发射映红。

　　立时清田脸色大变，他做梦也没想到，在唐庄这个鄂东北的小山村里，竟然会遇到如此猛烈的炮火。

　　他还没想明白这是怎么回事时，就听到身后的联队部，接二连二地响起爆炸声，借着爆炸闪起的亮光，他清楚地看到那原本高大古朴的院子，竟然不断炸裂垮塌，随后就见浓烟腾起。

　　他目瞪口呆地看了不到一分钟，就发现刚才还一片宁静的联队部，竟然被如雨飞来的炮弹，炸成了一片冒烟的废墟。

　　顿时，一串眼睛潸然而下。他已然明白，他的联队部已被对手直接抹去。如果自己不是突然想出来走走，恐怕也变成了废墟下烧焦的尸体了。

　　跟在他身后的士兵，也是浑身发冷，一脸的惊恐。

　　不过，清田作为老牌军人，还是迅速冷静下来。他带着几个士兵，冒着不断响起的爆炸，向村上大队部急急忙忙跑去。

　　这时他的心里，不断祈求天照大神保佑，保佑村上的大队部没有遭到轰击。

　　村上因为有负责保护联队的安全，将大队部设在离联队部三百米的小院里，听到天空中传来炮弹呼啸的声音时，村上立即从行军床上跳起，以最快的速度穿好军装，刚跑出来，就遇到一个中队长前来报告，说唐庄遭到中国军队的攻击。

　　在听这个中队长汇报之时，他抬起头来，看到联队部的位置，已是火光冲天，立即知道中国军队已对联队部展开了炮击。

　　心惊之余，陡然想到自己的大队部。既然中国军队能知道联队部的位置，难保不会知道自己大队部的位置，那接下来，是不是就应该对自己大队部进行轰击了。

　　想到这里，他的头上立即淌出冷汗，立即大声命令大队部的人迅速离开。

　　果然，就在他带着大队部的军官，刚跑出小院不几秒，一批炮弹就落到了他的大队部，将来不及跑出的三十多个日军，直接炸倒在血泊之中。

　　联队部和大队部被炮火摧毁，对清田联队的打击，简直就是灾难性的。

　　可以说，宋发贵的炮火在事先潜入的特务连的指引下，将清田的联队部和村上的大队部炸掉之时，清田联队覆灭的命令，就被宋发贵直接判定了。

　　清田带着几个卫兵，在四处乱跑的日军中穿行，很快就到了村上大队的位置，看到村上的大队部也是一片火海，清田暗叫一声苦也。

　　幸好村上的手下看到联队长过来，他急忙跑了过来。

　　清田看到村上狼狈的样子，也顾不得责备，而是命令道：“村上，立即命令部队顶住，同时命令川口大队和水清大队迅速增援。快去。”

　　村上看到联队长一脸的焦急，急忙点头喊了一声海，然后一边组织部队抵抗，一边设法与川口大队和水清大队联系。

　　杜江彪守在山头上，看到师炮团的山炮，一个急速射击，就将清田联队设在村子里的联队部炸成一片火海，禁不住大叫一声好，然后他兴奋地关注着炮团迫击炮营对唐庄各个鬼子火力点的轰击，看到村子外面鬼子防御阵地，被不断飞出的炮弹炸成一个个火球的时候，觉得部队应该出攻了，就对宁勇和喝道：“一营长，命令兄弟们冲上去，给老子消灭这些狗日的。”

　　“是，团长。”宁勇和抬手敬了一个礼，将手一挥，他的一营三个步兵连和一个机枪连，立即从东边朝着唐庄扑去。而唐庄的西边，孙狗娃的二营，也同时展开了攻击。至于三营，这时已经插到土地坎和唐庄之间，迅速修筑阻击阵地，准备阻挡川口大队的回援。


第406章 清田联队的覆没（二）

　　宁勇和指挥三个连，趁着整个村子被师炮团和团机炮营炸得如同开锅的水之时，悄然摸到了村子边。

　　这时，鬼子布置在村子外围的重机枪阵地，相继被迫击炮炸毁。那些巡逻的日军士兵，纷纷寻找掩护，朝着村子外的黑夜射击。

　　只是那些睡在火堆旁边的日军，在暂六十八师炮团展开炮击的时候，这些火堆就受到了迫击炮的重点关注，很多士兵在睡梦中，就直接被爆炸带上了天。

　　因为事先划分的炮击区域，暂六十八师对唐庄的第一轮炮击，就取得了重大成果，村子里的几个火堆，全被炸熄，带连睡在火堆旁边的鬼子兵，也阵亡了近两百人。

　　等到宁勇和的三个连扑上去时，守在村外的鬼子，因为重机枪火力全被打掉，只能凭借手里的步枪和一些手雷之类阻挡。可这些进攻的中国军人，并不一味的勇敢前进，而是呈战斗队形，互相掩护着不断前进，稍微遇到一点顽强的抵抗，立即寻找掩护，然后呼叫身后不远的六零迫击炮或者是掷弹筒展开定点清除。

　　这种进攻方式，看起来不是那么让人热血沸腾，但效果却是出奇的好，守在村外的鬼子兵，只短短交手十分钟，就不得不向村子里退去。

　　一营三个连突进村子后，立即与小鬼子展开巷战，这些小鬼子在黑夜里，哪里是一营的对手，不到半个小时，就退到了村子中央。

　　清田和村上，听到枪声越来越近，而自己的步兵炮，根本连一炮也没有发出，就直接熄了火，那心情说不出的沮丧。

　　不过清田知道，自己只能拼死顶住中国军队的进攻，以待川口大队和水清大队前来解围。

　　于是，清田与村上退到离被炸毁的联队部不远处时，立即命令聚集起来的军旗中队与剩余的日军，占领周围房屋的制高点，做好与冲进村子的中国军队决战的准备。

　　村上大队在一个小时的激战中，其外围阵地相继丢失，其重机枪也被对手炸得只剩一挺。这时只能垂头丧气地将所有士兵，布置在周围几个院落里。

　　宁勇和和孙狗娃的部队，已在村子里会合。不过，剩余的五百多个鬼子兵，竟然缩成一团，虽然没有多少重火力，但其战斗力不容小觑，宁勇和的三连组织了两次进攻，都被小鬼子给打了回来。

　　杜江彪听到剩余的小鬼子竟然死守在那几个院落里，立即拿起电话，向师长请示准许对这几个院落进行炮击。

　　原来，在部队攻进村子后，宋发贵一来不想对老百姓的房屋破坏太大，二来自己的部队从四面围上，怕炮弹误伤自己人，所以停止用八二迫击炮进行轰击。

　　现在听到杜江彪说小鬼子死守在那几个院子里，如果让部队进攻，伤亡太大，把心一横，说道：“命令宁勇和和孙狗娃，退后三十米，五分钟后师迫击炮营将对这几个院落进行五分钟炮火覆盖。”

　　杜江彪听到这话，立即给宁勇和与孙狗娃下达了命令。

　　宁勇和与孙狗娃立即命令所部向后退出三十米。两分钟后，暂六十八师迫击炮营的炮弹铺天盖地打来，立即将清田与村上所守的几个院落炸成一片火海，无数的房屋在爆炸的火光中不断倒下，到处是日军士兵腾空而起的情景。

　　清田看到这副情景，一下子坐在地上，他知道自己最后的日子，终于来了，在这样密集的炮火覆盖中，自己这支只有五百多残兵败将的队伍，根本是无处可逃。

　　突然，几发炮弹落到离他不远的地方，一个蹲在他身边不远的日军，见此大喊一声，飞身扑上，将清田压在身下。

　　清田只听到耳边几声巨响，然后就失去了知觉……

　　五分钟的炮火覆盖，转眼就结束了，出现在宁勇和与孙狗娃面前的，是到处火光到处残垣断壁的废墟。

　　随着宁勇和的大手一挥，他的一连和二连，迅速冲了进去，与二营一连一起，开始肃清被炸得不成样子的院落里的残敌。

　　杜江彪得知唐庄的鬼子已被消灭，立即命令孙狗娃的二营撤出战斗，向北边围过去，至于打扫战场的任务，则交给了一营一连，一营剩余两个连，则马不停蹄地向南边赶去。

　　孙狗娃带着满是硝烟的兄弟，赶到唐庄北边后，立即跟着三营朝着川口大队发起攻击。

　　川口在接到唐庄遭到中国军队攻击的时候，立即开始集结部队，准备返回唐庄。

　　可谁知早守在土地坎一侧的暂六十八师炮团步兵炮营，将炮口对准了土地坎川口大队宿营地前的那块平地。

　　暂六十八师炮团九二步兵炮营营长余飞，做事向来沉稳机智。他接到炮击川口大队的任务后，立即对土地坎的地形进行了一番研究，看到川口的大队部就设在一块空旷的土地上，立即灵机一动，将手里的九门步兵炮，全都瞄准那块空地。

　　果然，等到唐庄战斗打响后，无数的鬼子兵，立即从帐篷里钻出来，在鬼子指挥官的大声喝斥下，开始向那块空地集中。

　　等到那些鬼子兵，在那块空地上挤成一团时，余飞的大手猛然劈下，九门九二式步兵炮立即发出怒吼，转眼间，就各打出了五发炮弹，四十五发炮弹在那块空地上炸响，立即在那里掀起一股狂暴的飓风，无数的火光不断腾起，将无数的鬼子兵直接撕碎。

　　川口没想到这突如其来的炮火，竟然打得这般凶猛，一时之间，被打了个措手不及。还没回过神来，就被一个手下按倒在地。

　　听着身边不断响起的爆炸，还有无数士兵痛苦的惨叫，他的心一下子沉到海底。

　　好不容易等到这一轮炮击结束，他摇掉头上的泥土，借着还在燃烧的火光，看向那原本站着密密麻麻的士兵的空地，发现只有稀稀落落的帝国士兵站在那里，而且全都灰头土脸，根本没有一点大日本帝国士兵应有的尊严。

　　好在对方的炮火，没有再打过来，他这才强稳心态，整理队伍。

　　看到自己一个大队，在这轮爆炸中，竟然至少伤亡了三分之一时，他心里的愤怒，简单可想而去。

　　不过，想到唐庄的联队长，还等着自己去救，他只得命令部队，拉开距离，向唐庄前进。

　　这时的他，再也不敢将部队聚在一起了。

　　对手的炮兵就在周围，如果自己的部队聚在一起，那还不招来对方炮火的密集打击。

　　不能不说川口这招壮志断腕十分高明。余飞的九二步兵炮营，一口气打出四十五发炮弹后，再也不敢这般大手大脚了。

　　要知道九二步兵炮无论是大炮还是炮弹，都全靠缴获，他手里的炮弹库存并不多，如果一下子将全部家当打完，那他这个炮兵营长还不改成步兵营长。

　　所以，看到这些日军散得很开，他自然舍不得将宝贵的炮弹，再朝着这些鬼子兵发射了。

　　川口因为担心部队遭到炮击，自然只能将部队拉得很开，这样向唐庄跑了不到两里路时，在前面的那个小队，一头撞在三营的阻击阵地上。

　　三营长林龙也不是个好相与的人物，他在战斗打响后，带着三营赶到唐庄北面，立即让一连在前面构筑阻击阵地，同时将机枪连也拉到一连后面，炮排的几门六零炮，和团里支援的四门八二迫击炮，则布置侧后。

　　至于二连和三连，却被他埋伏在从土地坎到唐庄的大道两侧。

　　看到鬼子兵出现在前面，一连长低声命令兄弟们做好准备，静静地等着鬼子兵冲到前面。

　　这些鬼子兵，一门心思想着快点冲到唐庄去救联队长，自然一切都不管不顾。指挥这些日军的小队长，知道自己反正就是尖兵，任务就是为大队长探明哪里有中国人阻击。

　　所以这几十个日军，发扬了视死如归的精神，一路急跑着向前冲来。

　　一连长看到这小鬼子冲到离自己五十米了，立即抬起驳壳枪，轻扣一下，随着一声清脆的枪响，跑在前面的那个鬼子兵，一声不吭地倒下。

　　随着他这声枪响，整个阻击阵地上，到处响起了枪声，与此同时，几挺轻机枪也欢快地叫了起来。

　　至于布置在一连后面的重机枪，这时却是保持沉默。

　　川口看到前面有中国军队阻击，立即抽出指挥刀，大喊一声杀格格，命令日军发起冲锋，同时他的大队幸存的步兵炮和掷弹筒，也开始朝着前面一连的阻击阵地猛轰起来。

　　一时之间，一连的阻击阵地上，到处是炮弹落地的爆炸声，两个轻机枪组，被飞来的炮弹直接炸飞，一连的火力顿时为之一弱。

　　川口见此内心大喜，正要加快冲锋脚步，就听到前方响起迫击炮的吼声，数发炮弹朝着他的步兵炮的位置飞去，刚才还在怒吼的步兵炮，立即哑了火。出现在他面前的，是一团团耀眼的火光。不过，在自己的炮火被打掉的时候，川口看到冲锋的士兵，就要冲上对方的阻击阵地了。


第407章 清田联队的覆没（三）

　　冲在前面的日军，看到只需再冲十秒，就能占领对面的阵地，立即如打了强心针一般，发出野兽的嚎叫，一边拉动枪栓，一边举枪射击，同时飞快的向前冲去。

　　跟在后面的鬼子兵，虽然没有了步兵炮，但随之架起的重机枪、轻机枪和掷弹筒，却是一个劲地向前猛砸，拼命为冲锋的士兵提供火力压制。

　　守在前面的一连长，看到自己的轻机枪手，转眼就被炸得飞了出去，而连里的两具掷弹筒，也在打了几发炮弹后，被随之而来的炮弹炸毁，心里悲愤不已。这时看到小鬼子已然逼近，而身后营里机枪连的几个重机机组，这时也不顾一切地朝着越冲越近的鬼子开火。

　　他抬起手枪，一连打倒两个鬼子兵后，看到小鬼子密密麻麻的冲上来，顿时大喝一声，“兄弟们，快扔手榴弹。”

　　说完，无数的手榴弹从简易战壕里飞出去，立即在前面炸出一团团烟雾，趁着小鬼子被这轮爆炸挡住，他大喝一声冲啊，带着剩余的兄弟们，跳出战壕，冒着硝烟朝着小鬼子冲了过去。

　　冲在前面的小鬼子，被一轮手榴弹炸得四处狂飞，后面的鬼子因为被爆炸的烟雾遮住，其进攻的动作为之一缓。就是这时，突然前面的烟雾中，猛然钻出一群杀气腾腾的人影来，两方刚一见面，那子弹就如雨打来。小鬼子吃亏在用的是三八大盖，一时之间，根本不是对方自动火器的对手，前面的几十个鬼子兵，刚开了一两枪，就被对方打倒在地。

　　一连长根本不顾身边倒下的战士，带着他的兄弟们追着小鬼子一顿狂打，小鬼子的士气为之一挫，只能不断退去。

　　一连直到追出两百米，看到小鬼子已在后面站稳阵脚，这才迅速向后退去。

　　与此同时，布置在后面的迫击炮，立即朝着小鬼子的位置不断轰击，掩护一连撤回阵地。

　　一跃跳进战壕，一连长焦急地大声命令清点人数，过了半晌，二排长黯然报告，全连只剩下不到五十人了。

　　想到自己一半的兄弟，就这样一下子没了，一连长这个七尺男儿，禁不住蹲下身子，在战壕里失声痛哭起来。

　　川口没想到眼看就要成功，却被对手一记不要命的反冲锋给打了回来，他那阴沉而焦急的脸上，不由扭动了几下。

　　通过刚才的战斗，他清楚地明白，自己对面的中国军队，比起帝国军队来，无论是武器装备还是战斗素质，都是只强不弱。

　　特别是对手的近战火力之强大，简单出乎他的预料。

　　不过，联队长正眼巴巴地等着自己前去解围。川口狠了狠心，决定采取波浪式的猪突冲锋了。

　　反正周围不时有迫击炮打来，而且黑暗之中，也看不出倒底有多少敌人，干脆赌一把。

　　川口叫过手下的几个中队长，立即开始布置战斗任务。

　　只可惜川口大队在暂六十八师的炮火打击中，损失了三分之一，这第一轮进攻，又损失了近两个小队，剩余人员只有六百人了。

　　这还不是主要的，主要的是他已错过了最佳时间。如果他一上来，就采用不间断的猪突冲锋，仅凭三营一连和一个机枪连，绝对挡不住。但就在他的第一轮进攻被打退之时，急速赶来增援的二营，已到了三营机枪连的后面。

　　看到对面黑暗中无数的鬼子发出大叫，一连长脸色大变，他已感觉出这次小鬼子可是下血本了，对身边的兄弟说道：“兄弟们，男儿自当杀敌报国，马革裹尸！带把的都给老子打起精神来，小鬼子要想过去，除非从老子身上趟过去。”

　　那些脸上带着血污的士兵，两眼闪出坚强地光芒，立即站起走到自己的位置，默默做着战斗准备。

　　自从参加了新十六军，这些战士就做好了为国牺牲的准备。这时望着越来越近的小鬼子，仇恨的眼里，已然喷出火来。

　　最先响起的，还是身后的重机枪和迫击炮，无数的弹链带着稍纵即逝的亮光，向着鬼子的冲锋队形飞去，立即在那里划出几道闪亮的火光，随即又是无数的炮弹和掷弹筒朝着小鬼子飞去。

　　这时小鬼子的掷弹筒也纷纷打来，其重机枪火力朝着一连的阵地不断泼洒，掷弹筒打出的炮弹，也在一连的阵地上不断爆炸。

　　一连长只能两眼紧紧地盯着，他手里的掷弹筒，早已被小鬼子炸坏，而兄弟们手里的冲锋枪，根本够不着小鬼子，所以除了仅剩的那挺轻机枪不住的变换位置进行射击外，就是几个使用步枪的士兵，在不慌不忙地朝着小鬼子开火。

　　好在这时间并不长，一连长看到小鬼子在身后重机枪的打击下，最终冲到了离他的阵地不到一百米的地方，这才怒喝一声打，蹲在战壕里的兄弟立即翻身朝外，手里的冲锋枪再次发出怒吼，在阵地前织出一道金属网，将冲上来的鬼子兵一个个撕碎。

　　只是小鬼子也知道到了拼命的时候，手里的枪不断吐出火舌，将一连的战士一个个击倒飞出，一连阵地上的枪声，也渐渐变成稀疏起来。

　　一连长正扣动枪机，朝着前面的鬼子打得起劲，突然枪膛里传来一声空响，他急忙将头一低，一手取下弹夹，然后飞快向一边摸去，谁知却摸了个空。

　　他的五个弹夹，竟然全都打完了。

　　就在他抽出手枪，准备开火时，突然身后不断跳下人影，一个声音响起，“三营的兄弟们，我们来增援你们了。”

　　一连长听到这话，突然眼里涌起泪水，透过泪光，看到无数的人影跳起战壕，手里的枪朝着对面的鬼子猛烈射击。

　　一连阵地突然加强的火力，让眼看胜利就要到手的小鬼子，再次撞了个头破血流，随着前面的鬼子兵不断倒下，后面的鬼子兵动作渐渐迟缓。

　　就在这时，前面突然响起愤怒地喊杀声，中国人开始向他们发起反冲锋了。

　　川口看到中国军队阻击的火力突然加强，心里立叫不好，等到前面响起喊杀声时，他的部队两侧，也响起了如雷的喊杀声。

　　三营对川口大队的总攻开始了……

　　围歼清田联队的战斗，是在凌晨四点的时候结束了。

　　按照原定方案，宋发贵并没有将水清大队纳入围歼的范围，毕竟他手里只有一个三团和一个炮团，另外就只有他的警卫营了。

　　可谁知配合他们行动的新四军的牛团长，也是一个趁火打劫的好战份子。他带着部队赶到小溪口南边后，听到唐庄一带打得异常激烈，而且那炮火打得如同惊雷一般，立即改变了原定方案，指挥他的部队，如猛虎一般向着小溪口扑来。

　　其时小溪口的水清大队，为了解联队长之围，正与暂六十八师警卫营战成一团，根本没想到身后冒出这么一支如狼似虎的部队。

　　说起打夜战，新四军比新十六军还要熟练，这些新四军，直逼到小鬼子的屁股后面，小鬼子也没有发觉。

　　等到前面配合警卫营阻击的炮火打得最猛之时，新四军的两个营，突然从后面发起攻击，在水清的屁股上狠狠的扎了一刀。

　　他这一刀，其时机之准，力道之狠，让水清半天背不过气来。

　　水清的辎重部队全在后面，被新四军打了个正着，不到半个小时，就吃得只剩骨头。

　　可这时水清的头又被警卫营按着，他的几个中队，全都在前面。在刚才的激战中，已损失了一个多中队了，这时被打得首尾不能照应，真是哭天无路。

　　指挥阻击的警卫营长成建飞，虽然一直负责师部警卫工作，但打仗也是行家里手。看到水清的后面已经混乱，知道新四军来了，他立即让配合他行动的炮兵，进行火力延伸，将炮弹不断砸向水清大队，同时命令一连坚守阵地，二连和三连开始侧翼包抄。

　　等到进攻唐庄的部队上来，水清大队已被打得只剩下两百来人了。

　　这时新四军也从后面围上来了，暂六十八师炮团自然不敢再进行炮击。

　　不过，这也没能挽救水清的命运。经过一个小时的激战，到凌晨四点，水清大队被全部消灭。

　　牛团长在指挥部队向前猛追之时，命令一个连，将缴获水清大队的物资，迅速运走了。

　　等到两军会面，成建飞看到除了一地鬼子的尸体和惨叫的鬼子兵外，在整个小溪口，基本上没看到多少战利品，心里颇为不满。

　　他的警卫营在阻击水清大队的战斗中，最后还是伤亡过半，近四百个兄弟，倒在血泊中，其中有两百个兄弟，已经长眠地下了。

　　“营长，这是新四军的牛团长。”警卫营二连长指着在火光下走过来的牛团长对成建飞说道。

　　成建飞闻声，抬手敬了个礼，朗声说道：“牛长官好，国民革命军新十六军暂六十八师警卫营长成建飞向你问好。”牛团长看到面前这个充满英气的军人，再想到一地的小鬼子尸体，他心里陡然升起一股莫名的敬意，举起手来，郑重地向成建飞敬了一个军礼，肃然说道：“国民革命军新编第四军团长牛大壮向国军兄弟致敬。”两个握手之后，成建飞刚想说话，宋发贵就在几个警卫的保护下，向这边走来。


第408章 特务连折损过半

　　“师座，这是新四军的牛团长，牛团长，这是我们暂六十八师长宋发贵长官。”看到师座走过来，成建飞自然立即介绍。

　　牛团长听到走来的这位壮实军官，就是暂六十八师师长宋发贵，急忙上前敬了个礼，尊敬地说道：“长官好，我是牛大壮，奉首长之令，率部配合贵部消灭小鬼子，请指示。”

　　宋发贵听到这话还了个礼，笑着说道：“这次能顺利消灭清田联队，多亏了贵军的帮忙呢，我代表暂六十八师，感谢贵军的鼎力相助。”

　　牛大壮没想到宋师长这般随和，原本有点拘谨的神情也消失了。

　　宋发贵听到牛大壮说他的部队，伤亡了五百多人，不由脸上露出悲痛，伸出手来，拍了拍牛大壮的肩头，转身对成建飞说道：“成营长，这次缴获的物资，优先让牛团长补充。”

　　说完，他又转头对牛大壮说道：“牛团长，这天马上就要亮了，我们也要撤出唐庄了，希望以后我们还有合作打鬼子的机会。”

　　牛大壮目送宋发贵走后，看到成建飞的人不断将受伤的小鬼子抬到一边的地上，却是根本没有替这些伤兵包扎的意思。至于满地的日军尸体，根本不去理会。不像自己这边，有战士替这些受伤的小鬼子包扎，顿时不解地走到成建飞的身边。

　　“成营长，这些受伤的小鬼子，你们准备怎么处理？”

　　“怎么处理？”成建飞听到这话，头也不抬地说道，“还能怎么处理？就放在这里罢。”

　　“不替他们简单处理一下伤口？”

　　“呵呵，有那闲心，还不如多照顾照顾自己受伤的兄弟，牛团长，也就是我们军长宅心仁厚。如果依着老子的脾气，这些小鬼子反正活着也遭罪，干脆送他们一程，早点回老家算了。唉。”说着，成建飞还叹了口气。

　　听到这话，牛团长不由睁大了眼睛。将这些小鬼子自生自灭的丢在战场上，等到小鬼子来救，哪还不知道什么时候呢。

　　可看到成建飞那副神情，他只能摇了摇头，走回自己那边的战场，看到战士已帮不少受伤的鬼子兵包扎好了，心情突然坏了下来，说了一声走，带着他的部队，迅速撤出了战场。

　　既然新十六军都不去管小鬼子的伤兵，自己哪用得着去自作多情？

　　成建飞带着战士，将小溪口的战场彻底打扫干净后，带着战士向北撤去。

　　三团抓住了三个躲在草丛里发抖的日军，被带到宋发贵面前，宋发贵用日语叽里咕拉地说了一通后，递了一张字条过去，示意将这三个放掉。

　　宋发贵在唐庄一带消灭了清田联队，整个战场上，除了五百多个缺胳臂少腿的伤兵外，就是几千残缺不完的尸体，处理埋葬如此多尸体的工作，确实是一件麻烦的事。

　　宋发贵特意为这三个鬼子兵安排了三匹马，就是让他们回去送信，让日军派兵前来收尸。

　　他在信中可是说了，如果小鬼子不愿意收尸，那暂六十八师只能将这些日军尸体埋掉。

　　日军有魂归故里的习俗，每当士兵战死，都将尸体运回去火化，然后将骨灰装好运回去的。

　　说起来宋发贵这次没提别的要求，就允许日军前来收尸体，已是特别的大方。而且宋发贵还在信中说了，只要这些前来收尸的小鬼子不祸害老百姓，新十六军绝对不会对他们下手。

　　宫川清三知道清田联队遇袭，是战斗打响后不到二十分钟的事。当时他惊得浑身是汗，一下子从床上跳出来，穿着衣服到了指挥所后，立即给清田发电，让他务必坚守到天亮。

　　同时，他急令宫本联队和在和县的日军旅团，连夜向唐庄方向前进。

　　在凌晨三点的时候，他带领部队刚到离唐庄不到六十公里的地方，师团部与清田联队的联系就切断了。

　　宫川清三脸色铁青，他预感到清田联队结局不妙，但他不敢不前去增援。

　　毕竟，那是一个联队的日军啊。

　　到了天亮时分，宫川清三带着部队赶到了离唐唐庄二十公里的地方。

　　这时的唐庄方向，已是一片平静。

　　看着周围疲惫不堪的士兵，宫川清三只感到阵阵的苦涩，他痛苦地命令部队就地驻防，然后派出部队向前打探情况。

　　半个小时后，一个小队长带着三个衣衫破烂的鬼子兵，急冲冲地走进了宫川清三的师团部。

　　过了不一会儿，五百多鬼子兵，打着一面白色的旗子，赶着马车往唐庄奔去。

　　收到宋发贵让那三个小鬼子带回来的信后，宫川清三强按住心底的愤怒，最后派出三个中队的士兵，赶到唐庄一带，将受伤的日军和阵亡的日军带回。

　　守在山林里的暂六十八师特务连的战士，看到这些小鬼子赶到唐庄后，果然按照师长的吩咐，只是忙着搬运鬼子兵的尸体，同时将那些垂死的伤兵，一个个运到马车上，一拨拨地往南运，对唐庄未毁的建筑等等，也没有肆意破坏。

　　宋发贵接到特务连的报告，得知宫川清三最终还是老老实实的收尸，而没有莽撞地朝着他的暂六十八师追来，让他大大松了一口气。

　　昨晚为了消灭清田联队，他的三团伤亡高达百分之七十，炮团的炮弹消耗过半，而且部队极为疲劳，根本没有再战之力。如果宫川清三不要命的追来，那他就只剩下落荒而逃的路了。

　　不过，暂六十八师三团和炮团的撤退，还是十分迅速。等到宫川清三最终弄清宋发贵的手里，能战斗的部队，步兵不到一千人时，宋发贵的暂六十八师，已跑到了五十公里以外去了。

　　宫川清三派出的收尸队，虽然运回了五百多伤兵，但这些伤兵，百分之六十都是重伤员，有的更是只剩下一口气，躺在那里用微弱的声音哭叫着妈妈。另外的，也是缺胳臂少腿，据初步统计，以后能康复上战场的伤兵，最多不超过五十人。

　　宫川清三知道这个情况，那怒气更是腾腾地往外冒。要知道，这些伤兵，如果新十六军能简单进行包扎，或者说不将他们身上的急救包搜走，至少有两百人能伤好后重新上战场，而现在，自己费尽心思救回去的，基本上都是帝国的包袱。

　　幸好负责搜救的大队长发来一份报告，让他心里一振。

　　清田联队长找到了。更让宫川清三高兴的，是清田竟然只受了轻伤。

　　说来不知是清田的幸运还是不幸，在他身边响起爆炸的时候，一个日军军曹猛然扑在他身上，将他压在身下，随后倒下的砖瓦，就埋在他们的身上。

　　清田当场被炸得昏迷，直到搜救队上来，拉开上面那个鬼子的尸体，这才发现了下面的清田联队长，而且发现还有呼吸。经过一番简单的抢救，神奇地活了过来。

　　头上包着纱布的清田，满身硝烟地走到宫川清三面前，立即将头猛地一垂，然后大气也不敢出地站好。

　　等着他的，自然是宫川清三的滔天怒火。

　　幸好最后宫川清三并没有勒令清田剖腹谢罪，而是带着阵亡日军尸体和伤兵，垂头丧气地撤回了和县。

　　唐庄之战后，鄂东北的战事一下子归于平静，新十六军连续发起两场大战，虽然消灭了日军两个联队近八千余人，但自身伤亡也超过了五千，部队的战斗力大幅度下降，只能撤回营山青阳镇一带进行休整补充，而武汉日军在第五十八师团被围歼后，第四十师团的两个联队又被吃掉，一时之间，也不敢轻举妄动。

　　横山勇虽然知道马剑峰的部队伤了元气，弹药不足，但他的部队又何尝不是这样？而且从前几场战斗来看，就算马剑峰的部队伤亡近半，但也有一战之力，如果没有绝对优势的兵力，他还真不敢再让日军向新十六军发起进攻。

　　马剑峰带着军部回到青阳镇后，立即开始着手部队的补充，可惜青阳和营山一带，经过多年的战火，其兵源已是严重枯竭，而野战医院伤愈的士兵，最多有一千人，加上补充团里有一千多新兵可以补充，整个新十六军的兵源缺额接近五千人。

　　同时，野战医院里，再次人满为患。

　　就在马剑峰与郝晓鹏为部队兵员补充的事发愁时，西边洪大龙传来好消息，他的特务连一举捣毁了日军在平汉线上的三个修路临时指挥所。日军从国内征调到平汉线上修桥和修复隧道的专家技术人员。有三十余人在激战中被击毙，另外有二十余人被特务连强行带走，至于修复隧道的机械，更是被炸了个干干净净，连带鬼子为修复平汉线而屯集的汽油和炸药，也被他们全部炸掉了。

　　可以说，小鬼子打通平汉线的战略目的，受到了沉重打击。

　　不过，让马剑峰痛心的，是洪大龙的特务连，为了完成这次任务，阵亡高达五十二人。马剑峰手里这把锋利无比的利剑，一下子折损大半，让他半天没从难过中回过神来。胡武站在一边，两眼满是泪水，特务连的兄弟，大多是他与军座亲手训练出来的，这一下子就没了大半，你让他心里怎么不难过啊。


第409章 青阳镇要修野战机场

　　特务连牺牲的兄弟，也是埋葬在青阳镇西北的一个小山岗上。

　　马剑峰将军部设在青阳镇后，为了防范小鬼子的飞机轰炸，将炮团那个防空炮营，布置在镇外的山头上。同时将军部指挥部，从季元辉原来的团部搬出，设在青阳镇东北三里的一个小山村里。

　　当然，那个村子表面上与其他村子没有多大区别，但实际上却是警备森严。

　　随着新十六军在青阳镇的驻防工作走上正轨，马剑峰与军部几位军官商量后，由魏得钱出面，将镇西北那个秀丽的小山岗给买了下来，按照马剑峰的设计，修成了烈士陵园。

　　整个新十六军从离开荆门后阵亡的所有将士，全都安葬在这里，当然，其中有不少墓里，只是一些阵亡兄弟使用过的衣物之类。

　　这天，马剑峰与军部几位军官，神情肃穆地走进陵园。映入马剑峰眼里的，是满目的苍松翠柏，他望着那山岗上一排排的墓碑，禁不住内心凄然。

　　新十六军阵亡的六千多兄弟，就长眠在这里，他们有的跟着自己从徐海到冀中，从晋东到晋北，又从晋北到豫东。

　　这一路下来，有多少朝夕相处的兄弟，就这样永远离开了自己。他突然感到心里一酸。

　　今天，又将有无数的官兵，将长眠在这里，其中的五十二个兄弟，每个人的音容笑貌，都清楚地出现在马剑峰的眼前。

　　整个山岗上站满了警卫营的官兵，这些士兵神情冷然，两眼直视前方，仿佛雕塑一般，连空气中也仿佛充满了沉痛肃然。

　　马剑峰带着郝晓鹏、傅爱龙、谢梅馨、胡武和魏得钱向前走去，新修的墓前，是一排排用白布裹着的阵亡兄弟的遗体。

　　走到正中，马剑峰默然取下帽子，深深的鞠了一躬，然后在青阳镇镇长庄老先生悲壮的声音里，烈士入葬仪式正式开始。

　　马剑峰与郝晓鹏等亲自将两个阵亡兄弟放下墓坑里，又亲自抓起一把泥土，盖着遗体上，口里喃喃说道：“兄弟，都怪我马剑峰没有本事，兄弟为国壮烈牺牲，作为你的长官，我却没有本领为你准备一副棺木，兄弟，是我马剑峰对不起你，愿你一路走后，兄弟……”

　　马剑峰一边说着，一边禁不住泪流满面。

　　胡武知道，躺在军座前面的牺牲兄弟，就是他原来的勤务兵李书和。

　　这李书和一路跟着马剑峰从南到北，后面到洪大龙的特务连当了一名特战队员。哪曾想，在这次袭击鬼子修路指挥所的战斗中，李书和为了掩护兄弟撤退，奋不顾身地阻击追兵，最后不幸牺牲。

　　在场的人，看到这一幕，无不潸然泪下。

　　安葬仪式在一阵朝天怒射的枪声中结束，但深藏在新十六军全体官兵中的战意，却是越来越盛。

　　回到指挥所，魏得钱看到马剑峰一脸的疲惫，而且似乎还沉浸在悲痛之中，欲言又止地摇了摇头，离开了军部，回他的后勤部去了。

　　“军座，军委会发来急电。”谢梅馨刚走进屋，就望着坐在桌前翻看文件的马剑峰说道。

　　站在一边看着地图的郝晓鹏和傅爱龙，闻声不由停住了动作。

　　马剑峰接过一看，军委会发来的电文，一共有两封。一封是要求新十六军，在青阳镇迅速修建一个简易野战机场。另一封电文，却是对新十六军出击日军第四十师团提出嘉奖，同时通报衡阳战役已到关键时刻，日军前锋已抵衡阳城下，与守城的第十军方先觉部展开激战。军委会希望新十六军能再接再厉，发扬不怕牺牲的精神，向武汉日军发起攻击，尽量减轻衡阳方面的压力。

　　马剑峰仔细看罢这两封电文，递给一边的郝晓鹏和傅爱龙。

　　郝晓鹏和傅爱龙看完电文后，两人眼里都闪过一丝惊喜和沉重，将电文放到桌上后，郝晓鹏竟难得的掏出烟来，递了一支给马剑峰和傅爱龙，自己点上后开始沉思。

　　军委会的第一个命令，让青阳镇修建野战机场，这点好理解，老河口野战机场和位于平汉路沿线的不少野战机场被小鬼子攻占后，中美空军不得不转场。这段时间对前线的支援，一下子减弱了不少。

　　说得再直白一点，如果不是湖南的三个野战机场被小鬼子攻占，衡阳会战也不会打得这般苦。

　　青阳镇如果修建了野战机场，有空军入驻，那对新十六军来说，绝对是一件大好事。

　　郝晓鹏和傅爱龙早就受够了失去空中优势的苦，如果新十六军有空军掩护，那战斗绝对比现在打得轻松。要知道，就是因为没有空军的掩护，为了躲避日军飞机的轰炸，很多战斗都只能选择在天亮时分和黄昏时候，甚至是夜战。

　　可军委会再次命令新十六军向当面的日军发起攻击，这就让郝晓鹏极不理解了。

　　新十六军刚经历了几次恶战，目前最需要的，是尽快恢复元气。他是参谋长，对部队的情况再清楚不过了。

　　新十六军三个师里，除了一二六师这段时间没有打大战外，暂六十八师一团参加对野鸡坪的战斗，部队损失了三分之一，三团在唐庄一战中，损失三分之二，其二团因为负责青阳镇安全，一直没有参战。

　　暂六十八师现在要防守临河一带，部队减员严重，战斗严重下降。

　　而暂四十二师一团，参加了对野鸡坪的大战，部队损失过半。季元辉的独立团目前驻守和县，但该团总共才两千余人，战斗力并不太强。暂四十二师李志虎团，目前在营山驻防，范成刚团在营山西边，这两个团因为没有参加大的战斗，战斗力还算强悍。

　　郝晓鹏在心里反复拨拉了一下，发现自己手里的兵团，能战斗的，其实就只有五个步兵团了，而一二六师的三个团，因为要防止日军从西边进攻，一时不能动用。

　　自己总不能就凭两个步兵团，就去攻打武汉吧。

　　这次暂六十八师一团、三团和暂四十二师一团损失最大，而且两个师的警卫营，也损失过半。但军座不知道是怎么考虑的，竟然没有从暂四十二师二团和三团抽兵对这几个损失较大的团进行补充，而只是将伤好出院的士兵和补充团里的兵，全部补充进了这三个团里。

　　马剑峰看到郝晓鹏和傅爱龙都在沉思，而谢梅馨站在一边静静地看着，就望向郝晓鹏道：“晓鹏兄，对军委会的电文，你有什么想法，说来我们商量商量。”

　　郝晓鹏扫了傅爱龙一眼，说道：“军座，爱龙兄，对军委会让我们修野战机场，我觉得这是大好事。我们一定尽快启动完成，争取早点让空军兄弟驻防青阳镇，那样一来，我们也可以少受小鬼子不少窝囊气。再说，如果飞机能在我们青阳镇降落，我们所需的物资，也能得到补充不是，这事我建议一定抓紧。至于让我们立即向日军发起进攻，我觉得有困难。大家知道，我部刚经历了几场恶战，说话不客气的话说，我们可是消灭了数量众多的小鬼子，如果谁还说我们不顾大局，保存实力，我认为那就是诬陷。我郝晓鹏从军多年，说句实话，凭一军之力，消灭了这么多鬼子的部队，还只有我们新十六军。不错，现在衡阳会战已到了关键时期，第九战区希望我们出兵减缓他们的压力，这点我能理解。只是我们就算出兵，恐怕也是于事无补。你们看，自从我们在唐庄消灭了第四十师团的清田联队后，宫川清三就将他的部队在宁县缩成一团，那可是一万多小鬼子，加上伪军，共兵力不下一万五千人，就算我们新十六军全体扑上去，也未必能打下。”

　　说到这里，郝晓鹏停住话头，端起桌上的大茶杯，猛喝了一口说道：“再说我们军，自从连续打了几场大战后，部队的弹药消耗十分巨大，特别是那些自动火器，其弹药量已不到三个基数，我听魏部长说，后勤部的仓库里，除了缴获的日式武器的弹药外，美式武器的已是所剩无已，炮火方面，除了榴弹炮还有八百发，可七五山炮，每门还不到一百发炮弹了。至于迫击炮和九二步兵炮的炮弹，情况也差不多。可以这样说，这几场大战，把我们好不容易攒下的家底，清空了一半以上。”

　　听到郝晓鹏说弹药方面消耗巨大，马剑峰倒是没有什么，傅爱龙却是脸上露出惊异之色。

　　他到了新十六军后，见证了新十六军炮火凶猛的打击力，可现在军里的炮弹消耗过半，如果没有强大的炮火，让士兵用血肉之躯与小鬼子硬拼，这战还不知道会打成什么样子呢。“军座，那你说我们应该怎么办？”傅爱龙不由望向马剑峰。马剑峰这时已将那支烟抽完，他将烟头往烟灰缸里一按，抬起头来说道：“这样，谢主任，你立即给军委会发电，将我部面临的情况，向上峰如实汇报，同时表示我部一定会择机对小鬼子再次发动进攻。另外，爱龙兄，这修野战机场的事，就由你负责，有什么需要，可以找庄镇长和魏部长商量，争取早点把野战机场修好，这样我部所需的弹药等物资，才能尽快得到补充。”


第410章 马剑峰有说不出的郁闷

　　晚上的时候，马剑峰将胡武、谢梅馨和魏得钱叫到自己的小院吃饭。

　　自从龙素香到了青阳镇后，马剑峰的生活，自然就由龙素香负责了。

　　这个龙素香，虽然自幼上学读书，浑身都是书卷气，但对做饭还是有些研究。她到重庆后，与苏丽洁相处了一段时间，从苏丽洁身上，可是学到了不少照顾人的本事。这次苏丽洁让她到前线替自己照顾马剑峰，龙素香自然每天精心准备饭菜之类。

　　趁着饭还没好，马剑峰将胡武他们叫进一侧的屋子。

　　“魏部长，我听说你的后勤压力不小，今天这屋里就只有我们几人，你说说情况吧。”

　　自从让魏得钱负责部队的后勤物资以后，马剑锋很少具体去过问后勤方面的事。

　　马剑峰不是一个事无巨细的人，他知道如果什么事都要自己去操心，恐怕累死了也不能干出什么结果。所以，他给自己定了一个规矩，那就是自己只负责大致方向，负责人手调配，具体的事情，都由下面的人负责。

　　打个比方说吧，新十六军后勤方面的事，就由魏得钱全权负责，所在物资的保管调配甚至筹措等等，他都一股脑地交给了魏得钱，不过他允许魏得钱遇到难事，可以找自己解决。

　　在整个新十六军里，对魏得钱担任后勤部长，还是有人有不同意见的。不过马剑峰在新十六军向来强势，特别是人事安排，根本容不得别人插手。

　　所以别人也只能在私底下说说罢了。

　　“军座，前两天我就准备找你汇报了。”魏得钱不由擦了一下额头，“这段时间因为部队连续战斗，弹药和武器消耗十分巨大。特别是各团配合的自动火器的弹药，我那里已没有库存了。今天我派人了解了一下，暂六十八师除二团外，其余两个团大多部官兵手里的冲锋枪，都成了烧火棍，没有一颗子弹了。另外，八二迫击炮弹我手里只有八百发，据了解，各部队手里的数量，最多不超过三千发。最缺弹药的是刚结束战斗的几个团，今天上午宋师长就派他们师后勤部长来领弹药，被我给挡回去了……”

　　说到后来，魏得钱的语气也流畅了不少，他先汇报了弹药方面的问题，然后就是粮食及其他物资方面。

　　粮食方面的压力，现在也非常大。后勤部门手里的粮食，只够吃到八月底，如果不想法在今年秋收之时征粮，再过一个月，整个新十六军将面临无米下锅的局面。

　　另外，药口和资金方面，也出现了极大的缺口。

　　马剑峰在一边静静听着，一直没有插话，谢梅馨原本极少插手后勤方面的事，这时陡然听到后勤上竟然出现如此大的危机，不由睁大眼睛，担忧地望着马剑峰。

　　“军座，我们新十六军可有数万官兵啊，如果到时没有粮食可吃，那可怎么办啊？”想到数万人饿肚子，那情景是何等的恐怖。

　　胡武对后勤方面的压力，知道不少，早有思想准备，这时只在一边静静地坐着。

　　马剑峰听到谢梅馨这话，抬起头来，望着魏得钱：“魏部长，你估计一下，今年在我们防区，能征多少军粮？这些军粮能维持多久？”

　　新十六军不但占领了营山县与和县，还占领了青阳镇、临河镇以及周围不少地区，论面积并不小，只是大部分都是山区，再加上连年大战，还不知道能收多少粮食呢。

　　“军座，我与庄镇长以及营山县的朱县长研究了一下，如果按照往年的征粮标准，所征的粮食，应该能保持我部八个月所需。只是今年有几个地方遭到战火的破坏，减去这几个地方的损失，最多能维持七个月所需。”说起这些数据，魏得钱立即随口报来。

　　“唉，看来接下来有一个主要任务，就是确保粮食的收割征收了。这事你多与地方政府沟通，一定要得到他们的理解，至于其余所缺物资，我们慢慢想办法吧。”马剑峰沉思着说道。

　　过了片刻，马剑峰望向谢梅馨，“谢主任，与上峰沟通的事，你还得多费费心，现在我部极为困难，急需物资补给，希望上峰能在野战机场修好后，从后方运输物资进行补给。”谈了这件事后，马剑峰眼珠转了一下，不再说话。

　　正在这时，龙素香进来说饭菜已做好，于是几人出屋上桌，马剑峰让龙素香将成东和单勇也叫到桌上。

　　随后几天，傅爱龙在庄镇长的支持下，开始在青阳镇北的一块河谷地里，修建野战机场。

　　傅爱龙其实并没有修建野战机场的经验，主持这次修建的，是从第五战区的防区辗转过来的一个叫赵海同的技术员，跟在他身后的，还有一个排全副武装的士兵。

　　对赵海同的到来，马剑峰只是出席了欢迎仪式，然后就将他扔给了傅爱龙。

　　随着选址和设计之后，野战机场的修建，在傅爱龙和青阳镇村民的全力配合下，热火朝天地搞起来。这个赵海同，也不知道怎么想的，竟然让傅爱龙为他在野战机场里搭建了一个小院，然后带着他的那个排，吃住全在野战机场里。

　　马剑峰根本没时间去关注野战机场的事，衡阳会战随着日军进抵城下后，双方在城门处展开了为期五天的血战。那战斗之惨烈，简直可以用泣天地惊鬼神来形容，据说整个城门处，全被血水泡软，一脚下去，沾糊糊的，连空气中也全是血腥味。

　　所幸进攻衡阳的不是日军第五十八师团和第四十师团，如果还像历史上那样，这个时候，日军已经攻进城里，占据了大半个城了。

　　因为马剑峰的横空出世，日军第五十八师团被消灭，其四十师团被打得半死，留在鄂东北。进攻衡阳城的日军，少了这两支凶残的劲旅，打了一个月，才占领了城门附近的街道。

　　不过，没有谁知道出现这种变故，是因为马剑峰的到来。相反，第九战区的薛岳长官，还在不断向上峰埋怨新十六军一心只想保存实力，面对友军的困难，根本见死不救。

　　马剑峰看着军委会转来的电文，那眉头皱得再也舒展不开。

　　这时的他，总算知道什么叫枪打出头鸟，什么叫出风头遭人忌了。

　　薛岳是有名的战将，他绝对会看出新十六军就算倾全力攻打武汉，对整个衡阳会战的影响也不大，但他为什么不去埋怨别人，却只是埋怨新十六军？

　　那只有一个解释，就是薛将军心里对新十六军取得如此战绩，心里根本不舒服。要知道，在马剑峰没到湖北之前，整个南方战场的风头，全是他薛将军的。

　　只要提起薛将军，谁不竖一个拇指？三战长沙，万家岭大捷，哪一战不值得大书特书？

　　就是常德之战时，薛将军的指挥也是可圈可点。

　　但就在常德之战时，当时还是暂六十八师师长的马剑峰，突然闪击当阳，再取荆门，给横山勇狠狠一记，让他的常德会战虎头蛇尾。

　　也就是荆门之战，让马剑峰大出风头，而且因为他在荆门的突出表现，火箭般地升任新十六军代军长。

　　当时的薛将军，曾反复研究了马剑峰指挥的第一场战斗，最后不得不叹服这小子抓战机的眼光之准。

　　应该这样说，在得到日军几路大军合围荆门之时，薛将军对马剑峰还是有几分赏识，同时也不看好他能顺利突围。

　　可谁想，这马剑峰不但突围成功，还跑到大别山去了，这让薛将军可是大跌眼镜。而就在这时，马剑峰的风头，隐隐有超过他的迹象。

　　慢慢的，人内心深处的忌妒，开始不知不觉地生长。

　　马剑峰慢慢的在第五战区、第六战区和第九战区成了不待见的人物。

　　这次日军突然发动打通大陆交通线的一号作战计划，不但将第一战区打了个措手不及，还将第五战区、第九战区也打了个晕头转向，连军委会也被打得半天回不过神来。

　　在第一战区出现大溃败，第九战区陷入苦战之时，新十六军却取得了消灭大量日军的巨大战绩，这不引起公愤才怪。

　　马剑峰坐在屋里子，对着这些电文反复研究了一通后，总算是领教了国军内部高级将领之间的明争暗斗。

　　他怎么也没想明白，自己不就只想着多杀几个鬼子吗？怎么就这样惹人不待见啊。

　　现在连委员长对自己都有不好的看法，马剑峰的心里，更加有些郁闷。

　　“军座，你找我？”胡武从门外进来。

　　“来来来，胡武，这边坐，你来看。”马剑峰看到胡武进来，立即站起来将他引到桌上的地图前。整个指挥所只有马剑峰和胡武两人，马剑峰已吩咐了单勇，说自己有要事与胡参谋商量，任何人不得进来。胡武坐到桌边，看到桌上铺的是安徽省的军事地图，长江边的重镇安庆，被军座用鲜红的笔划了一个大大的圈。


第411章 偷袭安庆（一）

　　“你想打安庆？军座！”看到马剑峰在安庆画了一个大大的圈，饶是胡武向来胆大，也不禁惊呼起来。

　　安庆可是皖西南紧靠长江边的一个重镇，是连结安徽日军和武汉日军的咽喉，也是这次日军发动衡阳会战的重要物资补给基地。

　　在这里日军可是放了整整一个步兵旅团共五千余人，再加上伪军，安庆城周围敌人的总兵力，至少在八千人以上。这还不算安庆周边几个城里的日军。

　　如果加上这些日军的话，怕不下两万人。

　　再说，安庆离新十六军所在的青阳镇，可是隔着近三百公里的距离。

　　“呵呵，连你都认为不可能，想来小鬼子更不会想到。”马剑峰看到胡武这副模样，笑着说道。

　　偷袭安庆，是他心里早就有的想法，现在新十六军面临着后勤物资严重不足的景况，而安庆正好有自己所需的物资。再说，进攻衡阳的日军所需的大部分战略物资，现在都存放在安庆。只要自己的偷袭得手，就会让日军的后勤出现严重危机。

　　“可军座，这安庆离我们这么远，再说，那里可是敌人重兵集结之地，仅凭我们新十六军，恐怕力所不及啊。”胡武担忧地说道。

　　安徽省政府撤到青阳镇西北两百公里外的立煌后，在安庆一带活动的，就只有新四军的游击队和国军小股部队，这些游击队虽然能给小鬼子造成不小的麻烦，但对新十六军重兵偷袭安庆的帮助并不大。

　　而安庆周围两百公里内，根本没有一支成规模的中国军队。

　　想到这些，胡武真认为军座简直是异想天开了。

　　“呵呵，没事，来，你来看。”马剑峰指着地图，开始对胡武介绍。

　　随着马剑峰的手指在地图上不断移动，胡武的心里开始逐渐敞亮起来。

　　等到马剑峰将自己的想法说完，胡武在心里开始赞同军座的想法了。

　　随后，胡武立即将洪大龙的特务连全部撒向安庆方向，同时将手里可以动用的情报人员，也往安庆方向调动。

　　四天后，安庆方面的情报，出现在马剑峰的桌上。

　　自从第十一军开始进攻长沙后，安庆就成了日伪军后勤物资的重要集结地。为了确保安庆物资的安全，小鬼子的第七步兵旅团，就驻守在安庆城里。离安庆不远的潜山、大湖、怀宁、岳西、枞阳、望江各有日军一个大队的兵力驻防。另外还有日军一个运输船队也停留在安庆。

　　马剑峰看着这份报告，脑子里开始思索。

　　从目前得到的情况来看，安庆的日军并没有什么异样，除了安庆城的第七步兵旅团外，安庆日军第一时间能得到的增援，最多也就六个大队的兵力，加上伪军，也就是一万人左右。

　　这样算来，小鬼子能在第一时间动用的兵力，最多两万人。

　　可自己手里能动用的兵力，最多只有三个团，也就是一万多人，如果要将物资运回的话，那需要的人手更加不足。

　　马剑峰在屋子里走了两圈后，将眼光盯在了天柱山上。

　　这天柱山周围，不但有新四军的活动，还有国军一个团在那里活动，如果能得到他们的支持，将夺取的物资暂时运回天柱山，再慢慢取回，那胜利的把握就更大了。

　　特别是新四军动员群众的能力，更让马剑峰钦佩不止。

　　想到这里，在脑子里将整个过程反复想了一遍后，这才让袁发贵将郝晓鹏、谢梅馨、胡武叫来。

　　几人进屋后，马剑峰示意三人坐下，然后开口说道：“郝参谋长、谢主任，上峰一再催促我们向当面的日军发起攻击，这事我想了很久，觉得如果只是按照上峰的命令，向第四十师团发起攻击，对减轻衡阳方面压力的作用并不大。不过，上峰的命令，我们无论如何要执行，我有一个想法，想听听两位的意见。”

　　听到这话，郝晓鹏立即知道军座又有新的想法了，就聚精会神地望着马剑峰。

　　“参谋长，谢主任，你们看，这是安庆，离青阳镇三百一十二公里，属于安徽日军的作战范围，不过这里却是日军衡阳会战最重要的后勤物资基地。小鬼子在这里屯集了大量的粮食、弹药等作战物资，如果我们能成功偷袭安庆，小鬼子的后勤供应一定会大受影响。同时如果这些物资能为我所用，也能极大地减轻我军后勤方面的压力。”马剑峰指着安庆说道。

　　郝晓鹏做梦也没想到马剑峰会打安庆的主意。这个安庆位于长江边，自古就是兵家必争之地，现在又是小鬼子的战略物资集散地，其防备自然十分森严。

　　再说，那一带全是沦陷区，如果稍有不慎，就极可能被小鬼子的重兵缠住。

　　郝晓鹏看了半天，抬起头对马剑峰说道：“军座，按理说，这安庆到真是最理想的目标，可离我们这里实在是太远了。我军是长途奔袭，稍有不慎，就可能陷入日军的重重包围，这事我认为还得仔细想想。”

　　“呵呵，郝参谋长，你看，根据情报，小鬼子在安庆驻有一个步兵第七旅团，总兵力有五千余人，周围六个县城，各驻有日军一个大队，一共六个大队，加上伪军，安庆周围能在六个小时赶到的日伪军，最多七千人。也就是说，如果我军能在六个小时结束战斗，则只需面对一万二千日伪军的攻击。当然，如果不能在六个小时结束战斗，我军将面临至少三万日军的围攻。”马剑峰含笑说道。

　　六个小时后，就是南京的日军，也能乘汽船赶到。

　　听到这话，郝晓鹏不由一愣，“那军座的意思，是想在六个小时结束战斗了？”

　　“对，必须在六个小时结束战斗，郝参谋长，你过来看。我们这次进攻安庆的目的，并不是收复安庆，也不是为了占领安庆，而是为了小鬼子屯集在安庆的物资。小鬼子为了方便船运，这些物资全放在安庆城西南的尖嘴码头。在尖嘴码头北边的尖嘴山，小鬼子修筑了坚固的防御工事，由一个大队的兵力防守。只要我们拿下尖嘴山，就打开了通往尖嘴码头的道路，至于城里的日军，我们并不一定要全部歼灭，只需阻止他们前来增援即可。”马剑峰指着那几个地名，慢慢说道。

　　听了马剑峰的一番介绍后，郝晓鹏的心里，也没有原来那么担心了。

　　是啊，只要不以消灭敌人为作战目的，这一仗还是有打头的。不过，对于部队如何顺利通过这么远的距离，他心里却是有些担心。

　　随后，四人围在那里，商量了一些细节，特别是请天柱山新四军和国军配合的问题，马剑峰最后决定派谢梅馨亲自出马。

　　当然新四军方面，宋发贵与那个牛团长有个一次合作，这次商量应该相对容易。

　　至于国军那个肖团长，相信谢梅馨出马，他绝对不敢反对。

　　商量好细节后，马剑峰立即让郝晓鹏制定行动方案，命令暂六十八师二团、暂四十二师二团三团悄然集结，向临河一带靠拢。军直属炮团的迫击炮营，也迅速集结起来。

　　因为考虑到长途奔袭的原因，马剑峰这次并没有带山炮营，而是带了一个九二步兵炮营和一个新成立的火箭弹连。

　　为了防止位于宁县的日军第四十师团趁势进攻营山，马剑峰密令申长海，将他的五八一团，调到营山县，暂归李大江指挥。

　　七月二十九日，新十六军长途奔袭安庆的部队，在临河镇完成集结，然后采取昼伏夜行的方式，向安庆方向前进。

　　谢梅馨这个军统出身的政训处主任，果然不负众望。她到了天柱山后，首先找到了活动在这一带的肖团长。

　　肖团长原本应该率部随省政府撤到立煌的，可因为小鬼子攻势太快，他的部队就落在了敌后，后来跑到了天柱山。

　　李司令官担任安徽省主席后，将省政府撤到了大别山里的立煌，想到在皖西南没有自己的武装总是不妥，听到肖团长在天柱山后，干脆任命他为天柱山游击司令，带着部队在那一带打游击。

　　其实李仙洲司令官内心还有一个想法，那就是不想让共产党新四军独占天柱山区。

　　这个肖团长，名叫肖明扬，说起来也是一条汉子，在天柱山与小鬼子经常激战，新四军到天柱山开展敌后斗争后，肖明扬与新四军的牛大壮团长，也有几次合作，双方关系还算不错。

　　肖团长在天柱山东边发展，牛大壮在天柱山西边活动，两人井水不犯河水。看到面前这个好看的国军上校拿出自己的证件，肖明扬的大眼微眯了一下，漫不经心地接过一看，发现面前这个女上校，竟然是军统的人，顿时立即坐正了身子，脸上挂着笑容。“长官好，国民革命军第XX军天柱山游击司令肖明扬向你报到，请指示。”军统这几年的威名，让肖明扬这个懒散惯了的游击司令不得不警惕。要知道，整个国军中的多少军官，被军统的人已汉奸罪秘密处决，如果自己得罪了军统的人，那可是怎么死的都不知道了。


第412章 偷袭安庆（二）

　　“很好，肖团长对党国的忠诚，我是早有眼闻。本人今天到你这里来，是有一项特别重要的任务，要肖团长去执行，不知肖团长有没有信心完成。”谢梅馨望了肖明扬一眼，不紧不慢地说道。

　　“长官请讲，为了党国，我肖明扬愿意赴汤蹈火，在所不辞。”肖明扬立即将胸膛一挺，大声说道。

　　“好，肖团长不愧是我党国精英，请跟我来。”谢梅馨的眼睛扫了一眼肖明扬，做了一个手势，直接进了肖团长的团部，仿佛她才是主人一般。

　　肖明扬小心地跟着谢梅馨进了团部，他的卫兵和副团长等，却被跟在谢梅馨身后的几个全副武装的士兵冷然挡在外面。

　　过了半个小时，肖明扬一脸凝重地走了出来，望着远处起伏的群山，不由大大的吸了口气。

　　这个姓谢的长官的命令，实在出乎他的意料了。

　　竟然让他用带着部队赶到横田岭，在那里修筑阵地，阻击怀宁的鬼子增援安庆。谢长官的要求并不高，只要求他在那里挡住一天一夜，而作为补偿，谢长官答应事后给他二十挺轻机枪，外加八门迫击炮，另外还有数量可观的步枪子弹。

　　这些还不是让肖明扬最动心，最让他心动的，则是谢长官说了，事成之后，如果肖明扬愿意加入新十六军，她一定保举肖团长担任团长。

　　如果自己能到新十新军担任团长，那可是风光无限的事。别看自己现在是一个游击司令，但身边只有两千余人，而且还孤悬敌后，没有后勤补给，说实不好听的话，比起叫花子来，强不了多少。

　　虽然他不知道谢长官到底想做什么，但他知道，这是一个机会，一个摆脱李长官压制的机会。

　　谢长官和肖明扬说好后，给他留下了一个班的士兵，配合他的部队行动，然后谢长官就迅速离开了肖团长的防区。

　　与新四军方面的联系，出乎谢梅馨想象的简单。新四军的牛团长听到新十六军请他帮忙，阻击潜山的日伪军增援安庆，时间是一天一夜。在与谢梅馨一番讨价还价后，他爽快地答应了，同时表示自己可以为新十六军组织一千群众帮着运送物资。

　　只是，惯于算计的牛团长，硬是让谢梅馨答应补偿二十挺轻机枪，八挺重机枪外带十门迫击炮。

　　谢梅馨看到天柱山的新四军和国军都答应帮忙后，立即用电台向马剑峰进行了汇报。

　　其时马剑峰带着三个主力团和两个炮营，已经昼伏夜行到了天柱山北，接到谢梅馨的电报后，他与郝晓鹏满意地笑了笑，当天穿过天柱山，悄然到了怀宁与潜山之间的二龙岭。

　　二龙岭到安庆不过四十公里，再往前就是小鬼子重兵把手的地区，其间据点密布，新十六军上万人马的部队，自然不能隐藏，于是，马剑峰将大部队留在二龙岭，等天暗再向安庆强行军。

　　不过，他的警卫营，则分成无数支小部队，化装成日伪军，悄然向安庆摸去。

　　要想顺利拿下鬼子的尖嘴码头，马剑峰可是花了不少心思，这些小部队潜进去，只有两个任务，一个设法从水上防止鬼子增援，另一个任务，则是确保战斗打响，小鬼子不能炸毁码头上堆集如山的物资。

　　为了达到这两个任务，洪大龙的特务连，早早地混进了尖嘴码头，虽然因为小鬼子的警备森严，一时还不能摸进鬼子的仓库，但小鬼子在码头上的防务，却是弄得一清二楚，特别是鬼子停在码头边的船队，更是让洪大龙等人盯着严严实实。

　　警卫营一连，化装成一支全副武装的日军中队和一个炮兵连，赶到安庆西北后，立即绕过鬼子的尖嘴山阵地，到了尖嘴山西边的桃林，然后在那里紧张地忙碌起来。

　　桃林村里的老百姓，被这群凶神恶煞的鬼子兵吓得躲在屋里，根本不敢出来，更别提有多少姑娘媳妇，小跑回家，抓起锅烟灰，将一张原本秀丽的脸，反复抹得油浸浸的，仿佛黑无常一般，这才将狂跳的心放下。

　　不过这群鬼子，到了村子后，虽然十分凶恶，但并没有祸害村民，而是在村西的小山头上，埋头准备起来。

　　到了黄昏的时候，这些万恶的小鬼子，还在山头上搭起帐篷，埋锅造饭。看样子，准备在桃林村长驻了。

　　晚上十二点，新十六军三个主力团，在马剑峰的亲自率领下，赶到了安庆城外。

　　在新十六军的身后，是牛团长帮着组织的一千多乡亲们。这些乡亲们全都赶着马车，队伍旁边还有民兵保护。当然，为了确保乡亲们的安排，马剑峰还特意抽出一个营的兵力在四周警戒。

　　安庆城尖嘴山北五里的地方，马剑峰和郝晓鹏站在临时指挥所里，一张简易的木桌上，铺着一张安庆地图，地图上的许多要点，都被马剑峰用红笔标出，旁边有郝晓鹏标注的新十六军各部的位置。

　　看看时间快到一点，马剑峰抬起手腕，对郝晓鹏问道：“参谋长，各部队都到了指定位置了吧。”

　　“军座，我刚才询问了，都到了指定位置，只等着你一声令下了。”郝晓鹏兴奋地说道。

　　为了顺利端掉鬼子的后勤基地，郝晓鹏这几天可是费尽了心力，要知道，日军第七步兵旅团的主力，就驻在安庆城里，离尖嘴码头不过三里地的路程。如果新十六军不能阻住日军第七旅团主力的增援，那就算打下尖嘴码头，也无法搬走这海量的物资。

　　所以为了确保顺利运走尖嘴码头的物资，马剑峰最后不得不将暂四十二师二团和三团放在尖嘴山和安庆城之间。把消灭尖山嘴和尖嘴码头之敌的任务，交给了暂六十八师二团。

　　马剑峰听到郝晓鹏这话，他不由望了一眼黑黑的夜晚，长吸了一口气，说道：“命令部队，立即行动。”

　　随着郝晓鹏一声令下，位于桃林村东小山头的日军阵地，不知什么时候出现了一群国军，这些国军迅速跑出帐篷，走向山头一侧的平地，飞快拉开几个油布盖着的东西。

　　在几把火光之下，出现在众人面前的，赫然是十二门八二迫击炮，无数的炮兵抬着弹药箱跑到迫击炮前，迅速做好发射准备。

　　随着一个威武的声音，十二枚炮弹滑入炮筒，只听到几声轻响，炮弹轻快飞出炮膛，向空中闪电般飞去，很快消失在夜空中。

　　过了几秒，第一批炮弹拉着长长的啸音，飞过了尖嘴码头，直接向停在码头边的十条汽船飞去。

　　鬼子停靠在码头上的汽船，原本准备明天上午就运送物资赶往长沙的。可今天下午临装船时接到命令，说通往长沙的航道里，有中国军队的游击队出没，让运输队后天再装船前往。

　　接到这个命令，运输队的官兵，立即欢呼起来。这向前线运输物资，一来一去可就是半个多月，而且因为要保护物资，这些小鬼子整天整夜都要住在船上，根本不能跑出去花天酒地。

　　这船队推迟出发，可让这些小鬼子逮着机会到城里去狂欢。一时之间，弄得城里的慰安所，一下子人满为患。

　　因为大部分运输队的官兵都跑到城里花天酒地了，这十条汽船上，也就只留下几十个看守船只的士兵。就是这些士兵，喝了几两酒后，也都躺在床上打呼噜了。

　　炮弹像长了眼睛似的，飞到汽船上空，然后就如雨般落下，随着巨大的爆炸声响起，江面上立即腾起火光，将半边江面都映得通红。

　　几个睡得正香的鬼子，被炮弹炸了个正着，根本来不及发出一声呼喊，就在火光中变成了碎片。

　　桃林村东的炮兵，对码头船队的轰击，持续了五分钟，接到潜伏在码头上的特务连小组通报，知道那十条汽船，全被炸沉江底后，桃林村东的炮兵，立即转移阵地。

　　就在对运输船队炮击开始时，布置在尖嘴山北边的炮兵，开始对小鬼子的整个尖嘴山阵地进行饱和轰击。无数的炮弹向尖嘴山飞去，立即在尖嘴山上炸出无数的火球。

　　驻守尖嘴山的日军，在睡梦中被突如其来的炮弹炸醒，整个阵地上陷入一片混乱，无数的士兵，在奔跑中被从天而降的炮弹直接炸飞。

　　虽然尖嘴山日军的工事火力点，马剑峰并没有完全搞清，不过这并不影响王冲的进攻。他的二团这段时间，因为一直担任保卫青阳镇军部的工作，好久没有捞着仗打，全团的兄弟们心里都憋着一肚子火。这次军座让二团参加安庆的偷袭行动，并将攻克尖嘴山日军阵地的重任交给二团，你说王冲怎么能不下死力打。战斗刚一打响，炮团的九二步兵炮营和迫击炮营，在短短十分钟的时间内，就把鬼子尖子山阵地炸了个遍，等到炮火开始向东转移，二团一营，就从鬼子的前沿阵地前迅速冒出，开始朝着小鬼子的阵地呈散兵队形冲去。


第413章 偷袭安庆（三）

　　张柱东知道这次进攻尖嘴山，必须速战速决，为部队夺取尖嘴码头的物资争取时间。不然等到天亮以后，小鬼子的飞机必须如苍蝇一般飞来，那样整个新十六军参加此次行动的部队，必将处于极为不利的境地。

　　所以，他一上来，就将手里的两个连从尖嘴山的西段展开，跟着炮弹冲到小鬼子的前沿阵地。炮弹刚延伸，一营一连二连的先头排，就如猛虎般从地上跃起，向前勇敢冲去。

　　守尖嘴山的，是日军第七步兵旅团的矶谷大队，今天正好是第七步兵旅团长生田寅雄四十五岁生日。作为生田寅雄的直接下属，矶谷自然带着几个军官，跑到安庆城里为旅团长庆祝生日。在酒桌上喝了不少酒后，酒意上来，矶谷没有回到尖嘴山阵地，而是在城里找了一个地方住下，顺利让手下找了两个姑娘，借着酒兴胡天胡地之后，正躺在床上沉睡如猪。

　　马剑峰选择这天晚上偷袭安庆，也是料定鬼子不少军官，都要去为生田寅雄庆祝。这酒一旦喝起来，绝对会有不少军官不能回到自己的指挥位置。

　　有这种机会可以利用，马剑峰哪里会客气？

　　尖嘴山遭到炮击的爆炸声传来，矶谷从睡梦中惊醒。他刚翻身爬起，就听到守在门外的士兵急急的喊道：“报告大队长，尖嘴山阵地遭到攻击。”

　　他浑身一震，酒意竟然迅速散去，慌乱穿好衣服，骑着马刚跑到街上，正好碰到四百多个日军和三百多个伪军从营地出来。日军坐在十辆大卡车上，而那些伪军，则气喘吁吁地跑在后面。

　　这支日军的指挥官藤野小犬，是他大学的同学。看到矶谷，立即命令汽车停下，与他简单说了情况，然后向城西驶去。

　　矶谷则两腿一夹，带着几个日军，跟着车队向城西跑去。

　　藤野小犬是奉旅团长之命，带着这群日伪军，前去保护尖嘴后勤仓库的。尖嘴山阵地遇到攻击，同时尖嘴码头的江边，也是火光冲天，让生田寅雄猜到这伙不知从什么地方冒出来的人，目标就是尖嘴码头边的后勤仓库。想到那里只有三百多日军保护，生田寅雄心里不放心，为了稳妥起见，就让藤野小犬带着两个步兵中队和一个机枪中队，外加一个营的伪军，赶到尖嘴码头。

　　只是这支部队刚出安庆西门，第七步兵旅团布置在安庆城东边和北边的阵地，突然遭到了炮火的猛烈攻击，整个安庆城外成了一片火海，与之相应的，是安庆城里，也开始到处响起枪声。

　　矶谷想到自己的部队正遭到中国军队的猛烈攻击，顿时心急如焚。一出城，立即纵马扬鞭，带着自己的几个卫兵，如箭一般地向尖嘴山跑去。

　　跑出城两里地后，眼看再过两里地，就进入了自己的防区。矶谷远远地看了一眼尖嘴山上腾起的火光，听着那密如雷声的爆炸，心里一边惊叹敌人火力的强大，一边为自己的部队担忧。

　　不过，他的操心并没有延续多久。就在他沿着那条公路，刚转过一个小山嘴，就见前面突然冒出几串火舌，如同毒蛇一般绕上了他和几个日军。矶谷只感到胸膛如遭重击，口里一咸，意识开始模糊，远处的黑暗中冒出的人影，如同慢动作一般渐渐远去。

　　就在矶谷突遭伏击之时，藤野小犬也陷入了突如其来的伏击之中。这次伏击藤野小犬的，是马剑峰从暂六十八师二团、暂四十二师二团和三团抽出的重机连和一个迫击炮连合编的机炮营。这个临时编制的机枪营，布置在安庆通往尖嘴码头的必经之道的一个开阔地上，为了确保伏击成功，马剑峰还将警卫营一连也抽出来参加这次伏击。

　　至于安庆西门，在藤野小犬带着部队出城不到五分钟，就被暂四十二师二团两个营穿插到位，随后对西门外的阵地发起攻击，截断了安庆通往尖嘴码头的道路。

　　藤野小犬根本没想到这周围还有中国军队伏击，而且他车队加上随后的伪军，将近八百人，中国军队要想围歼这八百人，在他的想法里，至少得动用两千人的部队。

　　现在整个安庆都在发生战斗，就算中国军队有一个军，也未必能抽出部队来伏击自己。

　　可事情就是这样奇怪，在藤野认为不可能发生的事，偏偏就发生了。

　　不但发生了，而且还发生得让他来不及惊讶。

　　随着前面的汽车，遭到一发迫击炮的轰击，立即腾起一团火光，后面的几辆汽车，也相继中弹起火。无数的日军惨叫着浑身是火开始跳车，与此同时，整个车队周围，响起了密如渔网般的枪声，子弹一排排地扫来。这些日军士兵，根本来不及做出任何规避动作，就被子弹一排排的打倒。

　　几十挺重机枪同时怒吼，其威力之恐怖，没有经历过的人，是根本无法想象的。可以这样说，整个战斗就是一场极其残忍的屠杀。藤野跳下车，刚抽出指挥刀，喉咙里吼出两个字，就被一串子弹从胸前扫过，几道血箭陡然射出，他两眼一瞪，然后就直直倒下。

　　跟在后面的伪军，其结果稍稍好点，他们因为是跑步前进，自然是落在后面。这时听到前面突然响起从未见识过的密集枪声，汽车一辆接一辆的起火，立即知道不妙，有的立即趴在地上，有的转身就往回跑，就见身后突然出现一排身影，一个声音陡然响起，“想活命的，原地双手抱头，跪在地上，快！”

　　这个声音虽然是用中国话喊出的，却透出一股无法形容的威慑。有几个妄想逃走的伪军，听到这话提着枪猫腰想溜，就见几声枪响，立即栽在地上。

　　看到有二十多个不配合的伪军，被人直接爆了头，伪军营长章平财头上冒出冷汗，颤颤微微的放下了枪。其余的伪军见此，哪敢反抗，全都将枪放下，双手抱着跪在地上。

　　等到身后的人上来收走武器，又逼着这些伪军用绳子捆着双手，一串串地押离战场时，这些伪军的鼻子里闻到一股浓浓的血腥味。借着还没熄灭的火花，这些伪军发现，走在前面的皇军，竟然全都十分难看地躺在地上，似乎再也没有一个活着的了。

　　四百多高傲无比的皇军，就这样躺在初秋的土地上，让这些伪军心里陡然升起一股寒意，同时有些伪军原本想伺机逃走的念头，也消失得无影无踪了。

　　消灭生田寅雄派出的增援部队，然后封闭安庆的大门，截断尖嘴码头与城里的联系，一切的一切，都是为了顺利将那里的物资运走。

　　就在藤野所带的部队被消灭后，一支车队出现在公路上，车上是四百多个早换成日军服装的新十六军直属警卫营的人。

　　在程光勇派来的人到达后，加上慕名前来投军的学生选出的人，马剑峰将军直属警卫营扩充成了五个连的加强营，仍然由胡武兼着营长。

　　这次胡武带着三个警卫连化装成日军，坐着马剑峰好不突然挤出的十二辆汽车，赶往尖嘴码头，目的就是冒充生田寅雄派出接管仓库的部队，将仓库里的武器弹药和其他物资搬走。

　　在尖嘴码头，洪大龙的两个特战小队，已提前混了进去，同时夜鹰的一个特别行动队，与洪大龙联系上后，也提前布置在那里。

　　胡武带着车队，十分顺利地通过了守在码头外围的关卡。不过，他的车队进去后，关卡处的日军，立即就换成了他带去的人了。

　　负责看守仓库的日军中队长，看到一支车队过来，立即用手挡了一下刺眼的车灯。等到前面车队停下，他这才跑过去，越过前面两辆开道的摩托，走到第一辆汽车前，看到里面坐着的，竟然是一个少佐，立即啪地一个立正，敬了个礼。

　　胡武冷然抬手回了个礼，用流利的日语傲慢地说自己奉命前来接管仓库，请配合。

　　这个日军中队长，已接到旅团部的电话，知道派了一支部队前来加强防务，不虞有他，当下命令放行。

　　胡武的车队进了仓库后，车上的士兵，立即在指挥官用日语一番急促的命令后，迅速跳下车，整队集合后，立即赶到各个重要位置，开始接过仓库的保卫工作。

　　与此同时，一支衣服上全是血污的日军，也悄然逼近尖嘴码头，开始接过仓库的外围防线。

　　胡武带着几个士兵，跟着那个中队长走了一圈后，那个中队长看到面前这个军官十分傲慢，立即诚惶诚恐地将胡武带到负责仓库管理的佐佐木少佐的办公室。

　　胡武迈着威武的武士步，跟着中队长走进佐佐木的办公室，看到几个军官，正在那里紧张地忙碌，就向跟着进来的四个士兵做了一个手势。

　　这四个士兵，看到日军中队长根本没有察觉，立即悄悄将手伸进口袋。进了办公室后，胡武装模作样的用日语询问了一下仓库的情况后，伸出套着白手套的右手，摸了一下鼻梁。

　　那四个日军士兵突然将手从口袋里伸出，举起装了消声器的手枪，飞快开火。站在胡武身边的那个鬼子中队长，无意中转过头来，看到眼前突然出现一支奇怪的枪口，心底刚冒出不好两字，额头上就出一个血洞。他带着最后的不可思议，慢慢倒下。


第414章 偷袭安庆（四）

　　走出佐佐木的办公室，胡武立即带着五十多个化装成日军的战士，走到鬼子的后勤仓库前，掏出一份转移物资的命令，递给在仓库外守卫的一个日军小队长。

　　那个小队长接过一看，上面有佐佐木的签字，再加上看到面前站着的，是一个少佐军官，怀疑的眼神只是一闪而过。

　　看到面前这个少佐一脸威严的盯着自己，他返身命令士兵打开大门，让跟在这个小队后面的汽车，缓缓驶去了仓库的大院内。

　　随着汽车驶进，整个仓库里立即响起嘈杂的声音，那个小队长刚皱了一下眉头，突然感到后背一阵剧痛，直接到了心底。他惊骇回头一看，一个神情冷然的日军军曹，冷酷地盯着他，随即，这个小队长就失去了知觉。

　　在看守仓库的日军小队长咽气的时候，整个仓库各处，也开始上演着日军同室操戈的故事。当然，这些日军并不真的是同室，其中动手的，全是新十六军警卫营的人。

　　看到整个仓库已落到自己的控制中，胡武回头对傅刚说道：“命令兄弟先装运武器弹药，然后再装其他物资。”

　　为了能尽快运走这里的物资，新十六军挤出的十二辆汽车，全赶到了这里。因为新十六军手里的汽油所剩无己，这些汽车，到了尖嘴码头时，其油箱已经见底，刚才全开到码头的油库加油。

　　在警卫营控制了仓库后，这些装满了油的汽车，才一一开过来。

　　随着仓库的大门一扇扇被打开，跟着进来的洪大龙，带着几个队员，开始检查仓库里的物资，找到放军火的仓库后，警卫营负责装车的战士，立即行动起来，将仓库里的武器弹药，一件件搬到车上，装好车后，立即向外一辆辆驶去。

　　为了确保物资运送顺利，马剑峰将手里所有的人都派了出来。除了围攻安和尖嘴山的部队外，其余的部队，全都布置在公路沿线。

　　随后，小鬼子留在尖嘴后勤基地的三十多辆汽车，也被战士们开了过来，一辆接一辆的停在仓库大门处，那些装车的兄弟，累得满头大汗，可脸上却全是兴奋。

　　鬼子在这里储存的武器弹药实在是太多了，一个半小时后，胡武整整装了二十辆汽车，才将小鬼子的几个军火库搬空。

　　后面的车，自然开始装汽油和粮食布匹等物资了。

　　胡武一边紧张地指挥部队搬运物资，一边不时抬起手表。他知道，小鬼子留给自己的时间最多还有三个小时，而这时，王冲指挥二团，经过了两个多小时的激战，已基本消灭了尖嘴山的敌人。

　　就在他等着几辆装粮食出去的车返回时，洪大龙一脸紧张地跑了过来。

　　“胡参谋，我在里面的仓库里发现了毒气弹。”毒气弹的厉害，洪大龙虽然没有经历，但军座在一次会议上描述常德之战的惨烈，其间就提到了鬼子使用了毒气弹，导致数千国军兄弟痛苦地死去。

　　而且他听上峰说，这毒气弹，是日内瓦条约明确规定禁止使用的东西。小鬼子肆无忌惮在中国土地上使用，如果能将这批毒气弹运回去，可是铁证如山。

　　“什么？走，带我去看看。”听到在仓库里发现了毒气弹，禁不住脸色一变，这东西可是防不胜防。

　　两人在几个战士的保护下，赶到位于仓库深处的一个房间。胡武看到门口站着几个战士，一副如临大敌的样子，顿时脸色凝重地走了进去。

　　果然，在撬开的大木箱里，放着整齐的炮弹。这炮弹外形虽然与其他炮弹并无异样，但颜色却是铁绿色的，而且这些木箱上，也画了骷髅的标志。

　　炮弹上的文字全是日文，胡武和洪大龙都经过马剑峰特别培训，能看懂简单的日文，知道这些炮弹，都属于化学武器的范畴。

　　胡武沉着脸将屋内的东西仔细看了一遍后，转头对洪大龙说道：“大龙，你亲自带人将这屋里的东西全部装车运走，一定确保这批物资的安全。具体情况我请示军座后再说。”

　　在这间大屋子里，不但发现了六百枚毒气弹，还有五百副防毒面具，胡武知道这批物资的重要性，自然郑重地交给了洪大龙。

　　“胡参谋请放心，我保证完成任务。”

　　说完，洪大龙将手一挥，让一个战士出去找来两辆汽车，开始将这些东西小心翼翼的抬上车，然后亲自押着这两车东西，迅速离开了尖嘴码头。

　　马剑峰接到胡武的报告，说在鬼子的仓库里发现了一批毒气弹和防毒面具，心里一凛，眼珠转了几下，对身边的一个参谋说道：“去，设法给我接通城里的日军。”

　　那个参谋听到这话不由一愣，不过还是立即跑出去准备了。

　　“军座，你这是？”听到马剑峰准备接通城里日军的电话，不由好奇在问道。

　　就是临战前才赶来的谢梅馨，也睁着一双漂亮的眼睛，望着马剑峰。

　　马剑峰点了一支烟，吸了一口，扫了两人一眼，说道：“参谋长，谢主任，小鬼子在战场上多次对我军阵地使用毒气弹，但却是从不认账。这次胡参谋他们在日军的尖嘴仓库发现了一批毒气弹。估计这批毒气弹，是准备运往衡阳战场的，没想到被我们缴获了，这可是铁证。不过，如果只是用着证据，我觉得这也太便宜了小鬼子，来而不往非礼了，我要亲口告诉生田寅雄，让他知道我手里有他们的毒气弹。”

　　听到马剑峰这话，郝晓鹏和谢梅馨觉得军座简单有点小孩意味，你明确告诉小鬼子自己手里的毒气弹，那还不要了小鬼子的命？他们为了掩盖事实，绝对会不惜一切代价，对新十六军进行围堵的。

　　只是两人知道马剑峰的脾气，他决定了的事，谁也不能改变。

　　那些运送粮食布匹的汽车，离开尖嘴码头到了尖嘴山北，立即将车上的粮食布匹卸下，由牛大壮动员前来帮忙的乡亲们负责转运，而汽车则飞快驶回尖嘴码头，争取多运一点东西出去。

　　至于运送武器弹药和药品及其他贵重东西的汽车，则一路向北，往天柱山方向驶去了。

　　就在离开亮还有一个小时的时候，一个参谋进来报告，说与城内日军第七旅团部的电话接通了。

　　马剑峰走出去，拿起电话，用日语大声说道：“我是国民革命军新十六军军长马剑峰，请你们的旅团长接电话，我有极重要的事和他谈。”

　　接到电话的日军，陡然听到来人用日语自称是中国方面新十六军军长马剑峰，要与旅团长对话，顿时吓了一跳，立即放下电话，向一边的军官报告。

　　那位日军军官听到这话，虽然感到不可思议，但知道事态严重。立即过去拿起电话，用日语小心询问，等到确证电话那头的人，是中国方面新十六军的马剑峰将军时，顿时浑身一抖，慌忙放下电话，小跑到一边的指挥所里，望着生田寅雄恭敬的说道：“报告旅团长，支那新十六军马剑峰打来电话，说有极重要的事和你谈。”

　　“什么？马剑峰的电话？”生田寅雄听到这话，手里的竹棍不由掉在地上。

　　敢情是活动在大别山的新十六军来了，难怪有这么强大的火力。不过，这两军对垒，马剑峰找自己有什么事谈？

　　虽然心里惊疑不已，生田寅雄还是阴沉着脸，拿起了电话。

　　“你好，我是大日本帝国第七步兵旅团长生田寅雄。”

　　“你好，我是新十六军马剑峰。”

　　两人用日语十分简洁地进行了自我介绍，不过，生田寅雄听到对方用流利的日语说话，心里有一种莫名的震惊。

　　但想到自己的驻防的安庆城，到处受到新十六军的攻击，而尖嘴山阵地的枪声，已经开始停息，让生田寅雄有一种狂怒的感觉。

　　“马剑峰将军，作为军人，你率部偷袭我部，你不觉得自己的行为很卑鄙吗？你敢带着你的部队，与大日本皇军堂堂正正打一仗吗？”生田寅雄想到自己的部队，被马剑峰用炮火封锁在城里，根本出不去，而新十六军只是用炮火封锁，根本不直接进攻时，那牙就咬得嚓嚓响。恨只恨大本营那些只知道纸上谈兵的家伙，宁愿那些大炮在仓库里睡大觉，也不给自己的部队装备一点，让他堂堂第七步兵旅团官兵，空有满腔为天皇效忠的热血，却只能在城墙上被动挨炸。“哈哈，生田寅雄，你给老子听着，就凭你，还不配与老子堂堂正正交手。你们发动九一八的时候，怎么不说卑鄙？你们在南京屠杀我无辜百姓时，怎么不说自己卑鄙？行，你想与老子堂堂正正打一场，老子一定奉陪。老子打电话给你，是要告诉你一件事，老子已经拿下了尖嘴码头，你们堆在那里的物资，也被我搬走了。下面的话请你仔细听着，并如实向第六军司令官汇报。我部在尖嘴码头仓库里发现了一批毒气弹，这批毒气弹我已运走。你不是不服气吗？明天你可以指挥你的部队追上来，我可以免费教你如何作战，不过，你给我听清了，如果有一架飞机在我头上打下一粒子弹掉下一枚炸弹，我一定会将这批毒气弹送到你们面前，让你们感受一下毒气弹的滋味。包括第六军司令部甚至南京的华中派遣军司令部！”说到最后，马剑峰的话里，已全部是杀气。


第415章 偷袭安庆（五）

　　生田寅雄听到马剑峰这话，突然浑身一凉。新十六军已攻占了尖嘴山阵地，还占领了尖嘴码头，这可怎么办啊？

　　尖嘴码头仓库的重要性，他是无比清楚的。那里堆放的物资，关系着衡阳会战的成败，他的第七步兵旅在安庆的首要任务，就是确保尖嘴码头后勤仓库的安全，为此，他派出矶谷大队防守尖嘴山。

　　因为这个原因，在得知有中国军队偷袭安庆时，他还在第一时间派出了四百多日军和三百多伪军前去增援。

　　在尖嘴码头还有四百多不属于自己管辖的看守仓库的部队，这可是两千多日军精锐啊，难道还不能挡住六个小时？

　　想到尖嘴码头丢失的责任，生田寅雄只感到一阵冷汗冒出。

　　马剑峰听到话筒那边一时没有声音，皱着眉头听了一会，突然提高声音喝道：“生田寅雄，老子的话你记清楚没有，我马剑峰说到做到，如果发现你们的飞机对我部实施轰炸，我将不惜一切代价，不择任何手段，将手里的毒气弹，发射到日军身上。到时别怪我事先不提醒。”

　　听到这声厉喝，生田寅雄陡然回过神来，整理了一下思绪，对着话筒说道：“马将军，贵部的卑鄙行为，让大日本皇军遭到巨大损失，大日本皇军一定让你付出代价。毒气弹是日内瓦公约明令禁止使用的武器，相信马将军不会冒天下之大不韪的，我希望能与马将军堂堂正正打一仗。”

　　生田寅雄的话说得十分圆滑，马剑峰听后，笑笑说道：“好啊，只要你们不投入空军，我保证会保管好这批毒气弹的。”

　　生田寅雄放下电话后，失魂落魄在站在那里，屋里的其他军官，在他接电话时，早已被请了出去。

　　过了片刻，生田寅雄下了决心，拿起电话猛摇了一下，让通讯兵接通了第六军司令部的电话……

　　马剑峰结束与生田寅雄的电话后，抬起手腕看了一下时间，发现再有四十分钟，天就要亮了，就对郝晓鹏说道：“参谋长，我们也该走了，命令各部，按预定计划撤出战斗，向天柱山方向撤退。”

　　王冲指挥他的二团，采用火箭弹、六零炮、掷弹筒与步兵配合的战术，经过两个多小时的激战，总算占领了小鬼子的尖嘴山阵地。不过，在消灭了鬼子一个大队的同时，他的二团也付出了八百多人的伤亡代价。

　　接到参谋长的撤退命令后，他指挥三个营，开始撤出阵地。从桃林村东侧沿着江边向码头进攻的那个步兵连和炮兵连，早已与占领了码头的军警卫营会合。炮兵连的迫击炮，早将炮弹打完，在胡武的指挥下，直接将迫击炮装上汽车。其炮兵战士，则拿着缴获自看守码头的日军身上的武器，跟着警卫营迅速后退。

　　本来，按照预定方案，是要将这个码头及仓库的建筑彻底炸毁，可谁知这个仓库的粮食放的太多，饶是胡武尽最大的努力，也只将其中的三分之二运走，还有一百多吨粮食没有运走。

　　马剑峰接到胡武的报告，犹豫再三，最后决定将这些粮食留下，只是将其余的建筑设施炸毁。

　　因为怕这些粮食被毁掉，胡武对尖嘴码头的破坏并不彻底。

　　对此，郝晓鹏和谢梅馨十分不解。

　　看到两人狐疑的表情，马剑峰语气平和的说道：“两位是不是对我没有让胡武将这批粮食毁去不理解啊。”

　　郝晓鹏与谢梅馨难得同时点了点头。

　　马剑峰望着远处的夜空，用缓慢的声音说道：“说实话，不能将这批粮食运走，我也感到遗憾，而且我也极不想将这批粮食留给小鬼子。不过，这批粮食就算我们毁去，作用并不大，没有了粮食，小鬼子可以从乡亲们手里抢粮，我之所以将这部分粮食留给小鬼子，就是希望小鬼子能从乡亲们手里少抢一点粮，给沦陷区的乡亲们，多留一点活命的机会。”

　　在说这话的时候，马剑峰的话语里，充满一种莫名的伤感。

　　郝晓鹏和谢梅馨听到马剑峰这番话，不由陷入了沉思。自从抗战以来，很多时候中国方面都是抱着自己不能带走，也不留给小鬼子的想法，将不能带走的粮食，全部付之一炬。

　　可小鬼子一旦没有了粮食，绝对会加倍从乡亲们手里抢啊。

　　如果小鬼子手里有点粮食，或许就如军座所言，会少抢一点吧。

　　运输粮食的车队撤离尖嘴山后，新十六军各部，也开始相继撤退，同时，围攻安庆牵制敌人的暂四十二师二团，也开始撤出战斗，缓缓向北而去。

　　暂四十二师三团，战斗打响时，布置在安庆城北，主要任务是防止周边的小鬼子前来增援，可是直到战斗打响后，也没有遇到小鬼子增援。

　　这时部队开始北撤，范成刚和季石头率领的三团，自然负责断后掩护。

　　王冲带着部队，撤到尖嘴山北面后，按照军部的命令，立即加入保护老百姓的行列，整个二团三个营，分别布置在运输队的两边。

　　范成刚的三团退到尖嘴山北面后，立即开始布置阻击阵地，掩护整个部队向后撤退。

　　因为各部队打完炮弹的迫击炮步兵炮，全都装上了撤退的汽车，部队的撤退，还是十分迅速。

　　生田寅雄与马剑峰结束通话后，思考了半天，最后还是向第六军司令长官汇报了尖嘴码头遇袭和新十六军马剑峰将军的警告。

　　第六军司令长官春山正雄听了生田寅雄的汇报后，半天没有说话。

　　尖嘴码头遭到中国军队的袭击，让日军的后勤运输线遭到重创，这必将影响到帝国一号作战计划的顺利实施，特别是目前正进行到关键时刻的衡阳会战，必然因为后勤供应不上，而出现许多变数。

　　不过，这些都不是让第六军司令官头疼的事，让他头疼的，是马剑峰的手里，竟然有帝国制造的毒气弹。

　　作为帝国高层将领，对马剑峰这个异类，还是有些研究的。特别是马剑峰在豫东因为砍了上千帝国士兵的头颅，获得了“砍头将军”的称号后，对马剑峰的重视，自然成了日军高层的一个常识。

　　马剑峰既然敢公开向生田寅雄宣告他手里有毒气弹，而且还表示如果日军空军对他的部队进行轰炸，就会不择手段使用毒气弹。作为第六军司令官，自然宁愿选择相信。

　　纵观马剑峰的部队作战，从不按常理出牌，如果真的把这个煞星惹火了，说不定就有成千上万的帝国士兵，受到毒气弹的攻击。

　　而且用毒气弹攻击第六军司令部和南京华中派遣军司令部，也不是没有可能。

　　日军第六军司令官在脑子里思考了半天，最后决定将这个难题上交给华中派遣军司令部，由上峰去决定是否与马剑峰达成默契。

　　就是因为这一耽搁，生田寅雄接到第六军司令部的命令，已是天明以后的事。

　　第六军司令长官春山正雄在电话中隐晦的告诉生田寅雄，第六军将调集部队增援他对新十六军的追击，不过，空军因为有其他重要任务，不能为他的部队提供空中支援。

　　生田寅雄放下电话，立即明白上面已被迫接受了马剑峰的威胁。

　　想到堂堂大日本帝国军队，竟然不得不受马剑峰这个卑鄙的人的要胁，他心里真有一种说不出的感受。

　　马剑峰带着部队，撤到天柱山南面时，已通过电台，知道潜山和怀远出来增援安庆的日军，被肖明扬的部队和牛大壮的新四军死死缠住，两方已激战了八个小时。

　　马剑峰知道牛大壮的新四军和肖明扬部打得艰难，想了想，让骑兵连立即向他们分别送去六门八二迫击炮，并告诉牛大壮和肖明扬，新十六军已顺利撤离安庆，让他们在两个小时后，撤出阵地。

　　接到命令从潜山出发增援安庆的，是牧野大队。牧野接到生田寅雄的命令后，在县城留下一个中队的日军和两百多伪军，亲自带领七百多日军和五百多伪军，连夜向安庆赶去。

　　作为驻防潜山的警备大队，拥有二十多辆汽车。整个部队全部用汽车运输，其速度还是十分神速。

　　可车队前进了三十公里，正要翻过一座山岭时，突然公路上响起了几声爆炸，随着几团火光腾起，走在前面的三辆摩托和两辆汽车，立即被炸得裂开飞了出去。

　　牧野看到前面有埋伏，立即指挥后面的士兵下车，然后集结一个中队的兵力，向前攻击前进。

　　这个中队前进不到一百米，立即被前面突然射出的弹雨阻住，于是双方就在这个山岭前激战起来。

　　牧野想到安庆急得救援，把手一挥，让跟在身后的伪军也加入了攻击。可谁知前面的阻击非常顽强，而且不时还有迫击炮弹打来，在他的进攻队形中炸起一团团的火光。牧野大队的炮兵，见此立即与对方展开对射，激战半个小时后，牧野的炮兵伤亡殆尽，不过前面再也没有炮弹飞来。


第416章 花椒岭阻击战（一）

　　牛大壮本来就是新四军中的一个好战分子，他的独立团一直在天柱山活动。上次接到命令，配合新十六军在唐庄南边的小溪口，截断唐庄第四十师团的清田联队后路。他听到唐庄打得十分激烈，而且小溪口的北边，也响起了密集的枪声，再也按不住心底的战意，指挥他的部队，从后面杀了上去，经过一番激战，缴获了大批战利品。

　　当时怕新十六军要和他平分战利品，他抢先让人将缴获的武器弹药全都送了回去。可谁知宋师长来后，根本没问战利品的事，而是关心他部队的伤亡，最后还让他的部队优先补充。

　　经过这一次合作，他对新十六军的印象陡然变好。这次新十六军的谢主任亲自前来，请他帮着新十六军阻挡潜山之敌，并表示事成之后，送牛大壮一批重机枪和迫击炮。

　　听到面前这个美女主任开出的条件，牛大壮没有过多思考，就一口答应了，同时还表示可以动员根据地的乡亲们帮着运送物资。

　　按照他与谢主任商量的结果，他亲自带着独立团主力，赶到了花椒岭，将手里的两个营呈梯次布置，另外一个营留着预备。

　　花椒岭是一条并不算高的山岭，虽然名称上有花椒两字，但山岭上并没有多少花椒树。相反全是一些低矮的灌木林，而且整个山岭较为平坦。

　　牛大壮的一营布置在山岭前面，在岭上，他将刚组建的炮兵连和重机枪连阵地设在那里。

　　阻击潜山日军对安庆的增援，时间为六个小时，对此牛大壮并没有多大的担心。因为按照谢主任与他商量估计的时间，是从凌晨三点左右开始，六个小时也就到早上九点，天没亮这个时间，小鬼子想摸黑翻过山岭，委实不容易。

　　而小鬼子如果想绕过花椒岭赶往安庆，那更加简单。

　　因为这一绕，至少要多用六个小时以上，那样一来，牛大壮可以不费一枪一弹，就完成自己的阻击任务，直接从马剑峰手里拿到武器弹药。

　　而小鬼子如果想在黑夜里攻下花椒岭，在牛大壮看来，根本没有可能。那样算来，最艰苦的，就是后面三个小时了。

　　天色渐明，周围的大小山头，已渐渐清晰。牛大壮站在山岭上的指挥所里，举着望远镜，仔细观察着经过几个小时激战的战场。

　　驻潜山的日军牧野大队，是在凌晨三点半赶到花椒岭的，发现前面有中国军队阻击后，牧野立即指挥日军向花椒岭发起不间断的进攻，同时大队的炮火，朝着前面黑乎乎的山岭进行不断轰击。

　　可惜因为地形所限，再加上黑夜的影响，牧野指挥部队，与牛大壮打了三个小时，直到天色渐明，才占领了新四军设在山脚的前沿阵地。

　　就在牧野看着前面山岭发愁时，安庆第七步兵旅团长生田寅雄的命令到了。在命令中，生田寅雄通报了尖嘴码头遭到新十六军的偷袭，现在新十六军正往天柱山方向撤退，要牧野大队立即击破当面之敌的阻击，配合其他部队，对新十六军进行追歼。

　　牧野看着手里的电文，心里陡然产生一种莫名的悲哀，自己在这花椒岭下，与新四军激战半夜，部队不但极度疲劳，而且还伤亡了三百余人。

　　虽然其中有两百多人都是伪军，但那些还没断气伤兵的惨叫，让无数帝国士兵心里惨然。

　　现在新十六军已偷袭得手，真不知道再追上去还有什么意义。

　　只是军令难违，牧野想了想，叫过几个带着倦意的中队长，开始布置新的任务。

　　牛大壮看到日军突然停止了攻击，心里有些不解，拿起电话命令前面的守在前面的一营提高警惕，严防小鬼子耍花招。

　　一营虽然在昨晚的战斗中伤亡过半，丢掉了前沿阵地，但还有再战的能力，牛大壮暂时还没有将一营撤出让二营顶上去的想法。

　　在他看来，对面的日伪军近千人，后面的战斗还不知有多么惨烈，这个时候将二营换上去，并不是明智的做法。再说，天亮后，小鬼子就能得到飞机的增援，他还要阻击近三个小时啊。

　　就在这时，三营长从后面兴奋地跑来，对牛大壮说道：“团长，鬼子的尖嘴码头被新十六军给端了，新十六军派人送来了六门迫击炮和三百发炮弹。”

　　“什么？尖嘴码头被端了？”牛大壮睁大眼睛。

　　“是的，团长，新十六军送炮弹的连长还在那边等你呢。”三营长那眼里的兴奋，可是怎么也掩饰不住。

　　他没想到这新十六军还真的将小鬼子的尖嘴码头仓库给全端了，那可是小鬼子重兵防守的地方啊。

　　牛大壮与身边的副团长交待了几句，立即跟着三营长跑到岭后。

　　看到平地上一排放着六门崭新的迫击炮，旁边堆放着五个大木箱，牛大壮仿佛看到了宝贝一般，满眼全是喜欢。

　　在迫击炮边，肃然站着几十个全副武装的士兵，那目不斜视整齐划一的动作，透出一股子无法形容的杀气。

　　那个头戴钢盔的军官，看到牛大壮在三营长的陪同下过来，立即上前敬了一个标准的军礼，等到三营长作了介绍后，他立即沉声说道：“长官好，国民革命军新十六军直属骑兵连长庞庆奉命运送迫击炮六门，炮弹三百发，请长官验收。”

　　牛大壮见此，也是庄重地还了个礼，说了句谢谢国军兄弟，就将手一挥，示意身后的战士将武器抬走。

　　“长官，军座让卑职转告长官，新十六军偷袭安庆的部队，已经向北撤退。贵部两个小时后，可以撤出阵地，军座在天柱山的龙王庙等候长官。”庞庆随即将马剑峰的指示，向牛大壮转述了一遍。

　　牛大壮听到两个小时后，就可以向后撤了，心里又松了一口气，等到听到马将军竟然在龙王庙等自己，禁不住心脏加速起来。

　　新十六军的军长马剑峰，可是个传奇一般的人物，其知名度不说到了家喻户晓的地步，但无论是国军还是共产党的军队里，都是一个吸引眼球的人物。

　　至于日本鬼子，早将他视为魔鬼一般的人物了。

　　“请代我向马将军转告我对他的敬意和谢意，我部一定严格按照协定，完成掩护任务。”牛大壮望着庞庆，郑重说了一句后，就目送庞庆带着他的人上马离去。

　　马将军让自己再阻击两个小时，自然是因为北撤队伍中，还有他动员搬着运送物资的一千多群众。因为全靠步行，整个撤退队伍，才离开安庆不到四十公里，再坚持两个小时，则整个撤退队伍，应该能进入天柱山的外围。

　　自己的独立团和肖明扬的游击军，其实就是两个把门将军，将潜山和怀阳之敌挡住，确保新十六军整个北撤队伍东西两侧的安全，至于跟在他们身后的追兵，自然就由新十六军自己去解决了。

　　新十六军这次捅了老大一个马蜂窝，想来后面绝对跟了不少如疯狗般的小鬼子。

　　牛大壮带了三门迫击炮和三十发炮弹，返回岭上。

　　炮兵连长看到这三门迫击炮，顿时两眼放光。

　　他这个炮兵连长，手里的炮都是上次打小溪口的时候缴获的，不过都是六零迫击炮，其射程毕竟有限。

　　现在有了八二迫击炮，他就可以直接轰击山岭下小鬼子的九二步兵炮阵地了。

　　昨晚的激战中，就是因为没有够得着的炮火，让小鬼子的两门九二步兵炮不断发威。守在前面阵地上的兄弟，有不少倒在小鬼子的炮火中。

　　因为昨晚的交手，大部分在前沿阵地，所以，炮兵连的六零迫击炮，所起的作用并不大。在团长的指示下，炮兵连手里的迫击炮，只使用了三门。

　　可就是这三门六零炮，也在开炮不久，就被小鬼子的步兵炮盯上给炸毁了。

　　想到那十多个被炸飞的兄弟，炮兵连长就恨得牙痒痒。

　　这下好了，有了八二迫击炮，炮兵连长自然盼望着给牺牲的兄弟报仇。

　　“孔二蛋，你他娘的有没有信心，将小鬼子的大炮敲掉？”牛大壮指着远处鬼子的炮兵阵地，对炮兵连长孔二蛋吼道。

　　这时天色已明，小鬼子又开始进行集结，同时透过望远镜，可以清楚看到小鬼子的两门九二步兵炮前，已有不少日军在忙碌。

　　看样子，鬼子的新一轮进攻就要开始了。

　　孔二蛋眯着左眼看一下，又竖起拇指看了一会，扭头对牛大壮说道：“团长，你放心，我保证干掉小鬼子的大炮，为牺牲的兄弟报仇。”

　　“好，孔二蛋，老子没有看错你，等战斗结束后，老子请你喝酒。”牛大壮爽朗一笑，又举着望远镜，开始观察当面之敌。孔二蛋立即跑回阵地，亲自帮着架起三门八二迫击炮，又到每门炮前调试了一番，对几个战士说道：“兄弟们，目标小鬼子的炮兵阵地，做好准备，预备，放！”随着他大手劈下，三发炮弹滑入炮膛，随后又一声轻响，冲出炮口，带着复仇的怒火，向着小鬼子的步兵炮阵地发去。


第417章 花椒岭阻击战（二）

　　牧野大队的炮兵小队，拥有两门九二步兵炮。这时这些炮兵，正在炮兵小队的指挥下，将堆放在一边的弹药搬过来开箱，做着炮击对面山岭的准备。

　　大队长可是说了，必须在一个小时之内，击溃花椒岭上的敌人，然后侧击正往天柱山撤退的新十六军。

　　就在炮兵校对好发射参数，等着炮兵小队长一声令下时，就听到天空中传来炮弹呼啸的声音。这些炮兵经常和各类炮打交道，自然一下子就听出了炮弹正朝着自己的炮兵阵地飞来，而且还听出这不是昨晚中国军队发射的六零炮，而是八二迫击炮。

　　八二迫击炮的威力，比起六零迫击炮来，可是强多了。

　　顿时，整个炮兵阵上的士兵，立即惊住了。昨晚一个晚上，花椒岭上的中国军队，也没有发射出一枚八二迫击炮弹，自然让牧野大队全体官兵认为当面之敌，其重武器就是六零炮和重机枪。所以，炮兵阵地今天可是特意向前推进了三百米，正好位于六零迫击炮弹的最远射程之外。

　　可谁知自己的对手，竟然藏有八二迫击炮，这下自己的两门步兵炮，可是傻傻地自己送上门去挨炸了。

　　“快跑，炮弹来了。”不知是谁先喊了一声，那些做好准备的炮兵，立即将手里的炮弹一丢，转身就往后面狂奔。

　　可哪里来得及，那些炮兵丢下炮弹和炮后，刚跑出不到二十米，三发炮弹就落到了鬼子的炮兵阵地上，将几个跑得慢的士兵，直接带上了天空。

　　紧接着，又是几发炮弹落下，随着剧烈的爆炸，两门步兵炮立即被炸散了架，炮架子散在地上。两个守在大炮旁边的鬼子兵，立即被横飞的钢铁砸中，吐出一口鲜血，直接倒在地上。

　　炮弹不断飞来，将牧野的炮兵阵地炸得狼烟四起，奔跑着的鬼子兵，不时被乱飞的铁屑击中，惨叫着飞了出去。

　　也不知道是不是上天保佑，牧野大队炮兵小队堆放的炮弹，竟然是毫发未伤，只是没有了步兵炮，这些炮弹也只能是摆投了。

　　就在炮兵连的三门迫击炮开始向集结在炮兵阵地前的鬼子队伍轰击时，牛大壮命令早接过一营阵地的二营，立即向当面之敌发起反冲锋。

　　随着嘹亮的冲锋号响起，无数的新四军战士从阵地上跃起，在身后的六零迫击炮的掩护轰击下，一边开枪一边朝着刚丢失不久的前沿阵地冲去。

　　占领牛大壮前沿阵地的鬼子，只有一个小队，另外还有一个连的伪军，面对如同潮水般冲下来的新四军，哪里抵挡得住，丢下几十具尸体后，开始向后退去。

　　哪曾想，猛冲下来的新四军，这次竟然没有收兵迹象，而是将鬼子的伪军赶出前沿阵地后，又跟着追了上去。

　　这时，炮兵连将牧野集结的三个中队，炸得四处躲避，根本无法对前面的鬼子和伪军提供增援。等到从前面退下来的鬼子和伪军撞过来时，牧野立即发现，自己的队伍在对方炮火不断的轰击下，已是很难组织有效抵抗，他不得不下令部队向后撤退。直到狼狈退出对方炮火的轰击范围，这才站住阵脚。

　　在山头上的牛大壮，看到小鬼子被赶到远远的，这才下令部队停止追击，迅速撤回花椒岭。

　　可怜牧野的步兵炮被摧毁后，面对新四军的突然后撤，竟然无法阻止，只能眼睁睁地看着新四军从容打扫战场，将剩余的步兵炮弹和那被炸烂的步兵炮也带走，撤回花椒岭上。

　　新四军发起的这场反冲锋，一来一去差不多用去了一个小时。

　　牛大壮看到战士们一脸兴奋地撤回阵地，他掏出怀表，看了一下，望着退得远远的牧野大队，开始思考起来。

　　刚才的战斗，他在望远镜里看得清清楚楚，小鬼子被新四军二营这一猛冲猛打，至少伤亡了三百多人，加上昨晚一营阻击的伤亡，小鬼子已伤亡了六百多人，更重要的，是牧野的步兵炮已被摧毁，其手里最多只有一点六零炮和掷弹筒。

　　这两种步兵压制武器，属于班排级火力，其威力有限。论火力，牛大壮现在自然强过牧野，论兵力，他还有一个三营没有动用。

　　望了一眼只有三十多里的潜山城，牛大壮心里突然升起一种冲动。他真想指挥部队，趁势追上去，直捣牧野的老巢。

　　这时，团政委季小莫过来，低声对他说道：“团长，刚才我统计了一下，一营伤亡二百一十二人，三营伤亡一百零五人，两营共伤亡了三百一十七人。”

　　听到政委的语气十分难过，他刚涌起的冲动，一下子消失了。

　　只一战，就让自己损失了差不多一个营，如果再去打潜山城，还不知道会有多少好战士倒下啊。

　　这次与新十六军合作，季政委当时就表示反对，并提出向上级请示。可天柱山离江淮军区实在太远，而且中间还隔着两百多公里的敌占区。虽然在部队行动的同时，已派人赶到军区，向司令员和政委汇报了，但这毕竟属先斩后奏。

　　还不知道司令员和政委是什么态度呢。

　　想到这里牛大壮叹了口气，对季小莫说道：“季政委，你带着一营和二营先撤回根根据地，我和三营坚守阵地，四十分钟后撤出阵地。”

　　虽然部队伤亡了几百人，但如果论起消灭的敌人，这一仗却是扬眉吐气。他们可消灭了六百多日伪军啊，这战损比第一次达到了一比二，怎么算都是一件只赚不赔的事。再说，这一仗还缴获了不少武器弹药呢。

　　一营和二营接到命令后，在政委的指挥下，两个营的立即抬着受伤的战士，扛着战利品，撤下阵地，向天柱山根据地跑去。

　　牛大壮留在阵地上，带着三营全神贯注地盯着鬼子，准备阻击小鬼子的再次进攻。

　　不过，这时的牛大壮，对牧野大队攻击自己的花椒岭阻击阵地，并不怎么担心。他的三营从战斗打响到现在，一直在后面休息，全营官兵早憋了一肚子火，只等着小鬼子前来，用子弹发泄。他所担心的，是小鬼子的飞机。如果小鬼子的飞机这时光临花椒岭，那守在茶椒岭的部队，绝对会伤亡惨重。

　　抗战打了这么多年，对于小鬼子飞机的轰炸和扫射，牛大壮一直没找到好的办法对付。不但是牛大壮，可以这样说，就是国军中的王牌劲旅，也对小鬼子飞机的轰炸扫射颇为头疼。

　　这要怪就只能怪国力悬殊太大，国民政府的空军，就算现在有美国的支援，也只能算一只小鸟。

　　所以很多战斗中，鬼子的飞机给部队造成的伤亡，竟然比地面战斗还要多。

　　谁知到了撤退时间，不但牧野没有再次组织进攻，就是小鬼子的飞机，也一直没有露面。牛大壮松了一口气，叫过三营长，命令部队撤出阵地。

　　三营长没想到在阵地上守了一个小时，没等来鬼子，却等来了撤退命令，只得郁闷地向部队下达撤退命令。

　　撤回根据地的过程，还是十分顺利。到了下午四点，牛大壮赶到了位于根据地东侧的龙王庙。新十六军的谢主任，听到手下汇报，说新四军的牛团长来了，立即从临时指挥所迎了出来，真诚向牛大壮和新四军表示感谢后，将他迎进了马剑峰所在的屋子。

　　龙王庙位于天柱山中部群山中的一个鞍部，虽说名叫龙王庙，其实却是一个很有历史的古庙。这个古庙掩映在参天的古木之中，旁边有清澈见底的溪流哗哗流过，庙内是古朴而雅致的院落，在庄严肃穆中，给人一种世外桃源般的感觉。

　　马剑峰一见这里，就喜欢上了它的清幽。于是，在指挥部队撤进天柱山后，立即将临时指挥所设在这里。

　　当然，这时的龙王庙，就成了一个警备森严的所在，庙外全是全副武装的新十六军士兵，可以说，没有得到允许，就是连只苍蝇也飞不进去。

　　牛大壮在谢梅馨的带领下，走进大殿旁边的一个院落，看到一个年轻的军官，正与龙王庙的主持古木禅师隔座交淡，石桌上的清茶，于袅袅的清烟中飘出阵阵清香。

　　大概是听到脚步声，马剑峰微微对古木禅师一笑，说道：“与老禅师一番谈论，让剑峰耳目一新，感谢老禅师，剑峰又有俗务，就不打扰老禅师了。”

　　说着，马剑峰站起来，恭敬地将老禅师送到院门口，直到老禅师走远，这才回过头来，望向浑身硝烟味的牛大壮。

　　“你就是新四军的牛大壮团长，敝人马剑峰，久闻牛团长大名，今日一见，果然名不虚传。”马剑峰微笑着真诚地说道。牛大壮早听过马剑峰的大名，更是熟知马剑峰的事迹，对马剑峰这种能征善战，能带兵打仗的将领，向来十分敬重。只是他没想到，自己心目中的英雄，竟然是一个只有三十岁的年轻人。看到那张年轻英俊的脸，他有一种不敢相信的感觉。这就是指挥新十六军，一仗消灭了鬼子五十八师团，二仗重创鬼子四十师团的马剑峰将军？


第418章 天柱仙雾

　　“马长官好，新四军天柱山独立团长牛大壮奉命报到，请长官训示。”虽然牛大壮的并不属新十六军序列，但大家都同属国民革命军建制，自然该依的规矩还得依的。

　　马剑峰虽然比牛大壮还要年轻，但人家是中将军长，比起他这个没有编制的独立团长来，可是高了不少级别的。

　　马剑峰还了一个军礼，随和地说道：“牛团长，这次我部能顺便偷袭小鬼子的尖嘴码头仓库，你们团可是帮了老大的忙，来，这边坐，不要拘束，我们随便聊聊。”

　　或许是马剑峰语气平易近人，根本没有一种将军的威风八面，让人敬而生畏。牛大壮立即对这个让小鬼子闻之色变的砍头将军顿生好感，他在石桌的一边坐下后，单勇立即端了一杯清茶过来，放在牛大壮的面前。

　　闻着淡淡的清香，牛大壮心里陡然一震，这难道就是传说中的天柱仙雾？

　　据说这天柱仙雾，采自天柱山最高处的那几株千年茶树，而且还必须在清明时候采摘下来，古木禅师亲手炒制而成。因为每年所制最多不到二十斤，古木禅师视为珍宝，一般人就算到了龙王庙，也根本没有机会喝到这种茶。

　　牛大壮带着部队到天柱山开展游击战争建立根据地以后，也到龙王庙两次，不过连古木禅师的面都没见着，更不用说喝他的天柱仙雾了。

　　可以这样说，这天柱仙雾就是一个传说。

　　马剑峰做了一个请的手势，牛大壮小心端起茶杯，轻品了一口，只觉满口留香，淡而不酽。抬起头来，望着马剑峰道：“马长官，这就是天柱仙雾？”

　　“嗯，味道如何？”马剑峰点了点头。

　　“真是不同凡响啊，马长官，能喝到古木禅师的天柱仙雾，今天我牛大壮可是值了。”牛大壮感慨了一句。

　　随后，马剑峰关切地问起牛大壮部队的伤亡情况，知道他的部队伤亡了三百多人后，马剑峰的脸上，露出沉痛的表情，喝了一口茶，说道：“牛团长，自从小鬼子踏上我中国土地，我多少父老乡亲遭其毒手，又有多少热血男儿为赶走小鬼子流血牺牲啊。不过，我相信无论我们付出多大的代价，都是我们作为军人应该承担职责。我相信只要我们团结起来，齐心协力与小鬼子血战到底，小鬼子滚出中国的日子就为期不远了。”

　　“是啊，上次我到军区开会，我们政委传达了党中央的指示，说抗日战争已到了最后阶段，我们向小鬼子发起大反攻的时刻就要来了。”牛大壮兴奋地说道。

　　“对了，牛团长，我部今晚就要离开天柱山，撤回青阳镇一带，那批武器弹药，我已让人准备好了，你到时带回去，同时代表我和新十六军，向独立团全体官兵表示感谢，代表我和新十六军，为这花椒岭阻击战牺牲的兄弟表示沉重哀悼并至以崇高的敬意。另外，我准备了两千个大洋，替我送给牺牲兄弟们的家里，这是我们新十六军的一点心意，还请你代劳。”马剑峰沉重地说道。

　　整个新十六军各部，现在全在天柱山里作短暂地休息，准备晚上再离开天柱山，穿过小鬼子的防区，回到青阳镇去。

　　对于天柱山西北这段路程，马剑峰并没有多大的担心。小鬼子的飞机这一整天都没有露面，而在后面追击的部队，也是做做样子，并没有真的发狠追上来。

　　其中的原因，马剑峰自然清楚，小鬼子在安庆周边，其总兵力只有两万人，经过昨晚的激战，至少有两千多日伪军被消灭，生田寅雄的第七步兵旅团，矶谷大队被消灭，增援仓库的七八百日伪军被围歼，再加上守城的部队遭到新十六军炮火的轰击，整个第七步兵旅团，伤亡超过一半。而布置在周边县城的警备大队，缺乏重武器。其潜山的牧野大队在花椒岭遭到新四军的强烈阻击，部队伤亡惨重，已不得不退回潜山。怀阳之敌又遭到中国军队肖明扬部的阻击，也损失了几百人，目前也退回了怀阳。

　　其余几个县的日军增援部队，到是赶到了安庆。可现在的安庆，被新十六军炸得到处是残垣断壁，到处是日伪军伤兵在惨叫，收拾整个残局需要不少人力物力。能抽出来进行追击的兵力，总共不到五千人。

　　凭着这五千人，生田寅雄就算是吃了豹子胆，也不敢大胆追击。

　　再说，空军因为马剑峰赤裸裸的威胁，一下子息了菜，找了个理由，跑到衡阳方向去狂轰乱炸了。

　　当然，日军第六军司令官打死也不会对外宣称是因为受到了马剑峰的威胁，才不敢派飞机进行空中轰炸的。

　　不过，看到马剑峰自从在电话中向生田寅雄用毒气弹进行了一番威胁后，却没有向外界透露他手里有一批日式毒气弹时，第六军司令官松了一口气，也就默许了生田寅雄只做做样子，然后放任马剑峰回去。

　　如果马剑峰公开宣称手里的毒气弹，那就等于撕掉了最后的遮羞布，说不得只能红着眼拼命了。

　　在第六军司令官的心里，有一个隐晦的想法，那就是自己吃个哑巴亏，尽快将马剑峰这个瘟神送走，让他去找第十一军的麻烦。

　　送走牛大壮后，马剑峰又在龙王庙接见了肖明扬，这次肖明扬的部队打得十分艰苦，后来新十六军的骑兵连送去了六门八二迫击炮后，让他的火力陡然增强，才将从怀阳出来的日军打得人仰马翻，不得不退了回去。

　　“肖团长，听说你们团打得很勇敢，兄弟们辛苦了。”马剑峰关切地对站在面前的肖明扬说道。

　　“长官，卑职所部为党国效劳，愿意誓死将小鬼子赶出中国去，卑职不敢言辛苦。”虽然面前的马将军比自己还年轻，但肖明扬并不敢有任何放肆，两脚一并，沉声说道。

　　“好样的，肖团长不愧是我中华真正的铁血男儿，肖团长，你放心，你的兄弟就是我马剑峰的兄弟，阵亡兄弟的后事，我已让人做了安排，这次叫你来，是想听听你的意见。”马剑峰赞扬了一句，接着说道。

　　“长官请讲。”

　　“肖团长，我部这次偷袭了小鬼子的后勤基地，小鬼子短时之间抽不出重兵前来围攻，但我部撤离天柱山后，小鬼子肯定会对天柱山进行残酷的报复。肖团长所部远离战区主力，孤悬于敌后，接下来的战斗，必然十分惨烈，不知肖团长有什么想法？愿不愿意加入我们新十六军？”马剑峰平静地说道。

　　小鬼子现在没有疯狂追击，是因为兵力不足，如果冒然追上，将马剑峰逼火了，搞得不好，这几千追兵，就是送到马剑峰口里的菜。

　　要知道，在鄂东北，堂堂第五十八师团，就是被新十六军一口吞下的，那可是野战师团啊，比起安庆周围临时拼揍的部队来，战斗力可是高了不只两截。

　　但如果新十六军离开天柱山，那留在天柱山的肖明扬部和新四军的牛大壮部，却不是小鬼子的对手。

　　马剑峰对牛大壮，到是没有多大担心。共产党的部队作战向来灵活，并不会与小鬼子死打硬拼，天柱山山高林密，就算鬼子动员数万大军，也未必能将新四军消灭。但肖明扬的部队就不一样了，国军向来注重阵地战，作战方式有些僵化，小鬼子如果将进攻的重点放在肖明扬身上，说不定肖明扬就会吃大亏。

　　肖明扬听到马剑峰这话，内心一阵狂震，新十六军现在可是声名远扬，而且马将军年纪轻轻，就成了抗战名将，将来前途不可限量。

　　自己在天柱山，并不受李司令长官器重，如果能加入新十六军，自己和兄弟们也算有个稳定的安身之处。

　　不过，自己毕竟属于李司令的部下，如果答应加入新十六军，会不会让李司令忌恨上马剑峰？

　　“长官，卑职愿意听从长官调遣，不过就怕李长官有看法。”

　　马剑峰抬头看了肖明扬一眼，不动声色地说道：“肖团长所虑不无道理，这样吧，只要你愿意过来，你还是当你的团长，其余的事，交给我来办。我部今晚就要离开天柱山了，谢主任答应的武器弹药已经准备好了，另外，还有两千个大洋，帮我送给阵亡兄弟的家人，算是我和新十六军的一点心意吧。”

　　肖明扬听到这话，礼貌地站起来，向马剑峰敬了一个军礼，然后转身走了出去。

　　马剑峰看着肖明扬的背影，摇了摇头，然后专心品茶。

　　天黑时分，新十六军各部，离开天柱山，开始返回自己的防区。牛大壮带着季小莫等人，亲自在一个山口送行，看着新十六军庞大的车队和整齐的队伍，如果钢铁洪流一般，向西北方面流去，眼里顿时透出一股热辣的意味。

　　什么时候自己的部队有新十六军这般强大，那就好了。肖明扬最后还是没能下定决心，跟着马剑峰到鄂东北去。或许他的潜意识里，还是在天柱山当自己的土皇帝，天高地远无人可管比较好。再说，手里有了新十六军送给自己的重机枪和迫击炮，也让他多了几分底气。只是，手里只有一千多人马，如何应对接下来小鬼子的报复，还真是一件麻烦事。


第419章 百炼成钢（一）

　　为了顺利返回青阳镇，马剑峰手里的特务连以及暂四十二师特务营，早早就派了出去，将沿途一百多公里的敌情，全都了解得清清楚楚。

　　从天柱山西北到青阳镇之间，有一个岳平县城，驻有日军一个大队。不过，据马剑峰派出的侦察部队得来的情况，驻守岳平县城的鬼子不但全都缩进城里，而且还将散布在全县各个据点的日为军也撤回了县城，作出一副严防死守的架式。

　　马剑峰听到胡武这一说，心里一笑。看来生田寅雄还真是卖了自己一个面子，不过，这时驻防西边的一二六师，早已与从平汉路过来的日军交上了火。马剑峰担心营山和青阳镇的安全，自然不敢在皖西一带停留，命令部队沿途做好警戒，保护着车队和运输粮食的马车，迅速向青阳镇退去。

　　这次从尖嘴码头搬出的粮食，马剑峰除了给帮着运输粮食的乡亲们一人五十斤作为报酬外，送了一千斤给古木禅师，剩下的全部运回青阳镇。为此，他让胡武买了几十辆大车，由士兵们押送着回去。

　　这次部队偷袭尖码头仓库，不但弄到了大批武器弹药，还有粮食物资等等。更让马剑峰郝晓鹏高兴的，是竟然在仓库里找到了小鬼子放的几箱大洋和一箱金条。

　　马剑峰的腰包一下子鼓了起来，自然就大方地出钱向老乡们购买了这批大车和拉车的马匹。

　　穿过日军占领区的过程，出乎意料的顺利，马剑峰担心西边一二六师的情况，也无意去找小鬼子的麻烦。经过一天两夜的强行军，新十六军参加远程偷袭安庆各部，平安回到青阳镇。

　　不过，这一仗，新十六军还是阵亡了五百多人，轻重伤员八百余人。

　　这五百多兄弟阵亡，自然魏得钱和庄镇长又要忙着将这些烈士安葬在烈士陵园。马剑峰回到青阳镇后，一边让胡武统计此次战斗的收获，一边开始思考如何应对西边日军攻击一事。

　　当然，其间马剑峰还抽空到军野战医院看望慰问了受伤住院的兄弟，等到阵亡兄弟安葬的时候，又到烈士陵园参加了兄弟们的葬礼。

　　这次战斗总结会，因为一二六师正处于激战状态，申长海和杨东并没有赶到军部开会。参加会议的只有暂六十八师师长宋发贵，副师长杨志平，暂四十二师师长李大江、副师长顾江同，其余就是军部几位军官，不过，胡武作为情报参谋，也参加了这次总结会。

　　每战结束必有一个总结，这是马剑峰自己定的规矩，目的就是要让这些军官，在战斗中学会总结，在总结中不断成长。

　　按照惯例，会议开始后，先由参谋长将此次长途奔袭安庆的过程，详细向各位军官讲述了一遍。听到郝参谋长讲这次长途奔袭，彻底摧毁了小鬼子设在安庆尖嘴码头的后勤基地，其存放在基地里的武器弹药和药品等军需物资，被新十六军干干净净地运走，只给小鬼子留下了一百多吨粮食。可以这样说，这次缴获的武器弹药，足够将新十六军全部换装，特别是缴获的九二步兵炮和七五山炮及其炮弹，让新十六军炮兵的家底，终于再次厚实起来。至于重机枪歪把子和三八大盖香瓜手雷之类，更是装了几大车。

　　为了拉回这些武器弹药，新十六军这次可是将缴获的鬼子汽车一半都用上了，足足拉了三十汽车。另外的二十多辆汽车，除了五辆装的是布匹药品等军需物资外，其余的全装的是粮食和汽油。

　　宋发贵没有参加这次长途奔袭，听到参谋长的总结，顿时眉开眼笑，等到参谋长的话说完后，他望着马剑峰说道：“军座，这一仗打得真他妈的太过瘾了，我们有了这批装备，就算小鬼子再派一个师团来，我们也将叫他有去无回。”

　　其余几个军官听到这话，也都笑了起来。

　　不过，宋发贵看到马剑峰的心情不错，就接着小心的说道：“军座，我们师前段时间很多兄弟负伤了，有的连队所有官兵加起来，还不到五十人，要不，将带回来的伪军，补充给我们师吧。”

　　这次长途奔袭安庆，新十六军还是按照原有的传统，将放下枪投降的八百多伪军，全都带了回来，目前这些人还暂时关在镇外的一个军营里。

　　没想到宋发贵，竟然盯上了这批伪军。

　　说来也不怪他，整个新十六军的防区，因为多次过兵后，根本没有多少兵源。新十六军的补充，除了上面划拨来的新兵外，就只能靠自己想办法。而将这些伪军改编进部队，就是一种重要的方式。

　　李大江没想到宋师长竟然抢先把话提了出来，心里就暗自后悔没有抢先说。

　　不过他的暂四十二师，前段时间作战抓获了一批伪军，直接补充进去，部队减员并不严重。

　　要知道，为了确保自己的兵不被人抢走，三个师长都派了人守在医院里，名义上是照顾自己师里的兄弟，其实就是防止别的部队挖墙脚，将自己师受伤住院的兄弟拉走。

　　对这些道道，马剑峰还是有些耳闻，不过抗战打到这个份上，对兵员不足的情况，他也颇为头疼。

　　这时听到宋发贵这一说，他心里隐然一痛，抬起头来，说道：“唐庄一战，暂六十八师损失不小，好，就听宋师长的，这批伪军全给暂六十八师。李师长，你不要不高兴，你们暂四十二师的日子，比宋师长好过一点，你们师的困难，军部以后再设法解决。”

　　马剑峰的话，对李大江而言，根本就是圣旨。可以这样说，在新十六军里，马剑峰说往东，李大江绝不会往西。

　　这时看到军座已经发话，他自然不再多说。

　　至于那辆封闭得严严实实的汽车里装的毒气弹，郝晓鹏并没有在会上提起。现在这件事已被列入新十六军的最高机密，除了军部几个长官知道外，就只有胡武和洪大龙的特务连。

　　这批毒气弹运回青阳镇后，立即被放进西山的一个洞窟里。这个洞窟周围，早被列入军事禁区，特务连的训练基地就在这里。

　　暂六十八师和暂四十二师各团开始进行整训后，马剑峰看到东边的小鬼子只是一个劲地向天柱山发起扫荡，并没有半点进攻自己的意思，他把李大江和宋发贵找来，当着郝参谋长的面，郑重交待一番后，带着警卫营两个连和炮团一个山炮营，迅速赶往一二六师。

　　青阳镇这边的事，自然就要郝晓鹏暂时代为处理，有谢梅馨在青阳镇，马剑峰自然放心。

　　往一二六师赶的时间，马剑峰还是选择了黑夜。

　　横山勇不是一个简单之辈，安庆后勤基地被中国人偷袭，安徽日军一反常态，集结两万人马，大张旗鼓地向天柱山进行扫荡，这让横山勇感到有些不解。

　　据他所知，要想在几个小时之内，完成对安庆尖嘴码头的偷袭，凭天柱山的新四军和那支国军，应该不可能。

　　要知道，守尖嘴山阵地的，至少就有一千日军，而且还有坚固的工事，就凭天柱山的新四军和国军，就算给他们一周的时间，也未必能攻下。

　　而位于皖南的中国政府军队，应该没有这个胆量渡江发起偷袭。那是长江，不是一条小河，没有众多的船只，根本不想渡过去的。

　　他在安庆遭到攻击的第一时间，就在地图上反复比划，最后断定能干出这种惊天动地的事的，除了鄂东北的新十六军，他还真想不出谁有这般大胆。

　　只是为什么合肥方面不对外宣称是受到新十六军的攻击，而将怒火发到了天柱山新四军和国军身上呢。

　　不过，就在马剑峰返回青阳镇时，他通过自己的渠道，弄清了事情的缘由，感情这个马剑峰，竟然利用帝国制造的毒气弹进行赤裸裸的威胁。

　　这样卑鄙的事，也只有这个马剑峰能够干出。

　　想通了这一节，横山勇不由一下子坐在椅子。

　　日军第二十七师团南下后，他为了确保平汉路能尽快修复，将战车联队和第二十七师团放在平汉线上。

　　可谁知这个马剑峰根本不按常理出牌，这次不去破坏路基和铁轨，却直接进攻从日本急调来的专家和专业修路人员，将其中的桥梁专家和隧道专家抓走了一半，又打死了十来人，弄到最后，整个工地上的专家和专业人员，只剩下不到百分之二十。

　　没有这方面的专家，这平汉路真不知道什么时候才能修复通车。

　　一气之下，他命令第二十七师团和战车联队，从平汉路向东，直扑新十六军一二六师的防区。在他眼里，一二六师在新十六军三个主力师中的软柿子，再加上马剑峰又远在两百公里之外的青阳镇，一口吃掉一二六师，他认为还是极有可能的。战斗打响是在马剑峰带着部队长途奔袭安庆的第二天早上，当时马剑峰带着部队，已到了日军防区，接到这个消息，只能命令申长海采用节节防守的方式，尽量挡住日军的进攻。


第420章 百炼成钢（二）

　　按照新十六军军部的安排，一二六师驻防的区域，在营山县西边一百公里的华宁县以东。不过，华宁县城作为鬼子在平汉线上的一个重镇，一直驻有两个大队的兵力，外加一千多伪军。加上南到云梦北到应山东边这段区域各大据点的日伪军，其总兵力约有五千多。

　　只是这些据点，并没有全在平沿线上，就是华宁县城，离平汉线也有十多公里的路程。上次马剑峰指挥部队对平汉路大肆破坏时，华宁县日军除了平汉线上的七八个据点遭到攻击，被新十六军一举荡平外，其驻守县城和其他据点的日军损失并不大。

　　横山勇在新十六军东撤后，立即抽出部队，对华宁守军进行了补充，同时还增加了一个大队，由步兵团长江上大佐负责统一指挥。

　　不过，横山勇知道仅凭华宁守军这点兵力，就是守住平汉线都有些困难，更谈不上向东追击了。

　　这不，从国内调来修桥和修路的专家和专业人员被马剑峰抓走后，横山勇不得不将准备投向南边的第二十七师团和战车第二十七联队留下。

　　这次进攻一二六师的，就是第二十七师团和战车第十七联队，由第二十七师团长落合甚九郎中将统一指挥。

　　落合甚九郎是一个作战经验十分丰富的老鬼子，他带着部队赶到华宁县后，将师团部设在华宁县东边十里的大王庄，然后命令第二联队作好向东攻击的准备。

　　大王庄离一二六师五八一团的防区，只有三十公里。大批日军集结到大王庄一带后，申长海和杨东第一时间就得到了消息。

　　这么多鬼子集中在自己面前，就是傻子也知道，小鬼子对新十六军对平汉线的攻击发怒了。杨东作为师参谋长，立即赶到五八一团亲自指挥。

　　五八一团团长熊国才，看到杨东策马过来，立即迎上去，脸上全是焦急地说道：“参谋长，你来得太好了，小鬼子这次集结了大批兵力，看样子是要对我五八一团下手啊，参谋长，你看，这仗应该如何打啊。”

　　杨东没想到这个熊国才，还真沉不住气，小鬼子还在三十公里以外，他就开始慌了起来，就平静地说道：“走，我们回团部商量商量。”

　　其实也不怪熊国才紧张，小鬼子这次可是集结了一个师团另加一个战车联队，总兵力接近一万五千人，而且这还不算跟在后面负责后勤服务的两千多伪军。

　　这样多的鬼子，不说他一个步兵团，就是整个一二六师全体上去，也不一定能顶住啊。

　　走进团部，五八一团几个营长全坐在那里，看到杨东进来，这些营长在团副韩海的带领下，全都站起来鼓掌欢迎。

　　杨东笑着将手按了按，示意大家坐下，然后在熊国才的陪同下，在主位上坐下。

　　“大家都知道了吧，小鬼子第二十七师团三个步兵联队、一个炮兵联队、一个工兵联队和一个辎重兵联队整整六个联队，全聚集在华宁，另外小鬼子的战车第十七联队赶来凑热闹。说实话，小鬼子一下子集中了这么强大的兵力，不说你们，就是我这个参谋长都感到紧张。不过，军座目前正带着军主力执行任务，一时之间，根本不能对我们进行增援。所以，至少在几天之内，一切全靠我们自己……”杨东将情况介绍了一通后，接着说道，“按照军座的指示，我们师可以采取灵活机动的战术，尽量阻击敌人。下面我们商量一下怎样打好这一仗。”

　　听到这话，熊国才这才松了一口气。只要军座不命令自己死守阵地，这仗就好打多了。自己的防区东西长可有四十公里，南北宽更是达到八十公里。而且听军座的意思，实在不行，自己还可以往东向师部靠拢。

　　最后，按照杨东的意见，五八一团一营在黑头山构筑阵地，阻击日军的进攻，其二营在黑头山阵地后面五里的大石坎构筑第二道防线，三营则在二营后面五里田家林构筑阵地。

　　按照杨东的设想，就是各部呈纵深布置，逐次阻击敌人，尽量延缓日军的进军，为师主力从容布置争取时间。

　　作战方案确定后，五八一团各营立即开始布置，机炮营被拆散，分别配属三个步兵营，另外，防区内的百姓，也开始紧急疏散。

　　到了下午，军部紧急送来的六十发火箭弹，随同前来的，还有军部工兵团的一个连。

　　申长海看到工兵连的战士，从车里抬出六十枚火箭弹，脸上立即露出高兴的笑容。这可是好东西啊，听说上次胡参谋去接运输队，就是用这个东东，敲碎了小鬼子好几辆坦克呢。

　　自己手里有这个东西，鬼子的坦克在他眼里，也没有原来那样可怕了。

　　不过，等看到工兵连的战士，从汽车里抬出六个长了脚的汽油桶时，他不由大为惊奇。这工兵连的兄弟也真是，从两百公里外的军部，运汽油桶干嘛。虽然一二六师有点穷，但找几个汽油桶还是没问题的吧。

　　看到申师长好奇的眼光，工兵连长董大光解释道：“长官，别看这只是一个汽油桶，它可是好东西，到时你等着瞧好了。”

　　听到这话，申长海不由凑到近处，一看还真与那些空汽油桶有区别，不但下面焊了一个支架，其底子和桶壁还进行了专门的处理。

　　不过作为师长，他也用不着去搞懂这些武器的技术指标之类。他听到董大光说这是近战利器，名叫轰天雷，特别适合阵地防守后，直接让工兵连长拉着这些轰天雷和三十枚火箭弹，前往五八一团。

　　杨东看到董大光不但带来了三十枚火箭弹，还带来了六具轰天雷，高兴得拍了一下董大光的肩头。“好兄弟，辛苦你们了，有你们在，我就更有底气了。”

　　随后，杨东亲自带着董大光，拉着轰天雷走进到黑头山，在阵地上观察了一番后，将三具轰天雷布置在黑头山阵地两侧的隐蔽位置。另外三具则布置在大石坎阵地上。

　　这种近战武器，最多发射五次，汽油桶就不能再用了。也就是说，董大光带来的轰天雷，最多能发射三十个炸药包。

　　不过，清楚轰天雷威力的杨东，知道就是这三十个炸药包，也够小鬼子喝一壶的，另外还有三十枚火箭弹。

　　有这些火箭弹在手，就算鬼子的战车第十七联队上来，也没有什么可怕的。

　　只是火箭弹的使用，一二六师除了师特务营的人外，就只有各团特务连的人学习过火箭弹的使用，所以，杨东让熊国才将特务连集中起来，从中选出三十个战士，将火箭弹分发下去。

　　落合甚九郎没与新十六军交过手，虽然知道马剑峰在日军高层已成了闻之变色的异类，但他认为这是其他日军将领的无能，才让马剑峰这样出名。

　　这次横山勇司令官让自己负责指挥部队进攻新十六军，让他心里腾起莫名的兴奋，如果自己能消灭新十六军，并砍下马剑峰的头，那自己还不成了帝国的骄傲？

　　不过落合甚九郎也不是个冒失之人，他的部队到了华宁县后，并没有立即向新十六军展开攻击，而是等战车第十七联队赶到后，将自己的第一联队布置在第二联队的侧翼，同时让渡边大佐派出一个中队的战车随第二联队一道，向新十六军一二师五八一团的黑头山阵地发起攻击。

　　就是因为落合甚九郎的小心，反而让杨东在黑山头阵地构筑得更加完整。

　　第二十七师团第二联队长樱庭子郎大佐今年四十三岁，身材并不高大，显得矮而壮。这个樱庭子郎自从九一八事变以来，就到了中国东北，十多年的征战，让他从一个少尉，升到了大佐，并在一年前担任第二十七师团第二联队长。

　　这次师团长让第二联队担任主攻，让他倍感激动，能与名声赫赫的新十六军交手，是一个帝国军人巨大的荣耀。

　　他带着部队，在战车第十七联队第三中队的陪同下，吃过早饭就出发，不到三个小时，就出现在黑头山对面的平地上。

　　黑头山其实就是两道并不高的山岭，而且山势也较为平坦。不过，因为这山头上长满了松树，远看黑黑的一片，而且其最高峰远看真的像人的脑袋，所以才得了这么个名字。

　　樱庭子郎看到黑头山就在眼前，其在前面的第一大队，已在黑头山对面一千米的地方停下，做好进攻准备。他立即命令第二大队和第三大队就地停下，同时命令配合他进攻的山炮联队第三中队，立即布置炮兵阵地。

　　至于配合他进攻的二十辆战车，则在他的后面排开。杨东在黑头山的指挥所里，透过望远镜看到小鬼子露面之后，并没有立即发起攻击，而是不慌不忙地布置起来，一个大队的日军，在离黑头山一千米的地方做好了进攻准备。他不由抿嘴一笑。这小鬼子也太谨慎了，堂堂一个联队的兵力，还要布置妥当后才发起攻击，看来，新十六军的名声，还真不是虚传啊。


第421章 百炼成钢（三）

　　樱庭子郎大佐举着望远镜，静静观察了半个小时，看到对面的黑头山依然一片平静，又转头看向在前面做好进攻准备的第一大队，对站在身边的一个军官命令道：“命令炮兵中队，立即向黑头山阵地实施炮击，命令青木隆司，炮击一结束，立即向黑头山发起攻击。”

　　两分钟后，布置在青木大队后面的炮兵中队，四门山炮开始朝着黑头山大吼起来，炮弹如雨点般向黑头山熊国才一营的阵地飞去，转眼就在黑头山上炸起团团烟雾，远远的还可看见不时有被炸断的树木在硝烟中飞舞。

　　看到山头上不时腾起的火光，樱庭子郎嘴角挂起一丝狞笑。紧接着，青木大队的炮兵小队的步兵炮，也跟着向黑头山展开炮击。

　　十分钟后，飞向黑头山的炮弹开始稀落下来，杨东知道接下来就该小鬼子的步兵上场了。

　　与小鬼子打了几年的仗，小鬼子这一套，杨东早已司空见惯。无非就是炮兵轰完步兵冲，步兵冲不动又用炮兵轰，然后再加上正面进攻，两翼包抄之类。

　　这些招数，用在其他部队身上，还是很有威力的。但就杨东而言，却根本没放在心上。

　　新十六军各师，排有轻机枪，连有掷弹筒，营有重机枪连和六零迫击炮连，团有机炮营，拥有步兵炮和八二迫击炮，师则有炮团，也是装备八二迫击炮和九二步兵炮。

　　虽然山炮目前还没装备到师级，但只要遇到大战，都能得到军炮团山炮营的支援。这不，军炮团派出的山炮营，正连夜向一二六师赶来。

　　鬼子的炮火刚响起，守在黑头山的一营，立即全都躲进事先挖好的防炮洞里，任凭阵地上接二连三的响起爆炸。有时那些炸飞的泥土石块从空中落下，砸在那些没有藏好的战士的脚上，有两个战士，还被石块直接将腿砸折了。

　　当然，在小鬼子猛烈的炮击中，还是有几处防炮洞被炮弹炸过正着，一下子垮塌下来，将里面的战士全埋住了。

　　虽然旁边的战士冒着不断响起的爆炸拼命挖掘，还是有二十多个战士，被小鬼子的爆炸夺去了性命。

　　看到小鬼子的炮击渐渐停下来，杨东对身边的熊国才道：“熊团长，告诉兄弟们，小鬼子就要上来了。主阵地上的火力点，先别急着暴露，等到前沿阵地的兄弟实在顶不住撤下来后，主阵地上的火力点再开火对前沿阵地进行火力覆盖。我要让小鬼子长长记性。”

　　青木用兵还是很慎谨，他派出第一中队迅速向前发起冲锋，其机枪中队则在后面架起了重机枪，做好朝黑头山阵地射击的准备，其掷弹筒也纷纷架起，一待黑头山的守军露头，青木就将给这些逃过炮击的中国人已迎头痛击。

　　第一中队不到十分钟，就冲到了黑头山守军前沿阵地三百米的地方，这时跟在后面的机枪中队，也跟着向前移动，寻找合适的位置，纷纷架起重机枪，朝着前面的山坡，开始吐出火舌。

　　守在前沿阵地的一连，战士们全都静静地趴在战壕里，仇恨的眼睛盯着越来越近的小鬼子。可赵连长却只是紧握驳壳枪，两眼死死地盯着越来越近的小鬼子，任凭小鬼子的子弹，在头上呼呼地飞过，他眉头一动不动，仿佛雕塑一般。

　　直到小鬼子散开后冲到离他的前沿阵地不到一百米时，他抬起手枪，瞄准一个枪尖上挑着膏药旗的鬼子军曹，狠狠地扣动板机。一声清脆的枪声响起，那个鬼子头上的钢盔顿时出现一个破洞，一团血雾喷射出来，那鬼子军曹一头栽倒在地，那面膏药旗也一下子掉在地上。

　　赵连长枪声响起的同时，整个前沿阵地响起了密集的枪声，子弹如飞蝗一般向前飞来，冲在前面的鬼子兵，被子弹击中，一声不吭地倒在地上。跟在后面的鬼子兵，看到前面的中国军队敢抵抗，仿佛见了腥味的苍蝇，立即大叫着一边开枪，一边向前飞快冲来。

　　顿时，天空中子弹乱飞，在小鬼子不断倒下的同时，守在前沿阵地上的一二六师一团一营一连的战士，也不断被子弹击中，不是向后飞出，就是倒在战壕里。

　　小鬼子看到前面阻击的火力十分猛烈，那重机枪立即朝着前沿阵地狂扫过来，同时掷弹筒和小钢炮也跟着打来。

　　小鬼子打出的炮弹，刚在前沿阵地上炸起几团硝烟，就听到对面传来几声六零炮的声音，然后几发炮弹从对面的山林里飞出，正正落在鬼子的掷弹筒和迫击炮阵地上，随着剧烈的爆炸响起，鬼子的四门六零迫击炮和几具掷弹筒被炸得飞了起来，连带着鬼子的炮兵和掷弹筒兵，也被炸得伤亡惨重。

　　在后面一直关注前面战斗的青木，看到自己的迫击炮被炸毁，连带着掷弹筒也被炸毁，立即命令九二步兵炮朝对面暴露出来的迫击炮位置进行火力覆盖。

　　一营长布置在前沿阵地后面的六零炮阵地来不及转移，被小鬼子随后打来的炮弹炸中，四门迫击炮立即被炸得散了架，一个六零迫击炮排，只有四个战士幸存下来。

　　熊国才看到一营的小炮排转眼就被小鬼子的炮火摧毁，心里不断滴血，一直举着望远镜的手微微发抖，脸上不知不觉淌出了两行热泪。

　　小鬼子的九二步兵炮在摧毁了一营的小炮排后，立即将火力集中对准前沿阵地，守在前沿阵上地的一连，被小鬼子的步兵炮压制住，顿时被打得抬不起头来。

　　杨东见此，立即对身边的参谋说道：“命令迫击炮连，三发急射，给我敲掉小鬼子的步兵炮，然后立即转移。”

　　黑头山阵地上，按照杨东的指示，负责提供炮火支援的炮兵连，已在阵地上构筑了四处炮兵阵地，炮兵早已做好炮击后立即转移的准备。

　　早做好准备的八二迫击炮连，这时接到命令，随着连长一声命令下，迫击炮一排六门迫击炮立即朝着鬼子的九二步兵炮阵地来了个三发急速射，十八发炮弹如同闪电般从山头上窜出，转眼就到了鬼子的步兵炮阵地。鬼子的炮兵正起劲地朝前发射，看到对面的阵地，被炸得不断腾起浓烟，心里那个舒坦劲，别提有多爽啊。

　　就在这时，天空中传来炮弹的呼啸声，这些鬼子炮兵抬头一看，立即吓得将手里的炮弹一扔，转身就往后跑。

　　这些鬼子兵对炮弹十分熟悉，一听之下，立即知道这些炮弹，正朝着自己的位置飞来。这个时候再留在炮兵阵地上，与找死有什么区别？

　　不过，杨东留给鬼子炮兵的时间实在是太短了，除了几个见机得快的鬼子炮兵跑出二十多米外，其余的炮兵刚跑出几米，这些炮弹就相继落下，随着一连串的爆炸响起，鬼子的九二步兵炮阵地被炸成火海，到处是横飞的弹片，到处是受伤士兵的惨叫。

　　待到硝烟散去，小鬼子的炮兵阵地，再也看不到一个站着的鬼子，除了六七个躺在地上还能动弹的鬼子兵之外，其余的鬼子兵全都躺在地上，一动不动了。

　　至于刚才还在发威的九二步兵炮，早已被炸成零件。

　　青木看到自己的步兵炮被炸毁，心里立即一沉。

　　他的第一大队，其重火力就是两门步兵炮，其余的都是六零迫击炮和掷弹筒，这两种压制武器，在刚才的战斗中已经损失。

　　也就是说，开战不到一个小时，他的大队就丧失了全部重火力。

　　好在这时，布置在后面的山炮开始发威，数发炮弹向刚才飞出炮弹的山头飞去，立即在山头上炸起几团浓烟，那沉闷的爆炸声，听在青木心里，仿佛是交响乐一般。

　　这时前面进攻的那个中队，在付出了七十人的代价后，总算攻到离前沿阵地不到三十米的地方。

　　可惜到了这时，守前沿阵地的一连，因为没有鬼子炮火的威胁，其火力顿时变得猛烈起来，同时无数的手榴弹从战壕里飞出，在鬼子的进攻队伍中腾起一团团烟雾。

　　跟在后面的鬼子兵，见此也是纷纷掏出香瓜手雷，拔掉保险，向赵连长的阵地扔去。

　　双方这时已打红了眼，整个阵地上只听到枪声如豆响起，手榴弹手雷你来我往，不时有士兵惨叫着倒下。

　　杨东看到小鬼子的山炮停止轰击后，立即命令迫击炮连设在另一处的三门迫击炮，朝着小鬼子的几挺重机枪展开轰击。

　　这几挺重机枪不断吐出子弹，对守前沿的部队影响太大，刚才顾不上消灭它，这时腾出手来，杨东自然不会客气。随着六发炮弹飞出，青木机枪中队的六挺重机枪，立即被炸飞哑火，鬼子压制火力顿时大减。赵连长见机不可失，将手里的枪一挥，大喊了一声兄弟们，跟我冲啊。就一头跃出战壕，一边开枪一边向小鬼子猛冲过去。在他身后，是两眼通红，举着枪一边开火一边冲锋的一连幸存的几十个兄弟。


第422章 百炼成钢（四）

　　杨东正在指挥所里举着望远镜观察对面鬼子的动向，突然听到前沿阵地隐隐传来喊杀声，将镜头移向近处，看到赵连长带着七十多个兄弟，已经跳出战壕，向迎面冲来的鬼子扑去，双方一阵对射，各有十多个士兵倒在血泊之中。

　　很快，两支部队撞在一起，透过望远镜，杨东清晰地看到一把雪亮的刺刀，狠狠刺进一个兄弟的胸部，这个兄弟的将头一低，口里吐出一股鲜血，双手情不自禁的抓住鬼子的刺刀，在他旁边的一个士兵，飞身过来，手里的大刀一挥，将这个小鬼子的头颅直接砍飞。

　　“熊国才，谁让兄弟们冲上去与小鬼子拼刺刀的？”杨东气急败坏的吼道。

　　熊国才这时也看到了阵地前面白刃战的惨烈。他看到不少战士倒在小鬼子的刺刀之下，或者拉响手榴弹与小鬼子同归于尽，顿时两眼含泪，说道：“参谋长，没有谁下令，我们五八一团没有一个是孬种。”

　　就在这时，鬼子原本停在远处的五辆坦克，发出隆隆的响声，向黑头山冲来，同时鬼子的山炮开始朝着黑头山阵地展开猛烈轰击，这些炮弹在前沿阵地上炸起团团烟雾。

　　杨东知道小鬼子准备用炮火阻断一连战士的退路。

　　果然，就在一连经过一番血拼，开始占上风时，就见几百个鬼子，从后面杀气腾腾的冲了过来。

　　杨东两眼一闭。两行热泪顿时流下，他狠狠地用力在脸上一抹，对熊国才说道：“熊团长，立即命令特务连那派两个火箭小组到前沿阵地做好准备，命令迫击炮连，做好炮击准备。”

　　小鬼子的大部队已经上来，同时上来的，还有五辆坦克，如此强大的阵容，让杨东顾不上难过。

　　熊国才刚要走开，杨东沉声补充道：“熊团长，告诉兄弟们，没有我的命令，谁也不能冲出阵地。”

　　除非万不得已，杨东根本不会让兄弟们冲出去与小鬼子拼命。在他的意识里，兄弟们的性命，比起小鬼子来，要贵重得多。再说，能用子弹消灭敌人，为什么又要去拼刺刀呢。

　　熊国才刚走到一边下令，杨东就看到那场惨烈的白刃战结束了。因为被鬼子的炮火阻断了退路，赵连长带着他的兄弟与小鬼子拼命撕杀，最后全部壮烈殉国。

　　随后上来的青木大队的小鬼子，已经开始逐个查看未死的五八一团兄弟。然后三百多个小鬼子，围着五辆坦克，向黑头山阵地冲来。

　　守主阵地的二连，因为没有接到增援的命令，全都静静地守在工事里，看着一连兄弟一个个倒下，那眼里全是愤怒的火光，有的战士握枪的手因为太用力，竟然变得煞白。

　　鬼子的坦克一边开炮，一边冲向前沿阵地。大概是看到山坡上没有子弹射出，这些鬼子的胆子开始大了起来，围在坦克四周的鬼子兵，也跟着边冲边向山坡上开枪。

　　就在这些鬼子的坦克刚要冲上前沿阵地时，突然，侧面被炸成七零八落的灌木林里，猛然飞出四条带着白烟的东西，这些东西在空中拉着长长的线，仿佛灵蛇一般，眨眼功夫就吻上了冲在前面的两辆坦克，随着轰的一声巨响，那辆刚才还在不断发射炮弹的坦克，立刻腾起一团火光，那炮塔竟然离开坦克飞了出去。跟在一边的七八个鬼子兵不及躲避，被砸了个正着，一声不吭就断了气，其中好几个直接被砸成肉饼。

　　同时，那辆坦克变成了熊熊大火，两个坦克兵浑身是火地从坦克里跳出，刚跑了两步，就倒在地上，挣扎了两下，然后再也没有声息。

　　另一辆坦克运气也不好，侧面被火箭弹击中，随着一声巨响，坦克的侧装甲被炸出一个大洞，紧接着又一枚火箭弹飞来，从破洞里钻了进去，立即轰的一声炸开，整个坦克变成一个破裂的火球，再也不动了。

　　另外三辆坦克，看到前面有人偷袭，立即将炮口转向火箭弹飞出的地方，几发炮弹过去，立即将那里的树木炸得连根拔起，其中还隐隐有两个穿军装的人影，腾空而起，如风筝一般飞出去。

　　就在鬼子的坦克和围在坦克周围的鬼子士兵，将炮弹和弹雨打向飞出火箭弹的位置时，一直隐藏着的轰天雷小队，抓住时机点燃了引线。随着一声闷响，一个黑乎乎的东西，从树林里飞起，在空中转了个身子，向正全力往树林射击的鬼子兵落去。

　　日军第二十七师团的官兵，根本没有见识过新十六军轰天雷的厉害，有些鬼子兵，看到那个黑黑的东西飞来，不由抬眼望去。

　　在这些鬼子兵的注视下，轰天雷射出的炸药包已然落地，随接就是一声震天动地的巨响，鬼子的队形里，立即腾起一团巨大的尘雾，无数的泥土碎石被抛向空中，处于这些爆炸点边缘的鬼子兵，只感到自己的心脏一阵狂跳，耳膜发痛，然后就再也没有听觉。

　　至于那些处于爆炸中心的鬼子兵，早已随着爆炸的响起，被直接撕成碎片飞上天空，然后又缓缓落下。

　　待到硝烟过后，原本站着二十多个鬼子的地方，出现一个直径四米的深坑，其坑边躺着七八个鬼子兵。

　　鬼子原本密集的队形，陡然出现一个空洞。所有的鬼子都被这突如其来的变故，弄得目瞪口呆。

　　就在这时，空中又传来两声异响，然后又见两个黑乎乎的东西飞出，这些鬼子兵已经回过神来，立即心胆俱裂的转身就跑，有的则干脆趴在地上，不断的祈求天照大神地保佑。

　　这两发轰天雷，一发的目标是那辆正不停转动的坦克，另一发则是对准了鬼子密集的位置。

　　鬼子的坦克兵在第一发轰天雷爆炸的时候，就浑身直冒冷汗，根本顾不得开炮轰击，慌着倒车后退。

　　只可惜坦克周围已站满了鬼子步兵，这些坦克在倒车的时候，因为担心压伤士兵，其动作变得小心翼翼起来。

　　直到瞟见那个黑黑的让人恐怖的东西再次飞出，坦克兵再也顾不得同伴了，立即加足马力，向后退去。

　　只是这轰天雷在空中飞行的时间并不长，只有那么几秒。这坦克还没倒出五米，那个轰天雷已经落下，正好位于坦克后面两米。

　　随着爆炸响起，站在坦克周围的鬼子兵，立即像纸人一样被直接炸飞，同时在鬼子的坦克后面炸出一个深达三米的大坑。

　　巨大的爆炸力将土地震松，那个大坑边的泥土不断垮塌，深坑迅速漫延到了坦克后面。

　　坦克巨大的重量，加大了坑壁垮塌的迅速，很快坦克后面的土地就全部陷落。

　　鬼子的坦克兵感觉到后部已开始下坠，心里一慌，狠踩油门，履带立即开始转动。

　　这一震动更是加大了垮塌速度，转眼间，这坦克的尾部开始下坠，前部开始扬起。在鬼子兵的惊呼中，这辆坦克炮管一扬，然后迅速向后滑进了深坑，尾部重重地撞进了沉坑里，再也动弹不得。

　　这辆坦克里的鬼子，没想到会落到这个下场，被撞击弄得头昏眼花。等到想钻出坦克时，才发现炮塔的盖子被坑壁抵住，竟然无法出去。

　　青木在后面没想到会出现这样的变故，一双眼睛早已睁得老大。

　　他的青木大队，其第一中队在与赵连长他们拼刺中，已经伤亡殆尽，其第二中队和第三中队被新十六军发射的轰天雷炸死炸伤七八十人，剩余的两百多人，也是惊魂失措，拼命向后退去，再也没有大日本帝国皇军的高傲凶悍。

　　鬼子剩余的两辆坦克，见势不妙，飞快向后退去，转眼就退到离前沿阵地四百米的地方。五八一团特务连火箭弹组的战士，看到鬼子的坦克已退出射程，立即开始转移。

　　轰天雷小组的战士，看到鬼子退去，也立即开始撤离。那两具发射器自然无法带走，他们只能扛着炸药包和发射火药，沿着事先选好的路线，飞快向后跑去。

　　果然，在轰天雷小组的战士刚跑出不到三十米，鬼子的山炮就炸中了轰天雷发射器，两具发射器立即被炸成废铁。

　　指挥撤退的工兵连长听到身后巨大的爆炸声，回头看到刚才的发射阵地，早已笼罩在硝烟之中，不由暗叫一声侥幸。

　　如果自己刚才撤退迟半分钟，自己与兄弟们就得交待在黑头山了。

　　没有了发射器，工兵连长只得带着兄弟，翻过黑头山，向大石坎跑去。

　　鬼子的炮火再次将黑头山足实犁了一遍后，青木才指挥他的部队，小心翼翼的向前进攻。至于剩下的两辆坦克，这时再也不敢逞能，只能躲在后面，向黑头山发射炮弹。杨东看到小鬼子吃了一个大亏，一连全体阵亡的悲痛，这才减少了许多。过了半个小时，小鬼子终于占领了前沿阵地，青木看到前面被炮火炸燃的山林，根本没有任何动静，这才命令第二中队向山头发起攻击，第三中队负责火力支援。


第423章 百炼成钢（五）

　　杨东看到小鬼子已占领前沿阵地，不过小鬼子的坦克因为怕再次遭到火箭弹的攻击，全都退到了五百米之外，只是用炮弹和重机枪朝着山头开火。

　　小鬼子把坦克当成固定炮塔，这正中杨东的意，他立即命令身边的参谋，让迫击炮连设在右侧阵地上的四门迫击炮，将目标对准鬼子的坦克，三发急速射击。

　　为了确保能击中小鬼子的坦克，迫击炮连那四门迫击炮，立即两门瞄准一辆，做好准备。

　　随着炮兵队长一声命令下，四门迫击炮立即迅速各打出三发炮弹，然后撤离这个发射阵地。

　　天空中响起炮弹呼啸声的时候，青木心里又是一沉。

　　自己的对手之刁钻，是他踏上中国土地之后第一次遇到的。以往的中国军队，其炮兵阵地都十分固定，只要其目标一暴露，帝国强大的炮火，一定能一举将其摧毁。可今天在黑头山，却真是见了鬼。

　　配合联队展开攻击的山炮，进行了三轮报复炮击，竟然都没能将对方的迫击炮阵地摧毁。每每自己以为对方没有炮弹飞出时，天空中就会响起令人恐怖的炮弹呼啸声。

　　这次也是一样，刚才山炮中队可是将整个黑头山再次挨着炮击了一遍，可这时空中又响起了炮弹呼啸的声音。

　　就在他心里一紧时，就见这次飞出的炮弹，竟是直奔那两辆坦克而去。随着那两辆坦克处响起巨大的爆炸，腾起了烟柱直冲云宵。

　　等到爆炸过后硝烟散去，他仔细一看，那两辆坦克，竟然被对方一顿炮火直接炸散了架。其中一辆的炮弹发生殉爆，整辆坦克从里面炸开，成了一堆废铁，散落一地。

　　至于坦克里的坦克兵，其结果可想而知，不是被炸成碎片，就是直接变成了烤猪。

　　开战不到三个小时，配合青木大队进攻的一个战车小队，就这样全军覆没，让在后面大王庄的第十七联队长渡边气得如同困兽。

　　自从参加一号作战计划以来，他的战车联队，可谓是攻无不克，战无不胜。就是从华北打到信阳，与中国方面一战区的部队激战一月，他的战车也只损失了两辆。可自从遇到新十六军后，在应山西边损失了四辆，现在又损失了五辆，他的一个战车联队，竟然就损失了十分之一的战车，这让渡边情何以堪？

　　“师团长阁下，前面的守军手里有克制我战车的武器，在没有清除对战车的威胁之前，我的战车不能再到前面冒险了。”渡边望着第二十七师团长落合甚九郎道。

　　落合甚九郎也没想到进攻黑头山的战斗，会打成这样一种情况。虽然青木大队只不过损失了三百多人，但战车联队竟然损失了五辆战车，这样大的损失，让他这个师团长也有些坐不住了。

　　虽然战车第十七联队并不属于自己建制，但那毕竟是帝国的宝贝。

　　“渡边君，从黑头山往东，全是山区，并不适合战车作战。这样，等我部击溃当面的新十六军一二六师后，你的战车再趁势东进，给马剑峰已致命一击。你的战车先去加强平汉线的治安巡逻吧。”落合甚九郎心里一叹说道。

　　说实话，从黑头山往东，属于大别山的范围，山地作战坦克确实不方便。再说，如果战车联队出现大的损失，他这个师团长也会落个不是的。

　　渡边看到落合甚九郎同意了自己的建议，心里松了一口气，立即传令战车联队向后集结，准备到平汉线上去扬武扬威。

　　只是，他在派人前去抢救那辆掉进深坑的坦克时，却遇到了麻烦。

　　那辆不幸的坦克，正好卡在深坑里，车盖被顶住，根本不能打开，靠自身的力量，根本不能爬起来。

　　想了半天，最后樱庭子郎只得动用山炮再次向黑头山展开猛烈炮击。在炮火的掩护下，第十七联队的施救车冒死前去，经过一番折腾，才将那辆坦克拉了出来，不过，那里面的坦克兵，却都受伤不轻。

　　杨东看到小鬼子的炮火异常凶猛，设在主阵地上的重机枪等，根本不敢露头，想了半天，干脆命令部队悄然撤下黑头山。

　　守主阵地的二连和三连，接到命令后，立即抬着伤员，趁着小鬼子炮火停歇的空当，沿着交通沟撤出黑头山，赶往大石坎一带。

　　不过，杨东在临离开黑头山阵地之前，将小鬼子可能集中的地方，埋上了炸药，同时让迫击炮连撤到黑头山对面，对黑头山阵地做好炮击准备。

　　中午时候，青木指挥部队，终于登上了黑头山顶。

　　联队长樱庭子郎接到青木的报告，说支那人已丢下阵地向后逃走，他的部队已占领了黑头山阵地时，心里不由闪过一丝疑惑。

　　一个上午的激战，虽然说起来十分激烈，但双方步兵交手并不多。据部下的报告，青木大队最多也就消灭了一个连的中国军人，加上炮火造成的伤亡，中国方面的伤亡最多不过三百人。

　　难道黑头山阵地就只有这么点敌人？樱庭子郎心里有一种不踏实的感觉。

　　“命令青木大队在黑头山构筑工事，掩护村田大队向前攻击。”樱庭子郎想了半天，最后做出了一个稳妥的决定。

　　接到命令后，青木大队六百多官兵，立即开始在黑头山上忙碌。

　　杨东站在黑头山阵地对面的一个松树林里，与熊国才举着望远镜观察着黑头山上敌人的动静，看到小鬼子似乎准备在山头上修工事，立即对熊国才说道：“熊团长，命令所有炮兵立即向黑头山开炮。将炮弹全部打出去。”

　　留在这里的炮弹，每门炮不到十发，反正马上就要撤向大石坎，那里存放有一个基数的炮弹，这些炮弹如果不打出去，还得让人扛着走。

　　“是，参谋长。”听到这话，熊团长兴奋地应了一声，立即拿起电话，让炮兵立即开炮。

　　在撤下黑头山后，杨东手里的炮兵，就全都集中在这个松林里，那些炮也早就做好了发射准备。这时接到命令，随着炮兵连长一声令下，所有的八二迫击炮立即朝着黑头山发出怒吼，一发发炮弹挣脱炮管，向黑头山飞去，转眼就到了黑头山上空。

　　那些正拿着铁锹准备修工事的鬼子兵，突然听到天空中传来炮弹的呼啸声，顿时惊得连铁锹也掉在地上。

　　这个上午鬼子兵被不时飞出炮弹炸成了惊弓之鸟，这时听到炮弹又来了，自然立即趴在地上。

　　无奈新十六军对黑头山各个区域早进行了划分，这些炮弹按照事先确定的位置飞来，立即在山头上炸起一团团的黄黑色的尘雾，将整个山头彻底笼罩。

　　过了不一会儿，杨东让人埋在山头上的炸药被炮火引爆，立即在山头上响起天崩地裂般的爆炸，无数的泥土夹杂着土黄色的鬼子兵，被不断炸上天空。

　　青木在炮弹飞来的时候，立即闪到岭后的一块大石后，听到身边接二连三响起的爆炸，特别是事先埋好的炸药猛然爆炸，那声势如同世界末日一般时。虽然头上不断落下泥木，可他一动也不动，根本不想再躲避了。

　　在这样猛烈的爆炸中，他的部队损失之惨重，闭上眼睛都可以想出。

　　等到一个鬼子兵从大石头的另一边被炸飞，然后落到他的眼前，他看到只剩半截身子的鬼子兵，一双哀怨的眼睛，一动不动的望着自己。青木万念俱灰，缓缓地抽出刀来，两眼一闭，捅进腹部，一种解脱从头顶升起……

　　趴在他身边的副大队长，一边躲着头上落下的碎石，一边在心里祈盼新十六军的炮击早点过去。过了二十分钟，新十六军的炮火终于停下来了。

　　这个副大队长摇了摇头，将帽子上的泥土摇下，刚喊了一句大队长，就看到青木歪着身子靠在大石头上边。

　　这个副大队长心里一惊，慌忙跑过去，一把抱起青木大队长，看到一个刀柄露在外面，立即两眼泪如泉涌，抱着大队长失声痛哭起来。

　　过了好一会儿，青木大队机枪中队长坂田，连滚带爬地过来，刚想说话，看到青木大队长已剖腹殉国，不由悲喊不已，过了好一会儿，才渐渐平静下来。

　　副大队长带着坂田，经过一番统计，在刚才那轮猛烈的炮击中，青木大队伤亡了五百余人。

　　加上在上午战斗中伤亡的三百多人，整个青木大队能战斗的，还不到一百人了。

　　樱庭子郎在黑头山阵地遭到中国人猛烈炮击的时候，就脸色铁青在举着望远镜一动不动地看着，至于他的村田大队，看到前面发生了变故，自然停住了往前赶的脚步。

　　一个小时后，黑头山青木大队的损失报上来了，樱庭子郎看到青木大队只剩一百人时，差点背过气去。可惜青木已剖腹谢罪。樱庭子郎好不容易恢复平静，命令村田大队停止追击，原地构筑工事，同时将黑头山发生的一切，向师团长汇报，请求师团长指示。


第424章 百炼成钢（六）

　　由于青木大队已被彻底打残，这天下午，小鬼子再也没有对新十六军一二六师五八一团展开攻击。只是派出一个中队，将黑头山阵地上伤亡的鬼子兵抬下了阵地，然后在上面构筑了防御工事，派了一个营的伪军把守。

　　当然，为了监视这些伪军，樱庭子郎还是派出一个小队的鬼子兵，守在阵地上。

　　杨东让迫击炮连对黑头山阵地进行了最猛烈的炮击后，立即带着部队撤往大石坎。

　　一个上午的激战，虽然小鬼子没有占到便宜，但熊国才的一营，损失也不小，其一连全体阵亡，特务连火箭弹小组阵亡四人，重伤一人，轻伤两人，工兵连阵亡三人，重伤两人，轻伤四人，加上炮连和守主阵地的二连三连的损失，整个一营伤亡二百一十三人。

　　其中二连和三连的伤亡，主要是小鬼子的炮击造成的。

　　杨东看到一营损失不小，只得下令二营撤到后面休整。

　　横山勇接到报告，知道进攻一二六师的第二十七师团攻击失利，战车第十七联队损失了一个小队四辆坦克，他闷着头坐在办公室里，看着地图陷入了沉思。

　　这个马剑峰，还真是自己的克星。因为新十六军的牵制，让自己不得不把原本准备投到湖南战场的第四十师团和第五十八师团留在鄂东北。现在第五十八师团已被彻底打残，只差没有取消建制。第四十师团也损失惨重，只能在宁县一带采取守势。现在因为平汉线受到新十六军的威胁，他不得不将第二十七师团留在平汉线以东，同时配合第十一军行动的战车第十七联队，也没能及时南下。

　　也就是说，因为这个新十六军，自己的三个主力师团被绊住，而且其中一个师团，基本被消灭，这直接导致湖南战场的兵力不足。现在他的部队，还在衡阳城里与方先觉的第十军进行巷战。

　　衡阳会战从7月5日日军占领衡阳机场，进抵衡阳城下开始，到8月31日，已有一个月零12天了，可还有半边城市，在苦苦支撑的中国军队手中。

　　横山勇看着地图上的敌我态势图，一时之间有一种无力的感觉。

　　如果不是新十六军捣乱，他的部队早就应该拿下衡阳，打通粤汉铁路了。而现在他的三个师团被缠住，安庆的后勤基地又遭到偷袭。中国方面的援兵，正急如星火的赶往衡阳，什么时候能彻底占领衡阳，打通粤汉线，他心里根本没底。

　　在原来的历史上，衡阳会战从1944年6月20日开始，到8月8日结束，历时47天，最终以方先觉被俘而告终。

　　但在这个时空里，因为马剑峰这只蝴碟的作用，导致日军占领衡阳机场的时间推迟到了7月5日，而要完全占领衡阳，还不知得等到什么时候。

　　横山勇看到新十六军有对付帝国战车的武器，第十七联队再留在平汉线上，根本于事无补。想了想，命令第二十七师团继续向新十六军一二六师展开攻击，第十七战车联队，则迅速南下，加入衡阳战场。

　　不过，他给第二十七师团长落合甚九郎下令，让他务必采取稳打稳扎的方式，逐步向东推进。

　　因为有横山勇司令长官这道命令，落合甚九郎一改先前的勇猛攻击，让樱庭子郎占领黑头山阵地后，并不急于进攻，而是让他将周围的山头全部占领，等第三联队在大石坎的侧后展开后，再呈扇形向大石坎推进。

　　为了减少部队的伤亡，落合甚九郎还一改以前的作风，命令配合作战的伪军打头阵，其山炮部队和各联队的炮兵，则在后面提供炮火增援。

　　第二天上午，落合甚九郎亲自赶到了黑头山，站在山头上，举着望远镜观察着前面一个接一个的山头。

　　樱庭子郎派出的先头部队，已抵达大石坎，与守在那里的一二六师五八一团二营接上了火。

　　“师团长，支那人已退到大石坎，据前面攻击的山崎政已汇报，守大石坎的中国军队已修筑了纵深防御工事，配合了轻重火力，他的部队进行了一次试探进攻，被打了回来，现在山崎大队正在做进攻准备。”樱庭子郎有些恼怒地说道。

　　前面这些中国人，根本没有一点军人的风度，而且其手段已是无所不用其极。作为联队长，他知道让自己的部队进攻这样一个有着坚固工事，同时还配备有强大火力的阵地，那是一件多么痛苦的事。青木大队的覆灭，就是一个明显的例证。

　　他不可想自己一个满编联队，在鄂北的大山里，就这样被中国人一口口吃掉。

　　落合甚九郎听出了樱庭子郎心里的怨气，举着望远镜看了半晌，说道：“樱庭君，你让山崎暂时放缓对大石坎的进攻，不过，也不能让卑鄙的中国人喘气。小野修的第三联队正赶往大石坎南边的鲁镇，只要第三联队拿下鲁镇，就能对大石坎之敌呈两面夹击之势，我让炮兵联队为你提供火力支援。”

　　听到师团长这话，樱庭子郎原本郁闷的心里，开始好过起来。

　　只是他想不明白，为什么空军不为自己提供支援，只要空军飞临大石坎上空，缺少防空火力的一二六师，必定会伤亡惨重的。

　　不但樱庭子郎没搞懂为什么没有空军参战，就是落合甚九郎，也对此百思不得其解。

　　至于上面解释说空军要轰炸衡阳，落合甚九郎根本不相信。要知道，为了一号作战计划，大本营至少集结了四百架飞机，这么多飞机，抽出一二十架支援自己，根本没有任何问题的。

　　正在大石坎指挥部队防守的杨东，突然接到师部电话，说大石坎侧后的鲁镇方向，突然出现了大批日军，守鲁镇部队全部阵亡。

　　他顿时大吃一惊，这鲁镇是位于大石坎侧后十里的一个小镇，这个小镇并不起眼，再往南，则是低矮的丘陵，因为那里比较偏僻，再加上那一段没有发现日军踪影，所以一二六师只在那里放了一个连的兵力。

　　哪曾想，小鬼子竟然突然出现在那里，那个连的兄弟，一边急急地向师部报告，一边拼命抵抗。

　　无奈敌我兵力悬殊，再加上这个连只有两门六零炮，哪是小鬼子的对手。不到两个小时，这个连一百二十号人，全部壮烈牺牲。

　　幸好这个连奋不顾身的抵抗，为乡亲们的撤离疏散争取了宝贵时间，鲁镇一千多百姓，顺利逃进了山里。

　　小野修的部队占领了鲁镇后，立即将联队部设在鲁镇，同时其第一大队在五百多伪军的配合下，如恶狼一般，向北扑来。

　　申长海知道日军占领鲁镇，直接威胁到大石坎和田家林守军的安全，急忙命令熊国才的三营火速赶到鲁镇北边的大山铺设防，阻击日军北进。

　　五八一团三营，原本在田家林设防，这时接到师长命令，立即向大山铺赶去。

　　作为先头部队的三营一连，在连长程树的带领下，刚赶到大山铺，还没来得及修筑工事，就见对面出现黑压压的鬼子，他立即低喝一声，带着全连一百多号兄弟，抢上大山镇的山岭，就地展开。

　　走在前面的伪军，被后面的鬼子兵催促着，气喘吁吁地往前冲，看到前面出现一道山岭，这些伪军不由停下。

　　跟在后面的鬼子中队长，看到前面的山岭是似乎有人影闪动，立即命令一个排的伪军，向山岭发起试探性攻击，其主力部队，则就是展开，做好随时进攻的准备。

　　被选中作为先头部队的伪军，心里不断骂着小鬼子，垂头丧气的往山岭上跑去。

　　鬼子中队长看到这些伪军有气无力的样子，不由脸色一变，命令在后面作好射击准备的重机枪，朝着这些伪军的脚下就是一顿狂扫。

　　听到子弹簌簌地打在身后的地上，这些伪军浑身发毛，知道如果再不冲快点，说不定子弹就会从后面钻进自己的身体，当下立即如触电一般，一边叫着一边往前飞跑起来。

　　在这些伪军的后面，小鬼子不慌不忙地向前推进，同时其布置在后面的炮兵，也做好的发射的准备。

　　程树看到小鬼子将这些伪军放在前面，就低声命令全连做好准备，等伪军靠近再开枪，同时命令连里仅有的那挺重机枪，暂时不暴露位置。

　　在后面的二连三连，还有半个小时才能赶到，也就是说，在这半个小时之内，程树的一连根本不能得到增援，他自然必须小心。

　　那些伪军看看要冲上山岭了，开始大胆起来，有的一边开枪口里一边大喊：“快出来，老子看见你了，再不出来，老子就开枪了。”

　　藏在树林里的一连官兵，两眼死死地盯着越冲越近的伪军，直到这些伪军冲到面前五十米，可以看清鼻子眼睛了，程树才喊了一声打。顿时，山岭上枪声大作，整个树林里飘起硝烟。正冲得起劲的伪军，被眼前突然冒出的火力打了个正着，前面十个多伪军根本来不及躲避，就直接被打倒在地，后面的伪军立即趴在树后，朝着前面胡乱开枪。


第425章 百炼成钢（七）

　　杨东知道鲁镇出现日军后，他并没有太多担心。鬼子惯用的招数，就是两面夹击。不料就在他在地图上寻找解决的方法时，突然接到报告，说师长已命令五八一团三营，从田家林赶往大山铺设防，确保大石坎守军侧翼安全。

　　放下电话，他立即知道不妙。三营在田家林，已修筑了较为坚固的防御工事，虽然小鬼子占领了鲁镇，但想攻下田家林，断自己的后路，还是不容易的。毕竟只要三营原地将防线转一个方向，面向南面修筑阵地就行。

　　原地修筑阵地，最多两个小时就能修出一个简单的工事。

　　哪曾想，申师长竟然越级下令，让三营火速赶往大山铺去堵截鬼子。

　　大山铺的地形，杨东还是清楚，那是一道东西向的山岭，虽然不很险峻，但正好挡在田家林和大石坎的南边。只要守住大山铺，田家林和大石坎就没有后顾之忧。

　　师长的考虑不可谓不周详。

　　只是，你知道小鬼子出动了多少兵力吗？三营只有六百余人，小鬼子就算只派出一个大队，三营也挡不住，而且从田家林赶往大山铺，根本没有时间修筑坚固的工事。

　　没有纵深防御阵地，三营付出的代价，不用想都知道。

　　杨东一屁股坐在指挥所里，掏出烟来，狠命抽了两口。熊国才看到参谋长这副模样，安慰地说道：“参谋长，没事的，我相信肖大柱，他一定能挡住小鬼子的。”

　　“熊团长，你看，我们对面的小鬼子昨天吃了一个大亏，现在每次进攻只投入一个小队的兵力，而且只要遇到我们的抵抗，立即就退了回去。这说明什么，说明当面的小鬼子只是在拖时间。那出现这种情况，那只能是正面的小鬼子在等什么。你说，这些小鬼子在等什么呢？”杨东苦笑着说道。

　　“等什么？等什么？”熊国才用手搔了搔脑袋，歪着大脑袋想了想，一拍脑袋说道，“等鲁镇北上的鬼子，截断我们的后路？”

　　说到这话，熊国才脸色陡然大变。

　　后路一断，自己的部队可就处于小鬼子的包围之中。新十六军主力目前还在返回青阳镇的途中。据了解，小鬼子这次可出动了一个师团，如果正面只有鬼子一个联队，落合甚九郎手里，至少还有两个步兵联队。

　　这样一想，立即就知道进攻鲁镇的鬼子，说不定就是联队级别。

　　那可是三千多鬼子啊，凭肖大柱一个营，哪是人家的对手。

　　再说，三营匆匆赶往大山铺，根本没时间构筑工事。

　　“对，黑头山的小鬼子在等鲁镇的小鬼子截断我们的退路。熊团长，这样，立即命令一营赶往田家林，布置防御阵地，抓紧时间修筑阻击大山铺之敌的工事，命令三营长肖大柱，迅速撤回田家林防守。大石坎的二营，立即做好后撤的准备。”杨东自然不好对申师长命令三营赶到大山铺设防多说什么，他只能尽最大的努力，去减少五八一团的损失。

　　就在杨东的命令通过熊国才下达下去时，程树的一连与小鬼子的战斗已到了白热化程度。

　　日军第二十七师团第三联队长小野修，接到报告说北进的部队，在大山铺遇到中国军队的阻击，立即从椅子上站起来，在地图上找到大山铺的位置。

　　五八一团的防守情况，小野修派出的侦察人员已基本搞清。知道五八一团三个主力营呈梯次布置，其黑头山阵地被攻下后，五八一团手里只有大石坎和田家林两个阵地，而一二六师的主力，还在东边五十公里的地方，一时之间，根本不能赶过来。

　　这时大山铺出现的中国军队，应该是从田家林赶过来的。

　　想到这里，小野修对传命兵道：“命令市川大队长，立即消灭大山铺之敌，为联队主力攻击田家林打开道路。”

　　市川定一大尉接到命令，立即命令第一中队在一个连的伪军的配合下，向大山铺发起攻击，同时命令大队炮兵小队，对大山铺进行炮击。

　　一时之间，大山铺上炮声隆隆，程树的一连因为没有时间修筑工事，只能就地趴下，任凭炮弹在身边不断爆炸，不时有士兵被炮弹炸中，直接飞了起来，撞在粗大的树杆上，然后惨叫着掉在地上。

　　程树心里急得吐血，不过，小鬼子的炮火实在是太猛烈了。他的一连被死死压在山岭上，根本无法对越冲越近的日伪军进行阻拦射击。

　　直到日伪军冲到山岭下，鬼子的炮火这才停止，整个山岭被炸得到处是折断的树木，有不少树木还燃烧起来。

　　至于树木的叶子，大多被弹片撕去，顿时山林反而亮敞起来。

　　程树看到鬼子的炮火停止轰击，急忙大声喊道：“各排快清点人数，准备战斗。”

　　过了两分钟，部队的伤亡上来了，他的一连伤亡了四十多人。那些伤员被迅速抬到后面，其余的战士，则怀着满腔仇恨，跳进炮弹炸出的弹坑，开始做射击准备。

　　鬼子照例是将伪军逼在前面。这些伪军弯着腰小心地向山岭冲来，程树看到伪军离自己只有一百米了，抬起手枪猛喊了一声打，就直接将一个伪军排长打倒在地。

　　随着他的枪声响起，阵地上响起密集的枪声。

　　那些伪军看到前面的火力凶猛，哪敢玩命，全都趴在地上。

　　跟在后面的鬼子，看到这些伪军贪生怕死，气得胡子翘起。

　　跑在前面的鬼子小队长将指挥刀抽出，大喊着射击。就听到他旁边的两挺九二重机枪，发出沉闷的声音，子弹扑扑扑地打来，撞在树杆上，只见树皮乱飞。

　　同时，小鬼子的掷弹筒也跟着响起，炮弹向前面飞去，在程树的阻击阵地上炸起一团团烟雾。

　　程树连里的那挺重机枪，看到小鬼子向前冲来，立即朝着小鬼子猛然开火，一串火舌飞出，子弹扑向正往前冲的几个鬼子兵，四个鬼子兵一声不吭就栽倒在地。

　　与此同时，程树连里的两具掷弹筒也开始发威，两发炮弹飞出，正正落在小鬼子的一挺重机枪旁边，随着两声爆炸，鬼子的一挺重机枪被炸得飞了起来，那个鬼子重机枪组伤亡惨重。

　　不过，鬼子的掷弹筒兵，发现山头上也有掷弹筒后，立即朝着程树的掷弹筒打来，程树的一个掷弹筒组不及转移，被飞来的炮弹炸过正中，那个掷弹筒手身子一软，飞了出去，那具掷弹筒被炸得散了架。

　　不远处的掷弹筒手，看到自己的同伴被小鬼子炸飞，顿时两眼血红，迅速架起掷弹筒，朝着鬼子的掷弹筒展开炮击，连着两发炮弹飞出，将小鬼子的一个掷弹筒组直接炸毁，然后迅速拉着掷弹筒转移。

　　就在这个掷弹筒组跑出不到十米，刚躲到一块岩石后，小鬼子的另一具掷弹筒，立即将炮弹打来，在刚才的发射位置，炸出一个不大的坑。

　　鬼子的掷弹筒小组与程树仅存的掷弹筒组打得难解难分，让程树的重机枪减少了压力，居高临下之际，那子弹如雨打下，将不及躲闪的鬼子兵一个个打倒。

　　只是好景不长，鬼子的重机枪看到山头上的重机枪威胁太大后，转过枪头，朝着山头上的重机枪展开猛烈射击、程树的机枪手不幸头部中弹，身子一歪，就倒在一边。

　　副射手见此，立即扑上去，抓起机枪，朝着鬼子的重机枪猛烈打去，鬼子的重机枪立时被打个正中，两个机枪手被直接打飞。

　　可就是这时，冲上来的小鬼子用枪顶着那些趴在地上的伪军，发了疯地向前冲来。

　　程树看到敌人来势汹汹，大喊快扔手榴弹。

　　无数的手榴弹从山岭上飞出，在前面炸出一团烟雾，无数的弹片在树林里横飞，总算将鬼子的进攻打退。

　　程树还来不及高兴，鬼子的炮弹就打了过来，他所在的山头，再次被浓烟罩住……

　　三营长肖大柱接到报告，知道一连在大山铺遭到鬼子的攻击，急得命令部队跑步前进，增援一连。

　　就在这时，团长的命令到了，让他立即命令一连撤出阵地，全力防守田家林。

　　肖大柱听通讯兵说完，脸上不由流出一行热泪。

　　他的一连在大山铺已与小鬼子接上了火，正等着他带人上去增援。可团长在命令中说了，进攻鲁镇的小鬼子，至少是大队级别，他的三营没有坚固的工事，根本抵挡不住。

　　如果自己真的带着部队不顾一切赶到大山铺，迎接自己的，将是一场无比惨烈的血战。

　　肖大柱只停顿了十秒钟，立即让通讯兵命令一连，迅速后撤。

　　一二六师各连装备了班用电台，通讯兵接到营长的命令，立即开始呼叫一连，可涨红了脸喊了半天，却听不到一连任何回应。

　　肖大柱听到一连没有应答，顿时脸冷如冰，对身边的传命兵道：“立即派人火速赶到大山铺，命令程树立即撤退。”新十六军营以上部队，都配有一个通讯班，这个班有战马，有的还有摩托车。为了就是在班用电台无法通话时，派人前往传命。两个传令兵翻身上马，一溜烟往大山铺跑去。


第426章 百炼成钢（八）

　　程树带着一连的兄弟，已打退了小鬼子三次进攻。

　　看到小鬼子和伪军退下去后，程树脸上浮起一丝笑容。不过，那张脸上的硝烟太厚，除了两个眼珠因为转动可以看见外，其余部分根本分辨不出来。

　　“连长，能战斗的兄弟，只有十二人了。”这时，副连长章同华跑过来，低声说道。

　　小鬼子炮弹不断的轰击，在山岭上炸出了许多弹坑，让一连的兄弟，利用小鬼子退下去的空档，将弹坑连通，修筑了简易的防御工事。

　　一连的兄弟，就守在防御工事里，拼命阻击敌人的进攻。

　　一连在阵地上已坚持了三个小时，可援军还不见一点影子，让程树心里不由疑惑起来。

　　程树刚向章同华点了点头，就听到空中传来炮弹呼啸的声音，小鬼子又开始炮击了。

　　幸存的战士，听到炮弹飞来，立即趴在战壕里，任凭炮弹在身边爆炸。

　　程树听到这炮弹比起刚才那一轮来，似乎还要猛烈，心里不由一沉。

　　他的一连除了二十多个撤到山岭后面的伤兵外，就只有十二个人守在阵地上了，而且就是这十二个人，其中有三个还是带伤坚持。

　　更为严重的，是子弹已基本打完，至于连里的重机枪和三挺轻机枪，早在刚才那轮激战中，被小鬼子的小钢炮炸成了碎片。

　　就在程树内心着急之时，突然瞟见两个人影，冒着硝烟向他的位置跑来，顿时急得连连挥手，示意那两个战士快隐蔽。

　　那两个战士，看到挥动手臂的程树，顿时脸上露出欣喜，立即向他这边冲来。

　　就在跑在前面的那个战士跳到程树身边时，一发炮弹飞来，正正落在那个掉在后面的战士身边，随着轰的一声，那个战士立即被笼罩在腾起的泥土之中，待到尘雾散去，那个战士早已不见踪影。

　　程树看到两眼欲裂，那个跑到他身边的战士，却根本连看都没看一眼，对着程树大声吼道：“程连长在哪里？”

　　“我就是程树，小李子，你们怎么来了？”程树一看是营里的通讯员小李子，立即大声吼道。

　　“程大哥，你怎么成这个样子了？”小李子一听面前这人说他就是程树，不由大吃一惊。

　　作为通讯员，小李子对三营各连的连长副连长，自是十分熟悉。可面前的程连长，完全成了泥人，根本不能认出。

　　“小李子，营长有什么命令？”看到营部通讯员小李子冒着炮火赶来，程树立即知道有新的任务了。

　　“程连长，营长命令你们立即撤出阵地，向田家林靠拢，营主力已撤回田家林了。”小李子朝着程树大声喊道。

　　“撤回田家林？”程树不由一愣，他的部队在这里激战了三个小时，全连所剩不到一个排，这时却让他退回田家林，他心里陡然一痛。

　　“对，撤回田家林，小鬼子这次出动了一个联队，准备截断一营和二营的后路，团长命令三营立即撤回田家林。”小李子大声说道。

　　听到这话，程树立即知道事态严重。小鬼子有一个联队，那三营就算全部赶到大山铺，也阻挡不住，而田家林一旦丢失，位于黑头山和大石坎的一营二营和团机炮营就会被小鬼子切断退路。

　　只是，他的兄弟大部分都留在这里，让他心里十分的悲痛。

　　“章连副，命令兄弟们，立即撤出阵地。”程树深吸了一口气，对离他不远的章同华吼道。

　　现在小鬼子正在进行炮击，其步兵一时之间还不能冲上来，如果不利用这个时机撤下去，只除这十多个人，全都得交待在这里。

　　一连的战士，接到撤退命令后，含泪悄然向后撤去。不过，其间又有四个战士，不幸被炮弹炸中，当场牺牲。

　　程树浑身是泥土，撤到山岭后，看到身边包括小李子，不过九个人，其中还有三个伤员。他强忍悲痛，让章同华带着留在岭后的伤员先撤，他带着三个战士，集中全连剩余的子弹和手榴弹，留在后面断后。

　　小李子和另一名通讯员骑来的战马，这时自然用来驮伤员。至于那三个重伤员，只能由几个战士背着，急急忙忙往后跑去。

　　日军第二十七师团小野修联队的市川大队长，看到对面的山岭被炮火再次覆盖，心底升起一丝残忍的笑意。

　　就是这个不起眼的山岭，让他的大队在这里停留了三个小时，一百多帝国士兵阵亡，八十多伪军战死，不过，他相信，在这次皇军猛烈的炮火之下，那些敢于抵抗的中国人，恐怕早已被炸成碎片了。

　　果然，炮击停止后，他的一个小队，立即向山岭发起攻击，这次攻击异乎寻常的顺利。看到那个小队长发出已占领山头的信号时，市川定一突然有一种如释重负的感觉。

　　随着部队不断向前展开追击，市川定一缓步走上大山铺，看到整个山头，已被炮弹炸得一片狼藉，同时看到不少中国士兵的尸体横七竖八地躺在山岭上，他心里升起一股胜利的快意。

　　不过，等到部下报告，刚才守大山铺的中国军队，估计只是连级规模时，市川定一的脸上，立即浮出凝重和惊讶。

　　以一个连的兵力，阻击自己一个大队三个小时，单是这份战斗力和战斗意志，就足已让人肃然起敬了。

　　章同华带着伤员一路急跑，往北走出三里地，就迎面碰到了前来接应的营特务排。

　　原来肖大柱听到大山铺的枪炮声十分激烈，立即猜到一连打得艰难，最后在率部向北撤退时，将营特务排派出来接应。

　　营特务排有二十多匹战马，碰到章同华后，特务排长唐虎立即跳下马来，关切地询问了几句，就让特务排的战士将马让给伤员，自己带着特务排，迅速向南跑去，准备接应断后的程树。

　　章同华知道这时不是客气的时候，立即指挥轻伤员上马，至于重伤员，也由没受伤的战士扶着，骑着马往北撤去。

　　唐虎向南跑出不到一里地，就遇到了程虎和三个战士警惕地往回跑。他与程树汇合后，知道一连所剩的兄弟，不到一个排时，唐虎两眼含泪，悲愤地说了一声程连长，我们快走。

　　他们刚往北跑出不到三里地，就听到后面传来马蹄声。

　　唐虎脸色一变，看了一下周围的地形，将手一挥，特务排的战士立即散在路边的树林里，将手里的冲锋枪和步枪举起，做好射击准备。

　　跟在后面的是小鬼子的侦察骑兵，他们这几十个人，全是步兵，根本跑不过小鬼子的。如果不想法给小鬼子来一下，等到跑到前面那个平坝，自己这几十个人，哪里还有活路。

　　在开阔的地方，骑兵只要追到步兵五十米的地方，那对步兵而言，简直就是一场恶梦。

　　这里地形有利，特务排的战士，大多配有冲锋枪之类的自动火器，其中还有两个身材高大，力大无穷的战士，拿的是捷克式轻机枪。

　　特务排的战士，毕竟训练有素，不到五秒，就在大路两边埋伏好。程树和三个战士，则被唐虎放到了后面。

　　过了五分钟，小鬼子的侦察队终于出现了，这些鬼子兵，手里拿着三八式骑步枪，口里发出野兽般的嚎叫，往前飞快冲来。

　　看看进了自己的埋伏圈，唐虎将手里的冲锋枪一扬，从藏身处跃出，大喊一声打，随着枪口不断抖动，子弹如雨般向鬼子飞去。埋伏在路两边的战士，这时也纷纷站起，举枪朝着鬼子的骑兵小队狠狠开火。

　　鬼子的骑兵小队，说是小队，其实也不过三十来人，这些鬼子骑兵冲到近处，突然遇到密不透风的弹幕，哪里来得及做出反应？

　　冲在前面的六个鬼子首先被打下马来，至于所骑的东洋大马，被子弹打成蜂窝，哀鸣着倒在地上。

　　后面的骑兵看到前面有埋伏，刚将骑步兵举起，还没打出一粒子弹，唐虎他们打出的弹雨就已飞来，这些鬼子兵，根本无从躲避，纷纷中弹落马。

　　当然有的是被受伤的战马摔到地上的。

　　虽然那些战马是无辜的，但战争向来十分残酷。冲锋枪打出的子弹，根本不能辨别谁是敌人，谁是战马，整个战场只听到战马的哀号和鬼子临死前的惨叫。

　　战斗在两分钟之后结束，唐虎看到鬼子的侦察骑兵已被消灭，根本来不及打扫战场，只低喝了一声撤，就立即跳出山林，沿着大路向北狂奔。

　　山林虽然便于隐蔽，但毕竟行动不便，趁着小鬼子还在后面，唐虎和程树自然想利用这个空当，穿过前面那个约一公里长的平坦路段。

　　跟在侦察骑兵后面不到两里地的鬼子，听到前面陡然响起美式冲锋枪和捷克轻机枪的声音，立即在鬼子中队长的厉声喝令下，跑步向前赶来。等到转过山嘴，看到在大路拐弯的地方，乱七八糟地躺着侦察小队的尸体，其中还有几匹战马，在发出痛苦的哀鸣，鬼子中队长简直不敢相信自己的眼睛。等到跑上前去的鬼子兵，架着两个侥幸没死的侦察骑兵过来，鬼子中队长听明白伏击侦察小队的，只有几十个中国军人，而且这些军人，已向北逃窜时，鬼子中队长一下子抽出指挥刀，命令第一小队立即向前发起追击，一定要将这伙中国人消灭。


第427章 百炼成钢（九）

　　奉命向前急追的那个小队的鬼子，向前跑过一个山嘴，远远的看见前面有几十个中国军人，向前飞快跑去。只是，那些中国军人已跑过了前面的平坝，转眼就顺着大道，转过了一个山头，再也看不见了。

　　这个小队的鬼子，继续发狠地向前追去，同时派人向中队长汇报。

　　市川定一接到第一中队的报告，知道阻击的中国军队已向田家林撤去后，一边派人向联队长小野修汇报，一边带着他的大队，浩浩荡荡向北追来。

　　接下来的追击，还是十分顺利，市川定一的部队，三个小时后，就到了田家林南边的孙家村。

　　孙家村是位于田家林南边的一个小山村，穿过一个不大的山谷，就到了田家林的南面。

　　孙家村往北的这个山谷，地势有些险要。市川定一赶到早已人去屋空的孙家村后，立即第一中队，向前攻占山谷两边的山头，其大队主力，则留在孙家村，等着联队长进一步的命令。

　　虽然从情报上看，田家林只有中国军队一个步兵营，但时间过去了这么久，又有谁知道形势没有新的变化。作为久经战场的日军大队长，市川定一还是认为小心为妙。

　　小野修知道市川定一占领了孙家村后，在鲁镇留下一个大队，自己率领联队主力，向北跟进。

　　留在鲁镇的那个大队，在大队长增田寅卯大尉的指挥下，立即在鲁镇周围构筑防御工事，同时将配合他驻守鲁镇的伪军，布置在防御工事的外围。

　　鲁镇是整个联队的退路所在，小野修在前面的进攻没有完全取胜前，自然要保证这条退路在自己手中。

　　为了确保后路的安全，小野修还让增田派出一个中队，在大山铺修筑了防御阵地。

　　杨东得知日军已占领孙家村后，他叫过熊国才，命令二营立即交替掩护，撤出大石坎，向田家林靠拢。

　　数倍于己的日伪军已经围了上来，杨东自然不敢大意，如果五八一团被小鬼子包了饺子，那军座还不毙了自己。

　　进攻大石坎的日军，在联队长樱庭子郎的指示下，只是发动小队级别的进攻，让守军得不到休息，同时利用炮火不时向守军展开轰击。

　　其实樱庭子郎也知道，小队级别的进攻，以及不时用炮火轰击，断然阻止不了对面的守军撤退。但他的真正目的，也并不是想一举消灭大石坎的守军。

　　这次第二十七师团的任务，是重创新十六军的一二六师，使其短时间不能威胁平汉线。

　　打通平汉线，是日军大本营用了几个月的时间筹划的一个重大战略目标。现在信阳的铁路，已可以通到东北奉天，而衡阳会战，也看到了胜利的曙光。

　　如果打通大陆交通线的战役，因为云梦到信阳的铁路被新十六军破坏而不能通车，那横山勇这个司令官，也该解职回日本了。

　　两相权衡，横山勇自然将主要目标放在保证平汉路的顺利通车上。所以，只要第二十七师团将新十六军一二六师赶到东边的大别山，就是大功一件。

　　至于期望第二十七师消灭马剑峰的新十六军，横山勇连想都没有这样想过。

　　二营趁着小鬼子炮击的时候，对进攻的日军突然实施了一场猛烈的炮击，将这个小队的鬼子兵，死死地压在进攻的路上，这才突然掉头回去。

　　等到一二六师五八一团的炮击停止，那个进攻的小队，才慢慢从地上爬起。不过，一个满编的步兵小队，却只剩下稀稀落落的十多个人了。

　　在大石坎守军突然展开炮击时，樱庭子郎就猜到对面的中国人要跑了。他立即命令配属的山炮群，向大石坎展开猛烈的炮击。

　　不过，在五八一团机炮营展开炮击的时候，杨东已让二营主力撤下了阵地。守在大石坎的，只有负责断后掩护的一个排。

　　小鬼子的炮弹打过来的时候，机炮营立即向后退去，樱庭子郎打来的炮弹，仅仅将熊国才的两门八二迫击炮炸毁，其余的炮弹，却是将山头的石块炸碎无数。

　　杨东与熊国才撤出大石坎后，回头望向不断响起枪声的山头，两眼立即蓄满泪水。

　　等到远远听见山头的枪声结束，他知道留下断后的那个排的兄弟，已经全部殉国了，顿时用力抹了一下脸上的泪，向东飞快赶去。

　　杨东和熊国才刚赶到田家林，就听到田家林南边的阵地上，响起了激烈的枪炮声。

　　原来，市川定一的部队，在控制了孙家村北边山谷两边的山头后，其大队主力立即穿过山谷，直逼田家林南边的阵地红花坎。

　　红花坎是田家林南边一道东西向的小山岭，翻过这道山林，就是田家林。田家林的西边，是一条呈弯弓状的山头，不过，其弯部却是位于田家林这边，原来守田家林的三营的防御阵地，就在这道岭上。

　　现在守在这道山岭上的，是一营二连和三连。

　　肖大柱的三营，守在红花坎上。

　　只是一营一连在黑山头已全部阵亡，整个营只有二连三连和一个机枪连外加一个小排炮。而二连和三连每连只剩八十多人了，加上机枪连和小排炮，全营总兵力只有三百余人，要守住这道长长的山岭，其兵力显得捉襟见肘。

　　而三营一连也在大山铺伤亡惨重，失去再战能力。

　　不过，肖大柱知道，红花坎关系到五八一团的安危，自然不敢掉以轻心，他将二连和三连布置在前面，将机枪连和小炮排布置在红花坎高处，决心与北进的小鬼子血战到底，为一连牺牲的兄弟报仇。

　　市川定一的部队赶到红花坎后，知道前面一定有中国人的重兵把守。他并没有冒然发动进攻，而是等到大队主力在红花坎对面做好进攻准备，其配合他行动的山炮中队，做好炮击准备后，这才让第二中队派出一个小队，进行试挥性进攻。

　　当然，市川定一不会舍弃那些充当炮灰的伪军不用，一个连的伪军，被逼冲在前面。

　　这个连的伪军和一个小队的鬼子，慢慢向红花坎冲去，到了离红花坎五百米的地方，立即停下来，做好冲锋的准备。

　　就在这时，鬼子后面的炮兵开炮了，无数的炮弹飞向红花坎，将原来宁静的山头，炸起一团团的硝烟，其爆炸声如同闷雷一般，在空中传到老远。

　　守在山头阵地上的二连和三连，看到小鬼子开始炮击，立即躲在战壕里，任凭小鬼子的炮火在阵地上来回炸着。

　　当然，也有不幸的兄弟，被炮弹直接炸飞出去，阵地上来回跑着的，是各连的卫生兵。

　　鬼子的炮火，直轰了半个小时，这才渐渐停止，然后就见那个小队的鬼子和那个连的伪军，开始猫着腰，向红花坎阵地呈散兵线冲来。

　　同时，为进攻的鬼子和伪军提供短程炮火掩护的小钢炮和掷弹筒，跟在后面不断向三营的阵地发射炮弹。

　　肖大柱守在红花坎的指挥所里，看到小鬼子开始进攻，就对身边的传命兵道：“命令贾排长，立即敲掉鬼子的小钢炮和掷弹筒，然后立即转移阵地。”

　　鬼子的炮火打得十分准，这点肖大柱深有体会。原来他的部队还没加入新十六军时，与小鬼子展开炮击，每每打不了多久，自己一方的炮火就会被小鬼子敲掉。那个时候一二六师只有一点小钢炮，一旦这些炮火被小鬼子摧毁，就需要兄弟们用血肉之躯去硬扛。

　　等到一二六师加入了新十六军，看到新十六军的炮兵兄弟，每打一个基数的炮弹，就会立即转移，而且每次战斗前，都提前布置几个炮兵阵地。

　　这样一仗打下来，炮兵消灭的敌人不少，而且步兵在炮兵的支援下，打得也轻松多了。

　　现在，他的三营里，不但有重机枪连，还有一个拥有四门六零迫击炮的小炮排，至于掷弹筒，更是装备到了连级部队。

　　贾排长接到命令后，通过观察哨，立即将四门六零炮，瞄准了阵地前面鬼子的小钢炮和掷弹筒，然后来了一个三发急速射击。十二发炮弹从山岭后相继飞出，立即砸在鬼子的小钢炮和掷弹筒阵地上，随着炮弹的爆炸，立即将正在发威的鬼子小钢炮和掷弹筒笼罩在硝烟里。

　　贾排长指挥炮排战士各打出三发炮弹后，立即扛着炮弹，跑到下一个预设阵地。

　　果然，就在他们离开不久，鬼子的山炮和九二步兵炮就打了过来，将刚才的发射阵地，炸出几个大坑。

　　离这个阵地一百多米远的战士，看到这副情景，不由惊得两眼圆睁。如果贾排长他们还留在原地，这个时候，恐怕全都被炮弹撕碎了。进攻的鬼子和伪军，失去了后面的炮火支援，其动作自然一缓。不过，这时他们已冲到离守军阵地不到三百米的地方，自然是有进无退。在后面的重机枪支援下，口里发出喊叫，一边开枪，一边飞快向二连的阵地冲来。


第428章 百炼成钢（十）

　　二连长石光成，这时趴在战壕边上，看到小鬼子和伪军发了疯地冲上来。他右手紧握着手枪，两眼紧盯着越来越近的鬼子和伪军，任凭从阵地前飞来的子弹，打在身后的战壕壁上。

　　一二六师自从加入新十六军后，学习暂六十八师，每次修筑工事，都要挖出防炮洞，而且几道工事，全都用交通壕连通，每挺机枪都修有几个掩体，以便随时转移。

　　看到冲在前面的伪军，离他的阵地不到一百米了，石光成猛喊了一声打。整个阵地上立即响起激烈的枪声，一排排子弹向冲来的敌人飞去。跑着前面的几个伪军，当即被打倒在地，周围的伪军看到前面守军火力凶猛，立即寻找掩护趴下，再也不敢露头。

　　跟在后面的鬼子，看到这些伪军吓得只顾躲避，根本不敢冲锋，心里闪过一丝鄙夷。直接越过趴在地上的伪军，一边拉动枪栓开枪，一边迅速向前冲去。

　　鬼子的单兵素质还真的不赖，这几十个鬼子猛烈开火，立即打得石光成的阵地尘土飞扬，不时有士兵被子弹击中，向后飞了出去。

　　不过二连占了地利的优势，其子弹如雨打下，冲锋的鬼子兵一个个不断倒下。再加上二连的三挺轻机枪不断扫射，更是将冲在前面的鬼子兵打得浑身血洞。

　　双方猛烈交手十分钟后，进攻的鬼子小队，丢下了三十多具尸体，不得不退了下去。

　　那些趴在地上的伪军，看到主子已经退下，急忙爬起来，跟着狼狈地退了回去。

　　石光成看到鬼子被打退，立即大声喊道：“各排清点人数，防止小鬼子炮击。”

　　果然，就在各排上报了伤亡人数后，鬼子的炮弹又飞了过来，转眼将整个阵地陷入硝烟弥漫之中。

　　石光成躲在防炮洞里，心里却在滴血，刚才一场激战，他的二连伤亡了二十八人，其中十五人当场牺牲。

　　鬼子炮击了十五分钟后，终于停止了。石光成慢慢从战壕里伸头一看，至少有一百多个鬼子兵，已悄然冲到了离他的阵地不到三百米的地方。

　　同时，他还看见鬼子的两门九二步兵炮，已在进攻的鬼子身后，昂起了黑洞洞的炮管。

　　“敌人上来了，做好战斗准备。”石光成大声喊道。

　　这次进攻的全是鬼子兵，而且看样子至少有两个小队，石光成再也不敢将鬼子放到一百米之内。

　　鬼子兵刚冲到两百米的距离，布置在二连后面的机枪连两挺重机枪，立即开始吼叫。子弹从主阵地上如雨打下，将冲在前面的鬼子兵，一排排扫倒。

　　不过，鬼子的九二步兵炮，立即朝着山头上的重机枪阵地进行轰击。

　　肖大柱看到鬼子来势汹汹，心里一沉，知道自己的麻烦大了。

　　自己手里只有六零炮，根本打不着鬼子布置在后面的步兵炮。而如果重机枪不开火，等小鬼子冲到两百米的距离，二连的压力就太大了。

　　果然，重机枪吼叫了不到十分钟，就被鬼子的炮火击中，顿时哑了火。

　　没有重机枪的压制，小鬼子的九二式重机枪，立即朝着山头发疯地吐出子弹，将二连紧紧压在阵地上。

　　在九二式重机枪的火力掩护下，剩余的小鬼子，很快就冲到了离二连阵地一百米处。

　　石光成看到鬼子的重机枪，因为被冲锋的鬼子兵挡住了视线，只能将火力瞄准自己身后的主阵地，立即抬起手枪，瞄准一个跑得正欢的鬼子兵，一边扣动板机，一边咬牙切齿地怒喊着打。

　　二连七八十个兄弟，立即翻身趴在战壕边，举枪朝着小鬼子猛烈开火，同时连里的轻机枪也跟着发出欢快的叫声。

　　谁知这次鬼子兵竟然悍不畏死，根本不管身边不断倒下的同伴，发了疯地往前冲来，那子弹密如飞蝗地向二连的阵地打去。

　　石光成听到身边不断有兄弟被击中倒下，更是咬紧牙关，打完驳壳枪里的子弹后，抓起背上的冲锋枪，朝着离自己不到六十米的鬼子猛扫起来。

　　在他使用冲锋枪的时候，二连的班排长，也纷纷举起冲锋枪，朝着小鬼子开火。

　　一二六师加入新十六军后，马剑峰还是按照暂六十八师和暂四十二师的标准，想方设法为一二六师班排级军官配合了冲锋枪。

　　也就是说，在新十六军里，所有排连长，都是装备了双枪，既有驳壳枪，又装备了手枪。至于班长，则装备了冲锋枪，不过，如果本人愿意，也可以再装备一支步枪。

　　十多支冲锋枪同时开火，立即在阵地前组成一道金属墙，正向前猛冲的鬼子兵，没想到前面的火力陡然增加，被打了一个措手不及，顿时倒下了四十多具尸体。

　　后面的鬼子兵，看到前面的火力太猛，不得不退了下去。

　　这一波进攻，小鬼子伤亡了八十多个，剩下的几十个鬼子，退回出击阵地后，还有点余悸未息。

　　市川定一听到第二中队长汇报，说前面的中国人装备了大量的自动火器，其火力十分凶猛，他的中队已伤亡了三分之二。

　　市川定一不由怒骂了几句八格，在指挥所里转了两圈，命令第二中队停止攻击，让第三中队做好进攻准备，同时将两个连的伪军放在前面，准备逼着这些伪军，踩着炮弹的爆炸，不要命地向前攻击。

　　市川定一刚才接到联队长的电话，知道大石坎的中国军队已向田家林赶来，同时樱庭联队也跟着向东追来。如果他的部队不能尽快攻占红花坎，中国军队必然从容东撤。

　　虽然师团长指示此战的主要目的，是将一二六师向东赶，但能消灭中国军队，小野修还是很愿意的。

　　肖大柱透过望远镜，看到小鬼子在阵地对面迅速完成集结，知道小鬼子的炮火马上又要来了。

　　就在这时，徐副营长转过头来，对肖大柱说道：“营长，石连长报告，他的二连只剩四十多人了，还有，二连的弹药不多了，请求营里增援。”

　　肖大柱一听，立即粗声粗气地说道：“告诉石光成，就是死，也得给老子顶住，马上派警卫排增援二连。”

　　石光成连续打退了小鬼子的两次进攻后，他的部队已减少到了四十二人，而且其中还有十一个是轻伤员。

　　更让石光成痛苦的，是他连里的轻机枪，已全被小鬼子的掷弹筒炸毁，所有的战士，只能用步枪冲锋枪和手榴弹与小鬼子死战。

　　鬼子的炮弹果然如肖大柱所料，再次飞临红花坎山岭。山岭上的树林，在小鬼子数次炮击后，大部分已被炸倒，有的还燃起了熊熊大火。

　　肖大柱布置在山头上的小炮排，因为射程的原因，根本无法与小鬼子的九二步兵炮对阵，更不说小鬼子的七五山炮了。

　　他的几门六零炮，只能在山岭后，朝着进攻的小鬼子猛轰几炮，然后立即转移。

　　果然，小鬼子这次进攻十分猛烈。炮击刚一结束，爆炸的余烟还没散尽，冲在前面的伪军，在小鬼子的威逼下，已到离石光成的阵地不到八十米的地方。

　　石光成听到鬼子的炮击向后延伸，从战壕里伸出头来，就见黑压压的鬼子和伪军，已到了自己面前，急忙一边开枪，一边大喊道：“鬼子上来了，兄弟们跟我打。”

　　蹲在防炮洞里的士兵，立即跑出来，迅速趴在战壕上，朝着越冲越近的伪军不断开火。

　　无奈这次进攻敌人太多了，这些伪军和鬼子打出的子弹，簌簌地从头顶掠过，不时带走二连兄弟的性命。

　　转眼间，冲在前面的伪军，就冲到了阵地前四十米的地方。

　　二连的战士见此再也来不及装子弹，立即抓起身边的手榴弹，一拉引线，奋力扔出。

　　随着无数的手榴弹的爆炸，在阵地前腾起一团团浓浓的尘雾，尘雾中不断响起惨叫声。

　　不过，这次双方都杀红了眼，在爆炸的尘雾中，竟然飞出一阵手雷。这些手雷冒着清烟掉进战壕，立即响起一串串的爆炸。

　　石光成听到身边不断响起的爆炸，还有兄弟临死前的惨叫，顿时两眼含泪，不顾一切地抓起手榴弹，拉燃引线，然后奋力向前投去。

　　就在双方杀得难解难分之际，奉命增援的警卫排沿着交通沟，冒着不断响起的爆炸，赶到了二连阵地。

　　警卫排配的全是冲锋枪，这些士兵冲上阵地，立即举着手里的冲锋枪，不顾一切地向着前面的敌人狂扫。几十支冲锋枪打成的弹雨，立即在阵地前织成一道密不透风的死亡之墙，被手雷炸得痛苦不堪的鬼子和伪军，被这一轮弹雨打得伤亡惨重，再也坚持不住，最后退了下去。

　　看到敌人终于退了下去，石光成浑身的力气似乎一下子被抽空，一屁股坐在地上。

　　过了一会儿，一排长黯然报告，二连能战斗的兄弟，不到十个人了，全连班长以上军官，包括石光成，竟然只剩三人。前来增援的警卫排，也只剩下二十二人了。肖大柱接到报告，知道二连已被打残，不得不命令警卫排和二连，撤到山岭后面休息。


第429章 百炼成钢（十一）

　　看到鬼子的炮火，再次降临到红花坎，肖大柱的心变得沉重起来。

　　从上午一连在大山铺与小鬼子交上火，到现在天还没黑，他的部队，就损失了两个连。就是布置在后面的重机枪连，因为小鬼子的炮击，也损失了三挺重机枪，剩余的五个重机枪组，不得不打一阵，就立即转移阵地。

　　至于小炮排，随了偶尔对着小鬼子推进到前面的掷弹筒和重机枪打出几发炮弹外，根本发不起言。

　　小鬼子的山炮，一直在等着给肖大柱的小排炮已毁灭性的打击，他这点心肝宝贝，哪敢拿出来与小鬼子硬拼。

　　现在他的手里，只有三连还算完整，不过，就凭三连那一百来人，哪抵挡得住小鬼子疯狂的进攻？

　　幸好这时离开黑不到一个小时了，肖大柱心里稍稍松了口气，凭着多年的经验，小鬼子对夜战并不擅长。毕竟是在异国他乡的土地上作战，人生地不熟的，白天有时都会迷路，更何况是晚上。

　　就在他听着炮声，心里盘算着如何顶到天黑时，通往田家林的电话响了，熊国才那洪亮的声音从电话那头传来。

　　“肖大柱吗？我是熊国才，你那里情况如何？”

　　听到团长的声音，肖大柱突然鼻子一酸，仿佛孤独无助的孩子，听到亲人的呼喊一般，他哽咽着说道：“团长，小鬼子的炮火很猛，我的一连和二连打得只剩几个人了，机枪连伤亡也不小，不过，请团长放心，除非我们营全体光荣了，不然，小鬼子休想从红花坎过去。”

　　熊国才听到肖大柱这话，就在电话那头说道：“大柱啊，我知道兄弟们打得艰苦。这次小鬼子出动了一个师团，二营正撤回田家林，团主力准备向东撤退，向五八三团告靠拢，你无论如何要坚持到天黑，然后撤出阵地，向东追上团主力，没有问题吧？”

　　“团长，你放心，小鬼子也没有三头六臂，我保证完成任务。”听到团主力准备东撤，肖大柱立即知道情况严重，他连忙大声说道。

　　“好，我让团警卫连在东边的鼓家嘴接应你们，记住，一个小时后立即撤出战斗，千万不能恋战。”熊国才在电话那头沉声说道。

　　熊国才的五八一团，经过两天的激战，虽然给小鬼子以重创，但部队伤亡不小。杨东知道小鬼子从鲁镇北上后，知道五八一团再守田家林，已没有任何意义。

　　于是，他请示了师长后，命令五八一团向东撤退，向五八三团靠拢。

　　申长海这时已命令五八三团在田家林东边二十公里的陈家院子一带设防，同时命令五八四团主力，也急赴陈家院子一带。

　　申长海已下了决心，要将小鬼子挡在陈家院子西边。

　　这个时候，军座和新十六军主力，已返回了青阳镇一带，马剑峰军长得到小鬼子的第二十七师团进攻一二六师后，命令申长海，绝对不能让小鬼子推进到营山县城以北的碳石煤矿一线。

　　碳石煤矿已成了新十六军的一个重要据点，营山县是新十六军的中心位置，如果让小鬼子占领了碳石煤矿一线，则南边的鬼子第四十师团，绝对会趁机北上。

　　马剑峰告诉申长海，只要一二六师在西边坚持两天，新十六军的增援部队就会赶到。

　　申长海听到这话，心里却是有些不乐意了。

　　消灭鬼子第五十八师团的时候，其参战的主力，是暂四十二师。而唐庄一战，主力又是暂六十八师。就是偷袭安庆，军座动用的也是暂六十八师和暂四十二师的部队，可以这样说，他的一二六师，自从加入新十六军以来，就很少参加大战恶战。

　　这种让人保护的感觉，让申长海很是受伤。作为军人，他渴望用敌人的血，来祭奠牺牲的兄弟。

　　听到军座命令一二六师不可让鬼子推进到碳石煤矿一线时，申长海在心底暗自发誓，一定不能让小鬼子冲过陈家院子一线。

　　为了集中兵力守陈家院子，申长海将五八四团西调后，命令师警卫营接过五八四团原来所守的防线，防止南边的鬼子趁机北进。

　　杨东听到申长海的打算，心里也十分赞同。作为军人，一切都靠战功说话，特别是在新十六军，如果部队战斗力不强，不能打硬仗恶战，那是没有多少地位的。

　　集中全师的兵力，死守陈家院子，杨东还是有把握的。

　　说到底，小鬼子的第二十七师团，也不过一万三千多人，而自己的一二六师，也有一万人马。虽然人数没有鬼子和伪军多，但自己是守，鬼子是攻。这攻防战里，守军自然要占不少优势。

　　两相抵消，杨东认为最后鹿死谁手，还很难说。

　　再说，军座说了，两天后，他将亲自带部队前来增援，如果一二六师连两天都守不了，那从此就别与暂六十八师和暂四十二师争什么主力不主力了。

　　因为想着在陈家大院一带与小鬼子大干一场，二营撤到田家林后，并没有休息，立即向东撤去。

　　不过，作为团长，熊国才却留在田家林，说是要与兄弟们一起走。

　　樱庭子郎在黑头山吃了一个不大不小的亏后，其行动十分谨慎。这反倒给了五八一团二营顺利撤出战斗的机会。等到他反应过来时，熊国才的二营，早已撤离了大石坎。

　　樱庭子郎接到报告，一边向师团长落合甚九郎汇报，一边不慌不忙的指挥部队展开追击。

　　进攻红花坎的鬼子，却是急于想攻占田家林，抢个头功。

　　长达半个小时的炮击之后，一个中队的鬼子，再次向红花坎发起猛攻。

　　这些鬼子和伪军，在守军重机枪的阻拦射击下，付出了四十多人的代价，总算占领了红花坎山脚的阵地。

　　这时的前沿阵地，早被炮弹炸成到处是浮土，这些鬼子兵跳进战壕，简直像踩在棉花里一般。突然，一个鬼子感觉到脚下绊着一根绳索，还没回过神来，就见一边的泥土里，竟然冒出一股带硫磺味的细烟。他脑子里一闪，惊恐地叫道：“快趴下，有地雷。”

　　随着他的喊叫，周围的鬼子兵刚想跑开，就听轰的一声，眼前腾起一团黄色的尘雾，四个鬼子兵只觉得身边突然出现一股巨大的力量，然后就飞了出去，恍惚间，看到自己的大腿，竟然离开身子飞到了一边的树上。

　　随着这声爆炸，山坡上突然飞下一阵手榴弹。这些手榴弹一落下来，就埋进浮土里，然后又变成冲天而去的尘雾，整个战壕充满横飞的弹片。

　　跳进战壕的鬼子和伪军，被炸成伤亡惨重，慌不择路的向两边跑去。

　　跟在后面的鬼子指挥官，看到前面的士兵遭到攻击，立即抽出指挥刀，怒喝着杀格格，几挺重机枪，朝着山坡上拼命吐着火舌，一串串弹链卷向山头，三连的战士只得趴下，投掷的手榴弹，立即开始稀落。

　　与此同时，肖大柱的机枪连，这时已杀红了眼，再也不去躲避，只顾朝着越来越多的小鬼子开火，将那些准备跳进战壕的鬼子兵，打得飞了出去。

　　不过，鬼子这次也是铁了心要在天黑之前攻下红花坎，冲在前面的鬼子兵，尽管伤亡惨重，但却是死战不退，而随后跟进的小钢炮和九二步兵炮，却不断向山头发射炮弹，拼命压制守军反击的火力。

　　肖大柱见此，将望远镜一放，顺手从一边的木柱上取下一支冲锋枪，嘴里说道：“兄弟们，跟我上，一定要把小鬼子给打回去。”

　　现在离天黑只有半个小时，离团长所给的时间，还有几十分钟，三连在与小鬼子的激战中，伤亡不小，再加上机枪连的兄弟，也伤亡了三分之二。

　　整个三营打成这样，他这个营长，自然起了拼命之心。

　　几个警卫看到营长要亲自上阵地，当下也不劝阻，而是提着枪，跟着营长一溜烟跑出了指挥所。

　　布置在后面的小炮排，知道三营到了关键时刻，毅然架起小钢炮，朝着鬼子的重机枪和掷弹筒拼命开炮。几发炮弹飞出，将鬼子的两具掷弹筒直接炸飞，随着迫击炮的继续发射，鬼子正打得起劲的两挺九二式重机枪，立即被炸得哑了火。

　　鬼子的压制火力一下子减弱，让三连的战士松了口气，这些战士抓住时机，有的向鬼子投掷手榴弹，有的则举着手里的枪，朝着小鬼子不断瞄准开火。

　　同时，三连的三挺轻机枪立即开始发威，一串串子弹打出，将小鬼子的进攻势头压住。

　　三连长正指挥战士朝着冲来的鬼子不断开火，瞟见肖营长来了，急忙将枪一收，跑过去焦急地问道：“营长，你怎么到这里来了，这里危险。”

　　“王连长，别说了，现在哪里不危险，兄弟们伤亡怎么样？”“全连能战斗的，还在六十四人，营长，你放心，我一定守住阵地。”王连长急忙大声说道。“告诉兄弟们，我们已完成了掩护任务，把鬼子打退后，立即撤出阵地，团长在田家林等着我们。”肖大柱听到三连也伤亡过半，再也顾不上悲痛，对王连长急急地说道。


第430章 百炼成钢（十二）

　　熊国才站在田家林的路口，等候守红花坎的三营。守田家林西边山岭的一营主力，已向东撤去，留在后面的只有负责断后掩护的营警卫排。

　　向田家林西边一营阵地进攻的日军樱庭联队，因为采取稳打稳扎的战术，只是不紧不慢地跟在后面推进，并没有对撤退的一营展开猛攻，以致一营的撤退十分顺利。

　　就在一营警卫排撤到田家林路口，与团警卫连的战士会合时，防守红花坎的三营，带着满身的硝烟，搀扶着伤兵，向路口走来。看到举着的火把，映着这些战士那张虽然疲倦，但透出刚毅的脸，熊国才有心里，突然涌出一股难言的感觉。

　　特别是看到三营向路口走来的队伍稀稀落落，还不到一百人时，他的眼里一红，一种肃然起敬的感觉油然而生。

　　他没想到三营打得这般艰苦，整整一个营，六百多兄弟，现在只剩不到一个连了，而且这里面，还有三分之一的伤员。

　　看着看着，熊国才两眼模糊，慢慢举起自己的右手，站在一边的警卫连长章小龙，两眼泪流，猛然喊道：“敬礼！”

　　站在路口的士兵，立即整齐地举起右手，向三营兄弟庄严敬礼。

　　肖大柱没想到团长竟然在这里亲自等着自己，一股暖流涌上心头。等到团长和警卫连的兄弟，向他的三营敬礼时，一种被尊重的自豪感陡然升起，他举起手来，带着三营兄弟，向团长他们还了礼后，小跑到熊国才面前，声音洪亮地喊道：“报告团长，五八一团三营胜利完成阻击任务，请团长指示。”

　　熊国才伸出手来，与肖大柱紧握着，哽咽说道：“三营的兄弟辛苦了，现在我命令你们，立即撤到陈家大院休整。”

　　“是，团长！”肖大柱举手敬礼后，带着三营剩余的兄弟，昂首挺胸，向陈家大院撤去。

　　进攻红花坎的日军，发现中国军队撤走后，立即占领了红花坎，然后派出小股部队，向田家林进行试探进攻。

　　过了一个小时，小野修接到报告，田家林的中国军队，向东撤走了。

　　当天晚上，小野修的部队和樱庭子郎的部队，在田家林胜利会师。

　　日军第二十七师团长落合甚九郎接到报告，知道他的两个联队，已顺利占领了田家林。高兴之余，他在指挥所里连喊了两声哟西，然后让人立即向横山勇司令官报告。

　　横山勇知道新十六军第一二六师五八一团，已被赶出田家林，向陈家大院一线撤退，心里松了一口气。只要第二十七师团控制了平汉线东边几十公里的区域，就可以极大保障平汉线的安全。

　　至于一二六师撤到陈家大院后，他并不想让第二十七师团趁势追击。

　　陈家大院，五八一团撤下来后，申长海立即命令该团撤到后方去休整，同时将五八一团的伤员，轻伤的送到师部医院治疗，伤得较重的，则送往军部医院。

　　随后，申长海和撤回来的杨东，围着地图，紧张地研究着一二六师布防的情况。

　　熊国才带着部队撤到陈家大院东北面的野熊谷，命令各部就地休整。该团官兵，经过一番恶战，早已十分疲惫，听到休息的命令，立即在野熊谷驻扎下来，有的战士，刚到宿营地，连身上的装备都没有解下，就靠着散发着清香的稻草，进入了梦乡。

　　谁知接下来的两天，第二十七师团并没有大的动作，而是将师团部设在田家林后，小野修联队，才慢腾腾地向陈家大院逼近。

　　不过，到了陈家大院东边的宋村，却又停了下来，同时开始在宋村一带构筑野战工事，看样子准备与一二六师长期对峙。

　　马剑峰赶到陈家大院，听到申长海和杨东的汇报，不由皱起眉头。

　　落合甚九郎这是想与一二六师长期对阵啊？马剑峰心里刚闪过这个念头，不由摇了摇头。

　　鬼子现在正是日落西山，兵力严重不足的时候。这个时候将一个主力师团放在一二六师对面晒太阳，应该不是小鬼子的真实目的。

　　那他挡在那里，既不猛烈进攻，又不撤退，那倒底想搞什么名堂。

　　马剑峰在申长海的师部转了几圈，又在地图上反复看了几下，总算猜出了横山勇的小算盘。

　　衡阳会战现在已到关键时刻，第九战区方先觉的第十军，在衡阳城里，与小鬼子激战了一个月了，援军虽然近在咫尺，可就是冲不进来。

　　方先觉的部队，已到了弹尽粮绝的边缘。

　　幸好日军重要的后勤补给基地安庆遭到偷袭，导致日军的供给和弹药出现问题，不然的话，方先觉的第十军，恐怕已是凶多吉少了。

　　横山勇应该是想等一号作战计划结束后，再集中兵力对付自己。现在他要把主要精力放在衡阳会战和确保平汉线的通车上。

　　想通了一点，马剑峰对站在一边的胡武说道：“胡参谋，平汉线修复情况如何？”

　　“军座，据可靠情报，修平汉线的小鬼子，在损失了那批桥梁与隧道专家以及技术人员以后，其桥梁修复工程和隧道修复工程被迫停了下来。不过，据说小鬼子又从东北和国内紧急抽调了一批技术人员，几天以后就能到达。另外，小鬼子在平汉线上不但有骑兵巡逻，还有装甲车巡逻，一般人根本不能靠近。”胡武在一边说道。

　　“嗯，看来小鬼子真的急于修复平汉线啊。”马剑峰点了点头，又在地图上仔细看了起来。

　　既然平汉线云梦到信阳一带，小鬼子防守得特别严密，而一二六师正面，又有鬼子第二十七师团挡住，这事还得多琢磨琢磨。

　　申长海看到军座陷入了沉思，就在一边小心说道：“军座，要不，我们集中兵力，先消灭鬼子第二十七师团，然后再集中兵力，破坏平汉铁路。”

　　马剑峰听到这话，停住了脚步，低着头想了想，说道：“申师长，你这个办法不行，小鬼子的第二十七师团，是一个拥有三个步兵联队的师团，总兵力有一万三千多人，就算前段时间，与一二六师的战斗，损失了一两个大队，其兵力也比一二六师多得多，再说，还有几千伪军配合作战，光凭一个一二六师，根本吃不下第二十七师团。再说，军主力刚经历了几场战斗，战斗力还没有恢复，不宜再进行大的战斗。这样，这事我再想想，你们一二六师目前最主要的任务，就是守好陈家大院一线，不让鬼子第二十七师团向东推进。”

　　听到军座否决了自己的建议，申长海也就没有再多说。

　　再说，单凭他一个一二六师，想要主动进攻第二十七师团，确实是不明智的。

　　第二天上午，马剑峰从申长海特意为他安排的小院出来，舒畅地呼吸了一口新鲜空气，又做了几个扩胸的动作，望着远处的群山，看了一阵后，将目光转到北边起伏的群山上。

　　陈家大院以北，是大别山的深处，里面不但有新四军在活动，还有第五战区的部队。

　　不过，马剑峰的眼光，却穿过大别山，到了豫南一带。

　　既然云梦到信阳的铁路沿线，有小鬼子重兵把守，自己不易得手，那能不能穿过大别山，在信阳以北的铁路上再做做文章呢。

　　反正小鬼子一号作战计划的主要目的，就是打通大陆交通线，那自己只要设法让铁路不能通车，不是就让小鬼子的目的没有达到吗？

　　自从有了这个想法，马剑峰立即让胡武派出侦察人员，往信阳以北的铁路线进行侦察，同时开始研究穿过大别山的问题。

　　从陈家大院到信阳，就在两百公里的路程，而要到信阳以北去突袭铁路，加上其中需要绕的道，至少有四百公里以上。

　　这么远的路程，大部队北上，显然行不通，马剑峰在屋子里想了一天后，最后决定还是只能派一支小分队到豫南去。

　　就在马剑峰在陈家大院思考着如何派部队到北边折腾的时候，日军第二十七师在宋城构筑了比较完善的野战工事后，小野修联队向东挺进，前锋到了一二六师五八三团所守的阵地前。

　　陈家大院一带，除了北边群山较高外，其东南西三边，却都是难得的小丘陵。因为地势较为平缓，土地肥沃，倒是鄂东北一边有名的富饶之地。

　　也是因为这个原因，申长海才决定死守陈家大院一线。

　　现在陈家大院一带的庄稼正在成熟，如果这时退出陈家大院，这里的粮食必须全被小鬼子抢走，没有这批军粮，不但对一二六师，就是对新十六军，也是一个不小的损失。马剑峰最后同意申长海守陈家大院一线，而且自己亲自赶来，也有这方面的考虑。听到五八三团与日军小野修联队交上了火，马剑峰不由一愣，等到听到申长海说小鬼子只派出一个小队作了试探性进攻后，就退了回去，只是远远地对五八三团的阵地实施炮击，他才略为放心，与申长海杨东一道，在沙盘上研究小鬼子的动向来。


第431章 陈家大院（一）

　　看着沙盘上的敌人态势，马剑峰这才发现，小鬼子占领宋庄后，其兵力已沿陈家大院西边的兔子包、芭茅坪、花生包一线展开。而五八三团三个营，就分别在这三个小山头上修筑工事，呈环形护卫着陈家大院。

　　小鬼子进攻的，是居于中间的芭茅坪。这芭茅坪海拔不过五百多米，山头并不大，东西宽约五百米，南北长约一千米，驻守芭茅坪的，是五八三团二营，营长谢成工将他的一连二连布置在芭茅坪上，其三连留着预备队，放在芭茅坪西边的小村子里，其炮排和重机枪连，则布置在芭茅坪的山头上。

　　上午十点的时候，芭茅坪前面不远的小山头上，突然出现了黑压压的人影，谢成工接到报告，急忙站在建在山头上的指挥所里，举着望远镜仔细观察，等到看见小鬼子将山炮拉上了山头，同时不慌不忙地做着进攻准备时，心里不由一沉。

　　小鬼子还是来了。

　　不过，接下来小鬼子的一幕，却让谢成工感到十分惊奇。

　　原来，小鬼子出现在对面山头上后，虽然有不少日伪军从山头上慢慢下来，做着进攻的准备，但其余的鬼子，竟然开始在对面的几个山头上忙碌，看样子在修筑野战工事。

　　小鬼子对他阵地的进攻，是在下午三点的时候发起的。

　　看到对面鬼子的炮兵朝着芭茅坪开炮，谢成工立即指挥一连和二连，躲进早修好的防炮洞里，任凭小鬼子的山炮，将他的阵地炸了一个来回，等到小鬼子的炮击结束，阵地上硝烟渐渐散去，谢成工探头一看，发现进攻的小鬼子只有一个小队的样子，其余的就是一百多个伪军。

　　这下他更加不解了，刚才小鬼子用山炮朝着自己的阵地猛烈轰击，完全是一副想将自己的阵地一口气攻下的架势，怎么实际进攻的部队，却只有这么点啊。

　　就在谢成工狐疑的时候，这进攻的敌人，已逼到了一连阵地前五百米了。

　　跟在小鬼子后面的九二步兵炮和掷弹筒小钢炮这时也纷纷架起，朝着一连的阵地展开再次轰击。

　　一连的战士刚从小鬼子山炮的轰击中喘过气来，没想到小鬼子的掷弹筒和迫击炮又打了过来，顿时有几个不及躲避的战士，被炮弹炸中，直接飞了出去。

　　谢成工看到一连被小鬼子的步兵炮和小钢炮等压得抬不起头来，立即命令小炮排对准鬼子的步兵炮和小钢炮实施还击。

　　不过，谢成工还是吸取五八一团的教训，命令小炮排每门炮打出三发炮弹后，立即转到下一个发射阵地。

　　果然，在小炮排还击的炮火将小鬼子的一门九二步兵炮和三具掷弹筒炸飞，然后撤出发射阵地后，小鬼子的山炮就打了过来，将小炮排刚才的发射阵地，炸得到处是大坑，连带着周围的树木，也被炸飞一大片。

　　一连趁着小炮排还击的时候，朝着越冲越近的鬼子和伪军拼命开火，特别是连里的几挺轻机枪和一挺九二式重机枪，突然朝着猫腰往前冲的鬼子和伪军开火，将冲在前面的鬼子和伪军撂倒二十多个，其余的鬼子和伪军，看到身边的同伴不断倒下，进攻的动作不由一缓，最后干脆趴在地上，朝着山头不断射击。

　　只是小鬼子的步兵炮被炸毁后，又有三具掷弹筒被炸飞，其压制火力顿时立即变弱，除了两挺九二式重机枪，与一连的重机枪展开对射外，其余就只有几挺歪把子在不断朝着山头吐着火舌。

　　就在一连长指挥战士打得起劲的时候，突然发现对面的鬼子和伪军，开始往后退去。

　　一连长知道小鬼子退下去后，可恶的炮击就要开始了，立即命令全连注意防炮。

　　果然，这些小鬼子退下去后，鬼子的炮火就又飞了过来。

　　一连长蹲在防炮洞里，静静地听着阵地上不断响起的爆炸，过了一会儿，他突然发现鬼子的炮弹打得没有第一轮那么猛。

　　他心里一动，慢慢钻出防炮洞，趴在战壕上一看，发现自己的阵地前面，根本没有鬼子的踪影。

　　不过，小鬼子的炮弹时不时飞来，打得根本没有半点规律，反倒让他头痛起来。

　　马剑峰听到杨东介绍了这个新情况，一时之间也搞不清小鬼子在玩什么名堂。思考了一阵后，点了一支烟，盯着沙盘上的各个要点，不断思考。

　　等到第二天早上，接到杨东报告，说小鬼子竟然将工事，向前推进了五百米，已到了芭茅坪阵地前一千米的地方时，心里一动，不顾申长海的阻拦，带着杨东和申长海登上了芭茅坪。

　　马剑峰站在山头一侧，举着望远镜仔细观察了对面敌人的动向，特别是小鬼子向前推进的工事，他仔细观察了一遍，最后看出点端倪。

　　敢情小鬼子是将华北冈村宁次那一套，弄了个缩小版在这里。

　　你看，他所修的工事，全部用交通沟连通，在工事上修了无数的掩体，这些战壕工事，如同蜘蛛网一般，逐渐向芭茅坪、兔子包和花生包延伸。

　　如果小鬼子的工事阵地，真的修到五八三团所守的阵地前，然后通过交通沟运兵，再辅之以炮火轰击，绝对能在极短的时间内，冲上五八三团的阵地。

　　想清了这一切后，马剑峰沉着脸，与杨东、申长海返回了指挥所。

　　“申师长，杨参谋长，对小鬼子的这一变化，你们怎么看？”马剑峰点了一支烟，望着两人问道。

　　杨东与申长海互视了一眼，说道：“军座，小鬼子想借助土工作业，贴近我军阵地，再发起突然袭击，这确实有点麻烦。要不，把师炮团拉上去，用炮火狠狠地搞他一家伙？”

　　一二六师有一个师直属炮团，装备了一个七五山炮营，一个八二迫击炮营和一个日式九二步兵炮营。这个炮团，现在就在陈家大院一带集结待命。

　　“申师长，你的意见呢？”马剑峰在心底权衡着动用炮团的利弊，同时对申长海说道。

　　“军座，我认为参谋长的建议不错，五八一团在田家林之所以不得不撤退，就是因为小鬼子的炮火太猛。现在五八三团的正面，有鬼子一个山炮大队，如果不将其敲掉，五八三团的压力太大了。”如果不是因为军座到了陈家大院，申长海早将他炮团的山炮营拉上去，朝着鬼子的山炮大队开火了。

　　马剑峰听到两人的意见都是出动山炮营，对小鬼子的山炮大队进行还击。他想了想，说道：“既然你俩都赞成，那就让山炮营活动活动吧。不然，守在前面的兄弟确实太艰难了。”

　　看到军座同意后，申长海立即命令炮团山炮营立即赶到芭茅坪后面，布置炮兵阵地，准备对芭茅坪对面的日军炮兵阵地进行还击。

　　对面的山头上，马剑峰亲眼看见，十二门七五山炮，整齐地摆在那里，不时朝着五八三团所守阵地发威。

　　上午十一点，一二六师炮团山炮营做好发射准备，在山炮营长的命令下，突然朝着芭茅坪对面的鬼子阵地展开猛烈炮击。无数的炮弹从芭茅坪后飞出，拉着长长的啸音，直奔鬼子的山炮阵地，不到五分钟，就将小鬼子的山炮阵地炸得一片火海。随后，余兴未了的山炮营长，指挥山炮，开始轰击对面山头的鬼子工事。随着一声声爆炸响起，漫天的尘土飞扬，在芭茅坪指挥所的谢成工，透过望远镜，可以清楚地看到不时有鬼子兵，随着爆炸飞上天空。

　　“打得好，炮兵兄弟真是好样的。”谢成工兴奋地在指挥所大叫起来。仿佛昨天所受的委屈，一下子得到了彻底的解决。

　　就在山炮营长指挥炮兵打得起劲的时候，突然西南方向的天空，远远的传来炮弹呼啸的声音。这声音在炮声隆隆的山炮阵地，根本无法听见，不过，守在兔子包的一营长董华，却是脸色大变。

　　他已听出，这炮弹并不是飞向他的阵地，而是飞向正不断往鬼子阵地发射炮弹的山炮营。

　　不过，他想示警也来不及了，山炮阵地不像迫击炮阵地，可以随时转移，这些山炮要弄走，却是需要花费不少时间的。

　　不到一分钟，第一批炮弹，就到了一二六师炮团山炮营的上空。正在搬运炮弹的弹药手，听到天空中传来炮弹的呼啸声，急忙放下炮弹，朝着营长大声吼道：“营长，敌袭。”

　　山炮营长这时也听见了天空中的异响，他脸色不变，继续喊着：“预备，放！”

　　那些炮兵看到营长视死如归地指挥开炮，立即受到感染，开始默默而迅速的装弹发射。

　　随着炮弹的落地，一二六师山炮阵地，响起了天崩地裂般的爆炸声，在这爆炸声里，还有山炮营长强忍痛苦，努力喊出开炮的声音……

　　知道一二六师山炮阵地遭到鬼子炮火的报复打击，马剑峰的身子一僵，然后一动不动地站在指挥所，过了半晌，才沉痛地说道：“走，我们看看去。”他们走出指挥所，远远地看到山炮阵地，不断冒出硝烟，却是再也没有一发炮弹飞出。申长海一张脸痛苦不已，泪水已流到了腮边。


第432章 陈家大院（二）

　　鬼子对一二六师山炮营阵地的炮击，终于结束了。申长海再也控制不住，带着几个参谋，骑马出了师部，飞快向山炮营阵地跑去。

　　这个时候，师部警卫营二连的士兵，已火速赶往那里，准备配合随即赶来的医务兵，抢救伤员。

　　不过，警卫营的官兵赶到山炮阵地时，被眼前的惨烈景象给惊呆了。

　　山炮营的阵地，设在芭茅坪东边一块刚收割了庄稼的土地里。那是一块平整的土地，现在却变成了无数的大坑，到处是烧焦的山炮残骸，到处是横七竖八躺在地上的炮兵兄弟。这些兄弟，沾满泥土的衣服上，全是被鲜血浸透的痕迹，还有就是被灼热的弹片烧焦的痕迹。

　　警卫营的官兵，强忍住内心的悲痛，轻轻将牺牲的烈士抬到一边，仿佛怕惊醒他们的沉睡一般。

　　申长海策马赶到炮兵阵地，立即跃下马来，快步走过去，不断察看牺牲的兄弟，希望能找到还活着的士兵。

　　跟在他身后的警卫员和参谋，也一脸悲痛，跟在一边，不停地寻找幸存的兄弟。

　　过了一个小时，警卫营二连长满脸泪痕，跑到申长海面前，哽咽着说道：“报告师长，炮团山炮营阵地遭到小鬼子炮火袭击，经过警卫连仔细搜索检查，全营六百一十六位官兵，阵亡五百八十三人，重伤七人，轻伤四人，全营仅剩二十位官兵，没有受伤。排长以上军官，全部壮烈殉国。”

　　听到二连长的报告，申长海禁不住泪如泉涌，仰天大叫道：“小鬼子，我操你姥姥。山炮营的兄弟们，我申长海如果不能为你们报仇，我誓不为人。”

　　只一个回合，申长海最倚重的山炮营，就被小鬼子彻底抹去，全营十二门山炮，被炸成破铜烂铁，仅剩下四百发炮弹，躲过了小鬼子的炮击，没有发生殉爆。

　　下午，一二六师师部军官，在陈家大院后面的小山上，怀着无比沉重的心情，安葬了牺牲的山炮营兄弟。马剑峰参加了安葬仪式。

　　晚上，一二六师师部，气氛异常凝重，申长海闷着头坐在一边，不断抽烟。

　　今天山炮营的损失，给了他沉重的打击。

　　看到几位军官情绪低落，马剑峰狠吸了一口烟，扫了一眼大家说道：“申师长，杨参谋长，各位兄弟，今天，我新十六军一二六师炮团山炮营，遭到小鬼子炮火袭击，几百个中华民族的优秀儿子，我们大家的好兄弟为国捐躯，永远离开了我们。我知道，大家的心情十分沉痛，我也一样。不过，烈士们的血没有白流，他们是为了祖国，为了我们民族而牺牲的，他们牺牲得光荣。不错，我们损失了几百个好兄弟，但小鬼子的一个山炮大队，也被彻底摧毁了。两相比较，我们并没有吃亏。接下来，我们应该考虑，如何为牺牲的兄弟报仇。”

　　“对，报仇，这个仇不报，我申长海无脸见江东父老。”申长海咬牙切齿地说道。

　　看到整个指挥所的气氛不再低落沉闷，几人又开始商量接下来的战斗。

　　在马剑峰的心里，原本并没想和第二十七师团好好打一场的。既然第二十七师团的攻势不猛烈，他也想趁着这个机会，好好休整一下部队，只派出一支小分队，前往信阳以北，寻找机会对鬼子的铁路线进行破坏。哪曾想，日军一下子敲掉了一二六师山炮营，这一下可把马剑峰给惹火了。

　　向来只有自己的新十六军欺负小鬼子的份，再说，他还在一二六师坐镇，就出了这么大的事，你让马剑峰的脸往哪里放？

　　不过，陈家大院的西边，已集结了小鬼子两个联队，外加一个炮兵联队，第二十七师团的另一个步兵联队，现在已在田家林一带完成集结。

　　也就是说，陈家大院西边，已集结了小鬼子整整一个师团，外加三千多伪军。如此多的敌人，这仗如果不好好谋划，说不定就会吃大亏。

　　山炮营被小鬼子的报复火力敲掉，就是吃了大意的亏。

　　新十六军这一年多来，仗打得顺手了，就认为小鬼子也不过这样，思想上就大意起来。

　　就拿山炮营这次的事来说，申长海提出对芭茅坪对面的鬼子山炮阵地进行轰击时，马剑峰并没有往深处想，直接就同意了。这里面其实就有轻敌的思想。

　　日军第二十七师团配备了一个炮兵联队，下面有三个炮兵大队，芭茅坪对面，只有小鬼子一个山炮大队。自己根本没有弄清鬼子炮兵联队其余两个大队的位置，想当然地以为小鬼子只出动了一个炮兵大队，直接就对其进行了轰击，正好将位置暴露在早做好准备的鬼子另一个山炮大队的眼里，被对方炮火急袭摧毁，也是理所应当的了。

　　只是马剑峰没想到小鬼子的指挥官，竟然用一个山炮大队作诱饵，然后趁机消灭了一二六师的山炮营。

　　听到杨东介绍，说小鬼子在摧毁了一二六师山炮营后，其山炮大队，开始集中炮火，轰击兔子包，芭茅坪和花生包的主阵地，弄得守这三个阵地的五八三团三个营，被其炮火死死压住，根本不能对小鬼子的不断掘进进行阻击。小鬼子的交通沟，已挖到了离五八三团阵地不到三百米的地方了。

　　马剑峰想了想，对申长海和杨东说道：“这样，命令五八三团，今晚派出部队，我们也向日军挖掘工事，既然小鬼子想通过交通沟，向我军发起攻击，我们干脆将交通沟连通，也利用交通沟向小鬼子展开攻击。我倒也看看，这个落合甚九郎，到底有多少高招。”

　　听到军座这话，杨东眼睛一亮，是啊，小鬼子想借助挖出的交通沟抵进我军阵地进行攻击，我军何不也利用交通沟，与小鬼子在这片被挖得纵横如蜘蛛网的土地上战斗啊。

　　这样一来，小鬼子的炮火，不是就没有用武之地了吗？至于自己这边，反正连以上都装备了班用电台，如果将电台装备到班排，跟在后面的迫击炮和掷弹筒，甚至八二迫击炮和步兵炮，都可以进行定点攻击。

　　“对，还是军座看得远，我们也可以利用交通沟，与小鬼子进行战斗。”杨东点头说道。

　　申长海虽然对这个战法不甚了解，看到军座和参谋长都赞成，自然点头表示支持。

　　马剑峰在敲定了这个方案后，对杨东和申长海说道：“申师长、杨参谋长，把你们的特务连派出去，设法找到小鬼子的山炮阵地。第二十七师团山炮联队现在还有两个大队，把他们的位置找到，我已命令军部炮团的榴弹炮和山炮营，连夜赶往陈家大院。既然这个日军第二十七师团不知死活，我们干脆把他打痛，把他打死。”

　　听到军座已命令军直属炮团前来参战，申长海顿时露出兴奋的笑容，他的山炮营被摧毁的阴霾，一下子消失了不少。

　　“军座，这真是太好了，只要耿团长能敲掉小鬼子的炮火，我保证让第二十七师团有来无回。”申长海充满豪气地说道。

　　小鬼子最为倚仗的，就是其凶猛的炮火，还有就是天上的飞机，只要军部炮团能打掉小鬼子的山炮联队，剩下的那点九二步兵炮和迫击炮，就没有什么可怕的。再说，他的部队也进行了步炮协同战术训练，再加上自己一方有炮火支援，只有小鬼子的飞机不来，他完全有信心，将当面的小鬼子赶回去。

　　看到申长海高兴的神情，马剑峰笑着说道：“申师长，既然有打，我们干脆玩把大的，我已命令暂四十二师二团，火速赶往陈家大院一线，作为你们一二六师的预备队。”

　　当晚，一二六师五八三团各营，奉命派出一个连，开始趁着黑夜，从前沿阵地挖出三条交通沟，弯弯曲曲的向对面小鬼子的坑道延伸。

　　不过，五八三团所挖的交通坑道，比小鬼子的要复杂得多，不但弯弯曲曲，而且中间还有机枪掩体，各种射击位置等等，就是防炮击的工事，也修了不少。

　　不像小鬼子的，只是不时弯曲，就像一条通道。

　　第二天上午，新十六军直属炮团榴弹炮营和山炮营，悄然赶到了陈家大院，同时，李志虎带着暂四十二师二团，正马不停蹄地向陈家大院赶来。

　　就在马剑峰和胡武，向洪大龙交待了北上破坏信阳以北铁路的任务，目送小分队出发后，一个通讯参谋，拿着一份电报，一脸紧张地交给胡武。

　　胡武接过一看，顿时脸色大变，对马剑峰说道：“军座，青阳镇出事了。”

　　“什么？”马剑峰眉头一皱，接过一看，电报是谢梅馨发来的。在电报中，谢梅馨报告，暂六十八师宋发贵师长，竟然被赵海同带来的人给抓到了青阳野战机场去了。

　　看完电报，马剑峰不由一愣。这青阳野战机场，在他从安庆返回后，就已基本修好，具体了飞机起飞降落的条件。

　　当时他还亲自到青阳野战机场，对那个赵海同主任表示感谢。虽然那个赵海同主任，看起来有些阴沉，让马剑峰并不怎么喜欢，但野战机场建成，对新十六军来说，绝对是一件大好事。这个赵海同主任，派人抓了宋发贵，搞的是什么名堂？


第433章 突生事端（一）

　　“走，胡武，回一二六师部，立即让申师长、杨参谋长、耿团长和李团长开会。”青阳镇出了事，让马剑峰心里一沉。

　　一个师长被人抓走，这事非同小可。

　　青阳镇机场已具备飞机起降条件，在昨天下午，一架美式军用飞机，就进行了首次试飞。现在宋发贵被抓起来，可千万别让那个赵海同，给直接押到重庆去了。

　　在走回一二六师师部的路上，马剑峰还是不放心宋发贵的安全。随即命令胡武，立即派出军警卫团一营四连，火速赶往青阳野战机场，务必保证宋师长的安全。同时告诉郝参谋长，自己马上赶回青阳镇，一切问题等自己回去再说。

　　胡武看到军座说得凝重，立即知道事态严重，骑着马飞快跑回一二六师，通过一二六师的电话，与郝晓鹏参谋长通了话，传达了军座的指示。同时命令警卫团一营四连，火速赶往青阳机场，务必保证宋师长安全，在军座没有赶到之前，不准任何人将宋师长押上飞机带走。

　　那架试飞的飞机没有飞走，让马剑峰和胡武多了一个心眼。

　　马剑峰赶回一二六师师部后，看到申长海、杨东、耿雷和李志虎已等在那里了，他立即开门见山的说道：“申师长，各位，军部有点急事，需要我回去处理，这里的一切，就拜托申师长和诸位了，有什么难题，可以直接给我电话，我离开陈家大院这段时间，这里的战斗由申师长和杨东全权指挥。”

　　听到军座这话，杨东不由一愣，青阳镇出了什么事，军座这样急着回去？不过，军座将陈家大院这边的事，交给了申师长和自己负责，这责任有点重大。

　　不过，杨东也是久经沙场的战将，当时他所指挥的新三旅，其总兵力和一二六师差不多，指挥上万人的战斗，还是很有经验的。

　　申长海听到这话，立即站得笔直说道：“请军座放心，我和参谋长一定不辜负军座的厚望。”

　　随后，几位军官也站起来纷纷表态，马剑峰随后又叮嘱了几句，带着胡武，坐上早停在门外的吉普车，在两辆军车的保护下，箭一般向青阳镇赶去。

　　天黑的时候，马剑峰和胡武赶回了青阳镇，刚到军部，就见郝晓鹏和谢梅馨一脸焦急地迎了出来。

　　“军座，你总算回来了。”郝晓鹏看到马剑峰，顿时有一种如释重负的感觉。

　　“到底是什么情况，你俩慢慢说。”马剑峰端起一个茶杯，狠狠喝了一口，对两人说道。

　　“谢主任，还是你来说吧。”郝晓鹏望了心神不定的谢梅馨一眼，沉声说道。

　　“军座，我刚得到消息，那个赵海同主任，是中统徐局长的得力干将。这次他亲自到青阳镇来，名义上是负责青阳野战机场的修建，实际上是为了防止共产党对新十六军的渗透。据可靠消息，唐庄战斗中，宋师长将一批战利品，送给了新四军独立团，引起了中统方面的怀疑。这次赵海同突然抓捕宋师长，可能与这事有关。”谢梅馨作为军统方面派驻新十六军的政训主任，对赵海同突然抓捕宋发贵的事很是不满，不但是她，就是军统上层，对中统突然插手新十六军的事，也心生警惕。

　　要知道，中统和军统虽然同为国民政府的情报部门，但中统向来很少插手军队里的事。这次将手插向了新十六军，让戴老板闻到一股不正常的味道。

　　所以，军统高层为此，专门给谢梅馨发电，让她不要插手这件事。

　　谢梅馨刚说完，郝晓鹏接过话头说道：“军座，这个赵海同也实在太猖狂了，竟然准备连招呼也不打，就将宋师长押送重庆，现在警卫团一营四连，正与他的人对峙。”

　　马剑峰听到这话，那张脸阴沉得如同墨汁，转头对胡武说道：“走，我们去会会这个赵主任。”

　　郝晓鹏听到马剑峰的话冷得如冰，心里放不下，也跟着坐上车，赶往青阳野战机场。

　　至于谢梅馨，既然上峰让她不要插手这事，当然就回她的住处向上面汇报去了。

　　马剑峰的车队赶到青阳野战机场，吉普车直接在赵海同的住处前停了下来。看到警卫四连的战士，将赵海同的住处团团围住，而赵海同的带来的人，也全副武装地与警卫四连对峙。

　　在不远的地方，一架美式军机，正静静地停在跑道上。

　　看到车队过来，四连长徐大可急忙迎上来，向马剑峰敬了一个军礼，大声说道：“军座，警卫团一营四连正在执行任务，请指示。”

　　马剑峰还了个礼，说了句继续执行任务，就带着胡武和郝晓鹏，穿过警卫四连的包围圈，径直向赵海同的屋子走去。

　　站在门口的几个士兵，看到马剑峰等几个军官走来，立即端着枪上来阻拦，胡武陡然扬起巴掌，猛然搧在最前面的那个士兵的脸上，怒声喝道：“干什么，瞎了你的狗眼，这是新十六军中将马军长，还不快给老子散开？”

　　听到这话，一个阴沉沉的声音从屋里响起。“马将军，你终于来了，请进吧。”

　　马剑峰没想到这个赵海同，架子竟然这般大。不过，他关心宋发贵的安危，也不多话，直接走了进去，郝晓鹏紧跟其后，胡武单勇和程东，还有郝晓鹏的两个警卫员，警惕地跟着走进去。

　　那个右脸被搧得红肿起来的士兵，看到马剑峰连看都没看他一眼，就直接走了进去，顿时捂着脸不再多话。

　　进了赵海同的屋子，赵海同还是迎了过来，嘴里说道：“马将军，你看你们新十六军的兵，哪里还有一点党国军人的样子，竟敢包围我的住处，限制我的行动，这事你总得给我一个解释吧？”

　　“赵主任，不，应该叫赵大处长，我新十六军的兵，到底是什么样，你问问日本人就知道了。至于限制赵处长住处一事，我一定给你一个解释，不过，再谈这事之前，请把我的部下交给我吧。”马剑峰两眼盯着赵处长，毫不退让地说道。

　　“呵呵，马将军，你可能不知道吧。我已查明，暂六十八师宋发贵师长有通共嫌疑，上峰已下令让我立即将他押送重庆审查，这是上峰的命令，你看看吧。”赵海同看了一眼马剑峰，傲慢地递过一份电文。

　　马剑峰接过一看，是中统局发来的密电，上面有徐大局长的签字。

　　他看完之后，淡淡一笑，说道：“对不起，赵处长，我是军人，新十六军是委员长的军队，是党国的军队，只听委员长和军委会的命令。再说，现在是抗战的关键时期，前方还等着宋师长去指挥部队作战呢。没有委员长的手谕，谁也不能带走我新十六军一名军官。胡参谋，去把宋师长给我带回去，我要好好审查这件事，赵处长，我新十六军的事，就不劳你赵处长的大驾了。”

　　胡武一听，立即将手一挥，几个战士随即进来，跟着他准备去寻找宋发贵。

　　赵海同没想到这个马剑峰，竟然这般跋扈，顿时望着他大声叫道：“马将军，你这是公然违抗上峰命令，难道你想造反？”

　　“呵呵，赵处长，我再说一遍，我新十六军忠于委员长和党国，你这造反的罪名，栽不到我马剑峰的头上。胡武，行动。”马剑峰盯着赵海同厉声说道。

　　赵海同顿时额上青筋直跳，一下子掏出手枪，对准胡武，大声喝道：“我看你们谁敢？”

　　马剑峰没想到这个赵海同，还真是顽固。右手一掏，一把手枪赫然在手，转眼就顶在赵海同的太阳穴上，两眼紧盯着赵海同道：“赵处长，你敢再阻拦，我就以破坏抗战，滥杀无辜，贪赃枉法，私通外敌的罪名对你执行枪决。我马剑峰杀人无数，也不再乎多你一个，要不，你试试？”

　　赵海同如梦也没想到，堂堂新十六军军长，竟然这样胆大妄为，顿时额上开始冒冷汗，手里的枪也开始颤抖。

　　胡武见此，轻蔑一笑，伸手取下他的手枪，然后将手一挥，七八个军人，如狼似虎地冲进屋里。过了一会儿，胡武搀扶着伤痕累累，步履蹒跚的宋发贵出来。

　　宋发贵看到马剑峰，顿时两眼涌出泪水，仿佛看见亲人一般，喊了一声军座，就再也说不出话来。

　　“宋发贵，你好大的胆子，马上给我回去，看我怎么收拾你。”马剑峰看到宋师长不到一天功夫，就被这伙人折磨得不成人样，那眼里的怒火，腾腾直冒，不过，他强按下去，瞪着眼狠狠说了几句，示意胡武将宋发贵带出去。

　　然后转头他对赵海同说道：“赵处长，这就是你所说的审查？我怀疑这里面有屈打成招的嫌疑，对不起，你得配合我军政训处的审查。徐大可，把他们的枪全给我下了，所有人全部押回军部，交给谢处长严加审查，郝参谋长，命令警卫团，派一个营保护青阳野战机场的安全。”

　　郝晓鹏对马剑峰的一番作为，看得目瞪口呆，这是听到马剑峰这话，只得点了点头，心里却是后悔，为什么自己要跟着跑来趟这浑水啊。

　　赵海同没想到马剑峰不但带走了宋发贵，还要将自己交给新十六军政训处进行审查，顿时气得大叫道：“马剑峰，你一定会为今天的行为付出代价。”不过，他刚说出一句，就被冲进来的警卫连战士按住，口里塞了一块不知从什么地方找来的脏毛巾。宋师长走出赵海同屋子时的惨状，已让警卫连的兄弟，心里升起无法形容的怒火。


第434章 突生事端（二）

　　马剑峰、郝参谋长和胡武坐在一辆吉普车上，后面跟着的是他们的贴身警卫，另外还有一个排的警卫战士。

　　在他们的身后，则是徐大可带着警卫一营四连的兄弟，押着拴得严严实实的赵海同的人。

　　跟着赵海同到青阳的那些手下，看到在他们眼里，一向畏之如虎的赵处长，竟然被人捆成了棕子，口里还塞了一块破布，被两个精壮的战士架上车时，心里涌起无限的震撼。

　　加入中统这么久，还第一次看到有人胆敢绑中统行动处的处长，这可真是吃了熊心豹子胆了。

　　不过，看到赵处长都被人家捆了起来，这些小兵小将，哪敢再顶撞。

　　“军座，这个赵处长，我曾有耳闻。那可是中统三虎之一，只是没想到就是这个赵海同。军座，我们这次可算是把中统给彻底得罪了，这事可麻烦了。”在车上，郝晓鹏禁不住担心地说道。

　　在国民政府里，很多人都知道有两个人得罪不起，一个就是军统的戴老板，另一个就是中统的徐局长。这两个人，可都是吃人不吐骨头的人物。有多少党国高官，就是落到这两人手里，弄得求生不得，求死不能。

　　现在军座不但从中统手里强行抢人，还差点毙了赵海同，以徐局长那护短的个性，断然不会与马剑峰善罢干休。

　　徐局长的后面，可是站着两尊大神啊。

　　“参谋长，你今天也看到了，不是我马剑峰不讲理，实在是他们欺人太甚了。宋发贵是什么人？别人不知道，你还不知道吗？他跟着我马剑峰从晋北到豫东，然后又到鄂东北，这一路征战过来，他哪有什么通共的嫌疑？再说，现在不是国共合作吗？新四军和八路军还属国军系列呢。至于送新四军武器，还不是因为新四军帮了我们新十六军的大忙吗？郝参谋长，赵海同抓宋发贵，根本就是项庄舞剑，意在沛公。在偷袭安庆的时候，为了感谢新四军天柱山独立团，我还送了一批武器弹药给他们呢，按赵海同的观点，我马剑峰不也成了通共分子吗？郝参谋长，如果我连自己的兄弟都保护不了，任由别人去欺负，那我这个军长当着还有什么意义？我相信这件事，委员长一定会明鉴的。”马剑峰有些激动地说道。

　　郝晓鹏听到马剑峰这话，只能在心里暗自叫苦。

　　他真后悔今天一时冲动，跟着马剑峰跑了一趟青阳野战机场。

　　谢梅馨看到马剑峰竟然将赵海同和他的部下全给抓了回来，顿时惊得小嘴微张，等到听到马剑峰要将赵海同等交给政训处好好审查时，那头立即就变得如斗一般大。

　　只是，马剑峰已当众宣布了，她作为新十六军政训处长，却是不好当面拒绝。这个烫手山芋，塞到自己手里，竟是丢了丢不得。

　　赵海同被带到政训处后，看到谢梅馨，那双小眼睛里，全是怨毒。谢梅馨只能装着视而不见，准备一番后，开始对赵海同进行例行盘问。

　　郝晓鹏回到军部，立即找了个借口离开了。马剑峰看到郝晓鹏连步子都显得慌乱，心里暗笑了一下，叫过胡武，低声叮嘱几句。

　　胡武心领神会后，立即带着警卫团一营四连二排，开始对赵海同带来的人进行审问。

　　四连二排，全是胡武的心腹，也是特战队的精英。只是洪大龙的特战队，负责对外作战破坏，而二排，则主要负责马剑峰的安全和一些特别的内务。

　　赵海同的人，被二排悄然带到一个隐蔽的院子，胡武立即进行审问。

　　赵海同的人，都是中统行动处的人。这些人干的就是特务的勾当，当然对刑讯逼供之类，更是拿手好戏，其中有几人，就参与了对宋发贵的用刑。

　　这几人，已被胡武让宋发贵暗中认出，而且也从宋发贵那里，知道这些人对他用刑的详情。这时，他自然将这些人审问宋发贵的手法全部摆了出来。

　　赵海同的人里，负责行刑逼供的，是江小龙、庞大山、凌迟远和杨一刀四人，江小龙被两个战士，如同提小鸡一般进了屋子，看到里面烧红的炭火，还有铁镣、浸水的牛皮鞭等等工具时，顿时两眼大睁，额上的汗不断冒出来。

　　他是行刑高手，自然知道这些刑具的厉害。曾几何时，看到落到他手里的嫌犯，在他手下求生不得求死不能的惨状，那是何等的畅意。

　　但真正到这些东西要降临自己头上时，才知道那是何等的痛苦。

　　江小龙只尝试了一种刑具，就再也熬不住了，将自己所知道的，一五一十地说了出来。同时还将赵海同在重庆倒卖军用物资，对落到他手里的军官敲诈勒索等罪行，一一说了出来。

　　胡武看到江小龙按了手印的供词，嘴角撇起一丝讥笑。

　　江小龙被拖下去后，庞大山、凌迟远和杨一刀一一被提了过来，庞大山和凌迟远看到不按面前这个毫无表情的人的意思招供，自己怕是见不到明天的太阳时，再也顾不得赵海同了，将一切东西推到赵海同身上，同时还供出了赵海同与汪伪特务机关有瓜连的证据。

　　这四人中，只有杨一刀，看起来长相粗鲁，还真是一块硬骨头。胡武将他施行在宋发贵身上的刑罚全使了一遍，弄得这个杨一刀精神不振，却只是怒骂，不肯说一句。

　　胡武看到他是一块硬骨头，再也提不起审问的兴趣，反正这种铁杆特务，手上沾的血并不少，根本不值得半点怜悯，于是将烟头一扔，走到杨一刀面前。

　　“你叫杨一刀，赵海同手下的第一高手，如果不是被我的人用枪顶住，再加上你以为我们不敢下手抓人，恐怕你早已跑了。可惜你这一身功夫了。”胡武摇了摇头，望着他道。

　　听出胡武语气中的不善，杨一刀怒目一睁，望着胡武道：“姓胡的，你想干什么？”

　　“不干什么，杨一刀，我敬重你是一条汉子，给你一个全尸，是你用刀自行了断，还是我送你一颗花生米？”胡武平静地说道。

　　“姓胡的，你敢杀人灭口，我可是党国的人，你要想想后果。”杨一刀没想到这个姓胡的参谋，竟然想对自己下毒手。

　　“呵呵，你认为留着你这样的高手，我以后还有安生日子过？要怪，就怪你不该跟着那个姓赵的，跑到新十六军来闹事。我们军座说了，谁也不能动他的兄弟，就是天王老子也不行。兄弟，认命吧，别想着赵海同能救你了，老实告诉你，赵海同也是自身难保了。选择吧。”胡武冷冷地说道。

　　杨一刀这时才知道低估了面前这帮人，在他的心里，原以为自己仗着中统的身份，这些人就算胆子再大，也不敢把自己怎么样，只要自己跟着赵处长过了这个关，再找姓马的麻烦，那还不是小菜一碟。

　　说起来，也是赵海同错误估计了形势。马剑峰本来就在盘算着如何找理由，带着兄弟脱离国军，这次赵海同到新十六军调查通共一事，正好给了他机会，他哪会放过。

　　小日本再过一年就会完蛋，如果他现在不早作准备，等到抗战结束，这新十六军能不能跟着自己走，还真不能确定。

　　杨一刀看到胡武不像说假，不由低下了头，过了片刻，抬起头来，说道：“姓胡的，给老子来一个痛快吧。”

　　“好，是一条汉子。来人，端酒来。”胡武脱口说道，一个战士端来一碗酒，胡武亲自递到杨一刀嘴边，说道，“杨一刀，别怪兄弟无情，只怪你跟错了人。”

　　杨一刀心里长叹一声，一口将大碗里的酒喝下，说了一声来吧，就闭上了眼睛。

　　胡武向手下做了一个手势，就走出了屋子。随后，屋里响起一声轻微的枪声。

　　行刑的枪上，装了销声器。

　　杀掉杨一刀，这是不得不做出的选择，胡武已通过自己的人查清了。这个杨一刀，是中统里的第一高手，是赵海同的心腹大将，论起身手来，就是胡武都自认为不是对手。

　　如果让杨一刀逃脱，必将后患无穷。斩草除根不留后患，是军座经常教育胡武的话，他断然不会因为惺惺相惜，而犯下不可饶恕的错误。

　　马剑峰将赵海同交给谢梅馨后，就一直在屋里等着胡武的审讯情况，到了半夜，胡武有些疲倦地走了进来。

　　“军座，这是从那帮家伙口里掏出的东西。”说着，胡武将一叠口供递给马剑峰。

　　马剑峰翻看了一遍，紧皱的眉头才稍稍松开，说道：“胡武，你们辛苦了，告诉兄弟们，看好这些人，千万别让他们跑了。”

　　“军座，你放手，对了，杨一刀在押往青阳镇的途中逃走了，要不要出动部队进行追捕？”胡武小声说道。

　　“算了，这个杨一刀可是高手中的高手，跑了就跑了吧，你把材料准备好。”马剑峰会心一笑。干掉杨一刀，这事是马剑峰自己定的，不过，这事做得确实不光明，也不能摆到台面上，自然，两人就商量了一个杨一刀已逃走的事情来，而且一切人证俱全。至于杨一刀从此人间蒸发，那可不关马剑峰的事。


第435章 突生事端（三）

　　随后，马剑峰亲自写了一封长长的电文，发给了胡水，将中统行动处长赵海同到青阳镇一事进行了详细汇报。不过，在汇报中，马剑峰将赵海同前来调查，说成是为了配合武汉日军，从内部搞垮新十六军。

　　在电文中，马剑峰将胡武审讯得来的东西，有选择地进行了上报，比如赵海同在重庆私自屯集的军用物资，还有他私自藏有两个日本娘们等等。

　　当然，马剑峰也将新十六军两次与新四军合作的事，进行了一番说明，同时再次表明自己忠于党国，忠于领袖的心迹。

　　胡水接到这份电文后，第二天早上，立即向戴老板进行了汇报。戴老板对中统方面插手新十六军的事，本来就心怀不满，这时看到马剑峰发来的密电，立即命令军统的人，对赵海同私自屯集的军需物资进行搜查，同时也找到了那两个日本娘们。

　　接到手下的报告，知道马剑峰所说的事，全都得到查实后，戴老板再也控制不住，拿着材料，急冲冲的跑到委员长的住处。

　　走进委员长的住处，看到徐局长的专车，停在那个幽静地院落里，戴老板立即知道徐局长已抢了先。不过，他并不着急，在侍从室里等了好一阵，然后才在侍从室主任的带领下，走进委员长的办公室……

　　谢梅馨在赵海同被押到政训处后，就对他进行了例行的盘问。没想到赵海同连看都不看她一眼，直接就进入打禅入座状态。谢梅馨没想到这个赵海同，都到了这个地步，还这般高傲，心里有气，干脆将他扔到一边不管，让政训处的人，去将赵海同的手下提来，逐一进行审问。

　　赵海同的人在进入政训处之前，早被胡武的人好好修理了一遍，再加上胡武借口为了安全，派人在一边看押，这些人哪敢反水，只能照着在胡武那里所说的情况，再重复了一遍。

　　谢梅馨听到这些人指证，这个赵海同还有通敌的嫌疑，不由大吃一惊。

　　中统三虎她虽然没有见过，但还是早有耳闻。没想到这个赵海同，竟然还与汪伪特务机关有牵连，她再三核实后，只能将这些情况整理一番后，向重庆方面进行汇报。

　　说起赵海同与汪伪特务机关的牵连，这倒不是冤枉他。在整个抗战时期，无论是中统还是军统，都与南京汪伪特务机关有着千丝万缕的联系。

　　只是这些事大家都心照不宣，没有摆在台面上，现在赵海同的事，被翻到台面上，对他就大大的不利了。

　　到了下午时候，马剑峰接到军委会的命令，有一架运输机，将于当晚运送一批弹药到青阳野战机场，同时让他将中统局行动处长赵海同，将给一个叫苏远的上校，负责押回重庆受审。

　　同时，在电文中，还命令新十六军政训处长谢梅馨，暂四十二师副师长顾江同和暂六十八师一团长郑虎军，随同飞机返回重庆。

　　马剑峰看到这份电文，立即知道重庆方面，对发生在新十六军的事，已有初步结论。不过，在电文中没有提到宋发贵的事，也没有半句责怪自己的意思，让他多少松了一口气。

　　现在还不是与重庆方面全面闹僵的时候，如果真的把委员长惹火了，还不知道会弄出多少事端。

　　放下电文后，马剑峰让人把谢梅馨叫来，将军委会的命令递给她，等到她看完后，马剑峰不动声色地问道：“谢处长，对这道命令，你有何想法？”

　　谢梅馨没想到上峰命令自己返回重庆，顿时那张原本好看的脸，就变得有些紧张起来。

　　不过，她很快恢复了平静，对马剑峰说道：“军座，既然上峰有命，卑职自当服从命令，只是我离开后，不知由谁来接替政训处长一职？”

　　“这个，上峰没有明确，不过，我想这事会很快定下来的。”马剑峰沉思了一下说道。

　　上面的命令，已让他在脑子里了转了无数个念头。杨一刀逃走的事，他在电文中已向戴老板说明，同时，谢梅馨在接到警卫四连的报告后，也对此作了报告。

　　或许是想到江小龙、庞大山和凌迟远供述了赵海倒卖军需要物资，与汪伪特务机关暗通曲款，上峰除了命令将赵海同押回重庆外，对其余几十人，竟是连提都没提一句。

　　马剑峰对中统方面的决断，顿时心生警惕。

　　晚上的时候，马剑峰和郝晓鹏护送顾江同、谢梅馨和郑虎军来到野战机场。至于赵海同，戴上了从他在野战机场住处搜出的铁镣，被押送到了机场。

　　他自己从重庆带来的铁镣，由他自己亲自戴回去，这也算是自作自受。

　　到了晚上十一点，夜空中传来飞机的轰鸣声，随后，一架美式军用运输机，在机场跑道边的火堆的引导下，顺利降落。

　　飞机停稳后，随着舱门打开，一个穿着笔挺的校军服的年轻军官，带着八个全副武装的士兵，从飞机上下来。

　　看到站在飞机不远处的马剑峰等，这个军官急步上前，向马剑峰敬了一个军礼，沉声说道：“马将军好，国防部军法处上校苏远，奉命押送弹药到青阳，请马将军验收。”

　　马剑峰还了一个礼，平和地对苏远说道：“苏上校辛苦了，我代表新十六军全体官兵，感谢上峰对我部的关怀。”

　　说着，马剑峰伸出手来，与苏上校握了握。

　　一边的魏得钱，把手一挥，一队士兵立即上前，开始验收运输机卸下的弹药。

　　等到弹药验收完毕，苏上校也不再停留，与马剑峰握手告辞。谢梅馨、顾江同和郑虎军几位搭便机回去的，自然过来与苏上校说话，同时，几个全副武装的战士，将赵海同押过来，移交给苏上校。

　　苏上校看了赵海同一眼，不着痕迹地使了一个眼色，然后几个士兵过来，将赵海同押上了飞机。

　　马剑峰在赵海同转身上飞机的时候，瞟见他的眼里，闪过一丝歹毒。

　　随着飞机再次轰鸣，苏上校的飞机起飞后，原本停在青阳野战机场的那架飞机，也跟着起飞，然后钻进了夜空消失不见了。

　　回到青阳镇自己的住处，马剑峰看了一眼跟着进来的胡武，平静地问道：“事情都安排好了？”

　　“都按你的吩咐，安排好了。”胡武点了点头说道。

　　“那就好，这人留着总是祸害。胡武，这次上峰突然将谢主任、顾副师长和郑虎军团长召回重庆，这事我总觉得哪里有点不对，这段时间，你让人盯紧点。”马剑峰随即说道。

　　顾江同原来是军委会的参谋，而郑虎军，在重庆的后台也不小，这个时候，两人相继被调回，其中必有古怪。

　　只是戴老板将谢梅馨调回去，却不知道是什么意思。这个胡水，也不知道发封电报向自己透露一下。

　　胡武出去后，马剑峰的脑子里，就一直盘算着这件事，戴老板接到自己的报告后，却一直没有任何回应，说明重庆高层的事，变得有点扑朔迷离。

　　第二天上午，马剑峰正准备返回陈家大院，军政部的命令就下来了，在新的政训处主任没有到任之前，新十六军的政训工作，暂由副军长傅爱龙负责。

　　马剑峰看到这个命令，大约猜到了委员长的意思。

　　看来，委员长对自己起了疑心，而且为了赵海同的事，戴老板可能也被委员长训了一顿。当然，中统的徐局长，被骂了个狗血淋头，更是少不了的。

　　各打五十大板，让两个情报部门互相牵制，这是委员长的惯用伎俩，而让傅爱龙暂时负责政训工作，应该是委员长对徐局长的一点安慰。

　　马剑峰在脑子里想了一遍后，带着胡武到医院看望了正在养伤的宋发贵，然后将青阳镇的事，交给郝晓鹏，两人又急急赶往陈家大院。

　　虽然自己以后的处境，将会越来越难，但马剑峰暂时也顾不上，小鬼子的刀已抵在他的胸前，怎么着，也要把日军第二十七师团收拾了再说。

　　赵海同被押上飞机后，虽然神情看起来有些萎靡，但骨子里却透出兴奋。这个苏上校，与他早就认识，只要自己平安回到重庆，有徐局长为自己撑腰，他就有信心，一定要让马剑峰好看。

　　只是，他不知道，因为他私自屯集的军需物资被军统搜出，同时还从他的一个隐密住处，抓住了两个日本娘们，他在徐局长心里的印象，已是急剧下降。

　　随后，与他有联系的汪伪特务，也被军统方面抓住，在一番严刑拷打之下，这个特务对与赵海同私下联系一事供认不讳，更让中统十分被动。

　　徐局长心里早把赵海同的祖宗八代全骂了个遍，不过，这个赵海同，是他的心腹，知道很多中统的秘密，他不得不保。这不，徐局长不得不在一些地方对军统进行让步，才最终将赵海同弄了回来。

　　只是，就在从重庆机场回中统总部的路上，赵海同还是出了意外。押送赵海同的汽车，刚驶出机场不久，突然毫无征兆地发生了爆炸，汽车变成一个熊熊燃烧的火球，汽车上包括赵海同一共五个，没有一个逃出，全当场炸死。徐局长接到报告，顿时呆呆在站在屋子里，半天说不出话来。


第436章 重炮的反击

　　赶往陈家大院的路上，马剑峰盯着车外不断移动的山林，思绪一下子飞到了西安。

　　这次自己为了宋发贵，算是彻底将中统方面给得罪了。中统这帮家伙的阴险，他虽然没有领教过，但来自后世的他，还是从各种资料上了解过。

　　作为委员长的两大情报机构，不但负责情报搜集，还负责对国民政府各个部门各个阶层进行监视，对有通共通敌以及反对中央的嫌疑份子进行抓捕审讯。

　　也就是说，无论是中统还是军统，不但拥有十分庞大的情报网络，而且还拥有许多特权。比如，对任何怀疑份子进行秘密逮捕，设置集中营等等。

　　赵海同一事，让马剑峰意识到，在新十六军的防区及部队里，不但有军统在活动，还有中统在活动。

　　胡武看到马剑峰陷入沉思，就两眼平静地盯着前面。等到马剑峰回过头来，他才压低声音说道：“军座，王老板已到了美国，少奶奶和少爷的事，我也做了安排，你放心吧。”

　　“唉，这都是些什么事啊，老子在前方浴血奋战，还得提防背后射来的毒箭，这事要做得隐密，千万别让那帮家伙看出什么破绽。”马剑峰点了点头，想到中统的事，又对胡武说道：“胡武，让你的人悄悄查一下，尽快把他们安插在新十六军和青阳镇的人，给找出来。”

　　“是，军座，我这就安排。”胡武也知道新十六军里和青阳镇有中统和军统眼线的严重性，他凝重地点头说道。

　　到了陈家大院，申长海和杨东急忙迎了出来，马剑峰简单地询问了几句，几人就走进了指挥所。

　　“军座，小鬼子的炮兵阵地，已经弄清楚了。有一个大队的鬼子山炮，就布置在兔子包西南面的一个山洼里。袭击山炮营的，就是这个鬼子山炮大队，另一个山炮大队还留在田家林。另外，对面的鬼子也基本查清了，芭茅坪对面的鬼子，是第二十七师团的樱庭联队，在兔子包对面的，是鬼子第二十七师团的小野修联队。”杨东指着桌上的沙盘说道。

　　听到小鬼子竟然将两个联队摆在一二六师正面，马剑峰不由神色一震，他没想到这个落合甚九郎，竟然将两个联队六千多鬼子，全压了上来，加上伪军，当面之敌，至少有八千之多。

　　这样多的部队，可想而知，小鬼子的阵地纵深该有多远。

　　“小鬼子的两个联队之间，相隔多远？”马剑峰皱着眉头问道。

　　日军第二十七师团两个联队靠在一起，让马剑峰陡然觉得事情严重。

　　“军座，两个联队之间没有间隔，根本不具体穿插切割的条件。”杨东郁闷地说道。

　　作为参谋长，他专门研究过小鬼子的布置，原本他想集中一二六师主力，对其中一个联队进行分割包围，不过，等侦察的情况上来后，他才发觉，由于鬼子两个联队之间挨得太紧，根本没有穿插的可能，这个方案不得不放弃。

　　但要让一二六师同时攻击日军两个联队，那根本就是冒险。

　　马剑峰紧盯着桌上的沙盘，脑子不停地转动。小鬼子靠在一起，一时之间自己无从下手，难道真的要与小鬼子打消耗战？

　　就在昨天，芭茅坪的守军，已与小鬼子在坑道里展开了激战，因为坑双方混在一起，又是在战壕里交手，山头上的鬼子根本无法分清敌我，其山炮和步兵炮，只能轰击五八三团三个主阵地，却是不能为混战的部队提供火力支援。

　　双方在纵横交错的战壕里交手，其情形与巷战差不多。五八三团配备了部分自动武器，在近战中占了优势，小鬼子最后被赶退了五百米，不得不炸毁战壕，才阻止了五八三团的反击。

　　马剑峰盯着沙盘看了半天，又盯着地图看了一会，说道：“杨东，派你的人潜入鬼子的山炮阵地附近，为炮兵提供指引，今晚八点榴弹炮营对小鬼子的山炮阵地覆盖轰击，彻底摧毁鬼子的山炮阵地。”

　　“好，我这就去安排。”杨东听到军座决定今晚摧毁鬼子的山炮阵地，顿时满脸兴奋，望着军座大声说道。

　　申长海听到终于可以为他的炮兵兄弟报仇了，也是两眼热泪，说道：“军座，我终于等到这一天了。”

　　“申师长，今晚不但榴弹炮营将对鬼子的山炮阵地进行轰击，同时，山炮营将对鬼子所有暴露的火力点进击炮击。命令五八三团各营，沿着交通战壕，逼近鬼子阵地，等炮击结束，立即向鬼子的阵地发起攻击。”今晚不但要消灭小鬼子的山炮，而且还要对鬼子的阵地实施反击。

　　本来，马剑峰还想着让一二六师五八四团和暂四十二师二团也冲上去的，可鬼子两个联队靠在一起，单凭他手里的这点部队，想啃下鬼子两个联队，确实有些吃力，最后不得不将今晚的战斗目标，确定为摧毁日军山炮阵地，同时对日军阵地进行有限的反击。

　　晚上八点，随着军榴弹炮营陡然开火，沉闷的声音从大地上响起，无数的炮弹，带着尖厉的呼啸声，向鬼子的山炮阵地飞去。

　　其时鬼子的炮兵阵地，刚刚开始平静。山炮大队的炮兵，愉快地吃过晚饭后，正准备好好休息，就听到天空中传来炮弹呼啸的声音，这些炮兵虽然操作的是山炮，但他们和大炮打过太多交道，一听之下，立即辨出这是105榴弹炮弹破空的声音，顿时惊骇地望着天空，眨眼间，就看到无数的亮点向着这边疾速飞来。

　　鬼子炮兵回过神来，立即大叫敌袭，然后开始四处奔跑。

　　可惜人的两条腿，怎么能跑过破空的炮弹，随着第一枚炮弹落在阵地上，鬼子的山炮阵地，立即响起山呼海啸般的爆炸声，无数的烟柱腾起，带起一门门山炮，仿佛玩具一般，在空中飞舞，然后散架落下，砸在四处奔跑的鬼子炮兵头上。这些不幸的炮兵，立即被炸得如是肉饼一般，整个炮兵阵地变成人间地狱一般。

　　就在鬼子的山炮阵地被轰击的时候，耿雷的山炮营，立即开始向芭茅坪对面和兔子包对面的鬼子阵地进行轰击，无数的炮弹飞向鬼子的工事，将其辛苦修建的地堡火力点之类，一一炸飞上天。

　　同时，一二六师炮团迫击炮营，也开始分成几队，悄然向前移动，做好随时支援步兵进攻的准备。

　　接到前方潜伏的侦察部队报告，鬼子的山炮阵地已被摧毁，耿雷这才命令榴弹炮营停止炮击，将榴弹炮拉到隐蔽的地方藏好。

　　马剑峰站在指挥所里，与申长海一起听着各部的报告。知道鬼子的山炮阵地被摧毁，申长海不知从什么地方弄来一坛酒，对马剑峰说道：“军座，小鬼子的山炮总算被我们摧毁了，山炮营兄弟的仇，这下可算是报了。军座，我这里有酒，要不，我们庆祝一下。”

　　马剑峰点了点头。

　　一个参谋急忙找来几个碗，拿过酒坛，倒了几大碗。

　　马剑峰接过申长海递过的酒，沉重地端起来，望着申长海等几位说道：“申师长，第一杯酒，我们敬那些为了国家和民族牺牲的兄弟们，愿他们在地下安息。”

　　说完，马剑峰将酒碗一扬，将酒慢慢洒在地上……

　　山炮营的轰击，二十分钟后结束了，五八三团三个营的士兵，沿着交通壕，早悄然逼近到小鬼子的阵地前。看到小鬼子的阵地，被炸得人仰成翻，无数的鬼子兵腾空飞上天空后，这些战士心里有一种说不出的快意。

　　炮击刚一结束，五八三团三个营，立即向当面之敌发起了猛攻。鬼子被刚才那轮炮击，炸得晕头转向，还没回过神来，就见无数的人影，从阵地前的交通沟里冲出来，根本来不及反应，这些中国人，如湖水一般涌上阵地。

　　五八三团的反击，还是十分顺利，其间虽然有几个火力点没有被摧毁，阻挡了部队的反击，但在进攻的部队利用班用电台，向后方呼叫了炮火后，几发八二迫击炮过来，小鬼子的火力点就被炸得飞了出去。

　　激战到晚上十二点，五八三团反击各营，顺利占领了兔子包、芭茅坪对面的小山头，将小鬼子向后赶出了一千多米远。

　　占领了对面的山头后，申长海立即命令五八三团各营，就地构筑工事，做好坚守的准备。

　　现在小鬼子的山炮被摧毁，他的部队守住这夺回来的山头，就有了底气。

　　到了天亮时分，五八三团的防线，到是向前推进了一千多米，可小野修和樱庭子郎，却是气得吐血。小野修和樱庭子郎都以为一二六师山炮营被摧毁后，对面的中国军队，已没有了重火力，所以没有任何戒备。哪曾想，自己的对手，不但拥有山炮，同时还拥有105榴弹炮，配合自己行动的山炮大队，转眼间就灰飞烟灭，连带自己的前沿阵地，也被中国军队夺去。落合甚九郎听到陈家大院的中国军队，手里竟然有榴弹炮，自己山炮联队又一个大队被摧毁，他在田家林的指挥所里，一下子沮丧无比。


第437章 围歼小野修联队（一）

　　落合甚九郎中将过了半晌，才回过神来，盯着桌上的地图，口里咬牙切齿地骂着马剑峰。如果马剑峰这时站在他面前，他绝对会举起指挥刀，不要命的扑上去。

　　他的第二十七师团，自从攻击黑头山之后，短短几天，樱庭子郎联队就损失了一千多帝国士兵，而小野修联队，在晚上中国军队的反击中，至少损失了五百多官兵，加上在大山铺和红花坎所遭受的损失，整个联队也损失了一千五百余人，也就是说，当是两个联队，就损失了近三千帝国士兵，这还不包括被中国军队彻底摧毁的两个山炮大队，和一千多伪军。

　　他的第二十七师团，在山炮联队被打掉两个大队之后，其重火力已是严重削弱，仅剩的一个山炮大队，已难保证对一二六师的火力优势。

　　再说，新十六军不但新调了一个榴弹炮营上来，山炮营也上来了。

　　小野修联队和樱庭子郎联队，没有炮火支援，根本难以挡住一二六师的反击。

　　落合甚九郎迫不得已，早上只得垂头丧气地将第二十七师团遭受的损失和面临的困境，向横山勇司令官进行详细汇报，同时请求司令官派飞机配合第二十七师团作战。

　　横山勇看到桌上的报告，胡子一翘，两把撕得粉碎，口里怒骂着蠢猪。

　　这个落合甚九郎，自己早就提醒他只需将一二六师赶往东边，保证平汉线的安全就行了，可这个自以为是的家伙，看到一二六师向东撤退后，竟然指挥部队展开猛攻，还使出什么迂回包抄，两路夹击的战术，根本不懂得什么叫见好就收。

　　新十六军如果真的如他所想好对付，自己又何必为这个马剑峰伤透了脑筋。

　　马剑峰手里确证有一批毒气弹，而且凭自己对马剑峰的了解，如果把他逼急的话，说不定还真的将毒气弹运进武汉城，对自己的司令部来一个突袭。

　　就是南京方面，对此也是忧心忡忡。

　　所以，安徽方面才会任由马剑峰率部顺利撤回青阳，而将满腔怒火，发泄到天柱山的国军和新四军头上。

　　飞机暂时不能派，横山勇在脑子里想了半天，最后只得给落合甚九郎发电，命令他相机收缩部队，坚守田家林一线，等衡阳会战结束后，再集中兵力对付马剑峰。

　　落合甚九郎看到这个电报，一张脸变成了苦柿子，他没想到不但没要来空军的支援，甚至还要向西退却。

　　想到堂堂帝国军队，竟然被一个新十六军逼退，他简直有些抓狂。

　　就在这时，一个参谋进来，望着落合甚九郎小声说道：“报告师团长，据可靠情报，新十六军军长马剑峰，已赶到陈家大院。同时，情报部门已查明，新十六军直属炮团榴弹炮营和一个山炮营，也赶到了陈家大院一带，新十六军暂四十二师二团，已离开原来的驻地，现在去向不明，估计也赶到了陈家大院。”

　　落合甚九郎一听，顿时小眼圆睁，怒声骂道：“你们情报部门都是干什么吃的，这样重要的情报，为什么不早报告，真是一帮蠢猪！”

　　情报部门现在才查清新十六的榴弹炮营赶到了陈家大院，这不是马后炮是什么？昨晚在兔子包对面的山炮联队第二大队遭到榴弹炮的袭击，整个大队官兵集体玉碎，所有山炮全被摧毁，就是瞎子也知道马剑峰的榴弹炮营赶来了。

　　不过，在骂完之后，落合甚九郎还是多了个心眼，新十六军暂四十二师二团赶到，那对面的中国军队，可就不只一个一二六师了。

　　他的部队与一二六师激战数日，双方伤亡相差无几，现在暂四十二师二团赶来，对面中国军队的兵力，已与他的第二十七师团旗鼓相当，更让他头疼的，是对方的炮火，竟然比他的第二十七师还要猛烈。

　　想到这里，他转身对参谋长一色正雄大佐道：“命令小野修和樱庭子郎，立即向田家林靠拢。”

　　就在一色正雄转身准备下令时，一个参谋过来报告，说小野修的部队，遭到中国军队的攻击，另外，樱庭子郎联队，遭到中国军队的炮击。

　　听到这话，落合甚九郎心里陡然一急，对一色正雄道：“一色君，快命令小野修和樱庭子郎，立即撤向田家林，命令第一联队，做好接应准备。”

　　中国军队对樱庭子郎联队展开炮击，同时对小野修联队展开攻击，让落合甚九郎闻到了一股不妙的味道。

　　就在一色正雄向小野修和樱庭子郎下令的时候，小野修联队正与李志虎的二团战成一团。

　　原来，昨晚五八三团对当面之敌进行反击的时候，李志虎的二团三个步兵营一个机炮营，就悄然出了陈家大院，向南直插，然后折而向西，绕到了小野修联队的后面。配合一二六师五八四团和五八三团一营，将小野修联队包围了。

　　为了加强二团的火力，马剑峰还让申长海的八二迫击炮营，抽出一个连，配合李志虎行动。

　　五八三团的反击，让小野修联队和樱庭子郎联队不得不向后退去，在退却的过程中，不知不觉地，两个联队之间就拉开了距离。申长海的五八四团，在团长朱胜火的指挥下，沿着交通壕，悄然穿插到了小野修与樱庭子郎的连结处，到了黎明时分，将两个联队分割开来。

　　马剑峰看到五八四团和李志虎的二团，已经到位，立即命令山炮营，将阵地前移后，其中一个连对樱庭子郎联队进行轰击，阻止日军集结，另两个连，则做好炮击小野修联队的准备。

　　申长海对小野修偷袭鲁镇一事，早就耿耿于怀。这时听到军座决定围歼小野修联队，立即将他炮团的九二步兵炮营和两个八二迫击炮营全拉了上去，参加对小野修联队的围攻。

　　早上八点，小野修联队的士兵，正在狼吞虎咽地吃早饭，就听到天空中再次响起山炮呼啸的声音，然后就见匆匆构筑的阵地上，到处腾起浓烟，不少士兵还没来得及放下手里的饭盒，就见炮弹在自己面前爆炸，无数的士兵，被炮弹直接带上天去，整个阵地上一片忙乱。

　　小野修其时正坐在帐蓬里吃早饭，随着一声爆炸响起，他的帐篷被撕了几个小洞，尘土从破洞里掉下来，立即在他的饭盒里盖了黑黑的一层泥土。

　　他目瞪口呆地看着手里的饭盒，半天没有回过神来。

　　连顿饭都吃不顺畅，这打的是什么仗？

　　坐在旁边的一个参谋，看到联队长发呆，立即将手里的饭盒一扔，一把拉起小野修，口里急急地喊：“联队长，快走，这里危险。”

　　小野修刚被那个参谋拉着，与其他几个军官跑出帐篷，就听到身后传来几声爆炸，刚才所在的帐篷，已被炸成几块破布，随着激荡的空气，优哉游哉地向远处飘去，映入眼帘的，是七八个被炸成支离破碎的帝国官兵。

　　小野修联队所剩的两千余人，昨晚不得不后退后，全挤在方圆不到十里的地方，市川定一大队所剩的几百官兵，守在前面的那个山头，增田寅卯大队的六百多官兵，则守在靠近樱庭子郎联队的一侧，他的联队部，就设在市川定一大队所守山头后面的那块空地里。

　　在他的身后，是建制尚为完整的第三大队，另外还有运输中队，军旗中队等，则与联队部住在一起。

　　小野修只扫了一眼被炸得一片狼藉的联队部，就将眼光转向前面的市川定一大队。

　　这时市川定一大队所在的山头，早已到处是爆炸，到处是火光。整个山头不断有浓烟腾起。他听出中国军队的山炮，正集中火力，朝着市川定一所守的山头展开轰击，心里叫苦不已。

　　随后，他转头看见增田寅卯大队所守的山头，也跟着腾起火光，不过，听其爆炸声，却多是迫击炮和帝国所造九二步兵炮弹爆炸的声音。

　　看到中国军队的炮火如此猛烈，饿是小野修心里担心市川定一大队，却也不敢抽调第三大队前去增援。

　　在如此猛烈的炮火之下，增援部队根本上不去，而且这个时候，不时还有炮弹，飞过山头，落在他的周围。

　　小野修看到自己的指挥所已被炸毁，联队的电台以及通讯兵，也在爆炸中丧生，只得带着幸存的军官，在军旗中队的保护下，急急地向第三大队赶去。

　　到了第三大队，小野修立即通过大队电台，向师团部汇报了自己遭到袭击的情况。

　　就在他向师团部汇报，还没接到师团部的回电，第三大队所守的山头上空，突然飞来无数炮弹，这些炮弹眨眼间就落到了山头，将草草修成的工事，炸得烟雾腾飞。小野修脸色一变，急急地跑出第三大队指挥所，看到整个第三大队所守阵地，到处是爆炸，到处火光，到处是横飞的弹片。幸好轰击第三大队的多是八二迫击炮，其威力比起山炮来，自然小得多。整个阵地上虽然到处是爆炸，但部队的伤亡并不大，只是守在外围的伪军，被这一轮炮击炸乱了阵脚，不少伪军在阵地上四处狂奔，伤亡惨重。


第438章 围歼小野修联队（二）

　　小野修看到自己联队的三个步兵大队，都遭到了中国军队的攻击，这让他立即意识到大事不妙。

　　特别是市川大队，在山头上被新十六军的山炮打得根本抬不起头来，而增田联队所守的阵地，现在也陷入了一片火海。

　　要知道，这两个大队，经过几天的激战，部队减员十分厉害，两个大队能战斗的官兵，加起来不过一千人左右，而且这些士兵，昨晚才经历了一场激战，其战斗力根本没有恢复。

　　想到这里，小野修不得不派出传令兵，让第三大队立即向增田大队靠拢。

　　增田大队离樱庭联队的阵地最近，如果增田大队被新十六军围歼，那他的整个联队，可就处境不妙了。

　　只可惜小野修的命令下得太迟，就在传令兵赶到第三大队所守的阵地时，落向第三大队的炮弹，已开始向北延伸，同时，第三大队南边的阵地上，响起了密集的枪声和喊杀声。

　　小野修的第三大队，原本作为整个联队的预备队，其工事防御的方向，都向着北边和东边。哪曾想，中国军队竟然从南边突然发起进攻，这一下正打在第三大队的软肋上。布置在第三大队阵地南端的伪军，听到天空中不断飞来炮弹，吓得趴在根本不成样子的防御工事里，祈求菩萨保佑，别让自己被炮弹炸中。

　　或者是中国的菩萨都保佑中国人的缘故吧，大部分炮弹还真的越过伪军阵地，向他们后面的鬼子阵地飞去。

　　不过，等到这些伪军惊魂不定地从阵地上抬起头时，黑压压的人影已围了上来，几个吓得站起转身就跑的伪军被打得脑浆飞溅之后，这些伪军只得乖乖地将手里的枪放下，两手高高举起。

　　冲上来的暂编四十二师二团，迅速缴了这些伪军的械，留下两个连，将这些伪军全押下了阵地，其余的部队，则如猛虎一般，向着北边冲去。

　　放在这些伪军北面的，大多是第三大队后勤部队，除此之外，就只有一个步兵中队，其余三个中队，则放在前面。

　　李志虎指挥两个营的官兵，一路猛冲猛打，第三大队根本挡不住，第三大队长只得将放在北边的三个中队掉过头来，极力阻挡二团的进攻。

　　李志虎举着望远镜，看到前面的喊杀气突然变得密集，急忙仔细观察。就在这时，一个参谋过来报告，说一营长向飞虎报告，小鬼子正在反击，火力很猛，请求炮火支援。

　　李志虎一听，对参谋长王春扬道：“参谋长，命令迫击炮连，全力配合前面部队行动。”

　　王春扬立即出去布置，于是，从一二六师抽调过来的八二迫击炮连，立即通过班用电台，与前线进攻的部队联系上，然后根据前面兄弟提供的坐标，将一发发炮弹打了出去。

　　反击的几百个鬼子，在大队炮兵小队的支持下，一开始进攻还算顺利，一阵拼命猛冲，逼得进攻的中国军队，退到山头的一个小高地上。就在这时，天空中传来炮弹的呼啸声，大队的两门步兵炮，随着炮弹的爆炸，立即飞了出去。

　　失去了炮火的支援，小鬼子的反击力度不由一减，就是这时，那炮弹竟然像长了眼睛似的，向小鬼子聚集的地方落来，同时，前面的小高地上，六零迫击炮和掷弹筒也如雨打来，立即将进攻的三个中队淹没在接二连三响起的爆炸中。

　　进攻的鬼子听到身边不断响起爆炸，同时有同伴不断飞了出去，所处的周围，只见爆炸如雷，弹片横飞，到处是惨叫，到处是哀鸣。

　　这下进攻的鬼子，再也吃不住劲，只能向后退去。

　　可中国人的炮火，竟然跟着鬼子的后退不断延伸。

　　小野修的第三大队，被打得无还手之力，在大队长的指挥下，不得不向北边退却。

　　小野修看到自己的第三大队，转眼间就被打得损失过半，急忙命令第三大队向增田大队靠拢，同时命令市川大队，立即向增田大队靠拢。

　　他准备集中联队所有兵力，向西突围，与樱庭子郎联队会合。

　　樱庭子郎接到师团长的命令，知道小野修联队受到中国军队猛烈攻击，部队伤亡惨重，他立即集中一个大队的兵力，全力向东南方猛攻，准备接应小野修突围。

　　今早发生的战斗，让樱庭子郎后脊阵阵发麻。

　　昨晚他的部队，遭到中国军队突然反击，损失了好几百士兵后，不得不向西退了一千多米，芭茅坪对面那个好不容易占领的山头，被中国人轻易夺回，他的部队费了老大的劲，才在西边的另一个山头稳住阵脚。

　　在他看来，中国军队经过半夜的激战，白天应该消停。

　　哪曾想，早上全军正在吃早饭的时候，中国军队的炮火就打了过来，将不少正吃早饭的士兵，连人带饭盒炸上了天，很多士兵因为忙于躲避炮火，将手里的饭团扔掉，空着肚子跑进草草修就的工事。

　　随后，在自己的阵地的东南方响起了中国军队的枪声时，他才发现，他的联队和小野修联队的结合部，不知什么时候，竟然出现了一支军队。

　　他和小野修联队之间的联系，被中国军队强行割开了。

　　樱庭子郎听到自己这边，除了炮弹落得比较密集外，其枪声并不激烈，反观小野修那边，炮弹多是迫击炮和步兵炮，而枪声也激烈得多，他立即知道中国军队重点进攻是小野修联队了。

　　山炮的射程较远，威力较大，虽然对自己的阵地破坏极大，但如果没有步兵的配合，其阵地是不会丢的。

　　但迫击炮和九二步兵炮多是配合步兵的压制火力，这迫击炮的声音越密，说明进攻的步兵越多。

　　果然，战斗不到两个小时，他就接到小野修的求援。

　　樱庭子郎不得不将村田大队抽出，集中兵力向东南方攻击。

　　樱庭子郎手里能战斗的兵力，只有一个多大队了。村田大队抽出接应小野修后，防守阵地的兵力，一下子减弱不少。

　　村田指挥好不容易凑齐的七百多士兵，如潮水般向东南方向攻击，刚冲出三百米，就被五八四团一营挡住。

　　五八四团是申长海手里最后一张牌。一二六师与第二十七师团激战了好几天，朱胜火的五八四团一直没有动用。

　　一营长雷鸣山站在经过一晚辛苦修成的战壕里，看到小鬼子的炮弹打了过来，他一动不动，仍然平静地看着对面。

　　小鬼子的山炮已被摧毁，只剩一点九二步兵炮和掷弹筒等，其威力小得可怜。

　　直到看见无数的小鬼子，出现在对面的山头，他才将手一挥，配合他行动的团机炮营迫击炮连，立即朝着对面的山头开火，同时，通讯兵立即用电台向位于芭茅坪后面的山炮营呼唤炮火支援。

　　五八四团的迫击弹，转眼间将鬼子出现的山头，炸得到处浓烟，小鬼子被浓烟笼罩，随后，就听到山炮营的炮弹，向着对面的山头飞来。

　　山炮打出的炮弹，其威力非同小可，立即将对面的山头炸得土石横飞，硝烟弥漫。

　　村田指挥部队，正准备待炮兵小队展开炮击后，立即发起猪突冲锋，一举突破中国军队的阻拦，接应小野修联队西撤。

　　哪曾想，他的步兵炮刚打出几发炮弹，立即就见对面的中国军队，将炮弹如雨打来，将跑在前面的一个小队，笼罩在爆炸的烟雾之中。

　　就在他九二步兵炮调整参数，准备对前面中国军队的炮火进行报复时，天空中又传来山炮炮弹呼啸的声音。

　　他顿时脸色大变，回头一看，就见无数的炮弹，落到他做好进攻准备的士兵头上，同时那两个九二步兵炮，转眼就被炸成粉碎。

　　看到自己的士兵，在爆炸中四处奔逃，整个进攻的队伍，被炸得七零八落，死伤惨重，村田简单欲哭无泪。

　　雷鸣山看到对面的鬼子，被炸得抱头鼠窜，人仰马翻，禁不住高兴得大笑起来，连声喊着：“打得好，炮兵兄弟真是好样的。”

　　一营的兄弟，看到小鬼子还没发起进攻，就被炸得溃不成军，心里那个爽，根本无法形容。

　　樱庭子郎听到村田大队遭到中国军队山炮猛烈轰击，整个大队损失惨重，再也无力向当面的中国军队展开攻击时，一屁股坐在凳子上。过了半晌，才黯然对一边的参谋说道：“给师团长发报，说派出接应小野联队的部队，遭到中国军队炮火袭击，损失惨重，已无力向中国军队发起进攻，请师团长指示。”

　　村田大队还没有发起进攻，就被中国军队一轮猛烈的炮火，炸得尸横片野。现在整个大队所剩兵力，不到两个中队，而且士气低落到了极点。

　　得知前来接应的村田大队，在中国军队山炮的打击之下，已经损失殆尽，小野修顿时面如土灰。经过两个小时的战斗，他的联队已被压缩到了方圆不到一公里的地方，能战斗的士兵，已经不到一千人了。至于那些伪军，除了几个铁杆汉杆所带的一两百人外，其余配合他行动的伪军，全都不见踪影。听到喊杀声越来越近，小野修沉默良久，让手下将联队旗取出烧毁，同时开始烧毁文件。


第439章 围歼小野修联队（三）

　　向飞虎指挥一营三个连，呈尖刀队形，猛力往北直插。二营长夏雨成指挥部队沿着西侧猛进，不到两个小时，与分割小野修联队和樱庭子郎联队的朱胜火团会合，然后立即转头往东朝着小野修的增田大队猛打。

　　朱胜火看到夏雨成赶到，立即让二营长曹江东将原本担任的阻击增田大队的任务，交给夏雨成，转而指挥五八四团二营，掉头随着雷鸣山的部队，向樱庭子郎联队展开猛攻。

　　樱庭子郎看到村田大队不断后退，而且中国军队的攻势没有半点减弱，反而更加强大，特别是对手的炮火，简单是追着自己的部队打时，他不得不再次向师团长请示，然后指挥部队，不顾陷入重围的小野修联队，向西狂奔而去。

　　朱胜火看到樱庭子郎联队开始后撤，哪会放弃这个痛打落水狗的机会，立即指挥三个营全部扑上，机炮营的迫击炮，不断追着败退的小鬼子展开轰击，将樱庭子郎组织的所有阻击，炸得无影无踪。

　　樱庭子郎带着仅剩的一千多人，一直退到田家林东边五里的地方，才在第一联队的接应下，停了下来。

　　朱胜火一路狂追，看到小鬼子在田家林日军的接应下，站住了阵脚，而且小鬼子的山炮也开始打来，这才命令部队停止追击，退出小鬼子的炮火打击范围，就地构筑工事。

　　樱庭子郎联队撤退后，小野修联队立即陷入新十六军的重围之中，李志虎没有后顾之忧，将野修的部队压缩到一块洼地后，立即集中炮火，对其展开饱和攻击。

　　小野修其时已是困兽犹斗，他浑身全是硝烟和泥土，连那张原来威严的脸上，也全被泥土盖住，只有一双小眼睛，还不时发出绝望的疯狂。

　　他的整个联队，退到这块洼地时，已剩不到五百人了。不但市川大队已被歼灭，其第三大队和增田大队也只剩不到一百人。

　　其余人员，除了护旗中队外，就是一些运输队之类，至于伤兵，大多已被丢在战场上了。

　　听到天空中又传来炮弹的声音，小野修抬起头来，望着围在他身边的士兵喝道：“你们都是帝国军人，都是天皇的勇士，现在，支那人已将我们团团围住，是我们为天皇效忠的时候了，全体都有，上刺刀，为了天皇，杀格格！”

　　就在他将指挥刀举起的时候，炮弹如雨落下，在鬼子队形中腾起一团团土黄色的烟雾，其中不时有士兵随着飞舞。

　　那侥幸没被炸中的士兵，脸上一副视死如归的决烈，陡然发出野兽般的嚎叫，冒着不断响起的爆炸，奋不顾身地跟着联队长，朝着北边冲来。

　　小野修虽然身处绝境，其神志还算清醒，他已看出北边中国军队的攻势较弱。

　　朱胜火在进行炮击的时候，就举着望远镜观察着小野修的动静，他看到小野修竟然不顾爆炸带来的伤亡，带着剩余的鬼子，向北发起猛攻，立即停止炮击，命令部队展开总攻，从后面猛压上去。

　　小野修带着从爆炸中冲出的三百多鬼子兵，向北猛冲了一里地后，就与五八三团三营撞上了。

　　五八三团三营，在兔子包与小野修联队激战了两天，后来在榴弹炮营摧毁鬼子的山炮阵地时，趁机向小野修联队展开反击，夺取了兔子包对面的山头。

　　李志虎团和五八四团对小野修联队实施围歼时，五八三团三营的任务，是坚守兔子包对面的山头，阻止小野修部队北进。

　　这时看到几百个鬼子发出野兽般的嚎叫，向自己的阵地冲来，三营长两眼仇恨地盯着越来越近的鬼子，脑子里不断闪现着牺牲的兄弟，连带着握枪的手，也是青筋绽出，开始发白。

　　不过，他看到这三百多个小鬼子，全都端着上了刺刀的三八大盖，发了疯地冲来，其身后并没有炮火支援，立即知道这小鬼子在作垂死挣扎。

　　他转头对身边的兄弟喝道：“兄弟们，给牺牲的兄弟报仇的机会到了。全体都要，做好准备以我枪声为号，给我狠狠地打，绝不能放跑一个小鬼子。”

　　小野修指挥的部队，根本不管身后飞来的子弹，只顾朝着前面狂奔，转眼就到了三营阵地前三百米的地方。

　　三营长紧盯着越来越近的鬼子，任凭子弹从头上飞来，却是眼睛一眨不眨。

　　位于他身后的重机枪手，更是严阵以待。

　　等到前面的鬼子冲到一百米距离，三营长抬起手枪，猛喊了一声打。

　　顿时，三营的阵地上，响起密集的枪声，几挺重机枪开始发出沉闷的吼叫，其子弹如一把镰刀，在阵地前绞来绞去，将一个个鬼子兵，直接绞倒在地，同时，三营所有轻机枪也跟着开火，还有掷弹筒也跟着不断发射炮弹。

　　在三营强大的火力面前，这些鬼子兵，完全像自寻死路的猪一般，一排排的倒下。

　　转眼间，小野修的身边，就只剩下不到一百人了。

　　三营长看到小鬼子身后，已出现了二团兄弟的身影，立即大吼一声，“兄弟们，上刺刀，跟我冲啊。”

　　说完，他一下子跳出战壕，举着手枪，朝前冲去。

　　三营的兄弟，这时发出如惊雷般的怒吼，如潮水般向小鬼子卷去。

　　在小野修后面追击的是李志虎团三营长包放东。他看到五八三团三营展开反击后，立即命令部队停止追击，就是阻击鬼子后退。

　　一二六师有很多兄弟，就牺牲在日军第二十七师团手里，对面的兄弟心里有太多的仇恨，面前这几十百来个鬼子，就让他们去收拾吧。

　　再说，如果上去的部队多了，小鬼子再搞个自杀性爆炸什么的，那损失说不定有多大呢。

　　三营长看到对面二团的兄弟，没有跟着发起冲锋，而是死死挡住小鬼子的退路，心里多了一份感激，大吼着一边开枪，一边向小鬼子扑去。

　　不到一分钟，两支部队就撞在一起，只是三营人多势众，而且士气正旺，而小野修的部队，早已成了强驽之末，双方刚一接触，立即展开拼死撕杀。

　　小野修狂舞着指挥刀，转眼将两个冲到近处的中国士兵砍翻，正扬起刀，准备向另一个士兵砍去时，三营长已冲到近处，抬起手枪，当的一枪打在他的胸前。

　　小野修感觉到胸部一疼，低头一看，一个血洞正咕咕地往外冒血，同时浑身力气，正迅速消失。他强忍悲痛，骂了一句卑鄙，刚奋力举起刀，随后冲来的一连长，举起驳壳枪，毫不犹豫地扣动板机，又一发子弹打在他的胸部，小野修只觉眼前一黑，轰然倒下。

　　残酷的白刃战并没有持续多久，就以小鬼子全部倒下而告终。

　　作为从川军里出来的一二六师，其拼刺刀向来不会含糊，加入新十六军后，又在杨东的训练下，变得不像原来那么讲江湖义气。

　　特别是那些配备了驳壳枪的连排长，在白刃战中，那手枪使得十分娴熟。每支手枪装弹二十发，近战中的威力可想而知。

　　三营长看到遍地倒下的鬼子尸体，不由两眼含泪，仰天大叫道：“兄弟们，我们给你们报仇了，小鬼子被我们消灭了，兄弟们，你们看见了吗？”

　　喊着喊着，三营长情不自禁的双腿一软，跪在地上，嚎啕大哭起来。

　　他的三营，经过几天的战斗，有两百多个兄弟，已经长眠地下了。

　　马剑峰在陈家大院，接到小野修联队已被彻底围歼，樱庭子郎联队仅于一千余人，逃回了田家林后，不由松了一口气。

　　申长海听到部队取得重大胜利，欣喜得两眼含泪。

　　自从与日军第二十七师团交手以来，他的一二六师，已是损失过半，但兄弟们的血没有白流，第二十七师团一个联队被围歼，一个联队被打得只剩几百人，加上小鬼子的两个山炮大队被摧毁，至少第二十七师团已伤亡了七千人以上，加上被消灭了伪军，这一仗，至少消灭了上万的日伪军。

　　他的一二六师，自参加抗战以来，还从来没有取得过如此重大的战果。

　　虽然其中有暂四十二师二团和军直属炮团的支援，就算减去三分之一，自己的部队也消灭了六七千敌人。

　　单凭这份战绩，他的一二六师，就足以自傲了。

　　“军座，现在田家林的日军，只有七千余人了，要不，我们趁势向田家林发起攻击，一举消灭日军第二十七师团。”申长海想到一次歼灭鬼子一个师团的荣耀，禁不住对马剑峰说道。

　　马剑峰盯着地图看了一阵，摇了摇头，对申长海说道：“申师长，田家林的日军，加上伪军至少还有八千人，这一仗虽然我们重创了日军第二十七师团，但一二六师自身的伤亡也不小，可以这样说，一二六师已是元气大伤。这个时候围攻田家林，并不是上策。这样，命令部队撤回陈家大院，立即进行休整补充。”其实还有一层意思，马剑峰没有说，如果真的命令一二六师攻击田家林的话，横山勇一定会派部队增援，那样一来，搞得不好一二六师就会陷入被动。还是趁着横山勇把主要放在衡阳会战的时候，抓紧让部队进行休整，尽快恢复元气为好。


第440章 肖明扬求援

　　看到中国军队向东撤退后，日军第二十七师团长落合甚九郎总算松了一口气。虽然他在田家林，还有六七千人，但毕竟只有一个第三联队是战斗部队，其余的都是一些技术兵种和后勤部队之类，其战斗力并不强。

　　再说，他的山炮联队，已被打得只剩下一个大队了，就这点火力，哪里是新十六军榴弹炮营的对手。

　　于是，他一边命令部队加紧抢修工事，做好防御新十六军进攻的准备，一边向横山勇司令官请求增援。

　　横山勇得知第二十七师团遭到如此重创，心里叹了一口气，只得命令第二十七师团守住田家林，防止新十六军再次出击平汉线。

　　至于增援部队，他一时之间，还真抽不出来。

　　衡阳会战这时接近尾声，方先觉的第十军虽然骁勇善战，但毕竟孤独无援。现在大半个衡阳城，已落入大日本帝国的手中。只是，这场大战，却让近十万大和民族的儿女，永远倒在中国这片美丽而富饶的土地上。

　　马剑峰看到一二六师撤回防守，同时进入休整后，与申长海和杨东交待几句，带着胡武，与炮团一道，返回了青阳镇。

　　同时，暂四十二师二团，也在团长李志虎的带领下，返回营山县一带。

　　这次与日军第二十七师团激战抓住的伪军俘虏，全都留在一二六师，由杨东将这些伪军进行审查后，想方设法编入了一二六师。

　　同时，杨东和申长海还设法让地方政府，帮着动员青壮年加入队伍，无奈陈家大院一带，也是久经战火，几番动员之下，才招集了五百余人。

　　加上那两千多人伪军，一二六师还是比战前少了两千多，而且战斗力也急剧下降。

　　幸好从青阳镇运送了一批武器弹药，一二六师炮团的山炮营得已重建。

　　马剑峰回到青阳镇的第二天早上，接到胡武报告，说洪大龙他们在信阳以北的破坏行动，取得了较大成功。信阳到郑州之间一座较大的铁路桥，被洪大龙他们利用鬼子的货车，在桥上进行引爆，将这座铁桥直接炸毁，没有三五个月功夫，小鬼子根本没法修复。

　　马剑峰听完报告，立即在地图上开始察看，同时命令胡武，让洪大龙他们立即撤回来。

　　信阳北边的铁路桥被炸毁，再加上云梦到信阳之间的桥梁和隧道被自己破坏，小鬼子想让平汉铁路通车，看来非得用上小半年时间不可。

　　现在已是一九四四年九月四日，如果再过四五个月，那就到了明年的二三月份了。那时就算这铁路通车，小鬼子也运不了多少物资，等到明年八月，美军将小胖子和小男孩一扔，足够小鬼子喝一壶。

　　想到这些，马剑峰不由心里一痛。记得历史上，小鬼子投降后，大部分沾满中国人鲜血的鬼子，都平安回到日本，只留下那些战犯，接受远东军事法庭的审判，而且就是这些战犯，也没有付出应该付出的代价。

　　就在马剑峰沉入沉思之间，胡武急步进来。“军座，接到军委会通报，坚守衡阳的第十军已放弃衡阳，小鬼子于今日十时占领衡阳。”

　　听到衡阳最终还是落入小鬼子手中，马剑峰唏嘘不已。不过，他相信，有自己插这一杠子，小日本的损失绝对比原来的历史上大得多。

　　小鬼子就算打下衡阳，恐怕也是强驽之末了。

　　再说，据军委会通报，中国远征军已打下滇西的松山，正将占领我滇西的小鬼子赶出中国国土，小鬼子现在已处于守势。

　　“唉，衡阳到底还是丢了。”马剑峰长叹了一声。

　　这衡阳会战结束，按照原来的历史，横山勇将集中兵力，向广西进军，打通通往东南亚的铁路线。

　　就在他脑子里盘算着横山勇接下来的动作时，一个参谋急急进来，“报告军座，接到天柱山游击司令胡明扬急电，日军一个旅团外加伪军两千人，大举围攻天柱山，胡司令的部队打得很艰苦，希望新十六军派兵增援。”

　　“什么？胡司令来电请求增援？”马剑峰一听，急忙接过电报仔细一看，果然，在电文中，胡明扬不断叫苦，请求新十六军增援，接应他的部队撤往新十六军的防区。

　　看来，李司令对胡明扬已心生不满。不过，李司令的部队，对胡明扬所面临的困难爱莫能助，这点马剑峰还是可以理解。毕竟两地之间，隔着三百公里的敌占区，凭李司令的部队，想要冲过这三百公里的区域，将胡明扬接回立煌县，确实不现实。

　　新十六军暂六十八师，就驻防在临河镇一线，那里离天柱山不过两百公里。虽然这一带是敌占区，但小鬼子只是占据了县城和重要集镇，大部分乡村，却根本无力把守，只是设置了维持会之类的机构。

　　“胡武，把参谋长叫来，我们商量一下。”马剑峰低头看着桌上的地图，让胡武将出去检查部队训练的郝参谋长叫回来。

　　上次上峰突然将顾江同和郑虎军，还有谢梅馨调回重庆后，并没有及时为新十六军补充军官，郑虎军离开后，暂六十八师一团现在由赵江代理团长一职。

　　至于顾江同走后，暂四十二师副师长一职，目前暂时空缺。

　　过了半个小时，郝晓鹏急冲冲地回来，马剑峰将情况向他介绍了一遍后，说道：“郝参谋长，肖明扬的游击军，上次对我部偷袭安庆帮助很大，现在他在天柱山遇到困难，我们不能袖手旁观，你看，我们接下来应该如何做？”

　　郝晓鹏听到这话，盯着地图看了半天，说道：“军座，我们离天柱山最近的部队，是宋师长的暂六十八师，宋师长目前还是军部医院养伤，部队暂由副师长杨志平负责，暂四十二师要防止日军第四十师团北进，再说暂四十二师离得太远，看来，只有让暂六十八师派出部队，接应肖明扬部。”

　　马剑峰听到这话，又盯着地图看了半天，觉得如果只是单纯为肖明扬解围，总有点太小气，如果能将自己的防区，直接推到天柱山，那新十六军腾罗的空间就更大了。

　　想到这里，他的眼睛盯在岳平县城上。

　　日军重兵围攻天柱山，并没有动用岳平县城的敌人，相反，还往岳平县城增派了一个大队的兵力，派一个副联队长，负责指挥岳平县城及周围各据点的日军，防止天柱山的新四军独立团和肖明扬的游击军向西逃窜。

　　“参谋长，上次我到天柱山，发现那是一个很不错的地方，如果我军能在天柱山站住脚，就能威胁安庆一线。既然小鬼子现在正集中兵力进攻天柱山，这场热闹我们无论如何也得去凑凑，这样，命令暂六十八师一团二团，加上炮团一个营，立即向岳平县方向开进，争取以最快的速度，拿下岳平县城。”马剑峰指着地图，毅然说道。

　　“好，军座，我这就去安排。”听到马剑峰已拿定主意，郝晓鹏盯着岳平县的位置看了几眼，最后点头出去布置。

　　看到参谋长出去后，胡武不免担心地看着马剑峰。

　　“军座，你真的想打岳平县城？”

　　“怎么，胡武，你有什么想法，只管说。”马剑峰有些诧异地看着胡武。

　　“军座，这段时间，我新十六军各部均进行了激烈的恶战，野战医院里住满了伤兵，很多部队都不满编，部队战斗力下降了很多。这个时候，让暂六十八师出击岳平县城，宋师长又在住院，我担心出现大的伤亡。”胡武担忧的说道。

　　“唉，你说得不错，兄弟们这段时间实在是太疲劳了。可是，胡武，你看，日军已占领了衡阳，现在这个横山勇也到了衡阳前线。如果我所料不错的话，日军必然向广西和广州一线展开进攻。也就是说，安徽方面的日军，目前是最弱的时候，如果我们不趁着这个时候，向东发展我们的防区，等到小鬼子将天柱山的新四军和胡明扬的部队吃掉后，我们再往那边发展，可就难了。再说，现在武汉方面的日军兵力还很雄厚，而河南的日军随时可以南下增援，我们再想去平汉线搞点动作，已经不现实了。所以，我们新十六军发展的方向，只能向东向南，绝对不能向西。”马剑峰望着窗外说道。

　　现在委员长对自己已生戒心，而第五战区和第九战区也在背后向上面告自己的刁状，再加上自己将中统的徐局长彻底得罪，如果自己不趁机远离重庆，恐怕等小鬼子的一号作战计划结束，就是上峰找自己算账之时。

　　看到胡武眼里还有一丝不解，马剑峰看了一眼屋内，发现没有别的人在场，就压低声音说道：“胡武，从顾江同和郑虎军调回重庆可以看出，上面对我们已心生戒心，开始防范我们，有些事我们不能不早做准备。”“军座，我知道了。”胡武一听，凝重地点了点头，然后转身出去。胡武离开后，马剑峰想了想，带着单勇和程东，开着车赶到军部医院，走进宋发贵的房间……


第441章 东进天柱山（一）

　　杨志平接到命令后，立即下令暂六十八师一团二团警卫营特务营和炮团一营集结，两个小时后离开临河镇防区，猛然向东插去。

　　杨志平作为暂六十八师副师长，也是一员虎将。在宋发贵没有从军校回来之前，他指挥暂六十八师，从荆门一直打到大别山。

　　这次宋师长因为被赵海同的人打伤，被军座救出后，一直在医院治疗，师里的事由他暂时全权负责。

　　为了完成军部的命令，他将三团留在临河镇，以保护青阳镇的南边。自己亲率师主力，出了临河镇后，立即派出师特务营两个连，向岳平县城方向侦察前进。

　　暂六十八师刚离开防区，到了岳平县境内，就被岳平县日军布置在边境的便衣特务发现。很快新十六军暂六十八师向东挺进的情报，就送到了岳平县日军司令部野村中佐的面前。

　　野村是在两天前，才带着一个大队的兵力，赶到岳平县城的，他以副联队长的身份，负责指挥他带来的日军和原来驻防岳平的日军大队，阻止天柱山的新四军和肖明扬的游击军西窜。

　　因此，野村将他带来的那个大队，放在天柱山西边的胡家镇一带，原来驻防岳平的日军，并没有进行调整。

　　看到新十六军暂六十八师突然东进，野村顿时心里一紧。

　　新十六军的威名，他早有耳闻。日军几个主力师团，都在新十六军手里吃了大亏，其中第五十八师团，还弄了个全军覆没。

　　前几天，第二十七师团，又在平汉线东边，被新十六军一二六师打得损失过半。现在整个华中派遣军里，大有听到马剑峰的名字，心里就直打鼓的味道。

　　现在新十六军的绝对主力暂六十八师直奔岳平县城而来，让野村不寒而栗。

　　他急忙给安庆的生田寅雄旅团长发报，报告新十六军的异样，同时请求旅团长派兵增援。

　　进攻天柱山的，并不是生田寅雄旅团，而是从东边急调过来的森田旅团，该旅团虽然只是警备旅团，下辖五个步兵大队，另外还有一个炮兵中队，加上辎重大队、工兵大队等等，却有七千余人。

　　这样多的部队，围攻天柱山，自然显得绰绰有余。这不，森田旅团长采取了三面包围，两路进剿的办法，对位于天柱山东侧的肖明扬的游击军和位于天柱山西侧的新四军独立团进行扫荡。

　　肖明扬就是被森田旅团围住后，只能与进攻他的那个大队日军苦战，结果被日军打得不断后退，现在已退到了天柱山的北侧。

　　可是在北侧，森田旅团放了一个大队的日军和一个团的伪军，挡住了肖明扬的去路。逼得肖明扬带着部队，在天柱山的群山之中，与追击的小鬼子缠斗。

　　虽然他的部队，得到了马剑峰赠送的重机枪和迫击炮，但毕竟部队的战斗力不是很强，被小鬼子追着打后，部队损失惨重，向李司令求救，李司令又鞭长莫及，最后才不得不向马剑峰求救。

　　至于新四军独立团，牛大壮本来就是一个打游击战的好手，看到小鬼子重兵前来扫荡后，立即将他的部队化整为零，在山林里与小鬼子转起圈来。小鬼子虽然兵力雄厚，却对新四军这种神出鬼没的游击战术颇为头疼。

　　肖明扬得知新十六军派出暂六十八师，直奔天柱山前来接应后，心里松了一口气，带着部队沿着大山，往天柱山西边退来。

　　生田寅雄接到野村报告，知道新十六军直奔天柱山而来后，立即在地图上察看了半天，然后命令通讯兵，将这个情况向森田旅团长作了通报，同时命令野村，立即收缩各据点的力量，确保岳平县城的安全，适当时候，可以将放在胡家镇的那个大队，撤回岳平县城死守。

　　野村接到生田寅雄的回电，立即将驻守胡家镇的大队，撤回岳平县城。

　　森田知道野村为了确保县城不被新十六军攻下，已将胡家镇的日军撤回县城后，顿时在指挥所里怒骂不休。

　　胡家镇的日军这一撤退，等于将他的包围圈撕了一个大口。

　　渔网已破，里面的鱼还不趁机逃脱？

　　果然，肖明扬得知胡家镇的日军已经撤走后，立即带着剩下的八百多部队，向胡家镇飞速赶来。

　　森田在指挥所里怒骂一通后，不得不将守在西南方面的日军大队，调往胡家镇一线，试图将打开的缺口补上。

　　反正天柱山除了肖明扬的国军外，还有牛大壮的新四军。而这新四军更是日军的心腹大患，只要牛大壮的新四军还在天柱山，在自己的铁壁合围之下，绝难逃出被消灭的命运。

　　杨志平带着部队，到了离岳平县城不到一百公里的地方，就接到前面部队的报告，说日军已将全县各据点的鬼子撤回了城。他当下毫不客气，立即命令二团以营连为单位，对沿线鬼子撤走后留下的据点进行摧毁，同时开始对当地的特务汉奸进行抓捕处理。

　　暂六十八师对于如何建立地方政权，本就有一套。这次向东挺进，并不只是为了接应肖明扬，而是为了在岳平县一带建立地方政权。

　　一团长赵江，在出发以前，已被马剑峰任命为岳平县的代县长。这时，他这个县长，自然带着部队，在岳平县各乡镇，建立民主政权了。

　　杨志平对建立地方政权一事，本就没有多大兴趣。这时看到日军缩回城里，也就暂时放过岳平县城，带着二团，一路狂奔，向胡家镇一带赶来。

　　肖明扬的部队，虽然战斗力不是很强，但对于逃命的功夫，却是十分娴熟，他们钻出天柱山后，看到胡家镇的鬼子已经撤走，立即冲过胡家镇，到了第二天上午，就与前来接应的杨志平会合了。

　　“长官你好，国民革命军天柱山游击司令肖明扬前来报到，请指示。”肖明扬被一个军官带到杨志平面前，立即啪地一个立正，然后敬礼大声说道。

　　杨志平十分威严的还了个礼，沉声说道：“肖司令好，我是国民革命军新编第十六军暂编六十八师副师长杨志平，奉军座之命，前来接应肖司令。肖司令，你们辛苦了。”

　　“为党国效力，明扬不敢言辛苦。”看到面前这个副师长十分威严，肖明扬连忙说道。

　　杨志平看到肖明扬的部队显得十分狼狈，就叫过警卫营一连长，让他带着肖明扬的部队，到后方休息。

　　至于他，连续赶了两天两夜后，部队却根本没有捞着什么仗打，这时手早已痒痒的。

　　杨志平带着二团、炮团一营和警卫营，在胡家镇西边十里的一个小山村里住下后，立即派出侦察人员，对周围的敌情进行侦察。

　　听军座的意思，新十六军要向天柱山发展。这次小鬼子集中几千人马围攻天柱山，自己正好可以练练手。

　　杨志平在远征军里干过，对扫荡天柱山的日军，根本没有放在眼里。

　　根据情报，这次扫荡天柱山的，是小鬼子的警备旅团。这种旅团，没有多少重武器，平时欺负一下老百姓和共产党的游击队还行，要想与自己的暂六十八师过招，那简直是自不量力。

　　不过，自不量力的家伙还是很多，这个森田就是其中的一个。

　　他得知新十六军暂六十八师一个团已到胡家镇一带后，并没有放在心上，而是命令从天柱山西南方向北上的那个大队，加快速度向胡家镇挺进，同时命令已赶到北边的一个大队，向胡家镇压来，至于尾随肖明扬部的那个大队，已到了天柱山的边缘，立即就可以赶到胡家镇的东边。

　　在他看来，暂六十八师只有一个团，而自己现在已集中了三个大队的日军，另外还有一千多伪军，兵力上已占优势，就算不能消灭暂六十八师二团，也能击溃它。

　　杨志平在他的临时指挥所里，听到参谋报告特务营侦察的情况，嘴角浮起一丝笑意。

　　这个森田还真够意思，知道自己好久没有打牙祭了，一下子就派出了三个大队。

　　他在地图上对这三个大队的鬼子，仔细研究了一番，立即召集二团和迫击炮营、警卫营营级以上干部开会。

　　在会上，他首先通报了几路日军的情况，然后望着在座的军官说道：“诸位，这次迎战森田旅团，是我师东进以来的第一仗。这一仗关系到我军东进战略能否顺利实现，所以必须打好，现在我命令二团一营，立即赶到石岗子，挡住北进的森田旅团第三大队。二营赶到凉水井，挡住南下的森田旅团第一大队，三营，警卫营和炮团一营，集中全力先吃掉从天柱山出来的森田旅团第二大队。只要我们先吃掉了森田的第二大队，我们就占据了主动。大家听清楚了吗？”

　　“保证完成任务。”这些军官听到副师长的话，立即大声说道。“好，消灭森田旅团第二大队的战斗，就由二团长王冲指挥。大家立即行动。”杨志平威严地说了一句后，立即宣布散会。只是消灭日军一个大队，这样的战斗，哪用得着他一个副师长亲自指挥？杨志平将任务将给王冲后，自己就在那个小山村悠闲的品起茶来。


第442章 东进天柱山（二）

　　王冲指挥二团三营、警卫营两个连和炮团一营，立即从胡家镇出发，向天柱山急进。

　　根据特务营的侦察，跟着胡明扬的部队从天柱山追出的鬼子第二大队，正向天柱山西北簏的野羊坡奔来。

　　负责指挥第二大队的日军大队长赤田少佐。这是一个嗜血成性的家伙。他原来在华北方面军里任职，半年前，才随部队调到安徽。

　　他带着部队追进天柱山后，竟然将华北日军的三光政策，搬进了天柱山区。一时之间，所到之处，狼烟四起，鸡犬不留。短短几天，就有五百多无辜的乡亲，倒在第二大队的屠刀之下。

　　杨志平之所以选择赤田大队开刀，就是听到特务营报告了赤田大队在天柱山里的暴行。

　　本来赤田应该早在昨天就追出天柱山的。因为他在天柱山一路烧杀抢掠，无恶不作，不但激起了天柱山百姓满腔的仇恨，也让新四军独立团对赤田大队和另一支大队恨之入骨。于是，新四军的游击队和零散武装，不断对赤田大队及随同行动的伪军进行骚扰袭击，拖住了赤田大队和另一路日军的前进速度。

　　王冲率领部队赶到野羊坡后，立即让部队在坡后的山林里停下，自己带着三营长邓飞、炮团一营营长徐红石、机炮营长庞有功和师警卫营长秦初平走到野羊坡前，开始察看地形。

　　野羊坡是一个较为平缓的山坡，上面全是茂密的植被，山坡的对面，则是一道陡峭的山崖，人根本无法攀援。从天柱山过来的大道，就从野羊坡前经过。

　　王冲举着望远镜，对野羊坡进行仔细观察。其余几位营长，则指着山坡的各处，小声谈论着部队埋伏的位置等等。

　　徐红石作为师炮团迫击炮一营营长，这时自然开始寻找炮兵阵地布置的位置。

　　整个野羊坡长约一公里，他要保证他的炮弹，能打到山坡下的大道上，自然，这位置就十分重要。

　　好在根据侦察部队的报告，赤田大队除了两门九二步兵炮外，就只有一点小钢炮和掷弹筒。这点火力，在他看来，根本不值一提。所以，他最后选定野羊坡中间的山神庙为炮兵阵地的位置。

　　这个山神庙，建在野羊坡中部的半山腰，一条小道从山坡下弯曲而上，经过山神庙，通往天柱山的最深处。

　　大家看了一阵地形后，王冲立即召集几位营长，围在一起，开始商量伏击赤田大队的战斗。

　　“团长，这次打赤田大队，我们营一定要当主力。要不这样，我们三营三个步兵连，依次布置在野羊坡，机枪连负责堵住小鬼子的退路。团长，你放心，我保证把赤田大队消灭掉。”邓飞在地上研究了一会，望着王冲说道。

　　他这话一出，秦初平可就不高兴了，他瞪着眼睛望着邓飞，“邓营长，你这话当兄弟的可不愿意听了。怎么，你看不起我们警卫营的兄弟？这次杨师长让我们警卫营上来，可不是为了看热闹。”

　　王冲听到两人争执起来，他盯着地上画出的草图说道：“两位不要争了，这次杨副师长交给我们的任务，是彻底消灭鬼子的赤田大队。这次单是鬼子兵，就有近一千人，加上伪军，有一千五百多人，而我们参加伏击的部队，虽然有三个营，但兵力还是不如小鬼子。不过，我们占了地利的优势，再加上炮团一营的配合，应该说消灭这伙敌人并不是难事。这样，邓营长，你的三个步兵连，顺着野羊坡布置，秦营长的两个连，负责堵住两头，团警卫连作为预备队。庞营长，你的机炮营四个连，配合三营和警卫营行动，徐营长，这次能不能顺利消灭小鬼子，就看你的炮火了。”

　　徐红石一听，笑着说道：“王团长，我一定保证让小鬼子好好尝尝挨炸的滋味。”

　　进攻天柱山的另一路日军，离这里至少八十里以上，王冲没有后顾之忧，这一仗自然满怀信心。

　　随后，暂六十八师二团三营、机炮营、暂六十八师警卫营和炮团一营，立即开始行动。

　　王冲将指挥所设在山神庙，与徐红石的炮兵阵地挨在一起。

　　就在各支部队进入阵地时，一个参谋急急跑来。“团长，新四军天柱山独立团的汪连长来了。”

　　“什么？新四军的汪连长来了？”王冲不由一愣。新四军独立团一般都在天柱山的西南方向活动，这野羊坡已到了天柱山的西北角了，怎么新四军的人却找来了。

　　不过，双方毕竟是友军，再说，这个姓汪的连长，上次路过天柱山的时候，自己还见过，这面还是要见的。

　　“走，看看去。”王冲放下手里的铅笔，走出了指挥所。

　　汪连长看见王冲出来，立即敬了一个礼，然后伸出手来说道：“王团长你好，我们又见面了。”

　　“呵呵，汪连长，上次我们经过天柱山，还多亏你们新四军帮忙呢，走，到里面坐下说。”

　　两人进屋后，一个战士进来倒了一碗白开水，放在桌上。

　　“汪连长，你们怎么跑到这边来了？”王冲有些不解地问道。

　　“王团长，自从你们撤回青阳镇后，小鬼子调集一个旅团的兵力，在大批伪军的配合下，对我天柱山根据地实行大扫荡，我们独立团为了更好的打击小鬼子，保护乡亲们，只能往山里撤。

　　前几天，鬼子赤田大队，经过我们根据地的一个小山村，狗日的小鬼子，竟然将全村男女老幼八十余人全部杀害，等到我们接到报告，赶过去时，小鬼子已经走远，呈现在我们眼前的，是乡亲们倒在血泊中的情景，还有就是被烧成灰烬的房屋。我和兄弟们含着泪将死难的乡亲们安葬后，一路追着赤田大队，只可惜我们人太少，不敢靠近，只能远远地袭击。昨天，我遇到了新十六军的侦察部队，听说你要伏击赤田大队。这不，我带着我的几十个兄弟赶来了，王团长，让我们参加战斗吧，我一定要为死难的乡亲们报仇。”说这话的时候，汪连长已是两眼通红，热泪盈眶。

　　王冲听到这里，心沉如铅。赤田大队在天柱山里的暴行，早已通过侦察人员的电台，传了回来。

　　就是因为这伙小鬼子，对中国人民犯下了滔天罪行，杨师长才命令他不惜一切代价，将赤田大队全部消灭。

　　就在刚才，王冲接到胡参谋发来的电文，鉴于赤田大队在天柱山犯下令人发指的暴行，赤田大队所有官兵，已失去享受日内瓦条约所规定的战俘待遇。所有官兵，必须为犯下的罪行付出代价，就是配合行动的那几百伪军，只要双手沾了鲜血的，也必须进行严惩。

　　过了片刻，王冲伸出手来，轻拍着汪连长的肩头，低沉地说道：“汪连长，这个血海深仇，我们一定要报，你放心，这伙小鬼子，一个也跑不了。你和你的兄弟一路辛苦，这样，先下去休息一下，吃点东西，等需要你们上的时候，我再派人通知你。”

　　汪连长听到这话，只能点点头，说了句王团长，一定要让我们上啊，就向王冲敬了一个军礼，然后大步走了出去。

　　王冲目送汪连长离开后，转身走向山神庙前的一个观察所，举着望远镜，观察着部队埋伏的情况。

　　“报告团长，秦营长报告，赤田大队先头部队，已抵达野羊坡东端山口。”一个军官跑过来报告。

　　“告诉秦营长，注意观察，等到小鬼子全部进入埋伏圈，立即堵住山口。”王冲听到小鬼子终于来了，立即沉声说道，同时让各参战部队做好准备。

　　赤田少佐自从率领部队进入天柱扫荡以来，其日子过得有滋有味。

　　先是在天柱山的东边，与国军胡明扬的部队激战一场，将胡明扬击败后，追着胡明扬的国军，进入了天柱山。

　　只可惜这胡明扬对天柱山的情况十分熟悉，自己几次围剿，都让胡明扬逃脱。一气之下，赤田将自己满腔怒火，发泄到所经过的各个小村庄。

　　在他一连烧掉两个小村庄后，天柱山里各村的老百姓，全都吓得躲了起来，弄得自己连找个向导都十分艰难。

　　这不，前天好不容易发现了一个小村子，他带着部队闯进村子后，意外发现村里竟然藏着不少村民。

　　这下赤田大队的士兵们，立即野性大发，将抓住的三十多个妇女无一例外进行轮奸，然后全部杀死，至于男人，不论大小，全用刺刀挑了。

　　临离开那个村子时，他手下的士兵，放火将整个村子烧成灰烬。

　　想到那些死在自己屠刀之下的支那人，赤田心里涌起一种说不出的快意。

　　可到了昨天，他的部队周围，就出现一支小股部队，这支部队，只是远远的朝着他的士兵开枪射击，等到自己派出部队追击时，这些人又跑得没影了。因为这股阴魂不散的不明武装的纠缠，赤田大队与肖明扬的部队之间的距离，越来越远。就在昨天晚上，赤田接到旅团长的电报，肖明扬的部队已逃出了天柱山，旅团长命令他立即赶往胡家镇一带。


第443章 东进天柱山（三）

　　“报告大队长，接到第一中队报告，他们已到野羊坡山口，请大队长指示。”赤田骑在马上，刚穿过一个小树林，一个日本军官急步过来，大声说道。

　　“哟西，命令山下队长，立即穿过野羊坡，在西边的山口等候大队主力通过。”赤田听到前锋已到野羊坡，顿时有一种如释重负的感觉。

　　这段时间，他带着部队在天柱山里转来转去，整个大队官兵已显得十分疲惫，至于那几百个伪军，更是累得气喘如牛。

　　那个军官回去传命后，赤田回头望了一眼长长的部队，对副大队长加藤说道：“加藤君，只要穿过野羊坡，我们就走出这该死的天柱山了。第一大队和第三大队正在胡家镇一带与支那军人激战，我部只要赶到胡家镇，一定让那些该死的中国军队，尝尝大日本皇军的厉害。”

　　森田旅团长已发来电报，通报了旅团第一大队和第三大队，分别在胡家镇南北两边，与新十六军主力交火，看样子，新十六军准备在胡家镇接应肖明扬。

　　森田旅团长根据第一大队和第三大队的报告，判定新十六军暂六十八师二团主力，正在胡家镇两侧，与他的部队激战，所以根本没有提醒赤田小心中国军队伏击的意思。

　　在他看来，能同时与自己的两个大队展开激战，而且还动用了迫击炮和九二步兵炮，说明从临河镇赶来的中国军队，已经竭尽全力。

　　要知道，帝国的情报部门也不是吃素的，新十六军暂六十八师一团和二团离开临河镇东进后，其部队的大体编制，早被他们弄清了。甚至还搞清了其一团已在岳平县周围一带活动，正忙着肃清帝国在那一带的势力。

　　森田只恨野村那个胆小鬼，连新十六军的面都没有见，就忙着撤出部队死守岳平县城，以致自己对天柱山的包围圈，在胡家镇出现老大一个缺口。

　　不过，森田并不担心，他的旅团三个大队，已经赶往胡家镇一带，其中两个大队，已在两个小时前，与杨志平指挥的中国军队接上火。

　　再说，为了加强部队的力量，森田已命令正在天柱山西南部山里扫荡的四大队，立即向胡家镇一带靠拢。

　　所以，赤田并不认为新十六军还能派出部队，在野羊坡伏击自己。要知道，自己的部队，加上伪军，可有一千五百多人，就算其中有部分伤员，由伪军负责抬着，但能战斗的帝国士兵，也有八百余人。

　　凭他的经验，要伏击帝国一个大队，中国方面至少要集结两个团以上的兵力。

　　第一中队顺利进入野羊坡下面的山谷后，为了小心起见，日军中队长还是让前面的尖兵，对左侧的山林，进行了一番火力侦察。

　　这个班的尖兵骑在马上，举起手里的歪把子，对着山林一阵狂扫，将不少碧绿的树叶之类，打得四处飞溅，除了不时惊起一两只小鸟外，整个山谷却是一片宁静。

　　接到尖兵的汇报，这个日军中队长不由放下心来。

　　如果一侧的山林里埋伏着中国军队，这些小鸟早已飞走，哪能等到尖兵的枪响之后，才从林中飞出。

　　只是他不知道，这飞出的小鸟，其实是埋伏在山林里的三营士兵，有意放出来的。

　　为了捉住这些小鸟，三营早在胡家镇西边的小山村时，就开始忙碌。

　　听到野羊坡没有问题，赤田立即命令大队主力随即跟上。

　　秦营长守在野羊坡东边山口上面的一块大石头后面，一双机警的眼睛，死死盯着三百米外不断走来的鬼子。

　　看到又一个中队的鬼子进入山谷后，一大群伪军或抬着日军伤员，或扶着受伤的伪军士兵，气喘吁吁地走进山谷，在他们身后，就是几个骑着高头大马的日军军官。

　　秦营长看出骑在马上的日军军官，竟然是一个少佐时，不由两眼放光。

　　只可惜后面还有两个中队的日军没有进入伏击圈，他只能眼睁睁地看着几个日军军官，从自己的面前走过，走向死亡之路。

　　好不容易等到所有的鬼子，都走进了野羊坡下的山谷，秦营长立即命令警卫营一连的战士做好准备。

　　一连一班的朱大个，立即抓起一根长绳，做好猛拉的准备，其余战士，则悄然将枪口抬起。

　　按照战前布置，警卫营一连，在战斗打响后，负责堵住东端的山口，警卫营二连，则负责堵住西端的山口。

　　不过，就在刚才，他接到王团长的通报，说小鬼子十分警惕，等到其第一中队走出西端山口后，其大队主力才走进野羊坡。

　　也就是说，其第一中队，已在西端山口建立了防线。

　　这样一来，警卫营负责堵西端口子的二连，其任务一下子变得艰巨起来。

　　为此，王团长把赶到山神庙后，强烈要求参加战斗的新四军汪连长那个连，也派往西边山口，加强对鬼子第一中队的进攻力度。

　　王冲站在山神庙前的观察哨里，举着望远镜，一直盯着赤田大队最后一个士兵，走进野羊坡，这才将手猛然劈下，大喊了一声开炮。

　　早做好准备的迫击炮营，在徐营长的厉声大喝下，装弹手将早做好准备的炮弹放下炮口，随着几声轻响，炮弹立即呼啸而出，直向坡下的大道飞去。

　　正骑在马上一边悠闲地走着，一边观赏对面那陡峭无比的山崖，在心里大叹大自然鬼斧神工的赤田少佐，突然听到天空中传来炮弹呼啸的声音，顿时脸色大变。抬对一看，就见无数的炮弹，从山坡上飞出，向着自己的队伍猛砸下来。

　　在他目瞪口呆的注视中，他看到西端山口接应大队主力的第一大队处，立即腾起几团浓烟，同时，前面响起了激烈的枪声。

　　他再回头看向东边，就见东边山口处，突然响起一声山崩地裂的爆炸，然后就见几块巨大无比的石头，随着爆炸从山坡上滚落下来，转眼就到了山坡下的大道上，将东端的出口，堵得严严实实。

　　紧接着，整个左侧的山坡上，响起密如爆豆的枪声，同时那子弹如雨的打下，将在大道上挤成一团的日军和伪军，一片片打倒。

　　其余的日军，发现中了埋伏，立即在各中队指挥官声嘶力竭的指挥下，不顾伤亡奔向左侧寻找掩护，然后开始与山坡上的伏击者对射起来。

　　赤田少佐和几个军官，在枪声响起之时，已跳下马来，慌忙跑到大道边的一块大石头下，口里不断命令部队反击。

　　不过，还是有两个军官，动作稍为迟缓了一下，被飞来的子弹打中胸部，直接从马上滚落下来。

　　邓飞看到小鬼子只是经历了最初几分钟的慌乱，就立即开始组织反击，心里对赤田大队的反应，还是有些惊异。不过，他的部队占了地利的优势，而山坡下的大道两边，本就没有多少可供隐蔽的地方，很多鬼子在自己首轮打击之下，就倒在地上。这时看到有不少小鬼子，竟然悍不畏死地向山坡上冲来，立即指挥部队沉着应战，同时营里的六零炮和各连的掷弹筒，以及机枪连的重机枪，也跟着朝着小鬼子拼命发射子弹。

　　赤田看到转眼间，自己位于山谷里的三个大队，就有一百多士兵倒在地上，其余的士兵，被中国人的火力死死压住，顿时心里一紧，立即命令通讯兵，向旅团长请求增援。

　　同时，他命令部队全力向西端山口冲击，准备不惜一切代价，冲出野羊坡。

　　王冲站在山神庙，看到小鬼子开始集结，向西突围，立即对徐营长说道：“徐营长，小鬼子要逃，给我集中火力轰击那里，挡住小鬼子。”徐红石一看，立即竖起拇指瞄了一下，大声喝道：“一连，座标205，距离三千米，三发急射，开炮。”

　　随着他的不断吼叫，一发发炮弹，飞出离西边山口不到三百米的那段开阔地，随着爆炸不断响起，那段开阔地立即被爆炸的烟雾笼罩，刚冲到这片开阔地上的鬼子，立即随着爆炸在烟雾中不断飞舞。

　　赤田这时刚跑到离这个开阔地不到三百米的地方，看到那段道路，已被中国军队的炮火密集覆盖，刚冲到那段开阔地上的一个日军小队，直接被炮火撕得粉碎，他顿时只感一阵天昏地暗。

　　在如此密集的炮火覆盖下，他的部队根本无法冲过这片死亡之地。他长叹一声，只得命令剩下的两个多大中队，集中全力向山坡上攻击。

　　至于那些伪军，更是被凶神恶煞的日军士兵，逼到前面充当炮灰。

　　堵西端口子的，是师警卫营二连，二连长舒大柱，带着他连里的兄弟，埋伏在山口西端的一片树林里，只等山谷里打响，就冲出去堵住山口。

　　哪曾想，直到一百多个鬼子兵，从山口里出来，在山口处建立起防线后，山谷里也没有响起枪炮声。

　　舒大柱只得命令三个排长，等到战斗打响，不惜一切代价，也要堵住口子。

　　就在这时，连里的通讯兵凑过来报告，说接到团里命令，让他引导团里炮火，战斗打响后，对山口日军进行轰击，然后才组织部队进攻。

　　通讯兵还说，迫击炮营有两门迫击炮，专门配合他们进攻，让他随时保持联系。听到这话，舒大柱立即放下心来。有炮火支援，这仗就好打多了。


第444章 东进天柱山（四）

　　舒大柱盯着前面不远的鬼子防线，让通讯员向山神庙的炮兵报告数据。过了一会儿，天空中传来炮弹的声音，随后，就看到几发炮弹，落到鬼子堆里，腾起无数的烟柱，连带着不少的鬼子兵，跟着爆炸飞上天去。

　　同时，整个野羊坡下的山谷里，到处响起爆炸声和激烈的枪声。

　　舒大柱知道战斗打响了，他立即指挥通讯员，向炮兵修正炮击参数。这下山上打来的炮弹，仿佛长了眼睛似的，将慌张集结的鬼子，炸得四处奔逃。

　　炮兵向山口的炮击刚一结束，舒大柱立即指挥全连，如猛虎般向山口扑去。

　　一排的肖排长，带领一排冲在前面，他们跳出山林，沿着大道向山口扑去，转眼就到了山口处的小鬼子面前。

　　这些小鬼子，被突如其来的炮火炸了个人仰马翻，一个中队的鬼子，立即就倒下了五十来个，剩余的鬼子，也被弄得灰头土脸，惊魂不定。

　　好不容易等到头上的炮弹不再降落，这些小鬼子摇着头从地上爬起，就见无数戴着钢盔的中国士兵，沿着大道向他们冲来。

　　眼尖的小鬼子，刚叫了一声中国人来了，就见对面射来一阵弹雨，将挡在前面的十多个鬼子兵撂倒在地。后面的鬼子兵，急忙寻找掩护，拉动枪栓，与越冲越近的中国军人对射起来。

　　鬼子中队长一看中国军人的架式，是想堵住山口，急忙命令第一小队剩余士兵，集中全力挡住冲来的中国军人，第二小队迅速向山坡上爬去，准备抢占制高点。

　　可就是这时，山上又飞来几发炮弹，将刚集结起来的队伍炸散。

　　鬼子中队长看到这一幕，真是欲哭无泪。

　　经过几次努力，他发现只要自己的队伍有集结的迹象，立即就在炮弹飞来，落在队伍中间，几经周折后，他的一个中队，只剩下不到一半的士兵了。

　　舒大柱这时已带着二排，从山林里抢到了山口左侧的高处，随着两挺轻机枪架起，居高临下的子弹，直接打在小鬼子身上，同时，两具掷弹筒也跟着架起，无数的手榴弹从高处落下，转眼将山口再次罩进烟雾。

　　一排长看到小鬼子被连长他们压制住，立即将手一挥，带着兄弟们向前逼近。

　　激战半个小时后，警卫营二连，在付出了五十多人代价后，终于消灭了山口的鬼子，随后迅速在山口处建立阻击阵地，防止小鬼子从这里逃出。

　　舒大柱刚指挥部队在山口布置好，汪连长带着八十多个新四军赶到了。

　　舒大柱听到汪连长说是奉命前来协助自己堵口子的，心里松了一口气。

　　刚才那场恶战，自己的二连在团部炮火的大力支持下，最终消灭了鬼子的第一中队，不过，自己的二连，也损失过半，仅靠自己这几十个兄弟，想要守住山口，还真有的些吃力。

　　现在有新四军的加入，他的信心大增。

　　其实他不知道，山谷里的鬼子，在团里的炮火对那段开阔地进行火力覆盖之后，根本无法冲到山口，他的部队守在那里，也就起过预防万一的作用。

　　王冲在山上看到山口的鬼子，已被警卫二连消灭，而且汪连长带着新四军，也赶到了山口后，心里松了一口大气。

　　赤田大队被围在山谷里，虽然在开战之初，被王冲指挥部队，突如其来的展开一阵急袭，损失了两百多人，但剩余的鬼子和伪军，还有一千余人。

　　现在那些伪军，被小鬼子强逼着，向山坡上不要命地发起进攻。

　　邓飞看到小鬼子躲在伪军后面，立即大声吼道：“伪军兄弟们，中国人不打中国人，你们快趴下，我们优待俘虏。”

　　那些被小鬼子赶到前面的伪军，看到身边的同伴不断中枪倒下，心里早已打鼓，听到对面的中国军人这话，有的伪军立即假装脚下一绊，倒地在上，顺势滚入一边的草丛里。

　　有人带了头，其余的伪军立即有样学样，这些伪军假装倒下后，后面的鬼子兵失去了掩护，立即被三营的火力打得不断倒下。

　　鬼子指挥官看到这些伪军全都贪生怕死，顿时怒不可遏，挥着指挥刀，大骂着八格，喝令几个日本兵，端着上了刺刀的三八大盖，朝着趴在地上的伪军恶狠狠地冲过去。

　　山坡上的三营看到这一幕，那挺重机枪立即掉转枪口，朝着这几个鬼子兵吐出一串火舌，这几个鬼子兵，胸前冒出几个血洞，身子一歪，倒在地下，骨碌碌地滚下坡去。

　　邓飞看到小鬼子已被压住，同时东边山口的警卫营一连，也开始向山谷压来，立即将手一挥，命令三营全体压上。

　　全营战斗从树林里冲下，手榴弹如飞蝗般向鬼子落去，这些鬼子本来就被压在山坡下，根本无法反击，这时头上不断落下手榴弹，再加上这些手榴弹，全都被三营的官兵延迟了一两秒，等到落到坡下，立即爆炸，横飞的弹片让鬼子兵无处可躲，被炸得到处是惨叫声。

　　三营的官兵冲到大道头上后，更是一排手榴弹投下，将大道炸得到处硝烟，这些幸存的鬼子兵，只能死死地趴在地上，任凭手榴弹在身边不断爆炸。

　　等到爆炸停止，周围却响起了震天的喊杀声。

　　原来，三营已冲到大道上，手里的枪，朝着从硝烟中爬起的鬼子兵猛烈开火。

　　三营的连排班级军官，不是配了手枪，就是配有冲锋枪。这时跳下公路，更是看见鬼子就开火，跟在后面的战士，则拿着上了刺刀的步枪，看见鬼子兵，只要是好胳臂好脚的，不管有气没气，直接狠狠地扎上一刀。

　　汪连长听到山谷里的部队，开始发起总攻，再也控制不住，喊了一声冲啊，就带着他的连队，沿着大道，向山谷里猛冲过去。

　　舒大柱看到汪连长带着人冲上去后，摇了摇头，命令手下的战士，开始打扫战场，以防有鬼子装死逃走。

　　这次围歼赤田大队，团长可是说了，不留一个日军俘虏，所以，在打扫战场的时候，只要是鬼子兵，不管有气没气，先扎上一刀再说。

　　汪连长带着部队，很快就冲过那段到处是弹坑的开阔地，转眼就到了正与新十六军暂六十八师二团混战在一起的小鬼子面前。

　　这些新四军，想到面前这伙小鬼子的暴行，早已是怒火中烧，立即仇人相见，分外眼红，大叫着猛冲上去。

　　那些正与小鬼子激战的三营兄弟，得到新四军的增援，更是士气大振，打得小鬼子节节后退。

　　王冲在山头看到他的三营已冲到大道上，知道此战已没有悬念，立即命令徐营长的炮营做好撤退准备，同时命令警卫营连派出两个排，协助三营留在山坡上的战士，将趴在山坡上的伪军缴械集中。

　　这些伪军，听到身边不断有人冲下去，只顾死死地抱着头，趴在山坡上，有的更是将头钻进草丛，只留一个大屁股，在外面不住发抖。

　　等到身边响起威严的声音，命令他们站起来向山坡下走去时，这些伪军才发现，大道上的枪声，竟然已经停止了。

　　在二团士兵的押送下，趴在山坡上的三百多伪军走到大道上，看到一地鬼子的尸体，内心不由狂震。

　　这些伪军做梦也没想到，在他们心里畏之如虎的日军，竟然落到如此下场。

　　更有几个眼尖的伪军，看到赤田少佐的脑袋竟然被劈下，躺在大道边的草丛时，一股寒意不由从心底升起。

　　王冲在警卫连一排的保卫下，走到大道上，看到一地小鬼子的尸体，不由自豪地笑了起来。

　　三营长邓飞看到团长下来，急忙跑过来敬了个礼，大声说道：“报告团长，赤田大队已被我们消灭，小鬼子上到大队长，下至鬼子兵，无一人逃脱。”

　　“打得好，兄弟们伤亡情况如何？”王冲望着邓飞关切地问道。

　　“团长，我营伤亡官兵两百四十二人，警卫营伤亡八十九人。”邓飞难过的说道。

　　他的三营所有兵力不过六百余人，现在伤亡了两百四十二人，战斗力自然锐减。想到无数朝夕相处的兄弟，就倒在这片土地上，邓飞的眼睛不由红了起来。

　　王冲叹了口气，拍了拍邓飞的肩头，沉声说道：“邓飞，别难过了，兄弟们都是好样的，他们是我们民族的英雄，他们牺牲得光荣。”

　　这一战彻底全歼了赤田大队，虽然王冲付出了三百多人的代价，但他认为还是值得的。

　　不过，他知道这次能彻底消灭赤田大队，炮团迫击炮营可是立了大功，如果没有迫击炮营的炮火支援，仅凭他的三营和师警卫营两个连，想要消灭赤田大队，就算能胜，可能这点部队，也将拼光完了。

　　这时，汪连长带着他的兄弟，快步跑了过来。

　　“王团长，谢谢你们新十六军，如果不是你们，乡亲们的仇还报不了，我代表天柱山的乡亲们，感谢你们新十六军。”说完，汪连长带着他剩下的四十多个兄弟，满脸硝烟地向王团长敬礼。王冲庄重地还了个礼，望着汪连长说道：“汪连长，乡亲们的仇，就是我们新十六军的仇，为遇难的同胞报仇，我们责无旁贷。对了汪连长，我们马上就要离开这里了，这些缴获的武器，你挑一些带走吧。”汪连长也没有客气，带着他的人，选了一部分武器，然后扛着向山林里走去。


第445章 东进天柱山（五）

　　在小山村临时指挥部里的杨志平，接到王冲发来的电报，知道赤田大队已被全歼后，与留在指挥部里的二团参谋长童山商量了一下，让二营长葛山东立即派人联系当面的日军，向其通报赤田大队在野羊坡被我军全歼的消息，同时询问日军，要不要派人前去收尸。

　　葛山东的二营，其时正在凉水井，与森田旅团第一大队对峙，双方虽然有小规模的接触战，但还没有大打出手，只有时不时小鬼子派出部队进行试探性进攻。

　　看到对面有个中国士兵，站在阵地上不停挥着双手。日军大队长横山太郎立即命令士兵停止射击，派出一个翻译，在两个日本士兵的陪同下，走出阵地，向前走去。

　　那个中国士兵，看到对面有人走出，就挥着两手，走到中间地带，等到那个翻译和日本士兵走到，立即掏出一封用日文写成的信，递给那个翻译官，然后转身向自己的阵地走去。

　　横山太郎看完那个翻译带回来的信，顿时脸色大变。他没想到赤田大队一千多人，竟然在野羊坡全军覆没。在信中，新十六军暂六十八师副师长杨志平，先是义正辞严的对小鬼子犯下的罪行，来了一通谴责，随后说自己出于道义，允许日军派出收尸队，前往野羊坡为这些罪有应得的小鬼子收尸。同时，杨志平还在信中说了，如果小鬼子不派人收尸，新十六军将派人将这些日军尸体统一埋葬。

　　横山太郎看完这封信，不敢擅自答复，立即拿起电话，向旅团长森田大佐汇报。

　　森田听到他的赤田大队，已经全军覆没，那脸色一下变白。

　　赤田大队遭到伏击的时候，曾发来电报，请求旅团派兵支援，当时他还在回电中，让赤田大队就地坚守，自己将抽出部队前往接应。只是他手里的两个大队，都被中国军队缠住，另外一个大队，还在天柱山南边的山林里穿行，就算顺利，也要明天才能赶到。而还有一个大队，目前正在天柱山东南方向，一时之间，根本无法赶到。

　　哪曾想，随后就再也没有收到赤田的电报。

　　这时接到横山太郎的汇报，森田知道他的赤田大队，已经不复存在了。

　　想到新十六军在这么短的时间，就一口吃掉他的赤田大队，他不由怀疑起情报部门的情报来。

　　不过，既然新十六军的杨师长派人送信，同意自己派人前去收尸，这事他还不能装着不知道。

　　他想了半天，最后只得让横山太郎派人向新十六军的大度表示感谢，同时派出一个中队的士兵，不带武器前往野羊坡，将这些阵亡的日军士兵运回来。

　　当然，横山太郎也向对面的葛山东提出两军暂时停火二十四个小时。

　　葛山东得到杨师长的命令，答应了横山太郎的要求。

　　于是，横山太郎派出部队，打着白旗，赶往野羊坡，在三营的监视下，开始为赤田大队收尸。

　　横山太郎的收尸队赶到野羊坡，立即被眼前的惨景给震骇了。

　　刚走到野羊坡西端山口，就看到无数的弹坑将道路堵塞，弹坑旁边，到处是日军士兵残缺的手臂大腿脑袋之类，有时还有内脏器官在地上发出恶臭，整个阵地上，看不到多少完整的日军士兵尸体。

　　这些日军收尸队的人，全都戴着口罩，强忍着令人发呕的血腥味，开始收集日军尸体。

　　经过了一个上午，这些收尸队，才好不容易将阵亡的日军官兵尸体收集完毕，其中较为完整的尸体，还不到两百具，就是赤田大队长，也是身首异地。

　　日军收尸队怀着无比的恐惧，将这些尸体装上赶来的大车，然后向旁边冷眼监视的中国军人深深的鞠了一躬后，这才赶着大车，向凉水井而去。

　　凉水井的日军横山大队驻地，横山太郎小心地陪着赶来的森田旅团长，站在村口等着收尸队的返回。

　　看到收尸队回来，森田铁青着脸，带着横山太郎等军官，大步迎了上去。森田看到一辆大车过来，顺手揭开一块盖着的白布，一股浓浓的血腥味立即扑来，他用戴着白手套的左手捂住鼻子，仔细一看，这些尸体竟然没有一具是完整的，全都是支离破碎，有的更是只有一个血淋淋的躯干，中间还有老大一个血窟窿。

　　森田放下白布，心里升起无限的悲凉。单是从这大车上的尸体就可以看出，赤田大队经历了多么惨烈的战斗。

　　“赤田呢，你们没有找到赤田君的遗体？”森田阴冷着脸，望着前去收尸的中队长问道。

　　那个中队长两腿一并，沉声说道：“报告旅团长，赤田少佐在这边。”

　　说着，那个中队长将旅团长和大队长领到后面一辆大车前，从车上的白布可以看出，这大车上只有一具尸体。

　　森田沉痛地揭起白布，蓦地两眼透出愤怒的火光，咬牙切齿的怒骂了一句八格。

　　原来，在大车上的赤田，已变成了两个部分，一个是没有脑袋的躯体，一边是两脸惊恐的脑袋，战斗经验丰富的森田，已经看出赤田的脑袋，是被一把锋利的大刀砍下的。

　　“旅团长阁下，新十六军杨师长的人让属下转告您，如果有哪支部队敢祸害老百姓，新十六军将取消其享受日内瓦条约的资格，所有军官的脑袋一律砍下。”那个中队长畏缩地小声说道。

　　“马剑峰，马砍头，你这是威胁我，胆敢威胁大日本皇军，我一定要让你付出代价。”森田怒火中烧地说道。

　　不过，赤田大队阵亡的惨状，却让得知消息的森田团旅团其余几个大队不寒而栗。

　　虽然现在已到了抗战的后期，但深受日本军国主义毒害的日军官兵，在心里还是认为战死沙场是一种无上的光荣，能为天皇陛下效忠，是一种荣耀。

　　只是，小鬼子都敬畏鬼神，认为人死了没有脑袋，就不能魂归故里，更得不到天照大神的关照，现在新十六军用砍掉脑袋来威胁，让这些日军后背凉凉的。

　　森田旅团在以后的战斗中，极少祸害老百姓，就是被赤田大队的下场所吓的。

　　有了赤田大队的教训，森田立即命令正从天柱山西南新四军的根据地赶来的第四大队，出了天柱山后，直接赶往天柱山的东南方向，与第五大队会合。

　　第四大队在天柱山里，也学着赤田大队搞起了烧杀抢掠，虽然进展还算顺利，但被牛大壮的独立团多次袭击，也损失了好几百人，包括配合行动的伪军，现在总兵力还不到一千人。

　　这个灾星一旦赶到胡家镇一带，难保新十六军不会和他的第四大队算老帐。到时让第一大队和第三大队受到牵连，那可就糟糕透顶。

　　再说，现在的第一大队和第三大队，在赤田大队被歼灭后，已经士气大减，失去斗志。森田向第六军司令部汇报后，决定立即从天柱山撤退。

　　杨志平之所以同意日军派人收尸，也是考虑到凉水井的二营和石岗子的一营，要想顶住小鬼子两个大队的进攻，确实有些吃力。

　　再说，这二团前不久才参加了偷袭安庆的战斗，部队的元气还没有完全恢复，这次吃掉日军的赤田大队，几乎动用了他所有可以动用的力量。

　　迫使日军主动停战，让他将野羊坡的三营撤出来，为消灭森田旅团的第一大队和第三大队争取时间，这是杨志平的主要目的。

　　谁知，到了第三天早上，刚过双方商定的停战时间，杨志平就接到报告，说凉水井和石岗子的日军，竟然掉头撤走了。

　　杨志平立即利用电台向马剑峰进行汇报，马剑峰随即回电，让杨志平放任森田旅团回去，让他集中全力解决岳平的敌人，争取将岳平县到天柱山之间纳入新十六军的防区。

　　同时，马剑峰还在电报中命令，将肖明扬的部队，编为暂六十八师独立团，直属暂六十八师师部领导。

　　肖明扬的部队，虽然军纪有些懒散，但这些兵都是久经战场的老兵油子，只要训练得好，全是打仗的好手。

　　于是，杨志平在森田旅团撤走后，一边组织人对那些俘获的伪军进行审查，一边设法补充部队，扩大自己的防区。

　　小鬼子因为走到匆忙，很多地方的粮食，都没有运走，也没有销毁，倒是让二团缴获了不少粮食，同时，赵江的一团，在接到杨志平的命令后，开始着手包围岳平县城。

　　就在杨志平筹划着在岳平县大干一场的时候，在青阳镇的马剑峰，却迎来了他人生中一个巨大的考验。

　　青阳野战机场建成后，新十六军与后方的联系开始加强，军委会考虑到新十六军连番作战，部队弹药物资消耗过大，组织了运输机，利用黑夜，为青阳机场空降了几批弹药和药品之类。

　　有时还利用运输机，给新十六军送来一些中下军官等等。这天，马剑峰正在军部研究横山勇接下来的动向，就接到在青阳机场的傅爱龙副军长的电话，说重庆方面来人了，要他立即赶到青阳机场。马剑峰一听，顿时心里一愣。


第446章 戴老板来了

　　这段时间，重庆方面在将谢梅馨、顾江同和郑虎军等召回去后，并没有给新十六军下达什么新的命令，反而向新十六军运送了一批弹药物资。

　　不过，马剑峰知道，重庆高层肯定有人对自己产生不好的看法，只是现在忙于应对鬼子的一号作战计划，暂时还顾不上自己。

　　现在突然来了重要人物，也不知道是为了什么事。

　　既然傅爱龙说来了重要人物，他还是带上胡武单勇程东，赶到野战机场。

　　傅爱龙听到手下说马剑峰来了，急忙从野战机场办公室迎了出来，老远就伸出手来，对马剑峰笑道：“军座，你可来了，来，先到里面坐一下。”

　　自从赵海同离开野战机场后，傅爱龙就兼着野战机场指挥长一职，因为这边的事较多，他大部分时间，都呆在这边，同时还在这里设了个政训处临时办公室。

　　当然，他作为副军长，在这里还装了一部可以同重庆方面联系的电台。

　　军政训处，还是设在军部，由一个叫余海的副处长负责，至于下面的情报部门，则干脆并入了胡武的军情报处。

　　马剑峰笑着和傅爱龙握了握手，说笑着走进他的办公室。

　　自然，单勇和程东，警惕地站在傅爱龙的办公室门外，而胡武则跟着进了办公室。

　　“爱龙兄，到底是哪位大人物，突然想起我们这穷乡僻壤啊？”进屋坐下后，马剑峰接过傅爱龙递过的烟，点燃吸了一口，笑着问道。

　　“军座，我也是才接到上峰的电文，说有位要人要到我们新十六军检查工作，让我向你报告，希望你能前来接机。至于来的是哪尊大神，来干什么，我也不清楚。”说到这里，傅爱龙抬起手腕，看了一下表，说道，“按照电报上的时间，再过半个小时，这飞机就该到了。”

　　马剑峰听到傅爱龙也不知道来的是谁，来的目的是什么，也就没有多问，而是与傅爱龙闲聊起来。

　　不过，脑子里却在不断思索着这件事。

　　衡阳丢了后，据说老头子十分恼怒，方先觉将军血战衡阳，最后带着残部撤出衡阳。委员长知道第十军打得十分勇敢，虽然最后衡阳失守，但这板子却不会打在方先觉身上。

　　但衡阳会战打成这个结果，按照老头子的性格，绝对会让人去顶缸。自己这段时间，一直忙于和小鬼子战斗，没顾得上了解周边各个战区情况，也不知道第九战区和第一战区、还有第五战区，会怎么向上峰汇报。

　　就在马剑峰思考的时候，傅爱龙看看表，对马剑峰说道：“军座，这飞机就要来了，走，我们出去迎接。”

　　马剑峰和傅爱龙，带着军部几个军官，来到简易跑道边，刚说了一会儿话，就听到天空中传来飞机的轰鸣声。

　　马剑峰抬头一看，三架美式飞机，从西边的云层里钻了出来，前面是一架战斗机，这架战斗机直接飞过机场，在空中转了一个圈。

　　中间那架却是运输机，这运输机在空中盘旋了一会，就开始降落。

　　等到飞机停稳，马剑峰和傅爱龙连忙小跑上去。

　　这时，两架战斗机看到运输机平安着陆后，这才开始降落。

　　随着运输机的机舱门打开，一个精壮的中年男子出现在马剑峰面前。他不由心里一震，急忙迎上去啪地敬了一个军礼，喊了一声戴长官好。

　　傅爱龙看到飞机里钻出来的，竟然是军统的戴老板，不由内心狂震。对这位让无数军官将领闻之胆寒的戴老板突然光临，他禁不住心惊肉跳。

　　等到戴老板走下飞机，他急忙上前敬礼，同时大声喊道：“报告长官，新十六军副军长傅爱龙接机来迟，请长官恕罪。”

　　戴老板在看到马剑峰的时候，眼里闪过一丝亲切，随即就被那一脸的平静掩饰。他向马剑峰点点头后，听到傅爱龙的报告，脸上浮起笑意，说了一句傅军长辛苦了，就将眼光转到了马剑峰身上。

　　自从重庆一别，转眼又是一年多，这一年多的征战，让马剑峰的身上，多了几分沉熟的沧桑。戴老板看到马剑峰那张刚强的脸庞，不由想起马裕才当初对自己的帮助，心里顿时感慨万千。

　　不过，作为军统头子，戴老板早已修练得喜怒不形于色。除了在老头子面前，他才会不加掩饰外，在其余任何人面前，他都是一副公事化的脸，让你猜不透他在想着什么。

　　几人说了一阵话后，就到了傅爱龙的办公室。跟在后面的胡水，神情复杂地看了马剑峰一眼，原来两眼低垂，跟在戴老板身后。

　　走进办公室后，马剑峰立即亲自为戴老板倒了一杯水，放在他面前。戴老板看着这一切，突然说道：“我和马军长谈点事，你们先出去吧。”

　　听到这话，胡水立即和傅爱龙等，走出了办公室，戴老板带来的贴身卫士，则警惕地守在门口。

　　看到屋里只有他们两人，马剑峰尊敬地说道：“戴叔，你怎么亲自到这里来了，这里多危险啊。”

　　“剑峰啊，我这次是到第五战区和第九战区检查工作，顺道到你这里看看。唉，重庆一别，一年多不见，你现在已是中将军长了，马老板泉下有知，也该安心闭眼了。”戴老板感叹了一句。

　　“戴叔，小侄能有今天，全靠戴叔关照。如果没有戴叔，我马剑峰还不知道在哪里猫着呢。”马剑峰一脸真诚的说道。

　　虽然在马剑峰所知的历史上，戴老板无疑是一个阴险凶残的家伙，而且除了忠于老头子外，似乎对任何人都怀有戒心，但马剑峰到这个世界后，与戴老板一番接触，知道其心里也有亲情友情，只是这些东西，在他身上，表现得少之又少。

　　“你还说呢，剑峰，你老实告诉我，赵海同的死，是不是你做的手足？”戴老板突然脸色一正，望着马剑峰说道。

　　听到这话，马剑峰心思急转，然后说道：“戴叔，说起赵处长的遇难，我也感到难过。不过，您大概也知道赵海同在我新十六军所干的事，据说他是一个记仇的人，你说，如果他不出事，会不会放过我？”

　　听到马剑峰根本没有在自己面前说假话，戴老板的心里稍微好过一点。赵海同的死，中统方面进行了一番周详的调查，不过，从现场搜到的证据看，确实像日本人怕赵海同招出一些不利的东西而杀人灭口，但中统的徐局长，那是可成了精的人物，他哪会相信现场得到的证据。

　　只是这事留下的线索根本没有，徐局长就算是怀疑马剑峰做的手足，也没有证据。

　　当然，中统方面对马剑峰自然是恨之入骨。

　　戴老板也派人对这件事进行了调查，可做这件事的人，竟然做得滴水不漏，根本没有留下任何可疑证据，最后，重庆方面只得对外宣布，赵海同死于日本人之手。

　　但越是没有证据，越是让戴老板心生警惕。

　　因为，如果这件事是马剑峰的人所为，那就说明马剑峰的手下，有一股不能小觑的力量。

　　这时听到马剑峰委婉地承认了这件事，让他心里多少有点好受。

　　至少，马剑峰没有瞒着自己。

　　“嗯，那件事我听说了，你呢，做事也太冲动了，竟然拿枪顶着赵处长的头。这件事说轻点是目无法纪，说严重点，那就是犯上作乱。剑峰啊，美国参战后，抗战的形势正向有利于我们这方面转变，估计再打过两三年，小鬼子就该完蛋了。小鬼子完蛋后，国内形势的发展，不说你也清楚，委员长最担心的是什么，你心里要有个数啊。”戴老板有些伤感地说道。

　　这些年来，他为了委员长，可谓是忠心耿耿、呕心沥血。他所领导的军统，也为中国的抗战事业，立下了不朽功勋。

　　可就算这样，委员长对他还是怀有戒心，根本不容许他插手军队的事。

　　马剑峰算是自己看着长大的人。现在军队里的那些大佬，都在委员长面前说马剑峰的坏话。唉，说起来也怪自己，如果马剑峰不与自己走得近，让其他军界大员对马剑峰有防范，或许马剑峰投到其中任何一位的门下，有他们的庇护，其处境也不会这般难。

　　再有，就是马剑峰的新十六军，确实太能打了。这一枝独秀是要引人忌恨的，这不，你新十六军打得越好，不是越发衬托出其他部队打得不好吗？

　　这些问题，在戴老板心里不断闪过。

　　“剑峰啊，作为一位高级将领，要学会适应形势，认真领会上峰的意图。对了，这几个月各战区打得不好，可能委员长要召集各路指挥官召开军事会议，你可要有个思想准备啊。”

　　到了最后，戴老板还是将自己知道的事，委婉地透露出来。这种战后的军事会议，其实就是战会的总结检讨会议。据戴老板的了解，军委会已在筹备这次高级会议了，只是这会议上委员长到底会怎么做，他却不清楚。但他通过自己的渠道，知道不但第九战区在向上面奏马剑峰的本，就是第五战区和退到立煌的李司令，也在向委员长告马剑峰的状，至于第一战区，好像也不高兴马剑峰的新十六军。


第447章 招人忌恨的马剑峰

　　“戴叔，是不是我做错了什么？戴叔，你是知道我的，自从我父母被小日本炸死之后，我就只有一个念头，那就是多杀小鬼子，为我的父母报仇，为死难和同胞报仇！至于如何与上峰沟通，说实话，戴叔，新十六军现在孤悬敌后，与战区和上峰相隔太远，有什么事根本无法及时向上峰请示。戴叔，如果上峰对我有什么误会，还请戴叔帮着我多解释一下啊。”马剑峰听到戴老板这话，立即猜到有人对自己不利，于是脸上露出愤慨的神情，却又可怜巴巴地说道。

　　戴老板的眼光，缓慢地从马剑峰的脸上扫过，看到的只有愤慨和委屈，他心里闪过一个念头，难道马剑峰真是一位一心为了党国，一心只想杀小鬼子的军人？

　　不过，从部下搜集的情报来看，这个马剑峰又似乎跟共产党走得很近啊。在晋北的时候，他与共产党联手，建立抗日民主政权。奉卫将军之命南下后，又曾率部路过八路军的防区，后来还有一个营，担任掩护任务，被迫留在了冀中，最后参加了八路军。就说在豫东的时候，与豫东的八路军也有几次合作。至于在应山的时候，更是与新四军接触频繁。可以这样说，马剑峰的部队，多次与共产党方面合作，虽然现在是国共合作，共同抗日，但像他这样明目张胆与共产党方面合作抗日的，在整个国民政府的军队里，也是屈指可数。

　　这里面难道没有一点猫腻？

　　只是马剑峰与共产党合作的所有行为，都做得那么正大光明，根本没有半点遮遮掩掩的意思，反而让戴老板和委员长都感到疑惑。

　　如果说马剑峰亲共，他难道不会避嫌？

　　或者这马剑峰真的如他自己所说，只想着多杀鬼子，替父母报仇？

　　如果真是这样，戴老板心里开始理解马剑峰的所作所为。

　　就在戴老板打量马剑峰的电光火闪之间，这诸多念头，就从戴老板的脑海里闪过。

　　这次趁着到第三战区、第五战区、第九战区、第十战区检查工作之机，到青阳镇新十六军走一趟，其实还是委员长授意的。

　　这段时间，委员长的耳边听到太多关于新十六军马剑峰的事，所谓三人成虎，说的人多了，让向来以精明自居的委员长，也不由怀疑起马剑峰的忠诚来。

　　这不，就将戴老板找去，狠狠地骂了一顿，让他顺道到新十六军，了解马剑峰的情况。

　　毕竟，将马剑峰的暂六十八师升格为新十六军，而且优先装备美式武器，委员长除了看在卫将军的面子上外，更多是，还是看在戴老板的忠诚上。

　　戴老板沉思了片刻，对马剑峰道：“剑峰啊，你戴叔我对你是相信的。不过，有些事你还得跟戴叔说实话啊。这段时间，军委会几次下令，让你进攻武汉，减轻湖南战场的压力，你都没有严格执行，这是怎么回事啊？”

　　军委会为了减轻湖南战场的压力，几次命令新十六军不惜一切代价，向武汉发起进攻，牵制日军的行动，马剑峰都是有选择地执行，这也是他倍受指责的重要原因。

　　听到戴叔这话，马剑峰在心底叹了口气，把当时的敌我情况，详细说了一遍，同时还将自己的部队，不顾伤亡，围歼了日军第五十八师团，重创日军第四十师团，又捣毁了日军安庆后勤基地，以及抗击日军第二十七师团的事，也作了详细说明。

　　戴老板听到马剑峰以一军之力，不但围歼了日军第五十八师团，还重创了日军第四十师团，捣毁日军安庆后勤基地，又抗击了日军第二十七师团，单凭消灭的日军数量，他在短短几个月，已消灭了两个师团近三万小鬼子，特别是捣毁了安庆后勤基地，极大的牵制了湖南战场日军的攻势。仅凭这份战绩，新十六军可以说是劳苦功高，根本没有避战保存实力一说。

　　再说，军委会命令新十六军以一军之力，向日军盘踞的重镇武汉发起进攻，根本就是不顾实情的天方夜谭。

　　戴老板虽然指挥部队作战是外行，但对国民政府内部的勾心斗角，却是了如指掌。他等到马剑峰将情况说完，立即就明白了马剑峰之所以招致忌恨的原因。

　　他在心里暗叹了一下，说道：“剑峰啊，虽然你们新十六军消灭了数量众多的小鬼子，但没有严格执行军委会的命令，总是不对的。另外，你多次与共产党方面合作，也会遭到别人的猜忌。以后在这方面，多长一个脑子。吃过午饭我就要赶往十战区李司令那里，听说肖明扬部被你编成了新十六军暂六十八师独立团，这事恐怕又会引起李司令的不满了。”

　　说到这里，戴老板不由摇了摇头。

　　这个马剑峰也真是太能折腾了，先是引起第一战区长官的不满，后来又引得第九战区长官的不满，现在连第十战区的李司令也得罪了，真不知道他还要得罪多少人呢。

　　吃过午饭后，戴老板的运输机，在两架战斗机的护航下，离开了青阳镇，赶往第十战区。

　　送走戴老板后，马剑峰不由擦了擦额头上的汗。

　　这个大名鼎鼎的特务头子，还真是不好对付，饶是自己两世为人，还是在他面前感到心惊肉跳。

　　这还是有原来的感情在的情况下，如果自己是第一次面对他，还真不知道会不会出纰漏。

　　回到新十六军自己的住处，他陪着龙素香吃过晚饭，心里还感到有些烦躁，就带着程东和单勇，干脆来到烈士陵园，坐在苍松翠柏之间，一边抽烟，一边沉思。

　　或者是有无数烈士的英灵在，只呆了一个小时，马剑峰的心情就宁静下来。他回到住处，通知胡武过来。

　　“胡武，戴老板今天到青阳镇，向我透露了一个情况，委员长很快要召开军事会议，总结这段时间的军事情况。听他的口气，这次我可能要前去参加。你也知道，我部没有严格执行进攻武汉的任务，已引起了第九战区长官的极为不满。现在又将第十战区的李司令长官得罪了，恐怕这次会上，他们会拿我新十六军说事，有些事我们还得提前布置。还有，上次赵海同的事，已引起了中统方面的警觉，那边的事，你一定要多费点心，一定让兄弟们注意安全，不要随意行动。”

　　胡武听到马剑峰说得凝重，立即知道事态严重。

　　马剑峰秘密加入共产党的事，在整个新十六军，除了胡武知道外，根本没有第二个人知道。而且他还知道，在新十六军里，有很多共产党员潜伏。只是这些人没有起用之前，全都是单线联系，每个人除了知道自己的上线下线外，别的人根本不知道。

　　这时少爷提到军事会议的事，他自然担心起来。

　　“少爷，听你这话，这个军事会议，恐怕会对你不利，要不，找个借口不去参加算了。”胡武小心地说道。

　　“不行，如果不去，那就座实了那些人的猜疑，这个会议无论如何也得参加。这个会议要召开，至少还得一两个月后，有这么长的时间，我们可以从容布置。再说，现在小鬼子还没有赶走，还不是我们脱离国民政府的最佳时机。这样，你联系一下柳老板，争取在短时间内我与他见次面。你要把任何可能发生的事，都考虑进去，只要我们做好一切准备，那就不会出什么大事。”马剑峰沉稳地说道。

　　现在的主要敌人还是日本鬼子，而自己对打内战，本来就没有多大兴趣。

　　再说，带着这么多兄弟离开国军，也得有个好的理由，最好的办法，就是让这些兄弟觉得是国民政府对不起自己，亏待了自己，逼得自己脱离国民政府。

　　而要达到这个目的，这个军事会议，就算是龙潭虎穴，马剑峰也非得参加不可。

　　马剑峰在青阳镇悄然布置的时候，杨志平指挥暂六十八师一团二团，已将岳平县城团团围住。

　　生田寅雄得知岳平县城被暂六十八师两个主力团围住，顿时急得如同热锅上的蚂蚁。

　　这个时候，他才知道自己又猜错了马剑峰的目的，敢情马剑峰并不只是想接应肖明扬突围，而是看上了岳平县这块地盘。

　　只可惜森田旅团在赤田大队被围歼后，竟然灰溜溜地撤回桐城去了。

　　自己在安庆的部队，只有四个大队的兵力，而安庆又不能不守，他只得向第六军司令部请示。

　　可谁知得到的答复，却让生田寅雄倍感沮丧。第六军司令部命令驻岳平守军撤出岳平县城，向安庆靠拢，放弃岳平县城。

　　生田寅雄没有办法，只得给野村发电。

　　野村看到电文，不由呆住了。

　　他没想到自己不但没等来增援部队，还等来了向安庆方向突围的命令。

　　什么时候强大得自认为天下无敌的大日本皇军，竟然落到了这般境地？野村在指挥所里如困兽般转了几圈，叫过原来驻守岳平县的日军大队长龟田，咬牙切齿地命令立即将岳平城里的物资烧毁，然后集中所有兵力，向东南方向突围。龟田听到野村这话，顿时脸色大变，扫了一眼指挥所的其他人员，待这些人员离开后，这才低声劝说了几句。野村听得脸色数变，最后只得垂头丧气地撤回烧毁物资的命令，只是让部下将带不走的弹药销毁。至于其他带不走的物资，弃之不管了。


第448章 经营岳平县（一）

　　杨志平跟着马剑峰虽然只有一年多，但学会了马剑峰那种务实的风格，再不像初上战场时的冲动勇敢。

　　这次军座交给他的任务，是夺取岳平县城，把岳平县一带纳入新十六军的防区。

　　也就是说，如何顺利圆满地光复岳平县城才是自己的主要任务。

　　他率领部队包围了岳平县城后，怕小鬼子一气之下，将城里的古老建筑和所有物资毁去，将一个烂摊子留给自己，就从俘获的伪军里，选出两个军官，让他带了一封信进城，交给了驻守岳平县城的龟田大队长。

　　在信中，杨志平警告龟田，不得伤亡城里的老百姓，不得对城里的设施和物资进行破坏，更不得威胁老百姓配合他们作战，否则，他将不惜一切代价，对岳平县城所有日军实施砍头惩诫。

　　马剑峰在豫东首次对所有被消灭的小鬼子实施砍头惩诫后，新十六军军官，竟然发现这是一个很不错的威胁方法。

　　只要对小鬼子提出这种铁血警告，小鬼子的行动，就会受到一定的影响，再也不敢太放肆。

　　特别是赤田大队被整体消灭，赤田大队长身首异地的消息传开，更在岳平县鬼子中引起不小轰动。

　　这次杨志平公然让人送信，对岳平县城日军进行警告，野村自然不敢随意举起屠刀了。

　　不然，如果自己将新十六军激怒，恐怕真的难逃新十六军的追杀。

　　战场阵亡他倒是不怕，如果自己的脑袋搬了家，只是想想这后果，就让他心惊肉跳。

　　再说，生田旅团长只是命令自己突围撤往潜山，并没有下令让自己将岳平县城毁去。

　　等到野村带着日伪军从南门突围时，杨志平听到守南门的部队报告日军攻势很猛，其第一线阵地，很快就被日军撕破时，他沉思了一下，立即命令守在南面的一团二营让开道路，只侧击日军，并不强行阻拦。

　　岳平的日军有两千余人，加上跟着撤退的伪军等，接近三千人。他原来估计日军突围的方向是东边，所以在东门外放了两个营的兵力，加上师炮团的部队。

　　哪曾想，野村选择南门突围，一时之间，周围的部队不能及时赶到，如果命令二营拼命阻挡，就算把这个营拼光了，也未必能挡住。

　　再说，根据情报，小鬼子在岳平县里，并没有大肆破坏，特别是那些不能带走的粮食，也没有烧毁，让杨志平觉得还是先进城，把物资接收过来才是上策。

　　于是，其余几路人马，只遇到轻微的抵抗，就顺利进了岳平县城，开始占领城里各个重要位置。

　　野村在击破南门外的阻挡后，指挥部队一路狂奔，向南急跑，转眼就跑出了二十来里，看到后面的中国军人没有趁势追来，这才松了一口气，带着部队如同丧家之犬一般，向潜山方向退去。

　　部队还没退到潜山，就遇到了生田旅团长派出接应的部队，两支部队会合后，并没有向岳平方向反击，而是退到了潜山城。

　　杨志平带着师部，进了岳平县城，看到古老的县城保存完好，这才放下心来。因为有部队维持秩序，整个岳平县城，很快恢复了正常，各大店铺也相继开业。

　　杨志平带着师部进了县政府，赵江和王冲急忙骑马赶到。

　　“报告师座，二团长王冲奉命赶到，请指示。”

　　杨志平刚示意王冲坐下喝口茶，门外又响起了赵江的声音。

　　等两位喘了口气后，杨志平神色沉稳地说道：“两位团长辛苦了，说说情况吧。”

　　童山被留在师部后，杨志平对二团这位参谋长，竟然十分器重。

　　宋师长没住院前，师里的很多事，都由宋师长操心。他对二团这个参谋长，并没有更多注意。这次到岳平县来，因为师部的参谋长并没有随部队东来，他干脆将童山留在师部，协助自己工作。

　　哪曾想，童山出色的参谋才能，让他大有相见恨晚之意。这不，这个童山，就被他利用职务之便，留在师部了。

　　看到副师长询问情况，童山立即在一边静静地坐下，掏出烟来，递给众人。

　　王冲的二团自东进以来，部队一直在战斗，先是消灭了赤田大队，后来又与森田的第一大队和第三大队对峙，虽然战斗并不激烈，但部队也有一些伤亡。这时听到副师长这话，与赵江互望了一下，说道：“师座，我团一营已经进城，二营和三营，留在城东的西田沟一带负责警戒。不过，三营野羊坡一战伤亡较大，现在只有半个营了。”

　　“嗯，我知道，二团三营野羊坡一战打得艰苦，就是我的警卫营，伤亡也不小。不过，能消灭赤田大队，就是付出再大的代价，也是值得的。军座可是说了，只要是罪大恶极残害同胞的小鬼子，我们无论付出多大的代价，也要将他们彻底消灭掉。如果我们不是把森田旅团打疼了，小鬼子也不会逃得这么快。所以说，能顺利收复岳平县城，二团功不可没。对了，王团长，受伤的兄弟都安顿好了吗？”杨志平眼里闪着泪光说道。

　　“重伤员都送到师野战医院了。”王冲声音低沉地说道。

　　“这就好，我们一定要让受伤的兄弟得到最好的救治。”

　　等到杨志平说完后，赵江开始汇报一团的情况。

　　一团这次的主要任务是建立地方政权，并没有经历多少战斗。他在汇报中说岳平县西边和北边的乡镇，现在已全部光复，当地的汉奸，也被关押起来等着审问。县城里的伪警察和汉奸政府的官吏之类，现在全部关了起来，等着师里拿主意。

　　同时，一团一营也进了城，现在正看守着城里各个重要的位置，同时，赵江还汇报说部队在鬼子的仓库里，缴获了大批粮食和一批布匹，只可惜军火库的军火，都被小鬼子给炸毁了。

　　杨志平听到这话，点了点说道：“一团的任务完成得不错，赵团长，不，应该叫赵县长了。军座说了，以后岳平县就交给一团负责，这建立地方政权所需的干部，正从军部赶来，你要尽快完成对汉奸的审判处理。按照军里的要求，除了双手沾满老百姓鲜血的汉奸必须镇压外，那些被迫配合小鬼子当汉奸的，只要保证以后积极为抗日政府做事，可以不再追究。另外，当地维持地方治安的日伪武装，要立即进行改编整治。”

　　小鬼子逃走后，各乡镇那些维护治安的伪警察之类，自然没有带走。另外还有散在各乡镇的小股伪军，也还留在本地，既然赵江要在这里建立抗日政权，自然要对这些人进行收编处理，不然的话，绝对会祸害乡里。

　　“师座，我知道了，我立即派出部队，对各乡镇残余的日伪军进行处理，严格按照军里的要求，首恶必惩，胁从不究，只要不是民愤极大背负血债的，我们一个不杀。”赵江大声说道。

　　赵江本身就是晋北的土匪，后来加入了新十六军，对军座向来敬仰。他不但作战勇敢，而且对建立抗日民主政权这一套，也不陌生。

　　这次马剑峰点名让他负责岳平县的地方政权建设，就是看中了他的长处。

　　随后，暂六十八师一团开始在岳平县各地清剿残敌，对汉奸进行清理，同时着手建立抗日地方政权。

　　而暂六十八师二团，则向南向东推进，防备小鬼子反攻岳平县。

　　肖明扬的部队，则留在岳平县南的小陈庄进行整编。

　　随着暂六十八师在岳平县占住了脚，那些残留在乡间的汉奸武装，被一团全部集中到了县城，经过一番审查后，被赵江的人想法设法编入部队，同时在全县各个乡镇，建立抗日自卫队。

　　原来的日伪武装，大多是地痞混混之流，这些人虽然作恶不多，但欺负一下老百姓，占占姑娘媳妇的小便宜还是有的。这次被新十六军一网打尽，全部编进部队，让整个岳平县各乡镇顿时平安起来。

　　赵江又让人设法发动当地的百姓，建立抗日自卫武装，一时之间，岳平县的抗日形势一片大好。

　　这次派下去作基层工作的人，其中有一部分，是军部抽调的学生兵，也就是上次从西安跟着运输队过来的那些人。

　　这些人一到乡间，和老百姓打得火热，让赵江的抗日民主政权建设出乎意料的顺利。赵江得知这些人都是从西安专门前来投靠新十六军的时，心里一动，然后就乐得轻松。

　　牛大壮发现进山扫荡的日军匆匆撤走，急忙派人前去侦察。不久侦察人员回来报告，说原来活动在天柱山东边的肖明扬所部，已经出了天柱山，加入了新十六军。

　　就在他在脑子里盘算着新十六军突然东进的用意时，汪连长一脸兴奋地跑了进来。“团长，狗日的赤田大队被全部消灭了。”

　　“什么？赤田大队被全部消灭，谁干的？这到底是怎么回事？你快说说。”听到赤田大队被人消灭了，牛大壮不由大吃一惊。就是这个赤田大队，追得肖明扬满山跑，最后不得不逃出的天柱山。纵观整个天柱山地区，还没有哪支力量，能一口气吃掉赤田大队。那可是有近千鬼子和几百伪军啊。


第449章 经营岳平县（二）

　　汪连长端起桌上的水，痛快地喝了一阵，抹了抹嘴说道：“是新十六军，团长，你看，他们还送了我一批好东西呢。”

　　听到果然是新十六军，牛大壮复杂地与政委对视了一下，说道：“走，看看去。”三人出了团部，走到外面的院子。

　　团部的小院里，汪连长的几十个部下，一脸胜利的自豪，整齐地站在那里，队伍前面，放着两挺九二式重机枪和两门迫击炮，另外还有四挺歪把子和四十支三八大盖。

　　看到这一溜亮锃锃的武器，牛大壮和政委的眼里，不由泛着亮光。

　　这可都是好东西啊，虽然他的部队，上次帮着新十六军阻击潜山的鬼子，马剑峰送了一批武器，但在随后而来的小鬼子的扫荡中，他的部队损失较重。特别是部队的武器弹药，竟是严重匮乏。

　　这也是他的部队，最初与森田派进山来扫荡的鬼子打了两仗之后，不得不化整为零，与小鬼子的山里转圈圈的原因。

　　随后，牛大壮听了汪连长的详细报告，才知道赤田大队在野羊坡遭到了新十六军的伏击，整个大队上至大队长，下到鬼子兵，竟然全被消灭。

　　特别是听汪连长说整个战斗打下来，没有一个鬼子俘虏时，牛大壮不由内心一震。新十六军与小鬼子交手，向来有不留俘虏的习惯，这他是知道的，只是这个赤田大队竟然连完整的尸体都没有多少，可以想像新十六军有多凶悍。

　　到了第三天，开始集结部队的牛大壮，接到侦察人员的报告，说岳平县城已落入了新十六军手里，而且新十六军开始在岳平县各乡镇清理汉奸，大有来了就不走之势。

　　牛大壮和孙政委听到这话，两人不由皱着眉头抽起烟来。

　　岳平县虽然被小鬼子占领，但牛大壮在那一带，可是发展了不少地方组织，可以说，共产党在那一带的影响并不小。这下好了，新十六军打跑了小鬼子后，竟然不走了，这让他俩的头一下子大了起来。

　　国共两党之间貌合神离，这点牛大壮作为天柱山的领导人，自然十分清楚。只是这个新十六军，还没听说与共产党方面闹过摩擦，而且从前两次的接触来看，这支部队还是很正直的，是一支一心只想打鬼子的部队。

　　有这样一支部队作为自己的友军，其实还是不错的，只是这新十六军，毕竟是国民政府军里的王牌劲旅，而且战斗力非常强悍，又是军委会直属。

　　现在这支部队，已到了天柱山的边缘，牛大壮立即感到了无穷的压力。

　　“政委，新十六军暂六十八师突然到了岳平县，这事非同小可，我看这件事，必须立即向上级汇报，请求上级指示。”牛大壮抽了一口烟，闷着头想了半天，望着孙政委说道。

　　“你说得不错，虽然这新十六军与我们打过两次交道，看起来与其他国军有所不同，但它毕竟是国军主力，这事必须立即向上级汇报。这样，我立即动身，赶到军区，向军区首长请示。”孙政委也觉得事态严重，他点了点头说道。

　　随后，孙政委带着一个警卫班，离开了天柱山根据地，向江淮军区赶去。

　　新十六军光复岳平县城的消息，很快就传到了重庆，当然，延安方面也得到了消息。

　　至于新四军江淮军区情报部门，更是在第一时间得到了消息，军区首长专门开会研究这个事。

　　委员长在重庆接到报告，说新十六军暂六十八师，突然东进岳平县，光复了岳平县城，脸上不由露出了笑容。

　　可这笑容还没保持多久，就被随后赶来的陈部长给搅没了。

　　“委员长，我听说新十六军暂六十八师收复了岳平县城，本来军队的事，我不该操心，只是委员长，我想不明白，这个马剑峰，到底要搞什么名堂？”陈部长看到委员长心情不错，就壮着胆子说道。

　　委员长听到陈部长这话，不由一怔，望着他道：“怎么，这里面有什么问题？”

　　陈部长是中统的元老，虽然现在主管党务，但却是委员长的心腹。这人以前很少过问军队的事，这次怎么想起谈马剑峰的事？

　　“委员长，现在衡阳已经失守，日军正向两东挺进，大有进攻大后方之势，目前的当务之急，是阻挡日军进逼我大后方，阻止侵华日军与其南方军连成一体，所以，目前我军的重点战略目标，是在平汉线和粤汉线上。马剑峰指挥部队，一味向东，他到底想干什么？我可听说新十六军和共党的部队，有过不少合作，这里面是不是有什么秘密，还请委员长明鉴。”陈部长低着头，低声说道。

　　委员长听到这话，不由站起来，在屋子里转了几个圈，又望了一眼窗外，然后长长出了一口气，望着陈部长说道：“对这个马剑峰，我还是相信的，这事我知道了，你下去吧。”

　　陈部长起身离开后，委员长的情绪一下子变得不好起来。

　　马剑峰知道杨志平的暂六十八师，在岳平县发展不错后，命令杨志平暂停向日军进攻，部队抓紧整训补充，同时小心小鬼子的反扑。

　　至于天柱山，马剑峰知道牛大壮的根据地就在西边，与岳平县相邻，为了避免不必要的麻烦，他让杨志平的部队，暂不向天柱山发展。

　　生田寅雄看到新十六军暂六十八师，在岳平县竟然扎下根来，有心集结部队夺回岳平县，可他手里的部队实在有限，安庆又是整个华中日军重要的中转站。上次安庆遭到新十六军偷袭，如果不是他那在大本营担任高参的老师为他说了几句话，这时的生田寅雄，早被送上军事法庭了。

　　最后他落了个留在安庆戴罪立功，算是得到了最好结局。

　　既然第六军没有同意夺回岳平县，他自然严令野村，接过潜山防务，确保安庆外围安全。

　　其实也不是华中日军司令部不想攻击新十六军，实在是大日本皇军兵力有限。自从太平洋战争爆发后，上百万的帝国精锐部队，不是被抽调到太平洋那些潮湿炎热的小岛上，与美国大兵拼命撕杀，就是被送到东南亚的热带雨林里，与盟国军队浴血奋斗。

　　现在，在滇缅战场，南方军开始不断后退，而太平洋上小岛上的日军，在帝国海军遭到重创后，也是江河日下，不断被美国大兵如同赶老鼠一般，一个个赶下海去。

　　在中国战场上，又抽调了五十多万大军，去执行那个打通大陆交通线的一号作战计划，第六军已被抽得只剩下个架子，又要应付新四军和国民政府第三战区的压力，兵力早已捉襟见衬，哪里还抽得出部队，来教训这个让人倍感头痛的新十六军。

　　岳平县丢了就丢了，那不过是一个位于大别山东南面的丘陵小县，只要确保长江水道在自己手里，比什么都强。

　　丢卒保帅并不只是中国人的专长，小日本本来就善于学习，这一招自然也不会放过。

　　马剑峰在青阳镇，一直等了十多天，都没等到安庆日军的反扑，这才意识到自己的判断有误。只是这时已失去了夺取潜山的良机，他只得命令杨志平，抓紧时间训练部队。

　　宋发贵在军部医院住了十天，总算是恢复了健康。他到军部向马剑峰满含热泪的表示了感激后，立即返回临河镇。

　　杨志平率领暂六十八师一团二团、师警卫营、师特务营两个连、炮团一个迫击炮营东进后，临河方面就只有暂六十八师三团和特务营一个连、炮团两个营留在那里。

　　不过。考虑到临河的重要性，马剑峰从军部警卫团里，抽出两个连，赶往临河镇，同时从新兵团里抽出三百多新兵，加上野战医院康复的老兵，在临河镇又组建了暂六十八师新一团。

　　宋发贵回到临河镇后，立即督促新一团团长龙江成，对部队进行高强度的训练，以期尽快形成战斗力。

　　就在马剑峰的新十六军养精蓄锐的时候，横山勇亲自指挥日军，顺利攻下了桂林，随后又命令两个师团攻击独山和都匀。

　　只是这横山勇好大喜功，一意孤行指挥部队向西南攻击，最终导致国军主力得已逃脱。日军大本营对横山勇大为光火。一九四四年十一月二十五日，就在横山勇指挥日军攻占桂林后十五天，已升任中国派遣军总司令的冈村宁茨第一件事，就是将横山勇明升暗降调回日本国内，担任西部军司令官，结束了他在中国土地上的罪恶生涯。

　　马剑峰看着桌上的电文，暗道这个横山勇，最终还是回到了日本，虽然比原来的历史上，迟了那么三天。

　　到了一九四四年十二月二十日，日军终于打通了大陆交通线，一号作战计划结束。比原来的历史，迟了十天。不过，被新十六军破坏的平汉铁路，却还没修复，日军原本急着运回东北的物资，只能堆放在武汉，只等平汉线修复通车后，再运回东北，直到国内。


第450章 牛大壮到岳平县

　　八天后，孙政委终于从军区回来了。

　　牛大壮接到报告，急忙跑了出来，刚到院里，就见孙政委大步从外进来。

　　“老孙，你可回来了，首长怎么说？”想到新十六军暂六十八师已到了自己的家门口，饶是牛大壮与新十六军有过两次合作，心里还是很不踏实。

　　只是新十六军人多势大，他的独立团确实惹不起。这几天，他除了派人严密关注新十六军的动向外，就是心急如焚地等着上级的指示。

　　事关与友军如何相处的问题，他虽然是独立团团长，天柱山根据地的最高领导人，但还是不敢擅做主张。

　　现在政委回来了，他有一种守得云开看日出的感觉。

　　“走，老牛，我们进去说。”孙政委脸上一片平静，望着牛大壮说了一句，率先向屋内走去。

　　团部指挥所的其他干部，看到两位主官进来，立即知趣地走了出去。

　　“老孙，快说说，首长有什么指示。”牛大壮按捺不住着急。

　　孙政委喝了一口茶，望着牛大壮问道：“老牛，新十六军占领了岳平县后，有什么新的动向？有没有向天柱山里发展？”

　　牛大壮没想到孙政委没有先传达上级指示，而是问起这几天的情况。他沉吟了一下，指着桌上的地图说道：“这几天我一直盯着杨志平的动向，他的暂六十八师占领了岳平县城后，其二团已到这一带布防，防止潜山的日伪军进攻岳平。其一团除了一个营留守县城外，其余两个营，以连排为单位，已分散到全县各乡外镇开展工作。据说，已在各乡镇建立了抗日政权，当地的汉奸和零散的伪军，已被集中审查清理，但对那些汉奸，只要不是罪大恶极的，只是教育一番，并没有进行镇压。不过，那些零散伪军和原来的日伪武装，却被暂六十八师全部弄进城里，强行编入了部队。”

　　牛大壮把他知道的情况，详细说了一遍。

　　在整个岳平县城乡，本来就有共产党的地下组织在活动，而且当地还有新四军的游击队，所以，暂六十八师在岳平县的一举一动，很快就送到了牛大壮面前。

　　孙政委听完牛大壮的介绍后，又喝了一口茶，说道：“我把我们这里出现的情况，向军区首长进行了汇报。军区首长指示我们，尽量和暂六十八师搞好关系，如果暂六十八师不向天柱山扩展，则我军和他们可以进行有限的合作。对了，军区首长还要我们将岳平县的游击队撤进天柱山根据地，避免与暂六十八师发生冲突。另外，军区首长命令我们，设法和暂六十八师谈判，确定各自的防区，以免发生摩擦。”

　　孙政委传达完军区首长的指示后，牛大壮一下子跳了起来。

　　“什么？让我们把游击队撤进根据地？那不是把岳平县整个丢给了国民党？我想不通。”说完，牛大壮气哼哼地坐在一边。

　　孙政委看了牛大壮一眼，说道：“老牛，当时我听了首长的话，我也是想不通的。不过，我听了首长的一番分析，思想上就通了。老牛，你想啊，这岳平县原来被鬼子占领，现在不管怎么说，是暂六十八师打跑了鬼子，人家留在那里不走，也是说得过去的。现在岳平县已没有鬼子了，我们的游击队留在那里，也没有什么作用，难不曾还让游击队去找暂六十八师的麻烦？现在天柱山东边的肖明扬已经离开，我们正好可以利用这个机会，集中力量向天柱山东边发展。至于岳平县地下组织，首长让我们将暴露的全部撤进根据地，没暴露的也暂时停止活动。”

　　听了孙政委的话，牛大壮不得不接受这个现实。他的游击队虽然在岳平县活动了两年，但毕竟没能解放岳平县。岳平现在全是暂六十八师，凭着暂六十八师强大的战斗力，他的游击队留在那里根本别想有啥作为。正如孙政委所说，难道自己还能命令游击队对暂六十八师展开袭击不成，那样的话，破坏抗战的帽子，还不一下子就戴到自己头上。

　　与其这样，将游击队撤出，集中全力向天柱山东边发展，不失为一个明智的做法。

　　“唉，也只能这样了，这样，我派人与暂六十八师联系一下，找个机会我亲自与杨师长谈谈，争取双方达成共同抗日的协议。”牛大壮想到自己一直谋划许久的岳平县，就这样落入了暂六十八师手里，心里还是窝着一肚子火。

　　牛大壮和孙政委在指挥所里，又细商了具体的环节后，牛大壮拿起毛笔，用他那张牙舞爪又显几分苍劲的字体，给杨志平写了一封信，表达了自己希望到岳平县城拜访杨师长，并商量联合抗日的大事。

　　杨志平收到牛大壮的信后，脑子里转了几个圈，最后借口自己要去检查一团的防务，将接待牛大壮的事，扔给了赵江和童山。

　　反正赵江是军座委任的岳平县抗日政府代县长，由他出面也说得过去。

　　杨志平虽然是一个纯粹的军人，但他也知道现在是敏感时期，宋师长就是因为与牛大壮有几次来往，送了一点武器给牛大壮，差点被那个赵海同押回了重庆。

　　幸得军座强行拦下，宋师长才算死里逃生。

　　宋师长是军座的老部下，军座冒着天大的危险力保。换成是自己，军座能不能不顾危险救自己，这还不能肯定。

　　而且这事到现在，就是马军长，也不知是凶是吉，他哪会轻易去惹这个麻烦。

　　不过，跟着马剑峰从晋北南下的老部下，对与共产党打交道，却是没有多少顾虑。反正军座经常教育他们，只要有有利于抗日打鬼子的事，就可以大胆去做。

　　现在牛大壮提出到岳平县商谈联合抗日的事，赵江和童山接到杨师长的指示后，自然没有二话。

　　牛大壮带着警卫班赶到岳平县城外，就见两个军官带着人在城门口迎接。

　　走到近处一看，童山还是老熟人，自然热情地打招呼，然后童山就替他与赵江互相介绍。牛大壮听到童山说眼前这个精干的军人，就是岳平县的代县长赵江，立即热情地喊了一声赵县长好。

　　随后，童山望着牛大壮说道：“牛团长，本来我们师座要亲自接待牛团长的，不巧二团出一点事，杨师长到二团去了，他离走前，再三嘱咐我和赵县长，一定要招待好牛团长，牛团长，请。”

　　听到杨副师长竟然不在，牛大壮心里颇有些失望，不过转头一想，自己只是一个团长，人家派一个团长出面，也算说得过去。

　　再说，这个赵江，还兼着代县长一职呢。

　　三人进了城后，赵江自然在他的县政府，热情招待牛大壮，三人一边喝茶，一边商谈着联合抗日的事，最后，达成协议，天柱山区归属新四军的防区，而岳平县属于暂六十八师防区，当然，天柱山东边的山区，赵江也按照杨师长的指示，让给了新四军。

　　不过，作为条件，新四军原本活动在岳平县的游击队，为了避免不必要的摩擦，牛大壮也答应撤出岳平县。

　　同时，三人就联合抗日的一些事项，也进行了详细商量。比如日军进攻天柱山新四军根据地，暂六十八师有义务派兵增援，反之，日军如果进攻岳平县，新四军也要派出部队配合暂六十八师作战。

　　谈好这些合作事项后，赵江让人准备了一桌，和童山陪着牛大壮痛痛快快的喝了一顿酒，至于牛大壮带来的警卫班，自然由赵江的人安排了饭菜。

　　牛大壮离开岳平县后，杨志平才从二团的驻地赶回来。

　　马剑峰这段时间，一边设法对新十六军各部进行整补，一边关注着岳平县的情况。看到岳平县在杨志平和赵江的治理下，已走了正轨，他不由松了一口气。

　　暂六十八师一团和二团留在临河镇，两个团几千人马，每天的吃喝拉撒就是一件大事，魏得钱已到他面前叫了几次苦。现在这几千人马的给养，已由岳平县方面解决，算是暂时缓解了后勤方面的压力。

　　这天，马剑峰正在察看日军执行一号作战计划的部队回撤情况，胡武悄然进来，喊了一声军座，扫了一眼屋里的人员。

　　马剑峰闻声抬头，然后低声说了一句你们先出去，就静等胡武说话。

　　胡武走近马剑峰身边，压低声音说道：“少爷，柳老板到了和县，你看？”

　　马剑峰听到这话，低头想了想，说道：“胡武，你素香姐说了几次，要到南丰山去拜菩萨，正好明天没有什么大事，这样，我明天就陪她到南丰山去散散心，顺便拜拜菩萨，你叫上柳医生，我们一同去，这事你去安排吧。”“好的，少爷，我这就去安排。”胡武一下子心领神会，点头出去。望着胡武出去的背影，马剑峰不由掏出一支烟来点燃，深吸一口，陷入了沉思。


第451章 军事会议（一）

　　南丰山位于和县西北面五公里，是一座不算高大的山，不过，上面古木参天，悬泉瀑布，到是一个清幽之处。

　　当然，如果只是风景秀美，这南丰山也没有什么出名的。它之所以小有名气，却是因为南丰山上有一座颇有年月的南丰庙。

　　这个南丰庙，据说建于南北朝时期。当然其间几经翻修，到了现在，规模并不小，单是庙里的和尚，听说就有五十余位。

　　太平盛世的时候，每天到南丰庙朝拜的信男信女不断，连带着周围的小商小贩，也常常在这里叫卖，显得热门非凡。

　　只是抗战以后，前往南丰庙烧香拜佛的人，日渐稀少，但饶是如此，这南丰庙也是和县百姓常去之所。

　　第二天上午，马剑峰和胡武带着龙素香和柳梅，在几个警卫的护卫下，来到了南丰山。

　　为了避免引人注目，马剑峰换了一身长袍，俊朗的英气，还是无法掩饰。而胡武，这次却穿了一套西装，与柳梅一色西式打扮，显得有几分风流倜傥。

　　柳梅还亲热地挽着胡武的手臂，两人一路说笑着往庙里走，倒让马剑峰和龙素香有些目瞪口呆。

　　龙素香穿的是一件传统的旗袍，显得十分典雅，与马剑峰走在一起，倒是不好手挽手了。

　　至于散布在周围的警卫四连的战士，全换了便装，一双警惕的眼睛，不住盯着四周来往的人群。而程东和单勇，则打扮成小跟班，点头哈腰地跟在后面。

　　几人进了大庙，先到大殿上香许愿，然后又在庙里四下走看了一圈，这才在胡武的引导下，走到庙后的一个雅静小院。

　　军座既然到了南丰庙，自然要在庙里吃顿饭的。这不，庙里的主持青谷方丈，早等到了消息，将后院提前准备好。

　　马剑峰和胡武带着龙素香柳梅进了后院，程东和单勇立即警惕地守在门口，至于警卫四连的人，则散布在周围。

　　到了院子，马剑峰看到石桌上已摆了瓜子水果之类，一个乖巧的小沙弥，过来为几人泡了青茶，然后轻手轻脚地退了出去。

　　四人在石桌旁一边品茶一边说话，过了一会儿，胡武低声说道：“少爷，客人在里面等你。”

　　马剑峰点了点头，对龙素香说道：“素香，你和胡武柳梅说说话，我去见一个朋友。”

　　龙素香温顺的点了点头，马剑峰向胡武点了头后，站起来走进了旁边的一间屋子。

　　这是一间布置十分雅致的小屋，里面有一条古朴的八仙桌，两把太师椅放在旁边。马剑峰走进屋子，身穿长袍的柳成，就站了起来，两眼望着他，激动地说道：“剑锋兄，我们又见面了。”

　　马剑峰伸出手来，和柳成亲热地握了握，望着他动情地说道：“是啊，一别又是两年，老同学风采依旧啊。”

　　两人寒暄几句，然后在桌旁坐下，柳成将一杯早泡好的香茗推了过来，马剑峰端起轻品一口，道了句好茶。

　　“剑峰兄，你的情况上面已经知道了，这次我来，就是想听听你的想法。”柳成望着马剑峰说道……

　　一个小时后，马剑峰从屋子里出来，十分惬意地伸了个懒腰，走到院里了桌边，望着胡武问道：“胡武，饭做好没有，我肚子饿坏了。”

　　“少爷，还有一会儿，要不，你吃个苹果垫垫底吧。”胡武笑着说道。

　　这时龙素香已乖巧地将削好的苹果递过来，马剑峰接过咬了一口，顺势坐下，与三人说笑起来。

　　至于马剑峰与哪位朋友见面，那位朋友是否还在屋里，龙素香和柳梅根本没问，也没去提。

　　龙素香跟着马剑峰几年，早已习惯了马剑峰的做事风格。不该知道的事，就是问了也不说，再说，男人的事，女人还是少过问的好。

　　在南丰山吃过午饭后，马剑峰四人才余兴未尽地返回青阳镇。

　　一九四五年一月十日，蒋委员长召集第一战区、第二战区、第三战区、第五战区、第六战区、第七战区、第八战区、第九战区和第十战区长官在重庆召开军事会议，总结前期国内抗日战场的军事工作，同时布置一九四五年的抗战工作。

　　马剑峰的新十六军，建制上归军委会直属，这次也被通知参加这个高规格的军事会议。

　　抗战打到这个时候，中国战场因为有美国的支援，其空中力量有所加强。现在中国的天空，中国空军和美军航空队已逐渐掌握了制空权，所以，各战区参会人员，全由美军航空队派出的专机接送。

　　马剑峰接到命令，立即召集新十六军师以上军官开会，就自己赴重庆参加军事会议期间的相关工作，进行安排。

　　因为郝晓鹏参谋长也要与马剑峰一道，赴重庆开会，军里的工作，由傅爱龙暂为主持，马剑峰特别强调，各师在此期间，必须严防小鬼子偷袭。

　　傅爱龙听到马剑峰这话，立即表示一定守好家里，绝不会让小鬼子趁机占了便宜。

　　经过一段时间的观察，傅爱龙算是清楚了谁才是新十六军的当家人。暂六十八师师长宋发贵，和暂四十二师师长李大江，都是紧跟马剑峰的人，一二六师师长申长海，虽然是川军出身，但参谋长杨东，却是一个厉害角色。

　　自己在马剑峰离开这段时间，如果想搞什么大的动作，恐怕是自寻死路。

　　他这段时间，不动声色地在新十六军里培养亲信，可就是孙国柱这个老部下，对自己的拉拢，都明显透出敷衍的味道，让他更加不敢乱动。

　　再说，马剑峰虽然离开了青阳镇，但他的铁杆手下胡武，却留在青阳镇。对这个军里的情报参谋，傅爱龙真有点惧怕，自己当时带着部队反击，就是胡武亲自策划的。

　　按说，像胡武这样的人物，就算是放出去担任师长，别人也无法可说，可马剑峰却让他一直担任军里的情报参谋。

　　马剑峰与郝晓鹏在青阳野战机场上飞机的时候，傅爱龙带着几个师长，到机场为两人送行。

　　傅爱龙看到马剑峰和郝晓鹏的飞机在两架战斗机的保护下，消灭在西边的天空后，这才带着几位师长返回军部，又叮嘱了一番后，让几位师长立即返回自己的部队。

　　傅爱龙这段时间，要暂时主持军里的工作，自然不能再住在野战机场了，他搬回了军部。

　　飞机上，马剑峰与郝晓鹏并排坐在一起，周围坐着两个的四个警卫员。机组的飞行员，知道这两人就是新十六军的军长和参谋长后，眼睛里透出敬重的神色。

　　美国人向来敬重英雄，新十六军在鄂东北一带围歼日军第五十师团、重创日军第四十师团和第二十七师团、成功偷袭安庆的光辉战绩，让这些美国飞行员惊叹不已。马剑峰和郝晓鹏，这时已在这些美国人眼里，成了真正的英雄。

　　等到这几个飞行员，看到马将军竟然能用英语和他们对话时，这些飞行员更是激动无比，嚷着到了重庆，大家要好好聚一聚。

　　郝晓鹏看到马剑峰与这些飞行员说得十分亲热，就在一边微笑地看着。

　　马剑峰不但会英语，还会日语，这事郝晓鹏是知道的，只是他没想到马剑峰竟然能与这些傲慢懒散的美国大兵聊得这般投机。

　　飞机起飞后，自然郝晓鹏和马剑峰，就背靠机舱，开始闭目养神。

　　护送马剑峰的专机，并没有直飞重庆，而是在第五战区，又接了几位长官，加了油后，这才飞到重庆。

　　当然，第五战区的长官上飞机时，马剑峰和郝晓鹏连忙站起来敬礼问好，并主动将位置让给了第五战区的长官。

　　毕竟，第五战区的长官，无论是年龄还是军衔资历，都比两人高得多，下级服从上级，这是一个军人必守的规矩。

　　第五战区的司令长官，是才接任的刘长官。就是这位刘长官，对马剑峰的新十六军不甚感冒，向委员长告了马剑峰的黑状。

　　不过，有些事虽然大家心知肚明，但不一定要摆在桌上。马剑峰虽然年轻，但做人的老道，并不比这些军界大佬差。

　　他知道把自己的不满表现在脸上，根本于事无补，就算要以牙还牙，在没有露出锋利的牙齿之前，他也会让自己保持应有的风度。

　　胖胖的刘长官，没想到马剑峰对自己的态度，却是这般尊敬，不由瞟了马剑峰一眼，暗道：“如果这个马剑峰不是卫将军的亲信，不是与那个戴老板过往甚密，自己还真想将他招到门下。”

　　毕竟，作为司令长官，还是希望自己手下多点真正能打胜仗的干才的。

　　或许是马剑峰和郝晓鹏的态度热情恭敬，刘长官在飞机上，还装着亲切地和他俩说了几句。

　　从第五战区到重庆，所花的时间并不多。飞机降落后，大家还没下飞机，就看到停机坪上，竟然站了不少前来接机的人，马剑峰瞟见其中还有不少拿着相机激动不已的记者。他看了一眼，也不以为意，能让这么多人前来迎接的，必然是权高位重的人物，自己这次无非是沾了刘长官的光而已。他和郝晓鹏互视了一眼，两人恭敬地让刘长官以及第五战区的长官走下飞机后，才慢慢钻出了飞机。


第452章 军事会议（二）

　　刘长官满面春风地走下飞机，顿时有几个军官迎了上来，旁边有两个记者，还是举起了相机，整个停机场上，响起了一阵掌声。

　　不过，那几个手捧鲜花的女孩，眼睛却在不停搜索，并没有激动地跑上去献花。

　　刘长官眼睛不经意地瞟了一下，心里泛起一丝不悦。

　　他没想到，自己堂堂战区司令长官，竟然没有资格让这些女孩献花。难道这架飞机上，还有谁更有资格，享受比自己还要热烈的欢迎。

　　就在他心里狐疑之时，马剑峰和郝晓鹏跟着从飞机里钻出来。站在停机坪上的那群人，突然发现了新大陆一般，一个眼尖的女孩，看见马剑峰，激动地挥舞着双手，涨红着脸喊道：“马将军出来了，快看，抗日英雄马将军回来了。”

　　顿时，人群突然如潮水般向马剑峰和郝晓鹏涌去，刘长官看到身边稀落的人群，心情陡坏，阴沉着脸向外走去。

　　跟在他身边的军官，看到刘长官神情不悦，不敢多话，跟着他匆匆上了停在外面的车，转眼消失在停机坪上。

　　这些人一围上来，那照相机的闪光不断闪烁，有几个话筒，就凑了上来。

　　“马将军，听说你们新十六军成功袭击了安庆，请你谈谈具体情况吧。”

　　“马将军，这次你回重庆参加军事会议，对此你有什么想法？”

　　“马将军，你对目前的战局，有什么看法。”

　　随着这群人围上来，两个女孩害羞地将鲜花塞到马剑峰手里。在马剑峰还没回过神来的时候，这些记者杂七杂八的问题，就蜂涌而至，马剑峰手里捧着鲜花，那头一下子变成比西瓜还大。

　　敢情这些人是为了自己和郝晓鹏而来。

　　郝晓鹏看到马剑峰如果不说上几句，根本不能脱身，就低声对马剑峰说道：“军座，要不你就说上两句。”

　　“说两句？”马剑峰回头征询地望着郝晓鹏。

　　“不说两句恐怕不行啊。”

　　“那就说两句。”马剑峰无奈的说道。

　　听到这话，郝晓鹏将手举起，猛挥了两下，声音洪亮地说道：“大家静一下，静一下，下面请马将军给大家讲几句。”

　　围着的人听到郝晓鹏这话，顿时静了下来，大家都将眼睛盯着马剑峰。

　　“诸位，自七七事变以来，小日本对我国发动了全面侵略战争……”马剑峰先是简述了艰苦卓绝的抗战历程，然后充满信心地说道，“……随着太平洋战争爆发，我远征军在滇缅战场取得一系列重大胜利，穷兵黩武的小日本，离滚出中国的日子已经不远了。我坚信只要我们全国人民，在委员长的领导下，团结一起，齐心协力，与小鬼子展开不折不挠的斗争，胜利就一定属于我们，胜利就属于我们中华民族，我们一定能彻底打败日本侵略者，迎来一个光明灿烂的明天。”

　　马剑峰那充满豪气的话一讲完，一个青年突然挥着拳头大声喊道：“打倒日本帝国主义！”

　　顿时，大家群情疾愤，满含热泪地挥着拳头，大声疾呼打倒日本帝国主义，把小日本赶出中国去……

　　随后，马剑峰和郝晓鹏，在几个卫士的保护下，上了军委会前来迎接他们的军车，离开了机场。

　　作为参加军事会议的军官，军委会为家不在重庆的集中安排了住处。郝晓鹏的家就在重庆，自然与马剑峰在街头分别，直接回家与亲人团聚去了。

　　马剑峰到了住处，单勇跑去办理了入住手续，然后将马剑峰送到房间住下。他和成东，自然住在外屋。

　　按照军委会的安排，这军事会议，三天后才召开。这开会前的时间，自然是留给各战区司令长官汇报工作的。马剑峰作为军委会直属的新十六军军长，自然要利用会前的时候，与郝晓鹏前往军委会向长官汇报部队的情况。

　　只是今天旅途劳顿，再说时间也不早了，他在住处休息一会后，拿起电话，与胡水联系了一下，知道戴老板已回重庆，于是准备先到戴老板那里坐坐，然后再与胡水等几位军校的同学聚聚。

　　戴老板听到马剑峰说要来看望自己，坐在沙发上想了想，就同意了。

　　一个小时后，马剑峰开着军委会替他准备的吉普，带着单勇和成东，来到了戴老板的秘密住处。当然，单勇和成东，被留在大院里等候，只有马剑峰一人，跟着一个前来引路的黑衣人，走进了戴老板的房间。

　　“戴叔，这次到重庆来看望戴叔，也没有拿得出手的，这是天柱山的古木禅师送我的天柱仙雾，是古木禅师亲手制作的，味道还不错，我带了两斤，请戴叔尝尝。”马剑峰走进房间，恭敬地将带来的茶叶放在桌上，对戴老板说道。

　　戴老板坐在沙发上，看到马剑峰竟然不忘给自己带茶叶，心里还是一暖，脸上就露出一点难得的笑意。

　　“剑峰啊，到戴叔这里来，用不着这样客气的，你随便坐吧。”

　　“谢戴叔。”马剑峰恭敬地说了一声后，这才慢慢坐下。

　　戴老板看到马剑峰在自己面前，有点诚惶诚恐的样子，心里不由一乐，就关切地询问起马剑峰近来的情况来。

　　上次他路过青阳镇的时候，专门与马剑峰谈了一次话，随后赶往第三战区和第十战区。他到这几个战区走看了一番后，证实了军统情报人员上报的几个战区军队里，吃空饷的现象十分严重的情况，对各战区军队里的腐败，有了较为真切地感受。

　　自从抗战爆发以来，国民政府的财政就开始吃紧，市面上各种物资出现严重紧缺。等到美援物资到了后方后，各权贵显要，开始伸出贪婪的手，各种前方急需的军用物资，均在后方黑市上出去，而前面浴血奋战的将士，却等得望眼欲穿。

　　这一遭走下来，让戴老板对整个国民政府的腐败，感到痛心疾首。特别是各战区均出现虚报战功，瞒报部队缺额，让军委会根本不能准确把握各部队的兵额时，他愤怒不已。

　　其间，又发现有些战区长官，自己避敌畏战不但不以为耻，还对拼命杀敌一心抗日的将领心怀忌恨，不顾廉耻地进行中伤排挤，他突然有一种回天无力的感觉。

　　当他向委员长汇报自己所查实的军队腐败时，委员长虽然表现出极大的气愤，但还是不能下定决心，彻底整治军队。

　　戴老板顿时有一种心灰意冷的感觉。

　　他心情复杂地坐在一边，听马剑峰汇报完新十六军的情况后，沉思了一下，对马剑峰说道：“剑峰啊，你年纪轻轻，就成了中将军长，别人眼红是正常的。作为党国军人，只能抱定效忠领袖，效忠党国之心，将个人的荣辱置之度外。你的新十六军在抗战中的表现，那是有目共睹，我也将你的新十六军这一年来的情况，向委员长进行了详细汇报。不过，你还是要注意与其他战区的协同配合啊。”戴老板不好说得太深，只是隐晦地点醒几句。

　　从戴老板那里出来，马剑峰直接到了一家酒楼，胡水和马剑峰在中央军校的几个同学，早等在那里了。

　　同学聚会，自然热闹非凡，几人一边回忆昔日同窗的友谊，一边畅情喝酒，直到晚上十点，才相继离去。

　　第二天，马剑峰与郝晓鹏一道，公事公办地到军委会向几位长官汇报了新十六军的情况。陈长官坐在桌后，听了两人的汇报，脸上并没有什么表情，等到两人汇报完毕后，陈长官只是简单鼓励了几句，就让两人离开。

　　不过，等到两人离开军委会出来，却见街上的报童一边挥舞着报纸，一边大声喊道：“特大新闻，特大新闻，抗日英雄马剑峰机场演说，中国抗战必胜。”

　　马剑峰和郝晓鹏听到这话，不由目瞪口呆。过了半晌，两人回过神来，让成东立即停车，单勇跑过去，买了几份报纸回来。

　　两人接过一看，上面马剑峰和郝晓鹏走出舱门的照片赫然在目，旁边用粗黑的大字，写着抗日英雄马剑峰回到重庆，下面却是马剑峰昨天在机场临时发表的那段讲话。

　　马剑峰急忙将报纸翻看了一遍，发现这赫然就是新十六军的一个专版。几个版面除了刊登了马剑峰的那段关于抗日的讲话外，还介绍了新十六军近两年来的战绩。

　　郝晓鹏连看了几家报社的报纸，发现上面都是这样的内容，就是共产党的新华日报上面，也大部分是新十六军的内容。

　　“军座，这是怎么回事？”郝晓鹏不解地望着马剑峰。

　　马剑峰这时脑子里也是乱成一团，听到郝晓鹏这话，他一脸尴尬地说道：“参谋长，我也不知道这是怎么回事，我怎么一下子就成新闻人物了？”郝晓鹏看到马剑峰不像说假，心里牵挂着这件事，就与马剑峰说了一声，下车上了跟在后面的吉普，迅速离去。马剑峰刚回到住处，戴老板的电话，就打来了。


第453章 军事会议（三）

　　“剑峰，今天的报纸，你看了吗？”电话中，戴老板的声音低沉。

　　“我在从军委会回来的路上，买了几份，全看了。”

　　“这到底是怎么回事？”电话那头，戴老板的声音冷冷的透出一丝不悦。马剑峰连忙把自己下飞机时的情况，向戴老板详细说了一遍。

　　其实，关于马剑峰在机场临时发表演讲一事，军统的特工在昨天就向戴老板递了报告，只是这件事并没有引起戴老板注意。现在看到报纸出来，又被委员长不咸不淡地问了几句，他才心里一紧，将报告找出来，详细看了一遍。

　　当然，他的手下被狠狠骂了一顿。

　　听了马剑峰的解释，与手下的报告没有差别，而且从马剑峰的解释中，还听出是迫不得已才讲了几句的，戴老板的语气稍稍平缓，又教导了几句，这才放下电话。

　　只要这件事，不是马剑峰事先安排主动搞起的，事情的性质就不一样。不过，饶是如此，戴老板看到不但重庆方面的报纸刊登了马剑峰的演讲，连共产党方面的新华日报，也登载了这个事，心里总觉得哪个地方有点不对。

　　照说，按照新闻审查制度，这报纸的出版，事先是要经过新闻出版署审核的，怎么一个将军的讲话，竟然会获得如此大张旗鼓的报道。

　　戴老板在脑子里想了想，最后决定亲自到委员长那里汇报一下。

　　马剑峰放下电话后，额上不由冒出了冷汗。

　　这个戴老板，他是清楚的。心里只有委员长，其实就是委员长喂的一条看家狗，自己的父亲当初曾给予他极大的帮助，自己也尊称他戴叔，但如果自己表现出任何对委员长的不敬，这个戴叔一定会对自己痛下狠手。

　　对这点，马剑峰自是心知肚明。

　　政治斗争任何时候都大于其他感情，这是一条无法颠覆的真理。

　　接下来的两天，马剑峰自然在重庆接受各方面的宴请。比如新十六军的谢梅馨处长，就特意前来请他过去聚聚，说是几个离开了新十六军的人，想再聆听军座和参座的指示什么的。

　　马剑峰自然无法推辞，就带着成东和单勇开着车赶过去。在一家火锅店里，他和郝晓鹏、谢梅馨、顾江同、郑虎军等，围坐在一起，一边吃着火锅，一边品着小酒，一边回忆共同战斗的岁月。

　　在席上，马剑峰听到顾江同已升任第九十八军暂六十一师师长，命令已经下达，明天就赴贵州上任后，他立即笑着举杯，向顾江同表示祝贺。

　　顾江同其实是一员干将，在新十六军担任副师长期间表现不俗。这次升任师长，马剑峰觉得理所应当，这杯祝贺的酒，却是真情流露。

　　随后，又听到谢梅馨说郑虎军也升任副师长，不过，其部队还在重庆附近，自然又与郝晓鹏一道，向他表示祝贺。

　　郑虎军看到两位老长官，心里却是激荡不已。论年龄，他比马军长还要大两岁，可人家早已是中将军长。论指挥战斗的能力，他更是望尘莫及。在他刚到新十六军时，当时的新十六军，还是暂六十八师，不过下辖两旅六团，他对马剑峰并没有多少尊重，后来因为指使手下殴打士兵，还被当时的马师长，狠狠教训了一顿，将他一个发小，赶出了暂六十八师。

　　但经过一年多的战火锤炼，郑虎军无论是性格，还是胸怀等，都发生了极大的变化，在这一年中，他变得成熟起来，再也不是当初的纨绔之弟。

　　看到军座和参谋长，都举杯向自己祝贺，他端起杯子站起来，动情地说道：“军座，参座，感谢这一年多来，两位长官对我的栽培。这一年来，我在新十六军学到了很多东西，如果不是两位长官，也没有我郑虎军的今天，这杯酒我敬两位长官，祝两位长官前程似锦，一帆风顺。”

　　马剑峰和郝晓鹏没想到郑虎军竟然这般动情，两人喝了酒后，自然又和几位交谈了一下带部队的心得体会。

　　席间，马剑峰听到谢梅馨已经结婚，其丈夫是一位党国要员的公子，在财政部任职，自然又向谢梅馨表示祝贺。

　　谢梅馨望着马剑峰，心里却是有些复杂。跟随马剑峰几年，说实话，对这位有名的砍头将军，她心里早有他的身影。

　　只是马剑峰早有家室，而且因为马剑峰和龙素香的事，在国民政府高层，成了一个笑谈，连委员长都笑骂了一句娘希屁，对马剑峰的个人生活，产生了不好的看法。她自然知道这只能是一个永远无望的梦幻。

　　这次调回重庆，就是夫家的人操作的结果，谢梅馨回到重庆后，将一切压在心底，嫁给了现在的丈夫。

　　至于工作，也调到了军统局里搞内勤。

　　回到局里后，谢梅馨自然接触到了不少绝密文件，也从胡水那里，知道了马剑峰与戴老板的关系。

　　不过，戴老板是一个公私分明的人，她看到局里有不少不利于马剑峰的报告文件，心里对他暗自担心。

　　“军座，参座，我听说这次的军事会议，规格很高，除了远征军外，国内各大战区长官都回来了，看来，抗日形势要发生大的转变了。”谢梅馨与大家喝了一口酒后，笑着说道。

　　“抗日形势现在可以说是一片大好，谢主任，你可没看见，我们的马军长昨天在机场，面对记者慷慨断言，小鬼子灭亡的日子，已经为期不远了。”郝晓鹏在一边接口说道。

　　“呵呵，这件事我们都听说了，都成了这两天重庆的特大新闻了。听说大学里的不少女生，都嚷着要一睹我们军座的风采呢。”顾江同在一边笑着说道。

　　“你们就别提这事了，说起这事，我现在还心有余悸。当时那阵势，我简单是被赶鸭子上架，只能信口开河说上几句，然后溜之大吉。如果当时知道会是这个结果，我是宁愿又上飞机，也不敢讲这些话的。”马剑峰作了一个后怕的动作，让几位不由笑了起来。

　　谢梅馨看到马剑峰这副神情，心里多少安下心来。

　　作为情报人员，她自然知道马剑峰这演讲一经登出，一定会引起掀然大波的。这事的最后影响，对马剑峰是凶是吉，她一时还不好判定。

　　在从火锅店返回的路上，马剑峰借着酒意，终于发现了后面跟踪的人。不过他只不经意的瞟了一眼，就装着没有看见。

　　在重庆对自己跟踪的，毫无疑问是中统方面的人。不过，自己是前来参加军事会议的高级将领，没有委员长的同意，就算借他们一千个胆，他们也不敢对自己下毒手。

　　只是身后有这么一条尾巴，总不是一件舒服的事。

　　“成东，明天早上到刘包子那里，去买两笼小笼包子，顺利端点绿豆稀饭回来，这两天天天喝酒，都有点上火了。”马剑峰靠在靠背上，伸了个懒腰，对警惕地坐在身边的成东说道。

　　“好的，军座。”这刘包子，就在他们住处不远的地方，或许是刘包子的味道真的不错，生意出奇的好。

　　第二天下午的时候，中国空军的刘上校突然来了。等到刘上校进屋，听他一说，马剑峰这才明白原来是那几个美军飞行员，今晚没事，嚷着要请自己到俱乐部喝酒。

　　马剑峰听到是这事，只想了一下，就点头答应了。

　　刘上校见马剑峰已答应，就笑着说他到时在俱乐部门口等候。

　　马剑峰让单勇去买三套西装，自己又到接待的军官那里，说明了事由，请了个假。

　　因为住在这里的军官，大多晚上都有应酬，所以军委会规定外出必须请假。

　　过了一个小时，单勇提着三套西装进来，三人立即将换上西装，然后下楼开着那辆吉普，直奔位于朝天门的空勤俱乐部。

　　这个俱乐部，其实是专为美军航空队设置的，美国大兵都有一个特点，就是上战场的时候，十分勇敢，而下了战场，却是喜欢放纵自己，尽情吃喝玩乐。

　　为了不让这些美国大兵酒后惹事，国民政府在这里专门办了这个俱乐部。

　　一时之间，这里成了重庆一个十分有名的高档消费场所，名流权贵和交际花来往不断。

　　当然，有些见不得人的交易，也在这里完成。

　　马剑峰开着车刚到俱乐部大门前，就见刘上校一边挥着手，一边迎了上来，在他的旁边，站着几个美国大兵。

　　马剑峰跳下车，和刘上校刚打了招呼，一个美国大兵就走上来一个熊抱，口里喊道：“哈罗哈罗，米司特马。”

　　马剑峰亲热地和这几个美国大兵来了一个熊抱见面礼后，跟着这几个大兵，走进了俱乐部。

　　单勇和程东看得目瞪口呆，等到自己开来的车有专人看守后，单勇和程东，也跟着走进了俱乐部。马剑峰刚一进俱乐部，迎面的打击音乐，就震天扑来，同时还看到不少女孩，随着音乐不断狂舞。几人穿行过去，到了吧台，那个叫约翰的，打了一个响指，让服务生送了几打啤酒，然后几人找了一张桌子，围坐着边喝酒边欣赏着音乐。


第454章 军事会议（四）

　　在空勤俱乐部玩了两个小时，马剑峰和那几个美军飞行员混得烂熟。其间还通过约翰，认识了两个美军军官。

　　一个是驻重庆联合司令部的参谋迈克逊，一个是美军航空队飞行中队长戴维尔。

　　迈克逊和戴维尔得知面前这个西装革履的年轻人，就是新十六军军长马剑峰后，眼里闪过一丝惊喜。在随后的交谈中，又被马剑峰一口流利的英语和广泛的见闻所折服，特别是马剑峰对目前战局的分析，更让两人惊叹不已。

　　分手的时候，迈克逊还说有时间，他一定要到马剑峰的青阳镇去看看，至于戴维乐，更是说有机会，他一定会飞到青阳镇找马剑峰喝酒。

　　在回去的路上，马剑峰想到今晚的收获，脸上不由露出笑意。不过，他做梦也没有想到，这个叫迈克逊的参谋，不但负责美援物资分配的具体工作，在美国还有极深的背景。

　　第二天一早，吃过早饭，马剑峰就由成东驾着车，赶到了军委会会议室参加军事会议。

　　他走进军委会，与郝晓鹏会合后，两人并肩往会议室走去。一路上，两人不时与其他战区的长官打招呼。

　　这次参加军事会议的，除了新十六军的马剑峰郝晓鹏和军委会直辖的新十九军军长庞天和、参谋长盛雪剑外，其余的都是战区长官。

　　他们四人在这里面，级别最低，自然对各位长官，都带着尊敬的笑容。

　　走进会议室后，四人自然在最角落里坐下，看着那些战区长官谈笑风生。

　　过了半个小时，随着军委会的大佬进来后，一个威严的声音响起：“蒋委员长到！”

　　顿时整个会场全体起立，望着会场大门，等到看到委员长一身戎装进来，整个会场响起了热烈的掌声。

　　会议开始后，首先是参谋总长总结前段时期的军事工作，马剑峰和郝晓鹏坐在那里，静静地听着，到了最后，听到总长在总结衡阳会战的失败时，其中一个原因，却是新十六军没能严格执行军委会的命令，向华中重镇武汉展开进攻，牵制日军的兵力。

　　两人不由脸色微变。

　　幸好，总长在总结中，只是把新十六军和第六战区、第五战区的牵制不力作为其中的一个因素，并没有将板子重重地打在新十六军身上，让马剑峰松了一口气。

　　总长总结了前段时间的军事工作后，委员长开始训话。

　　全场的将领，都挺直腰板，两眼平视，集中所有精力。整个会场，只听到委员长的声音不断响起。

　　委员长的讲话，先从整个国际形势讲起，他从开罗会议的振奋讲到欧洲战场的喜人转化，随后又从美军在太平洋战场上的节节胜利，讲到远征军攻克松山，收复滇西，正向不断败退的日本南方军展开追击。

　　最后，他才把话题转到了中国战场上。一想起中国战场的战况，委员长就气不打一处来。他首先在会上对第一战区的败退，进行了十分严厉的批评，就差指着第一战区长官的脸怒骂了，然后就是点评第三次长沙会战和衡阳会战的失败，最后谈到广西桂林的丢失。

　　在痛心疾首地讲述了一连串的失利后，他开始总结中国战场节节败退的原因。“……这次国民革命军在国内战场遭到如此大的失败，其损失之惨重，可以说是空前绝后的。短短半年时间，我数十万国军，竟然挡不住小鬼子的攻势，任由小鬼子从河南打到湖南，最后打到广西。这是我党国军人的奇耻大辱！这次我军遭到如此大的失败，除了小鬼子集中了五十多万部队，事前进行了精心的准备之外，还在于我各战区部队，惰将骄兵，贪生怕死，不敢与鬼子展开殊死的搏斗……”

　　委员长一口气讲了两个小时，才结束了这段痛心疾首的总结发言，最后，他还宣布对两个丢掉阵地的军长，执行枪决。

　　这两个军长，据马剑峰的了解，在狼狈逃回去后，就被军法处的人扣了起来。

　　马剑峰面无表情地坐在下面听着，心里并无多大的压力。

　　他知道，就凭新十六军在鄂东北消灭了两万多日军，委员长就算对自己不满，也不会痛下毒手的，自己最多就顶着一个作战拖拉，救援不及时的罪名。

　　这个罪名在抗日英雄的光环下，最多就是一顿痛骂。

　　要知道，这几天重庆的报纸上，都是报道新十六军浴血奋战重创日军的事。

　　会后，马剑峰刚回到住处，就见一个军官赶来，通知他立即随自己赶到委员长的林园官邸。马剑峰一听委员长要见自己，不由一震，二话没说，就上了那个军官的汽车，在两辆吉普的保护下，赶了过去。

　　委员长派人专程来接，马剑峰自然不便让成东和单勇跟去。这两个贴身警卫，只能留在住处，焦急地等着军座回来。

　　到了委员长的官邸，马剑峰自然将身上的武器，主动递给了那位军官，然后跟着那个军官，走进了一个房间。

　　“马将军，你稍等一下，我这就去向汇报。”那个军官恭敬地把马剑峰让到一把长藤椅上坐下后，又让一个勤务兵为马剑峰泡了一杯茶，然后向里面走去。

　　过了一会儿，委员长侍从室一处张主任走了出来，和马剑峰打了招呼后，坐在一边，关切地询问起新十六军的情况。

　　马剑峰知道这个张主任，是一个声名赫赫的人物，也是委员长的心腹，自然十分诚恳地把自己部队这一年多的情况，向张主任进行了详细的汇报，同时也说了自己面临的一些困难，比如上次自己没有严格执行军委会进攻武汉的命令，他就作了自我检讨。

　　张主任没想到这个年轻的马剑峰，说话做事没有半点倨功自傲的表现，心里对他好感顿生。

　　两人亲切地说了一会儿话后，一个军官从里面出来，张主任站起来，对马剑峰说道：“走，我带你去见委员长。”

　　见委员长的过程并不长，不过四十分钟的样子。但马剑峰还是感受到了这些国家首脑那种不怒而威的气势，或许这就是大权在握的人散发出来的气场吧。

　　其实，委员长在与马剑峰的谈话中，语气不但不严厉，还透出几分亲切。他认真听着马剑峰关于前段时间部队行动的汇报，脸上一直不置可否。

　　等到马剑峰汇报完毕后，他才用缓慢地语调说道：“剑峰啊，如果我们党国每一个军人，都像你一样一心为了国家，很多事就好办多了。你的新十六军，是军委会直属的部队，也是党国的一支劲旅，回去后你可要做好为了党国，勇挑重担的准备啊。”

　　马剑峰听到这话，立即站起来，望着委员长目光坚定地说道：“请委员长放心，卑职和新十六军一定严格遵照委员长的命令，纵是赴汤蹈火，也是再所不惜。”

　　看到马剑峰激动而坚定的表态，委员长的心情一畅，笑道：“剑峰不错。”

　　从委员长的办公室出来，张主任对马剑峰说道：“马将军，委员长对你们新十六军十分器重，军委会已经决定，优先对你部进行补充，你可要带好部队，不能辜负了委员长的期望啊。”

　　“请长官放心，卑职一定谨记长官教诲。”马剑峰向张主任敬了一个标准的军礼后，离开了委员长的官邸。

　　第二天，马剑峰赶到重庆军用机场，没想到这次乘坐的，还是约翰的飞机，大家自然又是一番亲切地交谈。

　　过了不一会儿，郝晓鹏也坐着车赶来了。不过，随着他一同下车的，却有三个军官，其中一个，还挂是少将军衔，另外两个是上校军官。

　　看到马剑峰，郝晓鹏对那三个军官说道：“这就是我们的马剑峰军长。”

　　那三人一看，立即抬手敬礼，齐喊着长官好。随后，听了郝晓鹏的介绍，马剑峰才知道这三位，是军委会才调到新十六军的军官。那个佩戴少将军衔的，名叫华振雪，被调到新十六军任副军长，另外那两个上校军官，其中那个戴着眼镜的，却是才调到新十六军担任政训处长的唐海安。那个身材修长的上校军官，是到新十六军担任作战参谋的柳永泰。

　　马剑峰没想到军委会一下子给新十六军充实了三位军官，心里自然动了一下。不过，脸上却浮现出亲切的表情，连声说着欢迎三位到新十六军等等。上了飞机，马剑峰看到旁边还停着两架运输机，另外还有四架战斗机护航，不由望着正在准备的约翰问道：“约翰，那都是送战区长官回去的吗？”“NO，NO，NO，那两架飞机，也是到你们青阳镇的，里面装的全是武器弹药。”约翰猛摇着头说道。

　　听到这话，马剑峰回过头来，望着郝晓鹏道：“参谋长，我怎么没听说要给我们补充弹药啊。”

　　张主任是说过要优先对自己的部队进行补充，但没想到这么快。

　　“军座，这事我知道，军委会已通知我了，说这次要优先为新十六军补充，这首批补充的，是各类炮弹。”郝晓鹏激动地说道。“优先补充炮弹？”马剑峰微微一愣，点了点头，就不再说话。过了一会儿，一行几架飞机，展翅上了蓝天。


第455章 绝密行动（一）

　　返回青阳的飞机，照例在第五战区的一处野战机场加油休息，到了下午，才又起飞回到青阳镇。

　　在下飞机的时候，马剑峰邀请约翰在青阳镇驻一夜，约翰却说明天还要执行运输任务，拒绝了马剑峰的邀请，等另外两架运输机将弹药卸下后，与马剑峰等挥手告别离去。

　　胡武和傅爱龙已等在野战机场，看到马剑峰等人过来，急忙迎上去关切问候。

　　特别是胡武，虽然马剑峰到重庆还不到一周，但他觉得比十年的时间还要难熬。马剑峰的很多事，他是知道的，而且他还知道，中统一直对马剑峰心存怀疑，再加上委员长对马剑峰生了疑心，他十分担心马剑峰的安全。

　　这时看到马剑峰安全回来，他心里比谁都高兴。

　　看到傅爱龙过来，马剑峰立即把华振雪、唐海安和柳永泰向他和胡武进行了介绍。傅爱龙看了一眼华振雪，立即将心里的一丝失落隐藏下去，脸上浮着亲热的笑意，和三人握手。

　　华振雪听到马剑峰介绍面前这人，就是新十六军副军长傅爱龙时，脸上也是挂着笑容，不过，心里却狐疑无数。

　　他原本是第九战区的一个师长，其部队在前不久的衡阳会战中，打得不到一个团，其部队也被撤销了建制。会战结束后，他被召回重庆，其间自然免不了托人操作，最后被调到新十六军任副军长，算是升了一级。

　　自己来新十六军任副军长，那眼前这个傅爱龙怎么办？难道新十六军要设两个副军长？

　　不过，他也没有多少心思去关心这个。他这个副军长，并没有兼着下面的师长一职，到了新十六军后，到底有多少实权，他心里实在没底。

　　几人熟识后，马剑峰大手一挥，上车回到青阳镇。胡武让军部炊事班弄了一桌，一方面为马剑峰和郝晓鹏接风洗尘，另一方面也算是欢迎华振雪、唐海安和柳永泰正式加入新十六军。

　　这酒有了两层意思，自然喝得十分尽兴。在马剑峰的示意下，新到的副军长华振雪，直接喝得倒下，至于唐海安和柳永泰，更是比华振雪还要早点趴下。

　　第二天早上起来，这三人闻着酒就反胃，算是真正领教了新十六军的强悍战斗力。

　　因为大家昨晚的酒吃得有些多，这回来后的第一次师级以上军官会议，就放到了下午三点才召开。

　　看到新十六军诸位将领都端坐在下面，马剑峰把手一摆，示意开会。按照会议安排，首先由参谋长郝晓鹏宣读军委会命令。

　　郝晓鹏宣读完毕后，马剑峰含笑看了一眼华振雪，对大家说道：“诸位，华副军长在到我们新十六军以前，是第九战区主力师的师长。在衡阳会战中，华副军长指挥部队，与小鬼子血战了六天六夜，全师伤亡达七千余人。有华副军长这样的铁血军人加入我们新十六军，那是我们新十六军的光荣，下面，请华副军长给大家讲几句。”

　　华振雪听到马剑峰这话，自己似乎又回到了那战火纷火的战场，似乎看到无数与他朝夕相处的兄弟，在鬼子的枪林弹雨下一个个壮烈倒下，他两眼开始润湿。过了片刻，才沉声说道：“马军长，郝参谋长，各位兄弟，衡阳会战我的部队打得很艰苦。想到无数的兄弟，永远倒在湘南那片土地上，我内心之悲痛，根本无法形容。我现在只有一个念头，就是打鬼子，为我的兄弟报仇，别的我没啥可说，军座，以后有打鬼子的活，只管让我上，我华振雪绝无半句怨言。”

　　说完，华振雪两眼红红地坐下。

　　整个新十六军的军官，听到华振雪这话，其神情跟着凝重起来。是啊，仗打到今天，有多少兄弟，牺牲在与小鬼子的血战之中。想到这些兄弟，大家的神情无比沉痛。

　　马剑峰心里也不好受，他听到华振雪的话，就想起了青阳镇烈士陵园那上万个墓碑。

　　新十六军到了鄂东北以后，短短一年时间，牺牲的兄弟，就达一万人之多，可以这样说，那些跟着自己从晋北过来的老兵，已经不多了。

　　不过，现在还不是悲痛的时候，马剑峰抹了把泪，两眼透出坚强的光芒。

　　“华副军长不别太难过，你的兄弟，他们是为了国家，为了民族而牺牲的。他们的死，比泰山还重。他们是真正的勇士！是我们民族的英雄！是中华民族永不屈服的丰碑！是我们中华民族的骄傲！让我们擦干眼泪，把对小鬼子的仇恨铭记心间，只要我们大家团结起来，不怕牺牲，就一定能将小鬼子赶出中国去。”马剑峰说到后来，语气中充满一种无法形容的力量。

　　“对，团结起来，不怕牺牲，誓死把小鬼子赶出中国去。”郝晓鹏受到感染，猛然大喊道。

　　整个会场，响起了如雷的吼声。

　　随后几天，马剑峰带着华振雪，到各师检查部队整训情况，同时向华振雪介绍部队的情况，以便华振雪尽快对新十六军熟悉。

　　马剑峰已通过一些资料，对这个华振雪进行了解，知道这是一个难得的战将，如果用得好的话，将是自己的得力助手。

　　郝晓鹏虽然是一个称职的参谋长，但实战经验却是不足，几次战斗，马剑峰都不敢放手让他在前面独挡一面。

　　这几天，郝晓鹏就在青阳镇，督促炮团加强训练，特别是榴弹炮营，补充了一批弹药后，耿雷的训练热情更是不断高涨。

　　到了一月三十一日，马剑峰接到军委会命令，傅爱龙调任第五战区任职，同时，军委会命令新十六军一二六师将防区移交给前来接防的第五战区部队，全师向青阳镇集结。

　　与此同时，第五战区为新十六军送来了四千新兵和两千老兵。

　　马剑峰看到这份命令，一时猜不透军委会的目的是什么。不过，他已隐隐感知，自己的部队，将离开现在的防区，执行新的任务。

　　于是，他和郝晓鹏华振雪商量了一下，决定立即召开各师军官会议，传达军委会指示，同时将第五战区送来的士兵补充给各师。

　　一二六师撤到青阳镇后，第五战区的一个军又从西北边过来，随后，暂四十二师，也将防区移交给了第五战区。

　　这一下，谁都明白新十六军要执行新的任务了。

　　接下来的时间，青阳野战机场飞机来往不断，各种物资不断运来，新十六军经过一番补充后，无论是武器装备还是部队员额，都得到了极大的加强。

　　华振雪这段时间，都泡在下面的部队里，这一番下来，他真正感受到了新十六军的不同。

　　他把新十六军的三个主力师，全走看了一遍，竟然发现没有哪个部队，有虚报人数的现象，也就是说，在国民革命军里常见的喝兵血的现象，在新十六军里，竟然根本不存在。

　　难怪新十六军一个师，就敢与小鬼子的一个师团较量。敢情人家一个师就是实打实的一个师，再加上让自己惊奇不已的步炮协同战术，那精准又强大的炮火，就是比起日军的警备师团来，也是只强不弱。

　　这时的他，终于相信了新十六军围歼日军第五十八师团，重创第四十师团和第二十七师团的光辉战绩了。

　　柳永泰到军部任作战参谋后，马剑峰让胡武专门负责情报工作。胡武得到马剑峰的暗示，已将新十六军即将离开青阳一带的情报，巧妙地传递给了大别山里的新四军。

　　天柱山的牛大壮，接到军区首长的指示，立即将已撤回山里的游击队，选出精干人员，组成小分队，开始向岳平县各乡镇渗透。

　　杨志平已接到军里指示开始收缩部队，对牛大壮的动作，也就睁只眼的闭只眼。不过，他是毫不客气的将各乡镇的物资，全都集中起来，同时想法设法扩充他的部队。

　　二月五日，军委会的命令下来了，不过，这是份绝密电文，是用马剑峰离开重庆时，军委会秦高参交给他的一套新密码发来的，只有马剑峰自己能破译。

　　饶是马剑峰沉稳无比，看到这份绝密命令也禁不住内心狂跳。

　　原来，军委会给新十六军的命令，并不是向东，而是南渡长江，直扑皖南，然后在第三战区的配合下，经浙西到福建。

　　按照军委会的意图，是让新十六军在福建和浙西的海边，设法建立登陆场，接应美军登陆。

　　放下电文后，马剑峰用发抖的手点了一支烟，狠吸了一口，脑子里开始紧张思索。

　　从这份电文看，美军已有在我国沿海登陆作战的意图，而且让新十六军执行这个绝密任务的决定，一定是经过委员长首肯的。

　　只是，从马剑峰所知的原来的历史上，美军确乎有登陆中国大陆的打算。只是当时的目标，好像是选在山东。后来因为太平洋战争进展顺利，再加上罗斯福去世后，杜鲁门决定试试原子弹威力，这个计划才没能实现。但马剑峰到了这个时空后，也不知道是不是他这只蝴蝶的影响，罗斯福总统的身体，并没有像原来那样变坏，现在还精力充沛。难道罗斯福总统要看到二战胜利的光芒？


第456章 绝密行动（二）

　　马剑峰又低头看了一眼桌上亲手译出的电文，脑子里不断回想着原来的历史走向。原来的时空里，一九四五年二月四日，是罗斯福、丘吉尔和斯大林三大巨头，在克里米亚半岛的雅尔塔举行秘密会议的日子。在这个会上，三巨头避开了中国的蒋委员长，讨论对日作战和战后格局的划。也就是在这次会上，罗斯福和丘吉尔，为换取苏联在德国投降后三个月内向日本宣战，答应战后苏联获得库页岛、千岛群岛以及其对大连、旅顺及其铁路连接的控制。同时同意我国外蒙古维持现状。这个协议，实质上是以牺牲中国的利益，来换得苏联红军对日宣战，以便尽早结束战争。

　　不过，到了今天，马剑峰还没听到罗斯福与丘吉尔前往雅尔塔的消息。

　　或许这个消息，在现在还是绝密，知道人的寥寥无几。

　　要知道，在原来的历史上，三国元首达成协议后，才有选择地通知中国政府，逼迫委员长承认这个协议的。

　　就在马剑峰将电文收好，开始在地图上盘算如何实现这个计划的时候，突然接到野战机场的电话，说重庆来了几个美国人，要见军座。

　　听到美国人来了，马剑峰顿时两眼一亮，立即命令单勇备车，迅速赶到野战机场。

　　他的车刚进机场大门，就见机场指挥塔前，站着几个身材高大的美国人。

　　这几个美国人看到马剑峰，其中一个兴奋地向他扬起手来，喊道：“密司特马，哈罗，密司特马。”

　　马剑峰仔细一看，发现这个向他喊话的，正是在重庆结识的那个联合指挥部的参谋迈克逊。站在他旁边一脸笑容的，却是美军航空飞行中队长戴维尔。

　　马剑峰高兴地笑着迎上去，先和迈克逊来了一个热情的拥抱，然后又和戴维尔来了一个熊抱，这才好奇地用英语问道：“迈克逊，你们怎么跑到这里来了？”

　　看到马剑峰有些奇怪，迈克逊像顽皮的孩子眨了眨眼睛，说道：“马将军，上次我们不是说好，要到你这里来看看吗？这不，戴维尔少校就陪我来了。怎么，不欢迎我们？”

　　“哈哈，怎么会呢，你们可是我请都请不来的贵客呢。走，上车，我们到镇上去，我请两位吃叫化鸡。”马剑峰心情愉快地说道。

　　美国人虽然务实，但做事比较厚道，特别是美国大兵，大多都是很实诚的人。

　　“好，这次来我正好有事和你商量。”迈克逊也不客气，说着就拉着戴维尔上了马剑峰的车。其余几个美国兵，则上了另外两辆吉普，在马剑峰的卫队的保护下，一行回到了青阳镇。

　　回到镇上，马剑峰将这些美国兵交给柳永泰去接待，自己邀请迈克逊和戴维尔到自己的办公室坐坐。

　　谁知戴维尔却借口要参观马剑峰的军部，马剑峰只得将唐海安叫来，让他陪着戴维尔在军部转转。

　　新十六军有不少军官能说几句简单的日语，但对英语，却是根本不懂，其中就包括胡武。

　　马剑峰知道唐海安与美国人打过交道，会说英语，自然就派人把他找来。

　　马剑峰和迈克逊走进自己的办公室后，他向单勇使了个眼色，单勇立即警惕地站在门外，阻止任何人进来打扰。

　　马剑峰亲自替迈克尔泡了一杯天柱仙雾，放在迈克逊面前，含笑说道：“迈克逊先生，我这里是穷乡僻壤，可没有你喜欢的咖啡，只能请你喝点清茶，不过，我这清茶可是好东西哟。”

　　迈克逊听到马剑峰这一说，端起茶杯，学着马剑峰的样子，轻品了一口，觉得满口留香，不由连连赞叹。

　　两人闲聊了几句后，迈克逊这才压低声音，对马剑峰说道：“马将军，让你的部队到沿海执行建立登陆场的任务，是我向联合司令部建议的。我仔细研究了马将军的部队所经历的每一次战斗，可以这样说，你的部队是我所见过的中国军队中最神奇最有战斗力的部队，你的新十六军是中国军队里当之无愧的王牌，而且，在你的部队里，没有腐化堕落，全军将士上下齐心。从新十六军的身上，我看到了中国军队的希望。”

　　听到这话，马剑峰才知道，军委会之所以选择自己的部队，来执行这个艰巨无比的任务，竟然是面前这个参谋所为，不由对他另眼相看。

　　“迈克逊先生，你恐怕不只是参谋那样简单吧？”马剑峰最终还是说出了自己的疑虑。

　　“哈哈哈，我就知道瞒不过马将军的眼睛。不过，我确实是联合指挥部的参谋，只是，我来自华盛顿的迈克家族。”迈克逊也没有隐瞒。

　　听到这话，马剑峰这才恍然大悟，难怪迈克逊能以一个参谋的身份，影响上面这样重大的决策，敢情是背后站着一个显赫的家族。

　　随后，马剑峰从迈克逊的谈话中，听出在美国内部，也有两种声音。一种就是对国民政府彻底失望，觉得依靠国民政府军队，不能打败小日本，只有争取苏联红军对日宣战，才能最终打败小鬼子。另一种声音，却认为不能依靠苏联，应该由美国出枪出炮，装备几十个中国陆军师，充当进攻日本本土的主要力量。

　　这两种声音，一直相持不下，导致罗斯福原本要去的雅尔塔之行，也推迟了一个月。

　　而这个月的时间，就是留给中国政府，看中国政府能不能建立一个巩固的登陆场，以便美军在沿海登陆，同时尽快武装中国部队。

　　委员长得知中共方面答应，如果美军决定在山东半岛登陆，八路军将全力配合后，不得不答应派出国军精锐，设法在浙江或福建沿海，开辟可供美军登陆的登陆场。

　　只是，在决定由哪支部队执行这个任务的时候，联合指挥部坚持必须由新十六军来执行，理由是他们只相信新十六军的战斗力，相信马剑峰将军的指挥能力。

　　不过，只是新十六军一个军，要想执行这个任务，其难度可想而知。最后的结果，是新十六军过长江后，第三战区将调抽五个军，配合新十六军行动。当然，第三战区顾长官将担任总指挥，马剑峰担任副总指挥，具体负责指挥部队作战。

　　为了顺利实现这个计划，中国空军和美军航空队抽出三分之一的兵力，全力配合这次行动。戴维尔这次到青阳镇，将随新十六军行动，负责空军方面的联络，而迈克逊，也将留在新十六军，负责协调与联合指挥部的联系。

　　马剑峰听到迈克逊的讲述，这才明白了事情的所有细节。

　　不过，他被委以重任，不但没有高兴的感觉，反而心里沉甸甸的。

　　他知道，从迈克逊的角度，或者说从美国人的角度，选择新十六军和马剑峰来执行这个计划，无疑是最正确最可能成功的，但对马剑峰而言，这就意味着他的新十六军，必将再次经受血与火的考验。

　　当新十六军打到海边时，不知道有多少兄弟，会倒在这条满是硝烟的征途上。

　　看到马剑峰的脸上，浮出凝重的神情，迈克逊担忧的问道：“马将军，你是不是对这次行动没有信心？”

　　要知道，联合指挥部策划这次行动的时候，并没有征求马剑峰的意见，而且这次由新十六军执行这个计划，是迈克逊一手促成的。如果现在马剑峰掉了链子，那迈克逊可就傻了眼。

　　听到这话，马剑峰抬起头来，目光里充满一种无比自信的坚定，望着迈克逊道：“迈克逊先生，为了我的祖国和人民能早日从小日本的铁蹄下获得解放，我马剑峰愿意做任何事，哪怕付出生命。只是这次行动，涉及到了许多方面，而且时间紧迫，我们不得不慎重行事。”

　　“你有信心就好，我相信你一定能完成这个艰巨的任务。关于这次行动的具体命令，上峰会根据新十六军的进展，随时发过来。不过，今天我俩所谈的事，目前只限你我知道。”迈克逊慎重地说道。“没问题，我一定全力配合你的工作，我相信我们合作一定愉快。”马剑峰一脸真诚的说道。“NO，NO，NO，是我配合马将军的工作，我们的合作一定愉快。”随后，两人在地图上研究了半天，最后选定福州北边的新水为最终登陆点。

　　从指挥所出来，两人看到外面灿烂的阳光，顿时觉得神清气爽，当天下午，马剑峰陪着迈克逊和戴维尔，先去烈士陵园向烈士献了鲜花，然后到山林里打了两个小时的猎，最后由跟着的士兵，抬着一只山羊，返回青阳镇。

　　当晚，由戴维尔亲自操作，在空坝里弄了个烤山羊晚会，其间自然从机场拉了不少洋酒之类，还有青阳镇的名菜叫化鸡。军部军官与这些美国大兵，搞了个热闹的联欢。就在军部军官与美国大兵热闹喝酒的时候，补充完毕的一二六师和暂四十二师，连夜开赴岳平县，军部炮团几个营，也跟着向前开拔。同时，野战医院在将未愈的伤员移交给前来接防的第五战区部队后，也收拾器械，跟着悄然前进了。


第457章 绝密行动（三）

　　第二天早上，从第五战区赶来的龙师长带着一批炮兵，赶到马剑峰的指挥部，与新十六军完成了驻防交接。新十六军军部、军政训处、军法处、后勤部和补充团等，在季元辉的独立团和军警卫团的保护下，迅速离开青阳镇，向岳平县方向开去。

　　至此，整个新十六军所有作战部队和非作战部队共四万余人，离开了生活了一年多的青阳镇，青阳镇父老乡亲，以及驻青阳机场的部队长官，全都赶到路口送行。

　　马剑峰看着依依不舍的乡亲们，脸上挂着热泪，挥了挥手，示意单勇开车，追上了前面的部队。

　　龙素香已到军部医院去帮忙，跟着小菊一道，坐着医院的汽车，率先离去了。

　　就在昨天上午，第三战区主力，突然向芜湖一线展开激烈攻击，一时之间，整个安徽日军为之震动，原本驻防桐线一线的日军，开始迅速东调，增援芜湖战场。

　　而就在第三战区主力发动进攻之时，第九战区主力也向长沙一线发动进攻，大有攻克长沙，北上武汉之势，一时之间，华中日军开始紧急调动，整个华中战场，也是风起云涌。

　　两个战区同时行动，让小鬼子的神经顿时绷紧，新十六军悄然东进一事，自然就没引起日军足够的注意。

　　二月六日晚上，马剑峰和迈克逊、戴维尔，以及参谋长郝晓鹏、副军长华振雪，赶到了岳平县城。

　　稍事休息后，马剑峰立即将郝晓鹏、华振雪、胡武、柳永泰和袁学贵叫来，几人围着地图，开始研究接下来的行动，迈克逊知道自己对具体的军事布置并不在行，就在一边独自品着咖啡，听着几人的谈话。

　　“军座，你看。”郝晓鹏指着地图上的潜山一线，对马剑峰说道，“小鬼子在这里，放在两个大队由野田指挥进行防守。安庆日军虽然知道我部调动异常，但并不清楚我部的真正目的，所以，生田寅雄的主力并没有任何异样。现在杨志平率领暂六十八师一团和二团，加上肖明扬的独立团，已在小鬼子对面做好进攻准备。你看下一步，我们应该如何行动？”

　　郝晓鹏作为参谋长，只知道军委会命令新十六军东进，但具体的命令，却除了马剑峰知道，其他的人谁也不清楚。

　　不过，他看到一个中美联合指挥部的参谋和一个美国空军少校随新十六军行动，立即预感到这次行动，绝对是一个大行动。

　　唐海安虽然负责与重庆军委会的电讯工作，那份电文也是他亲自送到马剑峰身里的，但他也不知道电文里到底说的是什么。

　　马剑峰盯着地图看了半天，抬头说道：“郝参谋长，华副军长，杨志平手里的一团二团，另外还有肖明扬的独立团。我看这样，将肖明扬的独立团，扩充为一个主力团，另外，将随杨志平行动的炮营，扩充为一个炮团，将这四个团，编成一个师，番号为暂六十五师。由杨志平任师长，童山任参谋长，其余军官，由他们确定呈报。炮团所缺人员，从第五战区支援我们的炮兵中抽调。”

　　郝晓鹏没想到这个时候，军座还要新组建一个师，不过，细一想，他就明白了马剑峰的用意。

　　杨志平率领一团二团东进后，这段时间，其部队发展很快，已有一个师的规模，缺的只是炮兵而已，再说，暂六十八师在临河镇，又组建了一个新一团，而且其炮团还有两个营的兵力，如果让杨志平所带的部队归建，则暂六十八师的兵力确实太多。

　　“军座，那暂六十八师那边呢？”郝晓鹏还是有些不放心。

　　“这样，暂六十八师番号不变，新一团编为暂六十八师一团，季元辉的独立团，改为暂六十八师二团，三团还是原来的三团，炮团也立即进行补充，暂六十八师所缺员额，由补充团立即进行补充。”马剑峰毫不迟疑地说道。

　　就在昨天，他已向军委会汇报了部队整编的设想，军委会同意了他的方案，决定组建暂六十五师，由杨志平担任师长，童山担任参谋长。

　　“好，暂六十八师除了炮团需要补充和季元辉团需要被充部分官兵外，其余两个团已补充完毕。而暂六十五师，除了肖明扬那个团，需要补充八百余和炮团需要补充两个营的炮兵和装备外，其余的都很简单。”郝晓鹏想了想说道。

　　“这样，华副军长，你立即给杨志平和宋发贵下令，让两人立即按照这个方案进行整编。另外，命令杨志平，必须在明天上午十点之前，突破当面日军防线，然后在安庆西边的麻黄岭一带构筑防线，做好阻击安庆方向日军的准备，命令李大江的暂四十二师，必须在明天天黑之前，占领石家镇，做好阻击武汉日军的准备，全力掩护军主力渡过长江。”马剑峰沉声说道。

　　“军座，我们要过长江。”华振雪和郝晓鹏不由失声说道。

　　“是的，军委会命令我们新十六军，横渡长江，配合第三战区作战。”马剑峰沉稳地说道。

　　“军座，现在虽然不是汛期，但我数万大军，要横渡长江，其难度是不是太大了？”华振雪第一次参加新十六军的战斗，听到军座竟然要横渡长江，心里不由直打鼓。

　　就在这时，军委会关于新十六军立即发起渡江行动的命令，就被唐海安急急地送来。

　　马剑峰看完命令，递给郝晓鹏后，说道：“各位，我知道我军要渡过长江，必将面临无数的困难。不过，军人已服从命令为天职，既然上峰已下达了命令，我们无论如何，也得执行。再说，这次我军行动，会得到空军方面的大力配合。放心，只要我们行动迅速，一定能赶在小鬼子重兵阻截之前，渡过长江去的。军特务营的人，已提前赶往长江边，正在想法收集船只。还有，第三战区的两个师，也赶到了长江对面接应我们。”

　　听到这话，大家知道这事无法改变，于是围着地图，仔细研究了行动的细节，然后由郝参谋长连夜制定出作战方案，向全军各个单位发放。

　　杨志平接到军部的命令，知道自己的部队，被改编成了暂六十五师，他也终于当下了师长，心里十分激动。一边命令肖明扬和徐红石连夜赶往军部，从补充团手里领回八百二十个新兵和两个炮营的装备，迅速返回部队。

　　第二天一早，杨志平指挥一团和二团，在炮团的配合下，向挡在前面的鬼子阵地，展开了猛烈进攻。

　　守在前面的鬼子指挥官野田，没想到新十六军一上来，那炮火就不要命地打来，整个日军阵地，立即变成一片火海。

　　八二迫击炮和日式九二步兵炮的威力，确实非同小可，将野田手里的两个大队日军，打得抬不起头来，整个阵地上，到处是爆炸声，到处是惨叫声。

　　这次东进，部队的弹药十分充足，杨志平从来没有打过如此奢侈的仗，那炮弹仿佛不要钱地往小鬼子的阵地上轰，看到小鬼子的阵地，被炮火挨着炸了个遍，被腾起的黄色浓烟笼，杨志平的心里有一种说不出的舒坦。

　　炮团的炮火，整整打了半个小时，这才慢慢停下。

　　不过，硝烟还没散去，一团和二团四个营，就冲上了鬼子的阵地，于是，刚沉寂下来的阵地上，响起了如豆般的枪声。

　　其间，随着前面进攻战士的呼唤，架在后面的六零迫击炮、掷弹筒又朝着被打得晕头转向的鬼子，展开了再次轰击。

　　野田的两个大队，不到一个小时，就被赶出阵地，野田看到面前稀疏的三四百个失魂落魄的帝国士兵，眼前一黑，差点倒在地上。

　　不待他做出决定，远处就响起了惊天动地的呐喊声。

　　中国军队又追过来了。

　　野田没有办法，只得带着残余日军，狼狈后退。

　　其实野田输得并不冤，要知道，杨志平一下子就动用了四个步兵营，外加一个炮团。守阵地的日军，在暂六十五师那轮突如其来的炮击中，不到半个小时，就损失了三分之一以上，更为严重的，是所有工事都遭到了严重的损坏，等到中国军队冲到近处时，根本无法抵挡。

　　杨志平看到剩下的两百多小鬼子，在自己的炮火追击中，逃往潜山县城，也不追赶，一边命令部队打扫战场，一边指挥部队，迅速向南下，直扑江边，沿麻黄岭一带构筑工事。

　　在暂六十五师击溃野田的部队时，李大江的暂四十二师，如同利剑一般，往长江边猛力刺去。石家镇的敌情，早已被提前赶到这一带的特务营侦察得一清二楚。这石家镇，只是长江边的一个小镇，虽然位于江边，但地理位置并不重要，小鬼子在这里，只驻了一个中队的日军，这些日军，被李大江的特务营一个动作，就全部消灭。随后，李大江的暂四十二师，立即在石家镇一带展开，做好阻击武汉方向小鬼子的准备。


第458章 绝密计划（四）

　　得知李大江和杨志平已控制了长达十公里的江岸后，马剑峰立即指挥新十六军暂六十八师和一二六师，与师直属部队一道，向长江边疾速赶去。

　　至于军直属炮团的榴弹炮营和两个山炮营，已在昨晚就开始向长江边移动。

　　这渡江作战，不但要求兵贵神速，还必须有绝对的制空权和阻击日军军舰前来拦截的能力。制空权方面，马剑峰自然交给迈克逊负责，戴维尔已赶到石家镇东五公里的祠堂口，在那里建立了空军联络点。

　　耿雷亲率炮团赶到江边后，立即将榴弹炮营分成两部分，布置在石家镇和麻黄岭，做好拦截日军炮艇的准备。

　　等到第十六军主力赶到江边时，华中派遣军司令部终于明白，新十六军的目标，并不是安庆，也不是往东发展，而是要横渡长江。

　　刚担任侵华日军总司令的冈村宁茨，接到下面的报告，说新十六军已陈兵长江边，而且已经控制了十公里的江岸。同时，长江南岸也出现了大批中国军人的身影，几个江边的据点，也被中国军队攻下。

　　他盯着地图，脑子里不由紧张地思索起来。

　　这个马剑峰想干什么？重庆方面闹出这么大的动静，到底有什么打算？

　　他将这两天中国方面第九战区和第三战区的异动仔细看了一番后，终于明白，这两个战区同时发动进攻，其实是为了牵制自己的部队，以便新十六军顺利过江。

　　想清了这一点，他不由脑门开始冒汗。

　　华东方面的日军，已向芜湖方向集结，而武汉方面的日军，除了向第五战区摆出进攻之势的部队外，大部分机动兵力，已将重心转到了应对第九战区的进攻上。

　　这两大集团能急调安庆以西的部队，根本没有多少。

　　除了水运，他的部队根本不能及时赶到石家镇一带，阻止新十六军渡江。

　　当然，动用空军对新十六军的渡江部队进行轰炸，不失为一个有效的办法。只是，这个办法如果放在两年以前，那绝对是一个杀手锏。但到了今天，日军的空中力量，与中美联合空军相比，已呈下风，再说，如果新十六军利用晚上渡江，他的飞机就成了睁眼瞎。

　　还有一个办法，就是急调军舰和炮艇，赶到那一段江面，进行彻底封锁。不过，冈村宁茨知道，自己能想到这个问题，他马剑峰绝不是傻子，肯定早有应对之法。

　　这时的冈村宁茨，不得不开始琢磨新十六军渡江的真正用意了。

　　在目前这种情况下，既然自己不能阻止新十六军过江，那就得好好揣摩一下重庆方面搞这么个动作的用意了。

　　只是，江南有这么一大片广大的区域，新十六军过江以后，可以加入第九战区，加强第九战区的力量，威胁刚刚打通的粤汉线。也可以加入第三战区，威胁华东重镇南京，甚至是大上海。

　　可惜自己的情报部门，根本没有搞到这方面的确切情报，冈村宁茨只得命令南京日军抽出两个支队，乘汽船赶往安庆，同时集中南京乃至上海方面能在长江里作战的军舰和大小炮艇，沿江而上，准备截击新十六军渡江。

　　不管有没有效，他的空军和内河舰船，都得有所表现才行。

　　马剑峰在赶往江边的路上，接到胡武递过来的报告。他看完之后，对坐在一边的迈克逊大笑道：“迈克，真是太好了，我的人在安庆码头发现了小鬼子五条汽船，还有十五条商船，只是小鬼子看守得紧，而且码头离安庆日军阵地较近，如果小鬼子发现我们抢了船，其岸炮可以轻易将这些船只击毁。这批船能不能安全到达石家镇，就看你们空军的表现了。”

　　电文是译成中文的，迈克逊看得懂简单的中文。他接过马剑峰递给的电文后，看到马剑峰派出的部队，已发现了二十条汽船，顿时两眼一亮，说道：“马将军，这事将给我了，请你的人指示目标，我的飞机一定将这些黄猴子炸回老家。”

　　说了这话之后，迈克逊才想起马剑峰等也是黄色人种，不由歉意地笑笑道：“对不起，我没有伤害你的意思。”

　　“呵呵，只要能炸掉小鬼子的岸炮和阵地，这事我就不计较了。”马剑峰哈哈一笑，说道。

　　生田寅雄吃了马剑峰一次亏后，痛定思痛，在尖嘴山上建了四个炮台，上面安装了口径巨大的岸防炮，其炮弹可以覆盖安庆的整个江面，所以，这些船才安安心心地靠在尖嘴码头上。

　　洪大龙得到情报后，带着人混进了码头，同时还通过一些渠道，与那十五条商船说好，到时这些商船的船员，帮着开着商船沿江而上。

　　当然，表面上，这些商船受到中国军人的胁迫。

　　至于小鬼子的五条巡逻的汽船，则由特务营的人抢下后开走。

　　几经商量，迈克逊通过电台，与戴维尔取得联系，最后决定派出飞机，在下午四点飞抵安庆上空，其中四架对尖嘴炮台进行轰炸，四架轰炸日军阵地，四架则对安庆城日军驻地进行轰炸。

　　这所以选择这个时候，就是考虑到飞机轰炸完毕，返回青阳机场，正好天黑。

　　胡武立即通过电台，向洪大龙下达了战斗命令。

　　就在马剑峰的车队赶到石家镇东渡江指挥所时，中国空军和美军航空队，十二架轰炸机，在十二架战斗机的护航下，突然飞临安庆上空。

　　随着日军凄厉的防空警报的拉响，四架轰炸机和两架战斗机，在空中一个漂亮的转身，就向尖嘴山小鬼子的岸炮阵地俯冲下去。

　　守阵地的小鬼子，做梦也没想到，这个时候有中国空军来袭，整个阵地上乱成一团。几挺高射机枪拼命开火。

　　不过，冲在前面的战斗机，看到地上有火舌窜起，机头的机枪立即照着火舌冒起的地方，吐出凶猛的子弹，同时向前猛冲过去。

　　鬼子的防空火力，在与越冲越近的战斗机的对抗中，转眼被打得粉碎，两架战斗机余兴未尽的拉起机头，向前飞去。

　　随后而来的轰炸机，大摇大摆地飞到岸炮上空，磒大的航空炸弹从空中落下，立即在岸炮阵地上，炸起巨大的烟柱，生田寅雄辛辛苦苦建起的炮台，不到三十分钟，就被炸出几个大坑，炸碎的炮身炮管，四散在山头上，有的炮管上，还可看到无数殷红的血液。

　　这岸防炮，是为了封锁江面的，对于来自空中的打击，却是无能为力，只能眼睁睁地挨炸。

　　就在尖嘴山炮台被炸毁的同时，安庆城西的日军阵地和城里日军的军事目标，也遭到了中美空军的精准轰炸。

　　一时之间，整个安庆城到处是爆炸，到处是烟柱，到处是四散奔走的人群。

　　生田寅雄没想到中国方面竟然集中了如此强大的空中力量，对自己驻守的安庆进行轰炸，他站在指挥所里，立时有一种手足无措的感觉。

　　而这时，从南京赶来的两个支队，还在江上迎风前进，听到安庆遭到中美空军的猛烈轰炸，指挥这两个支队的日军指挥官野藤少将顿时变了脸色。

　　自己的船队现在还在江上航行，如果被中美空军盯上，那可就是灭顶之灾，他立即命令船队停止前进，靠在岸边休息，等到安庆方面的情况明朗后再启航前进。

　　至于那些准备西进阻击中国军队渡江的小军舰和炮艇之类，并没有停下，反而加快速度，向西前进。

　　守在电台边的洪大龙，接到鬼子的尖嘴炮台已被摧毁的消息后，立即让人收好电台，带着人迅速向鬼子的汽船冲去。至于那些商船，则纷纷启锚，离开码头，缓缓沿江而上。

　　鬼子的巡逻部队，只有两个中队守在船上，洪大龙的人，早已从水里潜到船上，只等洪大龙的信号。

　　洪大龙带着人跑到江边，随着两颗信号弹腾起，藏在船上的特务营战士，立即发动，只用了不到二十分钟的时间，就将这五条汽船抢到手。

　　洪大龙带着人一边朝着江边的鬼子猛烈开火，一边往前猛冲。

　　这时，汽船上的战士，也将船上的重机枪掉转枪口，朝着码头上不断涌来的鬼子兵拼命开火，同时船上的小钢炮也跟着不断发射，将码头上炸成一片火海。

　　洪大龙他们跑上船后，五条船立即点火发动，跟着那些离开码头的商船，向江水驶去。码头上的鬼子，并没有配备重武器。看到巡逻船和商船全都驶往江心后，这才醒悟过来，急忙跑到码头的仓库里，拖出几门迫击炮，准备对越驶越远的船只展开轰击。就在这时，知道洪大龙他们已撤出码头的轰炸机，在战斗机的保护下，从山后飞来，将剩余的炸弹，一股脑地扔到码头上。那些鬼子兵刚将迫击炮架好，正要发射，天空中就传来飞机的轰鸣声，随后就是无数的炸弹，从空中不断落下，转眼间，鬼子好不容易修复的尖嘴码头，再次变成了一片火海。


第459章 绝密行动（五）

　　洪大龙站在汽船的甲板上，回头看到暮色中的尖嘴码头，到处火光冲天，爆炸如雷，只感心里舒畅无比。

　　这有飞机相助就是不一样。在自己看来，如同魔掌一般的鬼子炮台，在空军飞机的轰炸下，转眼就变成废墟，而小鬼子重兵把手的尖嘴码头，也被炸成一片火海。这一下，足够生田寅雄这个老鬼子喝一壶的了。

　　如果没有空军的相助，自己就算抢到鬼子的这些汽船，也根本没法躲过小鬼子岸防炮的轰击。想到这里，洪大龙心里感慨万千。

　　往上驶了不久，天色就黑了下来。不过，前面的商船，在这长江上跑了不知多少个来回，对所有航道已是了如指掌。再说，这些船员知道是去接新十六军过长江，自然兴奋不已，那船开得如跑马一般的快，在江上形成了一条长长的游动的钢铁长龙。

　　马剑峰和郝晓鹏、华振雪到了石家镇东的指挥所，连气也没喘一口，就坐在指挥所里，听着柳永泰和袁学贵的汇报。

　　这两个参谋，是随着第一批部队，赶到这里的，他俩到了这里，一边忙着布置指挥所，一边收听各部的汇报，这时看到几位长官过来，自然将早准备好的材料，递了上来。

　　马剑峰等几人，一边翻着，一边听着柳永泰的汇报。

　　“……据洪大龙报告，他的特务营，已带着二十艘汽船，向这里赶来，预计凌晨十二点可以到达。另外，据李大江师长汇报，暂四十二师一团，已与武汉方向的小鬼子接上了火。杨志平师长报告，他们已搜集了三十多条木船，召集到两百余位船工，现在已在江边待命。”

　　马剑峰听到柳永泰说完，立即问道：“江对岸的第二十五军情况如何？”

　　“军座，暂四十二师特务营，已于今天下午四时顺利过江，据特务营报告，他们已与第二十五军联系上了，二十五军的一八八师，已占领了东塘，其一八九师，已占领了石坎镇，对岸近十余公里的江岸，已在二十五军的控制之下。”柳永泰看着一份电文说道。

　　“这二十五军不错嘛。参谋长，机不可失，时不再来，命令一二六师做好渡江准备，等杨师长的木船到达后，立即登船渡江，然后在江边建立滩头阵地，掩护军主力渡江。”马剑峰点了点头，回头用不容置疑的语气，对郝晓鹏说道。

　　“好，军座，为了加强一二六师的领导力量，我随同一二六师先过江去。”郝晓鹏想到一二六师是第一次渡江作战，就自告奋勇跟着过江指挥。

　　马剑峰听到这话，思考了一下，说道：“这样也好，记住，参谋长，过江之后，一定要与二十五军协调好。明天将会有一场恶战。”

　　新十六军所有人马加起来接近五万，这样大的部队，要渡过长江，需要一定的时间，所以，如何顶住小鬼子向渡江地点的反击，是至关重要的战斗。有郝晓鹏在那边指挥，马剑峰心里也踏实一点。

　　要知道，杨志平收集的木船，一条船一次最多能渡过一个连，三十条船，一次能渡过三十个连，也就是一个多团不到两个团，而一二六师有三个步兵团，一个炮团，一个师警卫营，一个师特务营，加上后勤部门，师部，师野战医院之类，至少需要五个来往。而这时虽然不是汛期，但长江的江面确实太宽，来回一趟，加上上船下船的时间，至少需要两个小时，也就是说，这点船将一二六师渡过长江，就需要十个小时。

　　等到一二六师全部渡完，已到明天的上午八点过了。

　　郝晓鹏下达了命令后，和马剑峰握了握手后，又与华振雪握手告别，然后赶往渡口。

　　马剑峰目送郝晓鹏走后，回到军部，看到迈克逊已在行军床上睡着，他摇了摇头，掏出烟来，吸了一口，又盯着地图，仔细研究起来。

　　至于向军委会报告新十六军的进展情况，马剑峰根本不去操心，这点事有唐海安负责。

　　一二六师一团和师特务营，炮团一个营加上装备，在师参谋长杨东的率领下，坐上船趁着黑夜，向江对岸驶去。

　　一个小时后，杨东终于踏上了江南的土地，在他身后，是不断从船上跳下的一二六师官兵。杨东刚回头看着陆续下船的官兵，就见师特务营长邓通海领着暂四十二师特务营长凌陶过来。

　　“参谋长，暂四十二师特务营长凌陶来了。”

　　杨东回过头来，凌陶立即上前两步，敬了个礼，尊敬地说道：“长官好，暂四十二师特务营长凌陶，奉命在此恭候长官。”

　　杨东还了个礼，低声问道：“凌营长，情况如何？”

　　“参谋长，二十五军一八八师，正在东塘构筑阵地，一八九师石坎镇一带构筑阵地，二十五军军长向南涛正向这边赶来。”凌陶望着杨东说道。

　　作为先头部队，凌陶的特务营过江后，立即与二十五军取得了联系。

　　第三战区派出第二十五军前来接应新十六军过江，向南涛对这个任务十分重视。他亲自指挥三个师，星夜赶到东塘南边后，立即命令一八八师拿下东塘，随即就地构筑工事，做好阻击东边日军的准备，其一八九师则迅速拿下石坎镇，然后在那里建立阻击阵地。

　　顾长官给他的命令，是不惜一切代价，接应新十六军渡江。

　　向南涛的二十五军，是第三战区的主力，其防区与第九战区的防区最近，也是离新十六军渡江地点最近的部队。

　　而且向南涛早已久闻马剑峰将军的大名，一直想见见这个传奇砍头将军。这次一上来，就将他的两个师派出，其一九四师，则留在手里作为预备队。

　　渡江作战毕竟是一个十分危险的行动，半渡而击的事经常发生，稍一不慎，就会落得个惨败的结局。

　　所以，虽然战区长官命令他前来接应，但他还是不看好这次渡江行动。

　　毕竟新十六军只是一个满编的军啊。

　　只是向南涛并不知道，新十六军不但是个齐装满员的军，而且比一般的军多了一半的人。

　　就拿第三战区的主力他的二十五军为例，全军三个师，总兵力只有两万余人，其一八八师总人数不过七千余人，一八九师，有七千余人，而一九四师，只有五千余人。

　　接到新十六军的报告，知道其一二六师，已经登船渡江后，向南涛在警卫营的保护下，开始向江边的渡江地点赶来。

　　杨东待他的部队下了船后，立即指挥部队，在江边修出几条通道，以供随后过江的部队快速离开。

　　就在一二六师二团，师部，师后勤部队、师警卫营、野战医院渡江时，洪大龙带着从安庆西上的船队，终于赶到了江边。

　　马剑峰听到洪大龙的船队已经赶到，立即命令一二六师余部迅速装船渡江。

　　洪大龙从安庆尖嘴码头弄回来的，全是汽船。特别是那十多条商船，吨位比起那些木船来，可是大了四五倍，接到马剑峰的命令后，洪大龙立即组织这些船在江边摆开，靠在军工兵团临时建成的简易码头上，一二六师余部，立即装船南运。

　　不过，一二六师余部，只用了八条商船就全部运完，随后，暂六十八师和军部开始渡江。

　　申长海和郝晓鹏随着坐着第二轮木船过了江，上了岸后，接到军部命令，说洪大龙弄回的汽船，已经到达，让一二六师立即在江边构筑临时码头，供部队上下船和物资装卸。

　　郝晓鹏听到这个消息，顿时高兴得眉头一扬，望着申长海说道：“申师长，这汽船一到，部队过江就快多了。这样，命令你们师的工兵营，立即在江边搭建临时码头，接应部队过江。”

　　汽船和商船是用柴油机作为动力，不像木船可以直接在江边停靠，而且这船的吨位大了，其吃水线也深得多，如果不建临时码头，部队就得在江水中下船。

　　一二六师工兵营接到命令后，所有官兵立即扛着木板和沙袋，跳进冰冷的江水中，迅速忙碌起来。

　　等到商船过江后，临时码头已经初步成形，只是只能停靠两条商船。

　　其余的商船只能在江中停下，由过江的木船来往接应。

　　只是船上的重装备，却只能到临时码头卸下。

　　这样，到了天亮的时候，在跟着商船过来的军工兵团的帮助下，一二六师工兵营，在江的南岸，建起了可供十五条商船同时停靠的临时简易码头。

　　不过，一二六师工兵营的官兵，和军工兵团的官兵，却累得浑身没有一点力气，回到岸边，就瘫在地上再不也动了。

　　马剑峰和军部，以及迈克逊、戴维尔，是在天亮前过江的，随着军部过江的，是军后勤部队，军部医院，军炮团的两个山炮营。马剑峰上岸时，天色大亮，不过，马剑峰看到自己的部队，在七个多小时的紧急行动下，已顺利渡过了两个师以及军直属部队，心里还是松了一口气。想到一夜的经历，马剑峰心里感到幸庆，如果不是洪大龙设法弄回十五条商船，五条汽船，他的整个新十六军，如果仅凭那三十条木船，不知到什么时候，才能顺利渡江。


第460章 绝密行动（六）

　　不过，到天亮的时候，回过神来的小鬼子，开始向新十六军的渡江地点扑来。同时，小鬼子的炮艇和适合内河行动的军舰，也从武汉方向和南京方向赶来。

　　一时之间，布置在江对岸的榴弹炮营，开始向江面上移动的日军舰船展开拦截，同时，已过了江的戴维尔中校，开始呼叫空军。

　　耿雷的榴弹炮，一边只有六门，虽然拼命朝着江里展开炮击，无奈鬼子的舰船太多，而且速度又快，再加上江面宽阔，打了半个小时，两边的榴弹炮，只击沉了四艘舰船，其余的军舰，穿过榴弹炮营的封锁，开始向渡江区域挺进。

　　这个时候，暂六十八师三团以及暂六十八师后勤部队，暂四十二师后勤部队和暂六十五师后勤部队，刚装上船正准备渡江。

　　得知鬼子的军舰突破了炮团的拦截，正往渡江地点扑来，留在后面指挥的华振雪，急忙用电报向马剑峰汇报。

　　马剑峰这时也在紧张地关注着小鬼子的军舰，接到华振雪发来的电报，他心里一沉，急忙让胡武回电，告诉华振雪，所有汽船停在江边待命，同时已登般的人做好下船的准备。

　　根据下面部队的报告，小鬼子冲在前面的军舰，再过二十分钟，就可以到达渡江区域，而这些上了船的部队下船，至少需要十分钟。

　　就看这十分钟之内，戴维尔中校呼叫的空军飞机，能不能及时赶到了。

　　迈克逊这时也知道形势危急，他守在电台边，聆听着戴维尔的呼叫，过了一分钟后，他走过来，望着马剑峰道：“马将军，空军八分钟后到达渡江地点上空。”

　　马剑峰一听，顿时高兴得叫了起来，“迈克，这真是太好了，请代表我及新十六军全体官兵，向英雄的空军兄弟致敬。”

　　华振雪紧张地守在江边的临时指挥所里，等着马剑峰的回电，可军座让船上官兵下船的命令，迟迟不能到达，他心急如焚。

　　就在他在指挥所里，如同困兽般来回走动时，一个参谋紧张地进来：“报告华副军长，小鬼子的军舰离我们的船队，不到三公里了。”

　　只要鬼子的军舰，冲到离船队两公里远的地方，其船上的炮火，就将对自己的船队，进行毁灭性的打击。

　　听到这话，华振雪的心狂跳不已，额上开始冒汗。

　　他将牙一咬，刚喊了一声来人，就听到空中传来飞机轰鸣的声音，然后一个军官跑了进来。

　　“华军长，我们的飞机来了。”

　　听到这话，华振雪心神一松，一下子坐在椅子上。

　　就在这时，江面上响起如雷的爆炸声。他过了半分钟，起身走到观察位置，看到原本宁静的江面上，到处腾起巨大的水柱，天空中一下子出现了四十多架飞机，分别扑向上游和下游越来越近杀气腾腾的鬼子军舰。

　　这些飞机一到江面，立即展开俯冲，同时那炸弹如同飞鸟下蛋一般，不断从天空中落下来，将鬼子的船队，炸成狼狈不堪。

　　不过，鬼子的飞机，也随后赶来，与护航的战斗机缠斗在一起。

　　中日两国空军，在长江之上，展开了一场惊天地泣鬼神的惨烈空战。华振雪看到不时有中国和日本的飞机拉着长长的黑烟，从天空中落下，一头扎进江边的农田里，同时，雪白的降落伞如同花朵一般，悠然飘下。

　　华振雪看到有不少飞行员落到这边，立即对身边一个参谋道：“立即从警卫团里抽出一个营，营救坠落的飞行员，绝不能让空军兄弟被小鬼子抓去。”

　　那个参谋听到这话，二话没说，转身出去，命令警卫三营，立即坐着吉普车，向飞行员坠落的地点扑去。

　　与此同时，长江南边的马剑峰，也派出警卫部队，开始营救落地的中美飞行员，搜捕小鬼子的飞行员。

　　双方在空中激战了半个小时，各有十多架飞机被击落。不过，小鬼子截击渡江船队的军舰，却被中美空军轰炸机拼命的轰炸，炸毁了三分之二。剩余的军舰，见势不妙，只得掉头返回，结果又被榴弹炮营击沉了六艘，小鬼子试图截击新十六军渡江的行动，以失败告终。

　　而小鬼子的空军，在击落了中国方面拦截的战斗机后，刚准备向正要返回的轰炸机发起进攻时，从西边的天空，又钻出了十六架中美飞机，小鬼子看到再也占不到便宜，只得灰溜溜地逃走了。

　　看到鬼子的军舰和飞机已被击退，马剑峰立即命令华振雪，让船队迅速渡江，同时命令暂六十五师和暂四十二师逐步向渡口撤退。

　　随后这天上午，从第五战区野战机场和青阳野战机场起飞的飞机，一直在渡江区域严防死守，与卷土重来的日军飞机展开激战。

　　暂六十八师与暂四十二师、暂六十五师后勤部队渡过江后，船队又不顾辛劳，返回江北，从麻黄岭撤下来的暂六十五师三团和二团，与从石家镇撤下来的暂四十二师一团二团官兵，互相搀扶着迅速登船。

　　就在这些部队刚刚登船完毕，华振雪派出搜救跳伞飞行员的警卫三营回来了，随同他们回来的，不但有两个中国飞行员和三个美国飞行员，另外还抓获了四个日军飞行员。

　　这些刚从战场上撤下来的战士，看到那几个日军飞行员，顿时两眼喷火，袖子一挽就准备扑上去。

　　警卫三营的战士慌忙拦住，大声说道：“兄弟们，不能动手，不能动手，华副军长特别交代，谁也不能殴打日军飞行员，违者要军法从事。”

　　那些准备扑上去的战士，听到这话，那眼睛仿佛看外星人一般看着警卫三营的兄弟。

　　警卫三营一连长抹了一下脸上的汗，急急地说道：“这是真的，马军长要见这些鬼子飞行员。”

　　听到面前这个军官说马军长要见这些飞行员，那几个激动的战士，这才停住了脚步。不过，还是恨恨地怒骂了一句，转身上船。

　　这四个鬼子飞行员，看到面前这些全是硝烟满脸仇恨的中国军人，心里开始升起胆怯。

　　说起来这些鬼子飞行员，在天上的时候，有一种说不出的骄傲。特别是看到中国军人在他们的轰炸下，一片片倒下的时候，心里那种杀戮的快感，简单无法形容。不过，这些日军飞行员，毕竟不像陆军士兵那样，经受过日本军国主义思想的深刻洗礼。

　　这次自己被中国人抓住，心里情不自禁地升起莫名的恐惧。

　　警卫三营的战士，帮着那些中美飞行员上了船，又将这四个鬼子飞行员，押上了船，船队随后向南岸驶去。

　　马剑峰站在临时码头旁边的指挥所里，看到暂四十二师和暂六十五师的四个团，顺利渡过了江，他急忙走出来，站在一边迎接。

　　船队靠岸后，两个师的官兵，立即如潮水般地从船上下来，看到军座和参谋长竟然站在那里迎接，这些兄弟向两位长官投去崇敬的眼神，然后昂首挺胸地在军官的指引下，向南边挺进。

　　船队将四个团的官兵渡过江后，立即又向江北驶去。

　　杨志平这时，已指挥部队，在空军的掩护下，撤到了渡口附近，随他们撤下来的，还有打光了炮弹的榴弹炮营。

　　榴弹炮营的大炮，在接到军座下达的命令后，全被榴弹炮营的兄弟，含泪炸掉。

　　杨志平退到渡口，看到暂四十二师的李师长还没有下来，立即带着一个营，赶到渡口一侧，设置防御阵地，接应李师长他们。

　　进攻石家镇的日军，是从武汉方向来的，一上来就对暂四十二师展开不要命的攻击，试图击破暂四十二师的阻拦，攻击新十六军的渡江部队。

　　战斗刚一打响，小鬼子动用了战车部队，暂四十二师顿感压力倍增。不过，鬼子的战车在暂四十二师面前，并没有讨到多少便宜。

　　暂四十二师的部队，装备了不少火箭弹，另外各团的炮火也不弱，再加上师炮团的炮火，小鬼子的坦克，除了最初让暂四十二师吃了点苦头外，等冲到暂四十二师的阵地前，却被阵地上飞出的火箭弹，打得一辆一辆的起火爆炸。

　　失去了坦克的掩护，小鬼子的步兵，只得退了回去。

　　等到小鬼子发起第二波进攻的时候，空中响起了飞机的轰鸣声。

　　随着中美空军飞机的赶到，小鬼子的进攻，立即变成了虎头蛇尾。无数的鬼子在航空炸弹和从天空中打来的子弹的攻击下，转眼就如波浪碰到礁石一般粉碎得无影无踪。

　　接到军座命令后，李大江让一团二团、炮团先撤向渡口，自己留在石家镇断后掩护。

　　等到一团和二团撤过江后，李大江才按照军里的命令，带着三团和警卫营，向渡口边打边撤。

　　作为跟随马剑峰多年的老部下，自然将马剑峰的撤退之道学了个得心应手。他先让留下的炮兵在后面布置炮兵阵地，做好发射准备，然后才带着三团和警卫营，撤了下来。

　　等到小鬼子占领了刚才的阵地，机炮营的六零迫击炮和炮团留下的一个八二迫击炮营，立即朝着刚才的阵地开猛烈轰击。由于事先划分了炮击区域，再加上这次师长下达的命令，是打光所有炮弹，然后炸毁所有迫击炮。这炮弹密如雨点落下，将刚撤下的山头，挨个炸了个遍。好不容易占领了暂四十二师阵地的五百多鬼子，还没来得及高兴，就遭到了灭顶之灾，等到暂四十二师炮兵停止炮击后，冲上阵地的鬼子，幸存的竟然不到五十人了。


第461章 绝密计划（七）

　　小鬼子被李大江的回马枪打得半天没回过神来，等到后面的鬼子，小心翼翼地冲上阵地，眼前除了满地的尸体外，只有四五十个鬼子兵，失魂落魄地坐在阵地上，浑身的硝烟让他们仿佛泥人一般。

　　随后而来的鬼子指挥官见此情景，气得差点吐血。不过，随后的追击，却是再也不敢放肆了。

　　李大江带着他的部队，撤到渡口西边，正好碰上在此迎接的杨志平，两个热情握手之后，看到后面的鬼子兵，并没有紧紧追来，两人立即带着部队向渡口跑去。

　　随后追来的鬼子兵，还没追到渡口，就遭到了中国空军的再次轰炸，好不容易等到中国空军的飞机飞走，地上又躺下了无数帝国士兵的尸体。

　　鬼子指挥官好不容易集结起部队，冲到渡口时，只看到一个被炸毁的临时码头，还有就是已到江心的船队。

　　鬼子指挥官心有不甘地看着越去越近的船队，只能恨恨地命令通讯兵，向武汉方面发报。

　　江北的战斗结束后，江南的战斗，却变成激烈起来。鬼子集中了两个师团，从东西两面，向东塘和石坎展开了猛烈进攻。

　　第二十五军一八八师在东塘，一八九师在石坎，与小鬼子展开了激烈的血战，从今天早上八点接上火，打到现在，已打了六个多小时，两军阵前，已是尸横片野。

　　空军因为要确保新十六军渡江，根本没有力量增援向南涛的部队，向南涛看见伤员一个个的抬下来，部队一支支的顶上去，他的心开始滴血。

　　第二十五军在第三战区这么些年，像今天这样的硬战，还是第一次遇到。他的一八八师和一八九师，已在两边顶了六个小时了，一八八师一个团被彻底打残，另一个团也损失过半，而一八九师，也损失了一个团了。

　　也就是说，仅仅半天时间，他的第二十五军，就损失了差不多一个师。

　　不过，战区长官给他下达的是死守的命令，也就是说，没有接到命令，他的部队不得后退一步。

　　听到前面不断响起的枪声，向南涛心里不断滴血。

　　就在这时，一个参谋跑了进来。

　　“军座，新十六军一二六师申师长和暂六十八师宋师长到。”

　　向南涛一听，顿时放下手里的笔，迎了出来。

　　申长海和宋发贵看到向南涛，立即举手敬礼，然后朗声说道：“长官好，国民革命军新编十六军一二六师师长申长海（暂六十八师师长宋发贵）奉命增援贵军，请指示。”

　　向南涛是中将军长，申长海和宋发贵是少将师长，自然两人站得笔直，举手敬礼。

　　听到这话，向南涛心里松了一口气，望着两人道：“申师长，宋师长，你们过来就好了。你们马军长有何指示？”

　　“报告向军长，我们军座让我转告他对您及二十五军兄弟的敬意，并要我们接过贵军阵地，击退当面之敌。”宋发贵大声说道。

　　“那好，既然马将军发话了，我也不矫情了，请申师长的一二六军增援石坎，请宋师长的暂六十八师增援东塘，两位将军意下如何？”听到两人率部前来增援，向南涛不由松了一口气。

　　“好，向军长，我们听您的，这样，贵军的兄弟已经很疲惫了，接下来的战斗，就将给我们吧。”宋发贵诚恳地说道。

　　“好，就听宋师长的。”向南涛点头说道。

　　宋发贵和申长海走出向南涛的指挥所，立即跳上车，分别向东塘和石坎驶去。

　　就在两人赶到向南涛的指挥所的时候，新十六军一二六师和暂六十八师，已分别向东塘和石坎开去。

　　宋发贵赶到东塘，立即从守在那里的一八八师姜友柱师长手里接过了阵地。

　　随后，暂六十八师二团在团长季元辉的率领下，上了一八八师所守的阵地，而三团则在杜江彪的率领下，从右侧开始迂回。

　　东塘位于长江边上，一八八师的阵地，是一个起伏的小山岭，其左侧是长江。

　　进攻东塘的，是日军第六军所辖第一三三师团，师团长野地嘉平中将是第三战区的老对手，这次第三战区突然向芜湖一线展开进攻，日军第六军司令长官十川次郎急调第一三三师团反击。不料双方刚一交手，新十六军就突然逼抵长江边，摆出渡江南进之势。

　　冈村宁次一看这阵势，立即发现第三战区和第九战区同时行动，似乎都是为了配合第十六军渡江，心里顿生警惕。

　　不管新十六军渡长江的目的是什么，总之不是好事。

　　对这个马剑峰，冈村宁次并不陌生。早在马剑峰在豫东的时候，他的部队就与马剑峰较量了一番，不得没占上风，还损兵折将。

　　一号作战计划实施后，又是这个马剑峰，带着他的新十六军，将平汉线弄成一团糟，同时还吃掉了武汉日军一个师团，重创两个师团。

　　对这样一个强劲的家伙突然渡江，冈村宁次哪会不警惕？

　　所以，冈村宁次一边抽出军舰和炮艇，前去阻击新十六军渡江，一边将赶到皖南的一三三师团抽出，急扑安庆对面新十六军的渡江地点。

　　同时，抽出第九十八师团，从西边沿长江南岸，向新十六军的渡江地点逼来。

　　等到接到手下的报告，说第三战区第二十五军，已占领了安庆西南长江南岸的东塘石坎一线后，冈村宁次已确定新十六军是真的要渡过长江了。

　　等到得知安庆遭到中国空军的轰炸，十五条靠在尖嘴码头的商船和巡逻的五条汽船被抢走后，他不由怒骂了一句蠢猪，然后命令一三三师团和九十八师团连夜扑向东塘和石坎，务必阻止新十六军过江。

　　这两个师团，经过一夜的强行军，终于在天亮的时候，赶到了东塘和石坎，然后立即向阻击的第二十五军展开进攻。

　　按照野地嘉平的设想，自己的部队只需三个小时，就能击破中国军队的阻击阵地，直扑江边，将新十六军赶到长江里喂鱼的。

　　可谁知这第二十五军一八八师，仿佛中了邪一般，竟然死战不退。

　　野地嘉平所部无数次的进攻，都被一八八师给打了回来。只可惜空军的飞机，都赶到长江边，与中国方面的空军激战去了，根本无暇为一三三师团提供空中支援。

　　战到下午两点，野地嘉平接到军部电报，中国方面新十六军所部，已成功渡过长江，命令一三三师团迅速后撤。

　　不得不说冈村宁次的眼光很毒，如果他的命令迟下达一个小时，野地嘉平的一三三师团，就会落入暂六十八师的围攻之中。

　　杜江彪的三团，刚到达东塘的东南边，就接到宋发贵的电话，说日军第一三三师团已经后撤，命令他不顾疲劳，立即展开追击。

　　与此同时，季元辉的二团，尾随日军一三三师团断后的第三联队，发起了攻击。

　　只是这野地嘉平，虽然一直在江浙皖一带作战，但对新十六军的厉害，还是早有耳闻。知道新十六军已全部过江后，他接到军部命令，哪敢迟缓，部队火速向后撤退。

　　等到宋发贵看到自己的迂回包围落空时，一三三师团的主力，早已东撤了十余里。

　　除了配合季元辉团行动八二迫击炮，对一三三师团断后的那个联队打了十多发炮弹外，炸飞了几十个鬼子外，暂六十八师过江的第一战，却是毫无收获。

　　马剑峰接到宋发贵的报告，知道日军一三三师团已经东撤，暂六十八师失去了打击敌人的机会，就命令暂六十八师停止追击就地驻防。

　　他刚给宋发贵下达命令，申长海的报告也来了。

　　原来，就在一三三师团开始后撤之时，进攻石坎的日军第九十八师团，也迅速向西撤走，让一二六师白跑一趟。

　　向南涛听到进攻东塘和石坎的日军相继后撤后，心里郁闷不已。

　　自己的二十五军，与日军两个师团激战了六个小时，虽然消灭了三千多鬼子，但自己部队伤亡高达八千余人。没想到新十六军刚接过阵地，这鬼子却一溜烟跑了。

　　这都他妈的成了什么事？

　　不过，这时的他，再也顾不上生气。

　　因为，新十六军的马剑峰军长，已向他的指挥所赶来了。

　　向南涛刚走出指挥所，就见一个三十多岁的将军，从一辆吉普车上下来。在他的周围，站在手持冲锋枪，警惕地盯着四周，浑身杀气的士兵。

　　向南涛早听说过马剑峰十分年轻，这时看见马剑峰，还是不由微怔了一下。

　　马剑峰走到向南涛面前，热情地说道：“南涛兄，兄弟这次过江，全仗兄长全力相助，为我部挡住鬼子，剑峰我万分感激，我代表新十六军全体官兵，再次感谢贵军的鼎力相助。”

　　说完，马剑峰抬手向向南涛敬了一个标准的军礼。向南涛没想到传说中的砍头将军，为人却是这样真诚，心里一暖，抬手还了个军礼，说道：“剑峰老弟不别客气，你我均为党国军人，大敌当前互相配合理所应当。只要贵军顺利过江，兄弟们的血就没有白流。”想到自己大半天功夫，就阵亡两千多人，伤四千余人，全军损失三分之一有多，他不禁两眼微湿。


第462章 绝密行动（八）

　　两人走进第二十五军指挥所，那些军官看到马将军与军座有话要说，都走了出去。

　　“马将军，这次你们新十六军已顺利渡江，下一步有何打算？”向南涛问道。

　　现在新十六军已顺利渡江，他的接应任务已经完成。而第三战区部队，还在芜湖一带，与小鬼子战成一团，向南涛的部队虽然损失惨重，但牵挂着战区的安全，还是想急着赶回去。

　　再说，鬼子第一三三师团已经东撤，如果这个一三三师团加入了芜湖战场，那第三战区的压力，绝对不小。

　　第三战区的部队，总兵力也就二十万的样子，其进攻芜湖的部队，一共是三个军约六万余人，而小鬼子在芜湖一带，已集结了一个师团外加两个独立混成旅团，单是日军的总兵力，就有两万多人，再加上配合作战的伪军，其兵力比起第三战区来，还略占优势。

　　如果鬼子的一三三师团加入战场，绝对会改变双方的兵力对比。

　　鬼子的一三三师团，虽然也损失三千多鬼子，但还有一万多鬼子兵，这可是一支不小的力量。

　　马剑峰从口袋里掏出一个金属的烟盒，打开之后，从里面取出一支雪茄，递给向南涛，笑道：“南涛兄，来，尝尝，这是正宗美国货，看看味道怎么样。”

　　向南涛接过雪茄，看了一下，点燃吸了一口，回味了一下，说道：“味道还真不错！”

　　“不错就好，我那里还有点存货，等会让人给您送几盒过来。”马剑峰点燃雪茄，抽了一口，这才说道，“向南兄，芜湖那边的战斗，应该已经结束了。我部虽然过了长江，但此地不宜久留，新十六军将立即向皖南前进。我想，你们第二十五军的命令，也应该快到了。”

　　日军退走，并不意味着不会卷土重来，这长江边的回旋余地太小，而且这里正处于武汉日军和南京日军的夹击之中，新十六军只有离开这里，挺进到皖南的山里，才算是摆脱了日军的威胁。

　　在马剑峰赶到第二十五军指挥所的时候，其暂四十二师和暂六十八师，已向东南方向前进了。

　　向南涛听到新十六军将向皖南前进，以为新十六军要加入第三战区建制，心里颇为高兴，他笑着说道：“我们第三战区，有马将军的部队加入，一定如虎添翼。”

　　就在这时，一个参谋进来，向他敬了一个礼，大声说道：“军座，长官部急电！”

　　向南涛接过一看，脸色立变，抬头看了马剑峰一眼，示意那个参谋出去后，这才望着马剑峰道：“剑峰兄，顾长官命令我部与贵部一道，立即撤往余山。这是怎么回事？”

　　余山在皖南，紧靠江西边界，第三战区的作战区域，是在江浙与福建一带，为什么不让部队向东撤，而往江西和浙江的交界地方跑呢。

　　在江西和浙江交界的地方，鬼子并没有重兵，那里是第三战区的腹地，第三战区长官部，就是江西的铅山。

　　“向涛兄，自从鬼子实施了一号作战计划以后，小鬼子的战线被拉长，兵力不足的弊端就表现出来，再加上小鬼子在太平洋战场上，被美军打得屁滚尿流。所以，别看小鬼子目前很张狂，但离他们滚出中国去的日子不远了。不过，南京和上海方面，小鬼子的力量还很强大，但在福建和浙西，大部分土地都在第三战区手里，我部渡过长江，军委会的意思，是要直奔福建。”马剑峰有选择地将自己将执行的任务，向向南涛透露了一下。

　　据迈克逊讲，第三战区将抽出至少两个军，配合自己行动，其中很可能就有第二十五军。

　　“你们要到福建去？”向南涛大吃了一惊。

　　第三战区在福建的力量确实不弱，而且也占据了福建半壁河山，但第三战区的地盘，可都在闽西的山里，而东部沿海的地方，却只有能少量游击武装存在，主要城镇都被小鬼子牢牢控制。

　　再说，福建的对门，就是台湾岛。

　　这宝岛台湾，至从一八九五年割给小日本后，到今年整整五十年了，小鬼子在台湾的力量，却是非同小可。

　　再加上小鬼子的海军，虽然遭到美国海军的沉重打击，但瘦死的骆驼比马大，要对付中国军队，还是绰绰有余的。

　　难道军委会那帮人，会放着新十六军这支劲旅到闽西的山里打游击？

　　向南涛隐隐感觉马剑峰的部队过长江，一定有极机密的任务。

　　两人说笑了一阵后，马剑峰离开了第二十五军军部，两军开始向余山前进。

　　冈村宁次自从新十六军渡过长江后，就盯着地图，研究新十六军过长江的目的。

　　战争打到今天，冈村宁次已预感到了帝国的失败不可避免。都怪大本营那帮自以为是的家伙，总认为美国政府最怕死人，只要让美军付出了惨重的人员伤亡，美国就绝对会屈服。

　　哪曾想，珍珠港一战，看起来取得了极大的胜利，没想到惹恼了一个庞然大物。帝国数百万精锐士兵，在太平洋那些小岛上，一个个倒下，庞大的海军转眼就被打得没了脾气，优秀的飞行员被迅速消耗掉。

　　最终的后果，就是自己手下的兵，都是从国内征调来的老弱病残，部队的战斗力急剧下降。

　　特别是帝国发动了一号作战计划后，中国战场的战线被再一次拉上，各地都出现了兵力严重不足的情况。

　　这个时候，战斗力超强的新十六军渡过长江，绝对有极大的阴谋。

　　也正是这个原因，他才命令一三三师团和九十八师团迅速回撤。

　　到了二月八日，冈村宁次得到情报，新十六军与中国第三战区的二十五军，已转移到了余山。

　　他在地图上反复看了半天，眼睛把周围的敌我态势，翻来覆去地研究，都没看出有什么目标，值得马剑峰的新十六军下手。

　　冈村宁次看得有些腰酸，不由站直的身子，那眼光却没离开桌上的地图，突然，福建和浙南的海边，进入了他的眼睛，他顿时两眼一亮。

　　紧接着，又压低身子，将福建和浙江沿海详看了一遍，点了点头道：“敢情是冲着海边来的。”

　　美国正在向菲律宾展开进攻，同时想在中国大陆沿海，开辟登陆场，以便美军登陆华东作战，这个事他早就清楚，为此，还特意加强了沿海的防务。

　　对国民政府的第三战区，冈村宁次十分了解，根本没有能力在沿海建立巩固的登陆场，以供美军登陆和船队靠岸。

　　但新十六军就不同了，这可是一支可以与两个警备师团同时对打的部队，如果新十六军打到了海边，凭着新十六军的战斗力，自己至少要集中两个主力师团，才有可能将它赶下海去。

　　想清了这一点，冈村宁次一面命令情报部队竭尽全力搜集新十六军的情报，同时加强沿海港口城市的防守力量。

　　只是沿海可供选择的登陆地点太多了，凭着日军现在的兵力，根本不可能防守得滴水不漏，唯一的办法，是弄清马剑峰真正的目标是哪里。

　　一时之间，日本方面潜伏在重庆和第三战区的情报人员，纷纷活跃起来，极力想弄清中国想将登陆场建在哪里。

　　部队在余山休整的时候，马剑峰和迈克逊，还有向南涛，立即驱车赶到第三战区长官部。

　　顾长官听到马剑峰和美军联络参谋来了，竟然亲自从指挥部里迎了出来。

　　马剑峰向顾长官敬礼问好后，顾长官握住马剑峰的手，说了一句马将军辛苦了，然后就与迈克逊热情说话。

　　马剑峰这时才明白，自己能得到顾长官的亲自迎接，原来是沾了迈克逊的光。

　　几人进了战区长官部后，马剑峰还是按照规定，向顾长官汇报了部队过江的情况，顾长官虽然早已从其他渠道知道新十六军过江十分顺利，其损失可以说是微乎其微，但听到马剑峰的亲自汇报，还是震撼不已。

　　军委会得知马剑峰已到第三战区长官部后，其命令立即就下发到了第三战区长官部。

　　顾长官一看，军委会要在福建沿海开辟登陆场，以供美军登陆作战和战略物资的运进，为此，军委会决定成立第五十集团军，负责执行这个计划，集团军司令由顾长官本人兼任，副司令则由马剑峰将军担任，迈克逊担任中美联络官，其部队由新十六军，第三战区第二十五军和第四十八军组成，整个集团军总兵力约为七万人。

　　不过，命令中明确要求，此行动由马剑峰将军具体指挥，在登陆场没有开辟成功之前，所需物资由第三战区负责供应。

　　顾长官看完这个命令，心里有些不满，敢情自己兼着这个司令，其实就是为了让自己的第三战区负责第五十集团军的后勤保障。

　　这样一来，自己可就冤大了，不但要划出两个军归马剑峰指挥，而且还要负责后勤保障。只是随后他又收到了委员长的亲笔手谕，知道事态严重，不敢多话。他立即召集第二十五军和第四十八军军官开会，在会上，宣布了军委会关于成立第五十集团军的命令。至于第五集团军的任务，他只简单说是开辟登陆场，但具体的地点，他却没有说明。不是顾长官不想说明，而是他根本就不知道这个登陆场，到底选在哪里。


第463章 申长海与肖艳梅

　　听到顾长官在会上，宣布军委会成立第五十集团军的命令，马剑峰不由一愣。要知道，在青阳镇的时候，迈克逊可是向马剑峰透露，说第三战区将抽出五个军配合新十六军行动，谁知等到新十六军过江之后，这五个军就变成了两个军，整个兵力可是减少了一半。

　　不说马剑峰郁闷，二十五军军长向南涛和四十八军军长谭水明也是大吃一惊。他俩做梦也没想到，自己的部队将从原来的建制抽出，编入新成立的第五十集团军，去执行开辟登陆场的任务。

　　要在海边小鬼子重兵防守的区域，开辟一个登陆场，这干的可是虎口夺食的活。先不说华东的日军绝对会蜂涌而来，就是台湾的日军赶过来，也足够喝一壶的，另外还有小鬼子的海军舰炮以及海军航空兵的威胁。

　　可以这样说，在沿海开辟登陆场，那可是九死一生。

　　看到自己手下两位军长一脸震惊，顾长官面色一沉，说道：“诸位，关于组建第五十集团军，开辟登陆场一事，委员长特别强调，这件事关系到整个抗战能否早日结束，要求所有官兵，必须发扬不怕牺牲的精神，不畏艰险去完成。这件事只能成功，不能失败。第五十集团军必须迅速完成整编补充，即刻行动。具体行动由马剑峰将军指挥，希望第二十五军和四十八军所有官兵，一定严格执行马将军的命令，如有违背，必将军法从事。”

　　会后，顾长官将马剑峰和迈克逊留下。

　　“马将军，这第五十集团军今天算是正式成立了，不过，本人虽然担任集团军司令，但你也知道，第三战区还有一大堆事等着我。这开辟登陆场的事，就全靠马将军你了。这样，有什么需要我做的，你只管说，我一定尽全力支持，别的要求没有，就是要求马将军无论如何，要完成委员长的命令。”顾长官招呼两人坐下后，开口说道。

　　对顾长官要耍滑头，马剑峰早有准备，而且从心里来说，他还真不希望顾长官具体插手这件事，不过，表面上，他还是要客气几句。

　　“顾长官，你是集团军司令，大方向还得你来定，剑峰我一定配合顾司令长官，完成上峰的命令。”马剑峰啪地站起来，朗声说道。

　　虽然顾长官不想具体插手这事，但看到马剑峰这个态度，他还是很高兴，挥手让马剑峰坐下后，就把第二十五军和四十八军的情况，进行了介绍，同时表示为了加强第五十集团军的力量，他将设法对第二十五军进行补充。

　　二十五军在接应新十六军渡江的时候，部队损失较大，大批官兵受伤住院。

　　听到这话，马剑峰立即又站起来表示真诚的感谢。

　　谈了这些后，马剑峰向顾长官汇报了自己的想法。

　　根据他和迈克逊研究的结果，从浙南到福建沿海一带，适合开辟登陆场的地点，只有五个，分别是浙南的同山，闽北的新水，然后依次而下，则是石狮、厦门和古雷。

　　这开辟登陆场的地方，必须交通方便，能让上岸的部队及装备速度启运。古雷虽然位于最南端，但那里的公路交通根本不发达，往西又是大山，不便于登陆部队速度开拔，也不利用物资的转运。至于厦门，日军在那里设有一个海军基地，海防设施比较完善，也被马剑峰放弃了。

　　剩下的三个，石狮位于泉州和夏门之间，不利于部队的展开，马剑峰将最后的目标，定在新水。

　　顾长官听了马剑峰的汇报后，在地图上看了半天，点头同意了马剑峰的意见，不过，为了让小鬼子一时摸不准第五十集团军的真实意图，两人决定同时对同山和新水展开攻击。

　　从顾长官那里出来，马剑峰和迈克逊在街上随便吃了一点东西，就准备赶回余山。

　　马剑峰和迈克逊在一个街头小摊前坐下，让店家弄了两碗阳春白雪面，刚准备吃时，突然听到警卫班的彭有加激动地大叫起来，“那不是肖医生吗？她怎么在这里啊？”

　　马剑峰闻声不解地问道：“小彭，哪个肖医生？怎么回事？”

　　这时彭有加还没从激动中回过神来，听到军座这话，指着刚过去的几个身穿白褂的医护人员，对马剑峰说道：“军座，我看到肖医生了，我向你请个假，我得去找找她。”

　　看到他激动的样子，再看到那几个医护人员，已转过了前面的街口，就点了点头，说道：“成东，你开车陪小彭去看看，我们在这里等你们。”

　　吃过饭后，马剑峰陪着迈克逊，开始观赏铅山古镇。迈克逊带了相机，两人一路照去，不到一个小时，一卷胶卷就照完了。两人余兴未尽的走回面摊前，成东和彭有加已回来了，不过，彭有加激动的脸上，却露出几分难过。

　　看到两人神色各异，马剑峰不禁问道：“到底是怎么回事？这个肖医生，又是什么人？”

　　“军座，是这样的……”

　　听了彭有加的叙述，马剑峰总算明白了事情的原由。

　　原来，这个肖医生，名叫肖艳梅，原本是陆军总医院的医生。一二六师师长申长海，那时还是川军上校团长，到南京军校进修。一次训练受伤，到陆军总医院治疗，无意中遇到了肖艳梅。

　　那时的肖艳梅，刚才医大毕业，分到陆军医院当外科医生。申长海住院时，正好肖艳梅担任他的主治医生，一来二去，两人就好上了，申长海军校毕业后，就向肖艳梅求婚。

　　肖艳梅的父亲，在当时的南京，也算一个小有名气的人物，自然不愿他的宝贝女儿嫁给一个川军团长，就将肖艳梅关在家里。没曾想，这个肖艳梅还是一个挺有勇气的姑娘，竟然翻窗户逃了出来。

　　肖艳梅的父亲看到女儿铁了心要嫁给申长海，最后只得屈服。

　　两人结婚不久，申长海就奉命回到四川。没想到全面抗战爆发，申长海所在的川军奉命出川抗战，在申长海所部经过南京时，申长海向上峰请假，特意到陆军医院去看望了妻子。

　　谁知，两人这一别，就成了永别。

　　南京沦陷后，申长海失去了肖艳梅的消息。他也曾多次托人打听，可谁也不知道肖艳梅撤没撤出南京，反正陆军总医院也不知道肖艳梅的下落。

　　而肖艳梅的父母家人，却在那次战火中，全部丧生。

　　申长海心里牵挂着不知死活的肖艳梅，又要强忍痛苦，指挥部队与小鬼子激战，其间的悲痛可想而知。

　　这几年来，也有人建议申长海重新找一个人生活，但申长海怎么也忘不了肖艳梅，他在心里坚信妻子还活着，始终不愿再找。

　　也是天见可怜，竟然让彭有加在第三战区野战医院碰见了肖艳梅。

　　马剑峰听彭有加讲完，禁不住感慨不已，迈克逊从马剑峰的翻译中，听到了这个美丽而动人的故事，也不由连声感叹。

　　就在马剑峰为申长海和肖艳梅终于可以相见感到高兴时，就见彭有加悲痛地说道：“军座，肖医生虽然找到了，可……可……”

　　听到这话，马剑峰敏感地知道还有事发生，他盯着痛苦的彭有加，沉声问道：“还有什么事？”

　　成东看到彭有加痛苦的样子，在一边难过地解释道：“军座，我们上去打听了，据医院的人介绍，他们也只知道肖医生姓肖，却根本不知道她的过去。肖医生可能受到重大的打击，或者是受过伤，她竟然失忆了。除了依稀知道自己姓肖，丈夫姓申之外，别的全都忘了。第三战区医院看到她医术还可以，才让她留在医院里。”

　　“什么？失去了记忆？”马剑峰不由愕然。

　　他没想到眼看申长海和肖艳梅就可以团圆了，这肖艳梅却失忆了。

　　“是的，失忆了，连自己的名字都想不起了。彭有加当初是申师长的勤务兵，与肖医生本来十分熟悉，可肖医生根本想不起小彭来。说来也怪，她除了想不起自己的过去外，对于手术上的事，却根本没有忘记。”成东难过地说道。

　　“唉，这真是好事多磨啊。这事回去后，告诉申师长，听听他的想法吧。”马剑峰叹了口气，带着众人上车，回到了临时驻地余山。

　　申长海听到肖艳梅竟然在第三战区野战医院，顿时激动得泪流满面，望着窗外喃喃道：“艳梅，终于找到你了，你可知道，这些年来，我找得你好苦啊。”

　　马剑峰理解申长海的感受，他默然站起，走出屋外，将申长海独自留在屋内。

　　过了半个小时，申长海走出屋子，站到正在欣赏周围风景的军座身边，低沉地说道：“军座，我要请假，去把肖艳梅接回来，这些年，她一定受了很多苦，我不能再让她受苦了。”

　　马剑峰在心里叹了口气，伸手拍了拍申长海的肩头，说道：“去吧，把她接回来，也许有你在她身边，她会很快好起来的。这样，我给长官部打过电话，请求将肖医生调到我们集团军野战医院工作。”

　　有军座出面要人，这事就好办多了，马剑峰与长官部通了电话后，长官部很快同意了马剑峰的要求。这个肖医生虽然医术不错，但毕竟是一个失忆的人，战区医院也不敢放手使用，既然马剑峰点名要人，长官部自然不会反对。申长海听到战区医院同意放人后，立即带着几个警卫，驱车赶往战区医院。


第464章 苦命的肖艳梅

　　铅山第三战区总医院，来来往往的伤员和护送伤员的士兵，以及忙忙碌碌的工作人员，成了一道别具一格的风景。

　　肖艳梅身穿白大褂，正在一间简易的手术室里，紧张地为一个右肩中弹的士兵动手术，额上的细汗不断冒出，一边的护士忙不迭地递过毛巾，为她擦拭……

　　申长海拿着从战区长官部开出的调命，来到总医院，直接走进了总医院的院长室。

　　看到一个身穿白大褂，戴着一副眼镜，头发一丝不苟地梳向后面的老头，正端坐在桌后，看着桌上的文件，申长海走了进去，大声说道：“刘院长，你好，我是第五十集团军新编十六军一二六师师长申长海，奉第三战区长官部之命，前来迎接调到我部的医务人员。这是长官部的调令。”

　　为了顺利将肖艳梅调到第五十集团军，马剑峰以第五十集团军野战医院技术力量不足为由，向战区长官部请求从总医院调人，而且，马剑峰还在电话里，向长官部点名要了三个外科医生，其中一个就是肖艳梅。

　　刘院长其时正在为这事烦心，听到这话，抬起头来，看到一个身材魁梧的少将，站在自己面前。他还是站了起来，伸出手去，与申长海握了握，说道：“申将军好，请坐吧。”

　　申长海坐下后，刘院长接过申长海手里的调令，仔细看了看，说道：“申将军，我接到战区长官部命令，全力配合你们五十集团军工作，这些人我立即让他们移交手里的工作，随你赶回五十集团军，不过，这个肖艳梅，怎么也在其中啊？”

　　听到这话，申长海不由一怔，连忙问道：“刘院长，有什么问题吗？”

　　“申将军，你可能不知道，这个肖艳梅，说起来也是个苦命人。她的家人在南京大屠杀中全部遇难，只有她一个人活着。据说她的丈夫，是一个川军团长，不过，因为南京沦陷，很多档案资料全被毁去，政训处根本没能查到详情。这个肖艳梅，大概在那场灾难中受到了重大的刺激，竟然对以前的事失去了记忆，除了知道自己是医生，姓肖，丈夫姓申，自己是医生外，其余的都记不得了，就是她的名字，还是战区政训处的人查到的。”刘院长沉重地说道。

　　“刘院长，那这个肖艳梅是怎么到你们这里的呢？”申长海心里阵阵发痛，不过神情镇定地问道。

　　“说来也巧，南京城被日军攻破的时候，一支被打散的部队，从肖艳梅家旁边露过，看到一个身穿军装的女兵，倒在地上，立即上去察看，只见男男女女十二人倒在血泊之中，肖艳梅虽然倒在地上，身上却没有伤痕。仔细一检查，发现只是昏了过去，于是，带队这支部队的石连长，命令手下背起肖艳梅，左躲右闪，跑出了南京城。到了安全地方，肖艳梅倒是苏醒了，可是，她却对以前的事，失去了记忆。这不，石连长遇到了第三战区的部队，就加入了第三战区。后来无意中发现这个肖艳梅，竟然懂得医术之后，就被暂时留在第三战区医院帮忙。直到政训处的人，通过各种渠道，查证这个肖艳梅曾是陆军总医院的医生后，才正式留在我们医院。”刘院长把事情经过简单说了一遍。

　　听到是那个姓石的连长，救了肖艳梅，申长海急忙问道：“刘院长，那个姓石的连长呢，他还在第三战区吗？”

　　“不在了，石连长和他的兄弟，都在前年的那场大战中牺牲了。”说到这里，刘院长心里腾起几份悲痛。

　　虽然当医生的，都早已见惯了生死，但想到无数活蹦乱跳的鲜活生命，转眼就变成了一具冰冷的尸体，饶是铁石心肠，也是悲痛不已。

　　刘院长讲话后，转头向屋外喊了一声，一个军官进来，他将那份文件递过去，让那军官迅速通知文件上的人做好准备，随申长海的人赶往第五十集团军。

　　申长海听了刘院长的话，心里不住的喊着：“艳梅，我来接你了，我来接你了，都怪我，我来迟了，让你受苦了。”

　　过了一会儿，那个军官进来：“报告院长，调往五十集团军的人，已做好出发准备，现在大院里等候。”

　　“申将军，走，我们去看看。”刘院长放下手里的东西，与申长海一道走向大院。

　　申长海走出院长办公室，一到大院，就看到在人群中的肖艳梅，还是如瀑的长发，还是让自己魂牵梦绕的眼睛，他的心里陡然痛，一串清泪流了下来。

　　他随着刘院长走到那群人前，听着刘院长向这十多个医护人员宣布命令，他的眼睛却紧紧地盯着肖艳梅。其间，两人的眼光碰上，可肖艳梅的眼睛里，根本没有一点认识自己的样子，他心里陡然一痛。

　　是什么让自己心爱的人受到如此打击？竟然连自己也认不出来了。

　　申长海强忍住想冲上去拥住肖艳梅的冲动，只是死死的看着肖艳梅，直到刘院长让他讲几句时，他才回过神来，讲了几句受马将军之托，前来迎接大家，同时代表第五十集团军，欢迎大家到第五十集团军野战医院工作之类的话。

　　随后，申长海将手一挥，随同他来的士兵，立即招呼这十多个医护人员上车，至于总医院送的药品器械，早已装车完毕。

　　回到余山驻地，已是凌晨两点了，小菊知道第三战区总医院要来一批医护人员，带着野战医院的人，一直在那里等候。这时看到车队过来，她立即迎了上来。申长海把小菊向这些人介绍后，立即指挥士兵帮着下车，将这些人安顿好时，已是凌晨三点了。

　　小菊已经从马剑峰那里，知道了申师长和肖艳梅医生的事，这次特意将肖艳梅安排和自己住在一起。

　　申长海看到肖艳梅根本不认识自己，只能强忍悲痛，返回了驻地。

　　临走之前，申长海跑到肖艳梅的房间，帮着整理床铺之类，肖艳梅那张冷艳的脸上，却是没有任何表情。

　　就是申长海临别时关切地叮嘱她早点休息，她也只是点了点头，没有多的表情。

　　申长海走出野战医院后，跑到后面的树林里，再也控制不住，放声大哭起来。

　　马剑峰听了成东的汇报，心里也是沉甸甸的，不过，他知道这种失忆症，并不好治。除非有特定的人和事的刺激，让她打开那段尘封的记忆，否则，肖艳梅可能永远没有过去了。

　　第二天下午，第五十集团军在余山召开师以上军官参加的军事会议。

　　现在已是二月十一日了，离一月之期，只有十八天，第五十集团军，必须在这十八天之内，在新水开辟一个登陆场，否则，历史可就是原来的历史。雅尔塔会议照常举行，美国和英国仍然会牺牲中国的利益，来换取苏联红军出兵东北。

　　马剑峰虽然不知道就算开辟了登陆场，美军在中国沿海登陆，其结果又将如何。但他却知道，只要这登陆场一开辟，美国的装备就能大量运来，如果能趁势拿下台湾，那小日本的南方军就只能从中国大陆撤退，可那条小日本好不容易打通的大陆交通线，直到三天前，才勉强通车，而沿途又会遇到中国军队的袭击，其效益有多高，还是一个未知数。

　　再说，从骨子里，马剑峰根本不希望因为无条件投降，而让在中国土地上作恶多端的小鬼子，舒舒坦坦的回到日本去，然后向他们的子孙炫耀在中国的壮举。

　　来自后世的马剑峰知道，小日本本来就是一个记打不记吃的货色。苏联红军将几十万战俘，押到西伯利亚干苦力，直到榨尽了最后一点可以利用的价值。同时，后来的俄罗斯，只要日本敢露出一点挑衅的痕迹，立即派出战略轰炸机，来一番宣扬武力，将小日本压得没了半点脾气。

　　再说美国，将小日本揍得半死，然后扔了两颗原子弹，将几十上百万平民，炸成焦炭，日本人屁也不敢放一个。只能乖乖让美国大兵踏上日本的土地，还要设法召集日本女孩，替美国大兵消除远离家乡的孤独。

　　反观国民政府，为了表现自己的仁义，主动放弃向日本要战争赔偿，结果，日本人不但不感激，还从骨子里瞧不起中国人。

　　所以，在马剑峰看来，小日本就是欠揍，只有打得他连他妈妈都认不出来时，才会老实听话的。

　　而单凭国民政府的力量，说实话，马剑峰已然失望。但如果美军登陆，或者美国为中国军队换装，他觉得消灭掉关内的一百万日军，还是有把握的。毕竟，中国的领土这么大，这一百万日军，分散开来，就算一千个县，一个县才一千个小鬼子，而且这些小鬼子，其战斗力比起抗战之初的小鬼子来，无论是单兵素质还是战斗意志，都差得太远。如果自己的新十六军，完全按美军装备配备，不说按重装师的标准，就是轻装师的标准，只要后勤保障跟得上，他绝对有信心一路打到南京。


第465章 开辟登陆场（一）

　　“……现在宣布作战命令，向南涛。”

　　“到！”向南涛立即站起，朗声说道。

　　“你的二十五军十三日凌晨出发，沿余山、东平、许远一线，直奔同山，于十五日凌晨一点，对同山日军发动进攻。”马剑峰沉声说道。

　　“保证完成任务。”向南涛脸色严峻地说道。

　　“谭水明。”

　　“到！”谭水明立即站起。

　　“命令四十八军沿松溪、屏南一线，直取宁得，于十五日凌晨一点，对宁得日军发起攻击。”

　　“保证完成任务。”谭水明也是大声说道。

　　马剑峰这时扫了一眼华振雪，威严地说道：“华振雪。”

　　“到！”

　　“你率领新十六军一二六师、暂四十二师、暂五十四师，军直属炮团，沿庆远、寿宁一线，直取新水，于十五日凌晨两点，对新水展开攻击，务必于十六日早上八点拿下新水。”

　　“保证完成任务！”

　　在说出这句话时，华振雪心里还是直打鼓，第二十五军和第四十八军，都只是攻击同山和宁得，并没有消灭并占领的任务，而自己的任务，不但是打下新水，而且还在守住新水，这压力可想而知。

　　“诸位，军委会组建第五十集团军的目的，只有一个，就是在新水建立登陆场，迎接美国船队和美军登陆作战。小鬼子离失败的日子，已经为期不远了，但小鬼子不会甘心失败，一定会作最后的垂死挣扎。我们作为党国军人，就是要将侵占我国土，欺凌我同胞，抢夺我财物，杀害我亲人的强盗消灭干净。我们的老祖先，面对外敌入侵，喊出了犯我大汉者，虽远必诛，今天，我们就借这话明志，侵我中华者，虽远必诛！”

　　这些军官听到马副司令这话，立即群情激愤，大声吼起来：“侵我中华者，虽远必诛！侵我中华者，虽远必诛！”

　　随后，集团军代参谋长郝晓鹏，将各部的作战命令下发各主官，随同下发的，是集团军总部派到二十五军和四十八军的通讯部队。

　　因为时间紧迫，没有时间对二十五军和四十八军进行美军班用电台使用的训练，只能由司令部抽调人员，跟随部队行动，同时对两军相关人员进行培训。

　　这次行动，将得到中美空军的大力支援，所以，呼叫空中火力和呼叫后方炮火支援，这是必须加强的训练。

　　新十六军各师，对此早已使用娴熟，马剑峰担心的，就是二十五军和四十八军。

　　随着命令下达，第五十集团军下辖三个军，开始连夜行动，而集团军司令部和暂六十八师，以及军直属部队，则留在余山，要等到天明后，再开始向东南挺进。

　　出了第三战区的防区，向南涛和谭水明的先头部队，就发现沿途各据点的伪军，纷纷主动投诚，有的更是将据点里为数不多的日军全部击毙，以此来表明自己反正的决心。

　　因为马副司令特别交待，对于主动投诚的伪军，一律移交后面跟进的部队进行集中处理，向南涛和谭水明，只顾指挥部队，如同利刃一般，向前切去。

　　第二天早上，新五十集团军司令部开始向前移动，随行的暂六十八师，开始收容整编那些就地投诚的伪军，这些伪军全被暂时编进补充团。

　　马剑峰并没有将这些伪军，移交给随后接防的第三战区部队，而是让宋发贵将这些人尽数带走。

　　等到前面的部队打到同山、新水和宁得时，宋发贵收容的投诚伪军，竟然有一万余人。

　　其实，这些伪军骨子里并不想主动投诚，只是前几天，自己的防区，来了一些身手不凡的人物，将伪军指挥官逼住，强迫写了向第五十集团军投诚反正的保证书。而那些试图顽抗的，这些人进行了铁血镇压。

　　那些伪军其实也知道小日本的日子不长了，这时听到国军马上要打过来，早已在心里盘算着找条出路。听到这些人开出的条件，大部分都动了心思，只有那些铁了心当汉奸的，知道就算现在反正，恐怕已是为时以晚，对新十六军派出的人的警告，却是置之不理。

　　听到宋发贵的报告，马剑峰嘴角开始浮出笑意。

　　第五十集团军三个军进展顺利，沿途的日伪军大小据点被尽数拔除，只有几个较大的县城，现在也被各军派出部队团团围住，一时之间，浙南和闽北的抗日形势一片大好。

　　活动在武夷山里的新四军游击队，也趁机开始拔除当面的日伪军据点，扩大自己的根据地，位于江南的新四军各部队，这时也接到命令，开始伏击小鬼子的运输线。

　　到了二月十四日夜，动作迅速的第五十集团军三路大军，已抵达同山、新山和宁得。

　　新成立的第五十集团军刚一行动，冈村宁次就接到了报告，二月十四日，他得知第五十集团军下辖的二十五军、四十八军和新十六军，分扑新水、同山和宁得，冈村宁次立即判断出马剑峰准备建立的登陆场，就在新水了。

　　只是现在新水，只有日军两个大队守卫，另外只有一千多伪军，加上各乡镇据点的日伪军，也不到四千人。一急之下下他命令驻守同山的日军第九十二独立混成旅团立即收缩防线，将散布在各大小据点的日伪军撤回同山和新水，命令驻福州的独立混成九十旅团，一边收缩防线，一边集中主力，赶赴宁得。

　　与此同时，他急调第六十九师团、第一零一师团和第六十五师团，增援新水，其中第六十九师团，从北向南展开攻击，第一零一师团和六十五师团准备从海上增援新水。

　　马剑峰接到情报部队的报告，立即与迈克逊和戴维尔围在地图商量，最后决定呼叫空军，先集中力量对同山日军进行轰炸，配合二十五军，抢先拿下同山。

　　虽然登陆场没定在同山，但同山作为新水北边的屏障，在美军登陆成功之前，必须死死守住，至于南边的宁得，那里的日军力量较为强大，马剑峰的意思，并不想让第四十八军对宁得展开强攻，第四十八军只须守住宁得北面的交溪河一线就行。

　　谭水明指挥四十八军一四五师，对宁得外围展开了试探性攻击。随即发现小鬼子的防守得十分严密，他立即按照马剑峰的指示，让一四七师在交溪河一线，修筑防御工事，同时挥师肃清沿海各个小岛的敌人，在各个小岛上建立防御工事。

　　谭水明的一四五师，按照集团军的指示，在凌晨一点准时展开攻击的，小鬼子虽然早有防备，但黑夜之间，根本不知道有多少中国军队，不敢离开工事，只能在工事里拼命开枪开炮阻击。

　　等到天亮之后，小鬼子突然发现，昨晚激战了一夜的中国军队，却一下子没了踪影。

　　向南涛对同山的进攻，也是在凌晨一点展开的，他的一八八师势如破竹抵达同山外围，稍做准备，立即在凌晨一点，对同山日军外围工事展开攻击。

　　驻守同山的日军独立混成第九十二旅团长山下一郎，知道中国方面第二十五军直逼同山后，立即将散布在各据点的日伪军尽数撤回，同时拼命加强同山外围阵地。

　　一时之间，整个同山的日伪军，达到一万余人。

　　十五日凌晨一点，二十五军一八八师，对日军同山北面和西面阵地展开攻击。

　　随着二十五军炮团的迫击炮发出怒吼，无数的炮弹，拉着长长的啸音，朝着小鬼子的外围阵地飞来，转眼间，就将小鬼子的外围阵地，炸得到处是爆炸的火花，不时有铁丝网、工事的钢材木棒之类，腾空飞起。

　　整个炮击延续了半个小时，然后开始延伸，同时，黑夜中响起了中国军队山呼海啸般的呐喊声。

　　担任突击队的一八八师一团三营三个连，呈散兵队形，猫着腰不断向前逼近，刚冲到小鬼子的阵地前，就见前面的黑夜中，吐出一串串火舌。

　　跑在前面的几个战士，不及躲闪，被子弹击中倒在地上，后面的战士立即寻找掩护，同时，跟随一连前进的通讯兵，开始呼唤炮火。

　　配合突击部队进攻的通讯兵，都是由二十五军和新十六军的通讯兵混编而成。

　　当然，二十五军的通讯兵，基本上是在向新十六军的通讯兵学习。

　　通讯兵利用班用电台，向后面的炮兵报告了日军工事的位置参数后，跟在后面的迫击炮，立即调整参数，然后几发速射，炮弹像长了眼睛似的，正正击中正冒出火舌的鬼子工事，黑夜中只看到一团火光腾起，鬼子的机枪随即哑了火。

　　马连长见此，兴奋得大叫道：“兄弟们，跟我冲！”带着一连如猛虎般向前冲去。有炮火配合的仗，打起来就是不一样，在消灭了三个隐藏的火力后，马连长开始习惯了步炮协同。他的部队不断向前挺进，只要遇到难啃的骨头，立即转头示意通讯兵呼唤炮火，几发炮弹过去，立即将鬼子的工事炸冒烟，然后步兵再一轮猛冲，前面的障碍，顿时被肃清。到了天亮的时候，向南涛接到报告，他的一八八师，已基本肃清了鬼子在同山外围的工事，抵达小鬼子的主阵地尖峰岭。


第466章 开辟登陆场（二）

　　驻守同山的日军山下旅团长，自从中国方面第二十五军兵临城下，对同山外围阵地展开猛烈进攻后，那颗心就开始悬着。

　　不过，他心里并没有太多的担心。如果在三天以前，中国军队突然出现在同山周围，他还不敢说有信心坚守五天，但在这几天里，他将分散在各据点的兵力全撤回来，又将外围阵地进行了加固，其守住同山的信心，自然就足了起来。

　　他的独立混成九十二旅团，有八千余众，加上配合作战的伪军，以及便衣队侦缉队宪兵队之类，总兵力已超过万人，再加上自己早修筑了坚固的防御工事，中国军队想凭一军之力，攻下自己的同山，根本就是妄想。

　　中国方面第三战区的部队，他山下一郎并不是没有领教过。曾几何时，他的一个大队，就可以追着中国军队一个师狂打，虽然现在日军的战斗力有所下降，但一个旅团，怎么也可以与中国方面一个军较量吧。

　　再说，自己是防守一方，他更认为完成第十三军司令部的命令，那是根本没有问题。

　　谁知，从战斗打响到天亮，山下的信心，就被二十五军猛烈的攻击动摇了。

　　只短短几个小时，二十五军就横扫山下一郎的外围阵地，直接打到了主阵地尖峰岭下。如果不是因为同山的东边离海边不远，说不定同山已陷入了四面包围之中。

　　山下一郎再也坐不住了，命令通讯兵立即向第十三军司令部告急。

　　日军第十三军司令官松井太久郎中将，接到山下一郎的告急电报，不由大吃一惊。他没想到中国方面的第二十五军，攻势竟然这般犀利，只一夜之间，就扫清了山下一郎所有外围阵地。不过，他派出增援同山的六十九师团，还在同山北边一百公里的地方，而第六十五师团和一零一师团，目前正在集结，准备登船。

　　就算顺利，六十九师团也要六个小时，才能赶到同山，而第六十五师团和一零一师团，原本是增援新水的。

　　松井太久郎在指挥所里思考了半天，决定第六十五师团改成增援同山。

　　不过，这六十五师团完成登船，还需要两个小时，从海上赶到同山，还得八个小时。

　　也就是说，山下一郎的独立混成九十二旅团，无论如何也得坚持六个小时以上。

　　松井太久郎让手下给山下回电后，同时催促六十五师团，加快推进速度。

　　就在山下一郎收到十三军司令部的回电时，向南涛所部对尖峰岭的总攻，准时打响。

　　早上八点二十分，西边的天空中，突然钻出十二架飞机，前面的四架战斗机，如雄鹰一般飞过尖峰岭，机枪的子弹从天空中打下，如同闪电切开黑幕，立即在尖峰岭的山头上，划出几条白线。

　　守在尖峰岭的日军，看到飞机过来，立即趴在地上躲避。

　　有几十个正好在弹道上的鬼子兵，被子弹巨大的动能撕裂，鲜血四溅飞了出去。

　　不待小鬼子回过神来，随后而来的六架轰炸机，到了尖峰岭的上空，一串串航空炸弹飘然落下，立即在山头上响起如闷雷一般的爆炸声，整个尖峰岭，到处飞沙走石，不少暗堡被击中，如同泥糊的一般，破裂开来，然后腾起巨大的烟雾。

　　守在尖峰岭上的两个日军大队，被炸得躲在战壕里，动也不敢动。但饶是如此，有不少战壕被炸弹直接炸中，无数的日军士兵，直接被腾起的土石掩埋。

　　有些新补充的日军士兵，哪见过如此惨烈的情景，吓得抱头在阵地上狂奔，转眼就被四处横飞的弹片石块击中，一声不吭地倒在地上。

　　戴维尔呼唤来的中美空军，对尖峰岭日军阵地进行了长达半个小时的地毯式轰炸，日军所有暴露在外面的工事和火力点，被摧毁了百分之八十以上。

　　山下在同山城里的指挥所里，听到尖峰岭上响起连绵不断的爆炸声，一颗心慢慢沉了下去。

　　与中国军队交手这么多年来，中国空军对一个阵地进行如此猛烈的轰炸，他还是第一次遇到，他的两个大队，现在还有多少战斗力，真的不敢想象了。

　　昨晚一夜的激战，他放在外围的两个大队，全部阵亡，如果尖峰岭再丢了，那他手里就只有两个大队的步兵了，虽然另外还有近两千日军，但那都是战斗力不强的辎重兵、工兵和炮兵等。

　　松井司令官给他的命令，是坚守同山六个小时，如果尖峰岭再丢去，他只能指挥剩余的日伪军，死守同山城，与同山城共存亡了。

　　至于等到第六十五师团赶到，如果丢了尖峰岭阵地，山下认为仅凭剩余的兵力，根本无法做到。

　　尖峰岭上的爆炸，总算是停止了。不过，随之而响起的，却是二十五军八二迫击炮和帝国九二步兵炮的声音……

　　向南涛在指挥所里，看到对面的尖峰岭，被空军炸得只剩下光秃秃的树干，而且还在不停冒烟，心里那个舒坦劲，真是无法形容。

　　随后，他看到一八八师在军直属炮兵和集团军总部临时调配的那个九二步兵炮营的配合下，开始向尖峰岭展开进攻，顿时心弦狂震。

　　一八八师师长姜友柱，看到对面的日军阵地，再次遭到炮兵的轰击，无数从泥土里钻出来的鬼子兵，被炮弹直接炸飞，禁不住裂嘴大笑。

　　就在炮兵展开轰击的时候，他的二团和三团，已从尖峰岭的北边和西边开始逼近，直到突击队冲到离鬼子阵地不到四百米处，后面增援的炮火，这才开始向前延伸。

　　冲在前面的突击队，跟着炮弹的延伸，开始向鬼子的阵地冲去。

　　因为有新十六军派出的通讯兵协助，这些突击队，也开始学精了，不再像以前作战那样，全凭一股勇气，朝前猛打猛冲，而是以班为单位，不断向前推进，一遇到没有敲掉的火力点的袭击，立即开始呼唤炮火，几发炮弹飞来，直接将鬼子幸存的火力点炸飞，然后士兵们飞快冲上。

　　这样的进攻，虽然没有那种让人热血沸腾的惨烈场面，但其效率却是极高。

　　激战到上午十点，向南涛的部队，就已占领了尖峰岭三分之二的阵地。

　　向南涛看到尖峰岭的日军，被压缩在几个山头，立即命令一八九师，绕过尖峰岭，向同山城展开攻击。

　　松井太久郎接到山下的告急电报，心急如焚，不过，他也是有苦难言。

　　知道同山的尖峰岭遭到中国空军的轰炸后，他立即派出了十架飞机，赶赴同山。可谁知飞机还没到同山，就被中国空军的飞机缠住，一番空中搏斗下来，虽然击毁了中国方面八架飞机，但自己的十架飞机，全都掉了下来。

　　随后，中国方面又有十架飞机赶来，对正往同山急进的六十五师团，进行了狂轰滥炸，六十五师团躲闪不及，车队被击中，六辆汽车被炸成废铁，车上的几百名士兵，全部玉碎。

　　同时，第六十五师团的辎重车队，也遭到了重大损失，七车物资全被炸毁。

　　松井看到中国方面竟然出动如此多的飞机助阵，立即知道事态严重，他向冈村宁次汇报了情况后，冈村宁次急了，开始急调华东的飞机参战。

　　重庆方面这时也知道能不能顺利开辟登陆场，将影响到整个抗战的进程，于是将第三战区，第九战区和第五战区各野战机场能调的飞机，急调华东参战。

　　一时之间，中日两国的空军，又在浙东浙南这片区域，展开了空前惨烈的厮杀。

　　马剑峰这时带着集团军司令部，已到了离新水不到五十公里的苏阳集。

　　“马长官，新十六军华副军长来电，新十六军已顺利拿下新水，目前正按照集团军司令部的要求，构筑防御工事。”

　　马剑峰听到这话，顿时舒心一笑，说道：“真是太好了，命令华副军长，立即命令一二六师向北推进，暂四十二师向南推进，暂五十四师加紧登陆场建设的相关工作，集团军司令部立即赶往新水。”

　　新水已经拿下，接下来要做的事，就是让一二六师与第二十五军会合，四十二师与第四十八军会合，迅速将新水一带一百公里的海岸线控制在自己手里。

　　至于登陆场的建设，马剑峰已集中了集团军所有的工兵部队。

　　新十六军夺取新水，在马剑峰的预料中，那是没有任何悬念的。毕竟新十六军是自己的看家部队，而且新水的日军，只有两三千人，加上伪军，也不过四五千人，如果华振雪指挥三个师的兵力，连这点敌人都搞不定，那他这个副军长，可就真的干到头了。

　　向南涛得到新十六军已经拿下新水的消息，立即命令部队加快攻击速度，随着他的一九四师投入战斗，山下的结局就没有任何意外了。同山那并不算坚固的城墙，在二十五军猛烈的攻击下，不到半个小时，就被炸开了一个缺口，无数的中国军队呐喊着冲进城去，守城的三千多日军，被打得节节败退，至于那些伪军，见势不妙，慌忙跪在一边，举手交枪投降。到了上午十二点，向南涛在电报中兴奋地向马剑峰报告，同山城已经顺利拿下。


第467章 开辟登陆场（三）

　　知道向南涛拿下同山后，马剑峰松了一口气，有二十五军守同山，南边又有四十八军挡住，小鬼子想将第五十集团军赶下海去，那可就难之又难了。

　　不过，马剑峰还是不敢掉以轻心，他让迈克逊向中美联合指挥部上报了情况后，立即带着司令部赶赴新水。

　　这要开辟一个可供美军舰船靠岸的登陆场，并不是一件简单的事。美军的军舰，都是一些大块头，其吃水线很深，如果不事先修建临时码头，那些战舰根本不能靠岸。如果所有物资和人员，都要利用小船转运，那可是十分麻烦的事。

　　所以，当务之急，就是将新水海边的那个小港口，进行扩大。海边的礁石，也要进行爆破，开辟成几条可供大型运输船进出的航道。

　　好在新水的水文资料，重庆方面早已搜集完毕，马剑峰看过相关资料，只需在几个地方，进行一番定点爆炸，然后将近海处的一些岩石进行爆破处理，就可以达到要求。

　　守在新水的副军长华振雪得知司令部赶到新水，急忙带着暂五十四师师长杨志平，参谋长童山出来迎接。马剑峰只是向三位点了点头，就直接往前走去。郝晓鹏看到三位一脸疲倦，拍了拍他们的肩，安慰了两句。

　　进了新水的临时指挥所，马剑峰、郝晓鹏和迈克逊，立即听取华振雪他们的汇报。

　　听到暂五十四师，沿海岸线进行布置，同时着手构筑工事时，马剑峰点了点头，说道：“华副军长，新十六军顺利拿下新水，为开辟登陆场打下了基础。不过，接下来还有一大堆事，需要我们去完成，这样，暂六十八师一团和二团负责肃清沿海小岛上残敌的任务，同时派人在沿海的小岛上建立观察站。暂五十四师，负责维持新水治安秩序，由杨志平担任新水警备司令。另外，成立新水登陆场工程建设指挥部，由郝参谋长负责，任务是迅速修建新水野战机场、新水深水简易码头和开辟几条深水航道。集团军所有工兵部队、补充师的所有官兵，全归指挥部指挥，暂六十八师三团，负责指挥部的警卫保护工作。”

　　让郝晓鹏负责工程建设，这是在到新水的路上，马剑峰与郝晓鹏商量后决定的。

　　第五十集团军虽然占领了新水，但要建立一个高效的登陆场，要做的工作还有很多，首先是工程建设，如果不修建野战机场，没有飞机入驻，整个登陆场，还不暴露在日军的空中打击之下？另外，还有岸防炮阵地的建设，也得提上议事日程。

　　不然的话，如果日本海军前来攻击，那还不白忙一通。

　　当然，马剑峰的第五十集团军，也只能做一些前期工作，具体的登陆场建设，还得美军派专业人员来负责才行。

　　会后，新十六军暂五十四师和暂六十八师各部，立即行动起来，同时，集团军所有工兵，立即分成三个部分，一部在新水西边的春阳坝抢修野战机场，一部抢修从新水通往机场，通往海边的道路，还有一部则在海边开始修建简易深水码头，同时对沿海的岩石进行爆破。

　　中美联合指挥部得知第五十集团军已拿下新水，整个登陆场的准备工作有条不乱的进行，立即向美军太平洋战区司令部汇报。很快，太平洋战区司令部回电，让中国方面迅速修建野战机场，以供美军飞机起降，同时从进攻菲律宾的美军部队，抽出了一个陆军轻装师和挤出了大批武器装备，组成一支船队，在二十多条战舰的保护下，开始向新水进发。

　　为了防止日本空军对船队进行攻击，这个舰队，还配备了一艘航母。当然，这支船队的行动，被列入了绝密。正在新水指挥各部加紧抢修野战机场和码头的马剑峰，也是在这船队快要进入台湾周围海域的时候，才从迈克逊那里知道的。为了防止台湾日军袭击船队，这几天，从四川成都起飞的B-29轰炸机，集中力量对台湾日军基地进行了狂轰滥炸，特别是日军在台湾的空军基地，更是挨个被炸了个遍，日军布置在台湾岛上的空军，一下子损失了百分之八十。

　　日军大本营发现美军将轰炸的重点转到台湾后，立即察觉美军有新的行动，不过，菲律宾的战斗打得如火如荼，再加上美军对日本本土的轰炸虽然有所减少，但并没有停止，日本大本营无力抽调空军，弄清美军船队的具体路线。

　　至于冈村宁次准备船运新水的一零一师，在得知新水已落入新十六军手里，再加是制空权也没有完全掌握在日本空军手中，他只得撤销一零一师船运新水的命令，所有部队，全从陆上向同山，新水方向压来。

　　要知道，如果一零一师在海上，遇到中美空军的狂轰滥炸，那一万多官兵，就只能跳到海里喂鱼了。

　　二月二十五日，新水野战机场初步具备飞机起降条件，从后方转场的二十架战斗机和十五架轰炸机，降落到春阳坝机场，同时来的，还有八架运输机，除卸下空军所需的油料、武器弹药和配件外，还运来十二门榴弹炮，十二门防空高射炮。

　　马剑峰赶到机场，与赶来的空军指挥官罗格拥抱了一下，然后用英语亲切交谈，罗格早就听说马剑峰很年轻，真的见了面，还是感到意外。

　　这样年轻，就担任集团军副司令，指挥七八万部队，这样的事，不但在中国，就是在美国，也是十分罕见的。

　　不过，与马剑峰交谈了一会儿后，罗格发现这个马剑峰，无论是对战局的宏观认识，还是对整个登陆场的工作，其见解都十分独特，确实是一个不可多得的优秀人才。

　　有罗格的空军进驻，登陆场的安全，马剑峰才算松了一口气。

　　就在马剑峰指挥部队，将从后方陆续运达的防空炮，榴弹炮安装好时，接到迈克逊的通知，说运送第一批物资的船队，已进入台湾海峡。

　　马剑峰知道再过两天，船队就要靠岸，更是加紧督促工兵部队，对码头设施进行完善，同时对道路进行修整。

　　当然，这几天，罗格的空军，更是不间断的起飞，将福建和广东沿海的日军空军基地，再次袭击一通。

　　在众人的盼望中，两天时间终于过去，马剑峰与迈克逊，来到新水海边的登陆场，激动地等候了两个小时，终于看到远处的海平线上，出现了船队的身影。

　　随着船队越来越近，无数的钢铁巨舰，出现在众人眼前，马剑峰不由两眼湿润。

　　什么时候自己的祖国，也有如此庞大的海军就好了，那时看谁还敢任意欺负。

　　只是，这种让人振奋的情景，要等上六七十年后才能出现，到那时，自己就算活着，也是一百岁了。

　　嗯，也不知自己能不能等到这一天啊。

　　想到前世祖国强大的海军奔赴亚丁湾，还有航空母舰辽宁舰，那漂亮威武的身姿，马剑峰一下子觉得自己的思绪飞出了老远。

　　等到船队靠岸，整个码头上响起了惊天动地的欢呼声。随后，就见装备精良的美国大兵，从运输舰上下来，迈克逊连忙拉着马剑峰迎了上去。

　　“密司特马，这是托马斯少将，美国陆军第三十七轻步师师长。托马斯少将，这是中国第五十集团军副司令马剑峰将军。”迈克逊对两人介绍道。

　　托马斯将军是一个神情严肃的中年人，他听了迈克逊的介绍，那双褐色的小眼睛，打量了马剑峰一眼，过了片刻，才傲慢地伸出手来，用英语说了一声你好。

　　马剑峰脸上带着沉稳的笑，伸手和他握了一下，用英语说了一句欢迎托马斯将军及他英勇的部下，来到中国。

　　托马斯听到马剑峰一口流利的英语，其态度才略为缓和。

　　随后，托马斯向马剑峰宣布，整个登陆场的防务，将由他的部队接管，让马剑峰立即将自己的部队撤出登陆场。

　　马剑峰听到这话，顿时脸色微变，他没想到这美国大兵一上岸，就要抢过登陆场的指挥权。正想质问的时候，唐海安凑过来，低声说道：“马副司令，刚刚接到军委会转发委员长命令，让第五十集团军立即将登陆场防务移交给美军负责，同时命令二十五军将同山防务，移交给第三战区的十六军，第四十八军将防线移交给第三战区的二十三军，五十集团军在苏阳集结，准备换装。”

　　马剑峰听到这话，不悦地瞪了唐海安一眼。

　　这样重要的事，怎么不提前向自己报告，你这个政训处长，眼里还有我马剑峰么？

　　既然军委会已经下令，马剑峰自然不能反对，他向托马斯少将敬了个礼，表示尽快移交防务后，就跟着迈克逊走到一边。

　　“密司特马，我知道你心里不痛快。不过，你也知道，美军高层对你们中国军队的战斗力，并不完全信任，象登陆场这样重要的地方，一定要掌握在自己手里才放心。不过，这样也好，你的部队可以最早完成换装，然后狠狠地揍可恶的日本人了。”迈克逊看到马剑峰脸上不悦，就在一边安慰道。第五十集团军首批换装，还是迈克逊为他争取的。只是这点，迈克逊并没有向马剑峰透露。


第468章 四个师长都给力

　　马剑峰郁闷地离开了登陆场，返回第五十集团军司令部，闷着头抽了半天的烟，然后让郝晓鹏向新十六军下令，要各师将手里的防务，向已经登陆的美军三十七轻步师移交，然后向苏阳镇集结。

　　至于原本要移交的同山防线和四十八军所守的防线，因为美军兵力不足，最后经第五十集团军司令顾长官同意，暂由这两个军，负责南北两边的防务。

　　马剑峰得到胡武的报告，心情更是坏到了极点。

　　看来，顾长官这时要借美军登陆之机，拆散第五十集团军了。

　　不过，顾长官这一决定，让马剑峰无话可说。要知道，马剑峰只是第五十集团军副司令长官，人家正主儿在那里，哪里轮得到他马剑峰当家？

　　顾长官没有扣着他的新十六军，就算对马剑峰不错了。

　　当然，这也与马剑峰还兼着新十六军军长一职有关。

　　一天之后，新十六军四个师，集结在苏阳镇。华振雪看到自己好不容易开辟出来的登陆场，就这样被美军接了过去，心里还是有些郁闷，至于郝晓鹏，脸上却是一片平静。

　　杨志平、宋发贵、杨东、申长海和李大江几人，带着部队在苏阳镇一带集结后，立即赶到军部。

　　“军长，这美国人是怎么回事，二话不说，就让我们交出防区。上面怎么也不替我们说说话啊。”杨东一看见马剑峰，就不满地说道。

　　其一二六师一直随司令部行动，连新水城都没有进去，现在又让回撤到苏阳镇镇，他自然满肚子不悦。

　　马剑峰听到这话，将眼一瞪：“杨东，就你话多！将登陆场交由美军三十七师负责，这是军委会同意的，难道新水城就那么吸引你？各位，军委会已经决定，将新十六军列入首批换装部队，这事上面催得很急，三个主力师的装备，必须在十天之内完成，而且要所有官兵尽快熟悉武器。这事谁给我掉链子，看我怎么收拾他？”

　　听到马上就要对部队进行换装，几个师长的眼睛都亮了起来。新十六军各部装有大批的美式武器，只是这些武器，因为补给的原因，已出现了较大的损耗，有不少士兵，又用上了缴获的日式武器了。

　　不过，宋发贵首先发现了问题，他望着马剑峰，紧张地问道：“军长，我们军有四个师，这次换装的怎么只有三个师啊。”

　　听他这么一说，另几位师长，都发现了问题。

　　新十六军下辖的一二六师、暂四十二师、暂五十四师和暂六十八师，都是齐装满员的师，现在却只有三个师的装备，那该谁的师不换装呢。

　　马剑峰其实也为这个事苦恼。不过，上峰的回答，是现在国民政府所有的军级单位，最多都下辖三个步兵师，只有马剑峰的新十六军，搞成了四个步兵师的建制。为了平衡，军委会决定只给新十六军三个步兵师、一个军直属榴弹炮团、一个军直属运输团，一个装甲团的编制。如果马剑峰执意要保留四个步兵师，其多出那个师的换装问题，由他自行解决。

　　马剑峰为了这个问题，确实伤透了脑筋。这时听到宋发贵的问话，他想了想，还是如实地说道：“对这个问题，军委会给我两种解决方法，一是另一个师继续使用换下来的装备，二是将这个师调入其他部队。到底要如何解决，我想听大家的意见，如果呆在我新十六军，其所在的部队，有可能这次不能换装，如果想调入战区其他部队，我马剑峰也不阻拦。”

　　新十六军到了今天，已成了一支拥有五万余人的大部队，当然，这包括才组建的那个由投诚的伪军等组成的补充师。

　　这样大的部队，马剑峰也没把握这些手下，全都真心听自己的，所以，他也想试探一下。

　　这四位师长，听到马剑峰这话，都低下了头。不过，宋发贵和李大江最先抬起头来，望着马剑峰动情地说道：“军座，我们铁了心跟你走，就算我的部队这次不能换装，我们也不离开你，不离开新十六军。”

　　杨志平和申长海，这时也在脑子里迅速思考了一通，觉得与以前所跟的长官比，马军长虽然年轻，但对兄弟不错。特别让他们感动的，是在新十六军里，每当遇到困难的时候，兄弟部队绝对会按照军里的指示，拼命来救，不会存在任何保存实力的想法。

　　“军座，没说的，你是我申长海最佩服的人，我决心跟你走，你指哪里，我就打哪里。”申长海大声说道。

　　杨志平没想到申长海抢了先，也跟着表态。

　　听到手下的四个主力师师长，都表示服从军部的安排，马剑峰心情大畅。

　　不过，郝晓鹏心里，却闪过一丝无奈。

　　看来，马剑峰在新十六军的影响，还真的是自己无法相比的了。

　　顾长官已暗示过他，如果能拉走新十六军的两个师，不，或者是一个师，就保举他当军长。

　　唉，看来自己只能去当第五十集团军那个有名无实的副司令长官了。

　　马剑峰瞟见郝晓鹏脸色闪过一丝异色，不过并没有引起注意。

　　二月二十五日，迈克逊驱车来到苏阳镇，马剑峰闻讯迎了出来。

　　两人拥抱问候后，迈克逊高兴地说道：“密司特马，你的装备来了，快派人卸下清点接收。”听到全新的美式装备过来，马剑峰还是很高兴。他用力拍了拍迈克逊的肩头，说了两声谢谢，然后让魏得钱通知后勤部的人，前来接收装备。不过，看到那一百多辆M3轻型坦克，他还是禁不住热泪盈眶。虽然美军为他的军直属坦克团，装备的是M3轻型坦克，但对付小鬼子，那是绰绰有余了。这M3坦克全重只有十二吨多，乘员4人，最大行程一百一十三公里，主要武器是一门37毫米火炮，辅助武器为三挺7.63毫米机关枪。这三挺机枪分别为：一挺并列机枪，一挺前置机枪，一挺高射机枪。可以说，这M3轻型坦克，不但可以应对地面作战，而且还有一定的防空能力。

　　马剑峰看着从一溜汽车上卸下的装备，禁不住又抱着迈克逊感谢起来。

　　他为了这个轻型坦克团，可是费了九牛二虎之力，几乎将新十六军各师中读过书的士兵，都挑了出来，才组建了这个坦克团。

　　按照美军所给的编制，这个坦克团下辖两个坦克营，每个营辖三个坦克连，每个营有七十四辆坦克，整个坦克团，共有坦克一百五十二辆。

　　另外，坦克团还配备了一个后勤营。装备了十五辆汽车，负责为坦克团运送补给物资。

　　坦克团的团长，最后由袁学贵担任。

　　从下面的四个主力师挑选人组建坦克团和运输团后，各师所缺士兵，从补充师里直接调入。

　　经过一番紧张的整补，最后补充师里只剩不到三千人，被马剑峰缩减成了一个团。

　　至于各步兵师的换装，最后马剑峰为了公平起见，每个师只换装两个团，另一个团仍然使用原来的武器装备。

　　接下来，美军派来教官，对新十六军四个主力师和榴弹炮团、坦克团，运输团以及通讯联络方面进行指导培训。

　　上面给新十六军熟悉新武器的时候，只有半个月，也就是说，到了三月中旬，新十六军这把利剑，将投入战场。

　　马剑峰从迈克逊那里，听到关于新十六军的使用有两种意见，一种是以新十六军为主力，加上即将换装的第三战区第二十一军，组成登陆部队，对台湾进行登陆作战，另一种意见，则是以新十六军为先头部队，向北进攻浙江一线，然后向南京上海方向推进。

　　这两种方案，都有它的利弊，进攻台湾，可以彻底切断日军南方军的退路，同时为进攻日本本土，打下坚实的基础。

　　而进攻南京上海方向，则可以直捣侵华日军总司令部，加快中国战场日军的灭亡。

　　就在新十六军加紧训练这段时间，美军第二批船队，在海军航空兵的掩护下，再次来到登陆场，同时上岸的，有美军第二十九轻步师。

　　至此，两个美军轻步师踏上中国土地。不过，随后美军第二十九轻步师上岸后，做出向南沿海攻击的准备。

　　马剑峰得到这个消息，立即猜到这应该与美军第二批船队，在台湾海峡遭到日军布置在华南飞机的轰炸有关。

　　虽然这次日军的轰炸，只让美军损失了一条布置在外围的驱逐舰和两条小型军舰，但让美军有些担忧，怕接下来的运输船队，遭到华南日军不惜代价的攻击，所以才决定派出一个轻步师，在第三战区部队的配合下，向着东南沿海展开攻击，同时集中空军力量，摧毁日军在华南的野战机场。

　　如果美军将重点放在消灭华南的日军，保护运输船队的安全上，那对自己的部队向北进攻的空中支援，其力度将大为减小。不过，他倒不担心美军让自己的部队参加对台登陆作战，因为美军的登陆场在新水，如果部队不向北推进，登陆场的安全，就无法保证。所以，就算要抽调部队登陆台湾，恐怕都没自己的份。


第469章 利剑再举（一）

　　这天晚上，马剑峰从装甲团检查回来，与胡武一道走进了他所住的小院。

　　胡武向跟在后面的成东使了一个眼色，成东立即带着几个警卫班的战士，在小院外警惕地守着。

　　“胡武，将这份电文发出去。”马剑峰将一份自己亲手编写的电文，递给胡武，让他按照柳成告诉的频道，用他屋里的那部电台，将电报发出去。

　　在这份电报中，他向那位自己敬仰的中央领导人，汇报了新十六军的近况，分析了反法西斯战争的形势，同时断定小鬼子离失败的时候已经不远了。

　　最后，他还就自己的新十六军，很有可能将向江浙一带的日军展开进攻一事，向进行了汇报。

　　马剑峰代号燕子一事，被延安方面列入最高机密，知道的人仅限在几个人之内，而柳成则是具体的联络人。

　　就是延安方面收到这份加密的电文，也只有中央机要室译电主任才能破译。

　　延安方面接到这份电文，那位伟人立即向领袖进行了专门汇报，最后，两人决定让马剑峰继续潜伏，严格执行国民党军委会下达的作战命令。

　　同时，在回电中，告诉马剑峰，已命令新四军方面，进行有限的配合。

　　马剑峰知道，自己的新十六军，其实就是委员长手里一把冲锋陷阵的尖刀，自己将日军消灭后，身后的国军部队，将会接过自己收复的地盘，而自己的新十六军，将继续往前推进。

　　从委员长让他的新十六军南渡长江，到新水开辟登陆场，随后又将临时组成的第五十集团军三个军分散使用，就是为了不让马剑峰的部队壮大。

　　马剑峰从胡武手里，接过回电后，拿到一边亲自译出，看完之后，掏出火柴点燃，直到化为灰烬后，这才望着一边的胡武说道：“胡武，看顾长官的意思，这个第五十集团军，将不会再集中使用了，你让你的人做浙西和苏南的情报搜集工作，为部队北上做好准备。”

　　马剑峰知道委员长还希望自己为他打地盘，最好是替他收复南京，所以在接下来的战斗中，一定会督促第三战区全力配合。

　　只是这个顾长官，捞好处绝对比谁都快，如果真的让他的部队打前锋，恐怕比要他的命都难。

　　就拿那次为了接应新十六军渡过长江来说，他集中第三战区能调动的部队进攻芜湖一带，表面看战斗打得十分惨烈，不过说到战果，却还不如二十五军在长江边与日军133师团那一仗大。

　　那一仗，第三战区的二十五军，在向南涛军长的指挥下，确实是下了力气，拼了血本的。当然，这也与委员长的严令有关。

　　委员长对顾长官可能不会严加斥责，但如果向南涛在接应新十六军过江一事上，作战不力，恐怕还真的会被军法从事。

　　三月十日，马剑峰从迈克逊那里得知消息，美国总统罗斯福，还是与英国首相丘吉尔赶往克里米亚的雅尔塔，与斯大林会晤去了。

　　只是，这个会晤，比原来的历史，迟了一个多月。

　　马剑峰不知道这三巨头，还会不会像原来的历史上那样，牺牲中国的利益，来换取苏联红军的对日宣战。

　　也就是迈克逊这个有深厚背景的人，才会知道这个绝密的消息。

　　马剑峰听他神秘说完，平静地点了一支烟，说道：“迈克，你们进攻菲律宾的战斗，进展如何？”

　　虽然收音机里不时播放美军在菲律宾作战的情况，但马剑峰不知道这场大战，会不会因为自己的到来有所改变，而迈克逊绝对是个消息灵通的神秘人物。

　　“就是因为登陆菲律宾的战斗打得有些艰难，总统才决定与斯大林会晤的。”迈克逊压低声音说道。

　　马剑峰点了点头，望着窗外发神。

　　迈克逊端起龙素香为他准备的咖啡，品了一口，说道：“密司特马，我从联合指挥部得到消息，新十六军的作战命令很快就要下达了，为了确保新水登陆场的安全，你的部队将向北推进，不过，中美空军将抽出两个航空中队，配合你部作战。”

　　“哦，”马剑峰听到这话，转过头来，望着迈克逊道：“迈克，你知道具体的行动方案吗？”

　　“据我所知，你部的首要任务，是消灭位于同山北面的日军的六十九师团、六十五师团和一零一师团。日军现在有三个师团，集结在同山北边一百五十公里的联城、里溪和乐平一带。对新水登陆场的威胁很大。”迈克逊低声说道。

　　“嗯，小鬼子这三个师团，确实有点讨厌，好，就让这些小鬼子，尝尝我新十六军刀锋的厉害。”马剑峰点了点头说道。

　　果然，三月十二日，第三战区的作战命令到了新十六军。马剑峰看完命令，立即让人通知新十六军师以上军官，到指挥所召开军事会议。

　　经过这段时间的紧张训练，新十六军无论是单兵素质，还是部队士气，都有了极大的提高。这些师以上军官，走进会议室，都兴奋地谈起各部的训练来。

　　等到马剑峰和郝晓鹏走进会议室，整个会议室才安静下来。

　　“诸位，这段时间都闲得手生了吧？”马剑峰含笑问道。

　　“军座，我们哪里能闲下来啊，这美军教官简直不把我们当人看，整天累得像条死狗一般，倒在床上就睡，真是苦不堪言啊。”李大江笑着说道。

　　“哈哈哈，连大江都叫苦，看来这美军教官，还真有一套啊。”马剑峰笑了笑，待会议室里的气氛活跃起来，他才说道，“诸位，不是我马剑峰不给大家休息时间，军委会的命令已经下来，部队马上就要进行战斗了，下面请参谋长传达军委会命令。”

　　听到这话，大家立即坐正身子。

　　“……此次作战，以消灭日军第六十五师团为目标，彻底解决同山一线的威胁，确保登陆场的安全……”郝晓鹏将军委会的命令宣读了一遍后，马剑峰虎着脸扫了各位一眼，沉声说道：“现在宣布作战命令，暂四十二师。”

　　“到”宋发贵和杜江彪立即站起来。

　　杜江彪已被任命为暂四十二师参谋长兼三团团长。

　　“命令你部于明天下午四点出发，强行军赶到聊城和里溪之间，于十五日上午十二时，切断日军第一零一师团和第六十五师团的联系。”

　　“保证完成任务！”

　　“暂六十八师。”

　　“到！”李大江和李志虎站了起来。

　　“命令你部于明天下午四时出发，强行军赶到里溪和乐平之间，于十五日上午十二时，截断日军六十五师团和六十九师团的联系。”

　　“保证完成任务！”

　　“一二九师。”

　　“到！”申长海和杨东站了起来。

　　“命令你部于明天下午四时出发，强行军赶到里溪，做好攻击日军第六十五师团的准备，于十五日上午十二时准时发起进攻。”

　　“装甲团。”

　　“到！”袁学贵激动地站起来。

　　“命令装甲团配合第一二六师，攻击里溪，务必全歼日军第六十五师团。”

　　“保证完成任务！”袁学贵听到自己的装甲部队，将参加对里溪之敌的进攻，心里非常激动。袁学贵现在是装甲团团长，手里的一百多辆M3轻型坦克。自从他担任装甲团团长后，就一直呆在部队里，跟着战士在美军教官的指导下，争分夺秒的训练。虽然由于时间紧迫，他手下的官兵，对M3坦克的使用，还不够娴熟，但已掌握了基本要领。特别是坦克一营长蒋学山，对这坦克爱如珍宝，对指挥坦克作战，也颇有天分，其一营在训练中的表现，让美军教官都进行了赞许。

　　这次进攻里溪，是坦克部队的首次作战，袁学贵既兴奋，又紧张。

　　不过，军座说了，空军方面将派出两个航空中队进行支援，而这次新十六军集中兵力，采取切割包围的战术，首先解决日军第六十五师团。他对这一战，充满信心。

　　再说，军座说了，到时他要亲自指挥坦克团的战斗。

　　有军座在身边，还有什么可以担心的。

　　军事会议结束，杨志平和童山情绪低落。作为新十六军的主力步兵师之一，暂五十四师竟然没有捞到什么战斗任务，被军座留作预备，随军部行动。

　　自从暂五十四师换装以来，杨志平和童山就一直盯着部队训练，早渴望通过战斗，检验暂五十四师的战斗力。

　　特别是看到一二六师竟然担任进攻里溪的主力，他俩更不是滋味。

　　暂四十二师，在暂五十四师和暂六十八师分家后，他自认为比不起，但自己的暂五十四师，至少比一二六师这个以川军为主的部队强吧。

　　不过，两人就算心里不满，也不敢去找军座理论。

　　在新十六军，军座仿佛就是一座高高在上的神，在军事问题上，还真没有谁，敢去置疑军座的决定。经过一天的紧张准备，新十六军各部，完成了集结，包括野战医院和后勤部门在内，全做好了北上的准备。


第470章 利剑再举（二）

　　新十六军在苏阳镇换装整训时，就引起了冈村宁次的高度注意。他接任侵华日军总司令以来，虽然感觉到整个中国战场并不乐观，但他对日军的战斗力，还是颇为自信的。

　　不过，自从去年实行一号作战计划以后，他就开始注意到了这个曾在豫东让他小小的头疼了一下的马剑峰。特别是马剑峰的新十六军偷袭了安庆后，他更是将新十六军自进入湖北战场以来的所有战斗情况，全都调来详加研究，最后他得出一个结论。

　　那就是新十六军的战斗力，在整个中国战场上的中国军队中，应该是数一数二的，它已具备了一次战斗围歼日军一个师团的能力。

　　新十六军渡长江的时候，他抽出两个师团，进行拦截，同时集中两个旅团进行夹攻，不过，新十六军在中美空军的支援下，以一个漂亮的动作，顺利渡过了长江。

　　他在感叹帝国空军实力下降之时，还是为新十六军动作之迅速，感到大吃一惊。

　　现在，新十六军又在换装美式装备，如果等到新十六军熟悉了新装备，其战斗力绝对会再提高一个档次。

　　而国民政府方面，绝不会让换装完毕的新十六军，留在苏阳镇晒太阳。

　　果然，新十六军刚开始行动，冈村宁次就得到了消息。他俯在地图上研究了半天，立即命令位于聊城、里溪、乐平的三个师团收缩防线，抢修工事，准备迎战新十六军。

　　在冈村宁次的想法中，如果能集中三个师团的力量，吃掉新十六军，砍掉马剑峰这面旗帜，他认为就是付出一两个师团的代价，也是值得的。

　　就是因为他心里存在着与新十六军决一死战的想法，才没有命令日军第一零一师团、第六十五师团和第六十九师团后撤，而是让三个师团靠拢，同时集中两个混成旅团，赶往里溪一线。

　　三月十五日八点，新十六军暂四十二师在师长李大江和参谋长兼二团团长李志虎的带领下，赶到了聊城东南的大水坝。

　　随后，李大江命令李志虎亲率二团，立即向北攻击前进，务必占领里溪与聊城之间的南花山，切断日军一零一师团和六十五师团之间的联系。

　　其一团在团长孙国柱的带领下，随后跟进，负责阻击西边的日军一零一师团。

　　李志虎的二团和孙国柱的一团，已全部换装了美式装备。接到命令后，李志虎立即让一营长向飞虎率领一营，立即向前展开攻击，同时师直属炮团一个山炮营，跟随团主力向前推进。

　　一营长向飞虎拿到了突击队的任务，心里十分高兴。只是配合新十六军行动的中美空军两个中队，要集中力量对里溪日军第六十五师团进行轰炸，不能为暂四十二师提供空中支援，让向飞虎稍感遗憾。

　　不过，他的身后有师直属炮团一个山炮营提供火力支援，同时还有团机炮营的迫击炮连，他并没有把南花山的日军放在眼里。

　　守南花山的，是日军第六十五师团步兵第72旅团独立步兵第135大队。第六十五师团下辖两个旅团八个独立步兵大队，加上炮兵队、通信队、工兵队、辎重队、两个野战医院和病马厂，整个师团总力兵约一万四千人，师团长森茂树中将，是在十多天前才接任第六十五师团长一职的。

　　向飞虎的一营，刚出现在南花山对面，日军独立步兵第135大队长高桥刚大尉，就接到手下报告，他站在南花山上的指挥所里，举着望远镜仔细观察。

　　看到对面的中国军队出现后，并没有立即展开进攻，而是在三千米远的地方展开，同时开始修建简易临时阵地。

　　高桥刚立即命令部队做好迎战准备。只可惜他的大队，只有一个九二步兵炮小队，区区几门九二步兵炮，根本不能对对面的中国军队形成压制火力。

　　向飞虎此时也举着望远镜，观察着对面的南花山。

　　南花山是一个海拔不过三百米高的小山岭，是横在里溪和聊城之间唯一有利的山岭。

　　根据情报，日军一个大队，就守在这个山头，并且在山头上修筑了坚固的防御工事。

　　向飞虎只观察了十来分钟，低头命令一连做好攻击准备，同时命令配合行动的山炮营，做好炮击准备。

　　反正对面的鬼子，没有山炮，也没有野炮，仅有的几门九二步兵炮，根本不能对自己构成致命的威胁。再说，九二步兵炮的射程和威力，比起山炮来，也差了老长一截。

　　这种欺负对手，还让他根本无力反抗的事，向飞虎自然乐意去做。

　　半个小时后，一连已前进到了攻击位置，同时团里的八二迫击炮连，也跟在后面向前挺进。

　　随着向飞虎一声令下，山炮营朝着南花山开始轰击，无数的炮弹发出怒吼，落到南花山上，转眼将南花山炸得到处是爆炸的火光，到处是腾飞的烟雾。特别是鬼子的前沿阵地，被山炮营挨着犁了个遍，无数鬼子被炸塌的工事掩埋，剩下的也紧紧地趴在战壕里，动也不敢动。

　　借着山炮的轰击，一连在前，二连在向，向着南花山冲去，转眼就到了离鬼子前沿阵地不到五百米的地方。

　　这时，山炮营接到前面部队的报告，立即将炮火向前延伸，将整个南花山炸得如大海中的孤舟，在爆炸的波浪中飘摇不定。

　　守在前沿阵地的鬼子，看到炮弹向后飞去，这才摇掉头上的泥土，慢慢探出头来。顿时，这些鬼子骇得大叫起来。原来，无数头戴钢盔的中国士兵，已呈散兵队形，冲到了离鬼子阵地不到两百米的地方。

　　冲在前面的一连长，看到对面的阵地上，慢慢冒出头来，立即大喊一声打，手里的驳壳枪，朝着前面开始点射，而跟在后面的班用机枪手，立即趴在地上，朝着对面的鬼子扣动板机，一串串子弹向着小鬼子飞去。

　　几个伸出头来的鬼子不及躲避，被灼热的子弹击中，惨叫着向后飞出，整个前沿阵地，被子弹打得泥土飞溅。

　　趁着小鬼子被后面的火力压制的空当，前面进攻的士兵，飞快跃起，转眼就逼到了五十米之内，手里的冲锋枪这时开始怒吼。

　　两方这一交手，手持单发三八大盖的鬼子，立即被对方打来的子弹压住，而这个时候，跟在后面的班用机枪，也跟着向前移动。

　　守在山头上的高桥刚，看到转眼间，中国士兵就在山炮的掩护下，冲到了他的前沿阵地，心里一急，不顾身边不断落下的炮弹，命令躲在后面的炮兵小队，朝着进攻的中国军队展开轰击。

　　远的山炮我打不着，打你冲到我阵地前的士兵，总没问题吧。

　　随着九二步兵炮弹从山后飞出，冲在前面的一连一排，立即被炮弹的爆炸，带走了十来个士兵。

　　高桥树看到这些中国士兵，被炸得腾空而起，心里大叫打得好。

　　不过，没等高兴几秒，远处飞来的山炮炮弹，就落到他的九二步兵炮阵地上，随着十来声爆炸响起，他的九二步兵炮阵地，被腾起的硝烟笼罩，等到硝烟好不容易散去，他的炮兵小队，只剩四个还在喘气的伤兵了。

　　至于那几门步兵炮，早被炸成了废铁。

　　没有了鬼子九二步兵炮的威胁，一连长立即大声命令部队往前冲。

　　一排长带着七八个兄弟冲进战壕后，残余的鬼子再也抵挡不住了，开始边开枪边向后退去。

　　随着一连长带着二排三排冲上鬼子的前沿阵地，战斗开始进攻白热化。

　　高桥刚看到自己的前沿阵地已落入对方手中，急忙命令一个中队的鬼子兵，从山上冒着不断响起的爆炸，冲下去夺回阵地。

　　这个中队刚沿着交通壕跑出不到两百米，还没与中国军队接上火，就见对面突然飞出无数的迫击炮弹，将呐喊着往前冲的鬼子兵，全笼罩在不断响起的爆炸声中。

　　日军第六十五师团虽然骁勇善战，但与新十六军交手，还是第一次。根本不知道新十六军步炮协同的厉害，还想凭着武士道精神，将占领阵地的中国人赶下去。

　　哪曾想，自己的部队刚离开工事，就遭到了中国军队炮火的屠杀。带着士兵不要命的往下冲的鬼子中队长，听到身边不断响起的爆炸，听着满耳的惨叫，一颗心开始滴血。

　　这时的他，才真正体会到什么是地狱的滋味。

　　等到命大的鬼子中队长，带着幸存的手下，冲过二团迫击炮连的拦截时，跟着他身后的鬼子兵，却不到三十个了。

　　鬼子中队长的眼里，腾起一丝绝望的凶光。他没想到，只是冲过对方的炮火封锁，自己一个中队，就只剩下这点兵力。

　　他抽出指挥刀，发狂地大喊一声杀格格，带着几十个鬼子兵，向着一连展开了最后的反击。一连长看到对面的鬼子指挥官，竟想带着这点兵力，向自己进行反击，不由骂了一句找死，然后两眼盯着这伙鬼子，直到这些手里端着上了明晃晃刺刀的鬼子兵，一边开枪一边往前冲到离自己不到五十米时，才大喊了一声给我打。几十支冲锋枪陡然闪出，无数的火舌朝着这伙鬼子发出复仇的吼叫，不到一分钟，几十个鬼子，包括那个鬼子中队长，全都变成了渐渐冷去的尸体。


第471章 利剑再举（三）

　　高桥刚派出准备夺回前沿阵地的那个中队全军覆没后，高桥刚这才慌了起来。

　　他没想到新十六军的炮火竟然如此猛烈，而且如此精准，自己的对手还没有展开全面进攻，光是这轮猛烈的轰炸，就将他的工事炸损百分之七十以上，不到两个小时，他的两个中队就直接被抹去了建制。

　　看到中国军队沿着南花山开始慢慢向上推进，他急得拿起电话，向旅团长原田宁义少将请求增援。

　　原田宁义这个时候，也是焦头烂额的，他的72步兵旅团，负责被守卫南花山到里溪之间的防线，而南花山以西，则是日军一零一师团的防区。

　　就在南花山遭到攻击的时候，旅团主力的正面，出现了中国士兵的身影，不待这些身影冲到近处，天空中传来飞机轰鸣的声音，然后就有无数的炸弹，从天空中不断落下，将他好不容易修成的工事，一个个炸裂开来，连带着那些倒霉的士兵，也被剧烈的爆炸直接撕成破片。

　　现在南花山出现危险，可他根本抽不出兵来增援，原田宁义不得不向师团长森茂树告急。

　　森茂树在得到自己的第六十五师团遭到中美飞机轰炸时，已判断马剑峰进攻的目标是自己，他一边向第十三军司令部汇报，一边请求左边的一零一师团和右边的六十九师团，向里溪靠拢，增援西边的南花山阵地和东边的小马河防线。

　　一零一师团虽然是特设师团，但下辖两个旅团四个联队，加上骑兵大队、野炮联队等，总兵力达一万八千余人，比第六十五师团的战斗力，要强得多。

　　第一零一师团长伊东政喜中将接到第十三军司令部的电报，知道新十六军将主攻方向选在里溪，而且已向自己与第六十五师团的联接处南花山展开攻击，不由微怔一下。

　　在知道新十六军即将北上之时，侵华日军司令部和第十三军司令部，都专门研究过马剑峰的行动，最后一致认为，新十六军要么进攻乐平的第六十九师团，要么进攻西边的聊城，至于进攻中间的里溪，大家都认为不怎么可能。

　　要知道，帝国的三个师团是紧挨在一起的，进攻聊城的一零一师团，新十六军最多遭到日军两个师团的反击，进攻东边的第六十九师团也是一样。

　　而进攻中间的第六十五师团，新十六军则要面临帝国三个师团的压力。

　　在他们看来，就算马剑峰再狂妄，也不会采取这种不明智的做法。

　　所以，位于里溪的第六十五师团，因为考虑到不是向东增援，就是向西增援，所以在工事的修筑上，并没有严格执行冈村宁次总司令官的命令，反而是东边的第六十九师团和西边的一零一师团，将工事修得严严实实，准备迎接新十六军的进攻。

　　现在新十六军竟然出乎意料地将主攻方向选在里溪，让日军三个师团的指挥官大吃一惊。就是第十三军司令部长官，也惊得跳了起来。

　　只是，这个时候，里溪的第六十五师团，已被中美空军的飞机狂轰滥炸了近两个小时，整个防御工事，被炸得七零八落。不少士兵，因为没有修筑能够防空袭的工事，被威力巨大的航空炸弹，炸得惨不忍睹。

　　伊东政喜中将接到增援南花山的命令后，命令101联队立即集结，向南花山赶去。

　　不过，因为日军根本没想到马剑峰会将主攻的对象定为第六十五师团，所以一零一师团并没有做好随时增援的准备。

　　等到101联队完成集结，准备向东增援时，南花山阵地已落入了新十六军暂四十二师手中。

　　李大江得知李志虎的二团，已占领了南花山后，立即命令孙国柱的一团，在二团的两侧展开，同时将师属山炮团，布置在南花山东边。

　　范成刚的三团，被留在南花山东边，做好拦截第六十五师团西窜的准备。

　　就在李志虎攻下南花山时，宋发贵的暂六十八师，也攻陷了第六十五师团东边的小马河防线，将第六十五师团和东边的第六十九师团分割开来。

　　为了尽快消灭日军第六十五师团，暂六十八师也是选择第六十五师团的阵地展开进攻的。

　　暂六十八师虽然因为与暂五十四师分家，部队的战斗力有所下降，但宋发贵是马剑峰手下有名的悍将。他在季元辉的部队和姜希文的部队到了后，与被提拔为参谋长的杜江彪商量了一下，最后对三个步兵团进行了混编，然后与杜江彪一道，督促部队争分夺秒的训练，部队的战斗力得到了较大的恢复。

　　这次为了首战必胜，宋发贵与李大江如同一辙，让参谋长兼三团长杜江彪亲率三团作为开路先锋，如一把利剑，直接撕开了第六十五师团在小马河的防线，将第六十五师团和第六十九师团分割开来。

　　随后，季元辉的二团，立即在三团的南边展开，作好阻击东边的日军第六十九师团的准备。

　　姜希文的一团，布置在二团三团的西边，防止日军第六十五师团向东攻击。

　　日军第六十五师团，转眼间就被新十六军三个主力师团团围住，再加上空军的狂轰滥炸，让第六十五师团损失了大部分工事，日军第六十五师团，立即陷入了被动挨打的状况。

　　日军第六十五师团，只有八个独立步兵大队，其135大队在南花山全军覆没，其59大队又在小马河遭到暂六十八师沉重打击，只有两百余人逃脱。

　　再加上中美空军的一番轰炸，又损失了近两千人，整个师团打到十五日一点，已是损失过半。

　　这还不是主要的，更让师团长森茂树吐血的，是他的后勤部队，也遭到了中美空军的猛烈轰炸，后勤物资半数被毁，加上大量工事被炸毁，森茂树已有一种不妙的感觉。

　　果然，随着天空中的飞机飞走，当面的中国军队，立即展开了猛烈进攻。

　　这次进攻，和以往的进攻明显不同。

　　森茂树在里溪的指挥所里，老远就听到前线传来闷雷般的爆炸声。他知道这是马剑峰的榴弹炮在怒吼，想到那些帝国士兵，只能靠着血肉之躯，在前面抵挡对方重炮的轰击时，他有一种昏眩的感觉。

　　果然，不到半个小时，他就接到前线的报告，布置在前面的两个步兵大队全体玉碎，中国军队已占领了里溪南边的所有阵地，正向师团部所在地扑来。

　　森茂树不得不含泪向第十三军司令部请求撤退。

　　第十三军司令部没想到第一零一师团被阻在南花山不能前进，而第六十九师团，又被阻挡在小马河对岸，不得不同意第六十五师团后撤。

　　可惜，就在半个小时前，马剑峰已命令军直属榴弹炮团一个营，将炮兵阵地前移，其炮火已可以覆盖整个里溪鬼子阵地。

　　特别是在飞机离开的时候，洪大龙的特战队，已混进了里溪城，摸清了森茂树师团部的位置。

　　随着一串电波从里溪城里飞出，四门榴弹炮昂起粗大的炮管，然后随着指挥官一声厉喝，四发炮弹飞向天空，直接向森茂树的师团部飞去。

　　森茂树此时刚在几个卫兵的保护下，走到院里，就听到天空中传来炮弹呼啸的声音，顿时脸色大变。

　　他做梦也没想到，新十六军竟然朝着城里开炮。要知道，就是飞机轰炸最猛烈的时候，里溪城里都没有落下一发炮弹。

　　怎么马剑峰的炮兵，这时敢不顾城里百姓的生死，开始向城里轰击了。

　　不过，这些念头只是电光火闪，就在森茂树不断变大的瞳孔中，几发炮弹相继落下，他的师团部立即腾起团团烟雾，所有房屋在爆炸中慢慢垮塌，那些没来得及撤出的师团部参谋人员，全被埋在废墟之中。

　　森茂树中将也没逃脱死神的召唤，一发炮弹在他身边两米处爆炸，巨大的冲击波，将他如纸片般吹起，在悠扬的飘动中，森茂树看到自己的身体慢慢散开，思绪向东边的家乡飞去。

　　日军第六十五师团被榴弹炮击中，直接造成日军群龙无首。随后，在特战队的指引下，城外的日军重要据点，也相继遭到了榴弹炮团的精准袭击。

　　趁着鬼子被榴弹炮团炸得六神无主，申长海和杨东，指挥一二六师三个团，朝着里溪的残敌发起了总攻。

　　与此同时，袁学贵的坦克团一营一连的二十辆坦克，摆成一字形，杀气腾腾地向鬼子被炸得凌乱不堪的阵地冲去。

　　因为是第一次将坦克投入战场，马剑峰为了小心起见，还是没有让袁学贵的坦克打头阵。

　　这些坦克手，听到进攻的命令，立即开足马力，在一二六师一团士兵的掩护下，一边开炮一边往前冲。

　　躲在残破工事里的那些幸存的日军，看到杀气腾腾的坦克冲来，立即跳起来往后撤退。坦克上的机枪手，看到这些鬼子慌乱的样子，心里泛起一种猎人发现猎物的窃喜。坦克上的两挺机关枪不断开火，将拼命往后跑的鬼子兵，一个个撂倒在地。至于沿途那些未被摧毁的火力点，更是被坦克一炮一个，直接炸上了天。


第472章 肖艳梅恢复记忆（一）

　　新十六军直属坦克团一营一连二十二辆坦克一出动，就直接宣告日军第六十五师团最后的命运。

　　森茂树的第六十五师团，与新十六军刚接上火，就挨了空军一记狂轰滥炸，辛苦修建的工事，被炸毁百分之七十几，阵地上的士兵，有两千多直接丧命，加上南花山和小马河的损失，日军第六十五师团，已损失了四个独立大队的兵力。等到里溪的主阵地遭到新十六军榴弹炮营的再次轰击，又损失了近两个大队的兵力，连带后勤物资也被炸毁一半。

　　这样一来，第六十五师团，虽然还有几千人马，但其作战部队已急剧下降到了两三千人。再加上马剑峰利用榴弹炮进行斩首行动，对设在里溪城里的六十五师团部，进行了精确的轰击，将他正准备撤退的师团部一锅端掉，让第六十五师彻底掉进了深渊。

　　这时，袁学贵的坦克部队二十二辆坦克，沿着里溪城南还没播种的田野，朝着前面杀气腾地冲来，鬼子的最后一点士气，也被打得烟消云散。

　　到了天黑时分，马剑峰接到申长海的报告，日军第六十五师团，已被全部歼灭，一二六师正在打扫战场。

　　听到这个消息，马剑峰、郝晓鹏、唐海安还有胡武，不由相视一笑，马剑峰顺手从指挥所一角拿出一瓶葡萄酒，程东急忙找来几个酒杯，马剑峰倒了四杯酒，然后几人举杯轻碰了一下庆祝起来。

　　里溪之敌被歼灭，日军第一零一师团和第六十九师团就被分割开来。虽然在一个下午的激战中，一零一师团第101联队，对守在南花山的暂四十二师阵地展开了猛烈进攻，但在李大江布置在山后的山炮配合下，101联队最后丢下了一千多具尸体，不得不退了回去。

　　至于宋发贵的小马河防线，第六十九师团派出的两个大队，被暂六十八师的炮火阻隔，一直没能冲过小马河。

　　现在，得知第六十五师团已全军覆没，一零一师团第101联队迅速撤回聊城，同时，进攻小马河的日军，也向东撤回了乐平。

　　冈村宁次得知新十六军只用了不到一天的时间，就彻底吃掉了他的六十五师团，顿时心底升起一股寒气。

　　他没想到换装以后的新十六军，牙口竟然这般的好。

　　特别是他得知新十六军这次作战，不但各师的火力装备十分凶悍，而且还有飞机助阵，那榴弹炮和山炮，也打得十分精准。第六十五师团长森茂树，就是丧生在马剑峰的炮火袭击中。

　　要知道，里溪城里还有不少老百姓，可马剑峰的炮兵，就敢朝着森茂树的师团部开火，虽然有混进城的侦察部队的引导，但其运用炮火的熟练技艺，不得不让冈村宁次倒吸冷气。

　　作为侵华日军总司令官，他自然知道在双方交战中，一举摧毁了对方的指挥机关，对整个战局的影响有多大。

　　他坐在指挥所里想了半天，不得不承认，现在马剑峰有飞机的支援，再加上有坦克助战，自己的两个师团，再留在原地，已是极为危险。

　　于是，他立即通过第十三军司令部下令，让一零一师团和六十九师团，立即从聊城和乐平撤出，往杭州湾一线靠拢。

　　在杭州湾，停靠着帝国几条战舰，如果新十六军一路追来，战舰上的舰炮，可不是吃素的。

　　再说，那里靠近日军第十三军防区腹地，空军力量也较强，就算中美飞机前来，自己一方也有一战的能力。

　　马剑峰消灭了日军第六十五师团后，并没有命令暂四十二师和暂六十八师，向当面的日军展开进攻。

　　部队刚刚换装完毕，在此次战斗中暴露出来的问题，还没有得到极好的总结反思，马剑峰决定让部队先休整一下。

　　谁知，第二天上午，就接到日军一零一师团和日军第六十九师团，放弃了聊城和乐平，向杭州方向撤离的消息。

　　面对请求发起追击的李大江和宋发贵，马剑峰摇了摇头，说道：“军委会给我们的任务，是击退里溪、聊城和乐平之敌，现在日军第一零一师团和第六十九师团主动后撤，我军也算完成了任务。再说，昨日一战，虽然我军取得了彻底消灭日军一个师团的战果，但不可否认，我军的伤亡也不少。”

　　“军座，这打战哪有没伤亡的？再说，这次消灭日军第六十五师团，我军的伤亡还不到小鬼子的一半，我们什么时候打过这样的仗啊。”申长海听到这话，语气中充满兴奋地说道。

　　十五日的战斗中，消灭了日军近一万四千人，他的一二六师伤亡近五千人，加上暂四十二师和暂六十八师，新十六军伤亡约七千余人。

　　马剑峰听到这话，摇了摇头说道：“申师长，这次能彻底消灭日军第六十五师团，空军兄弟可是立了大功。再说，军直属炮团的火力支援，也起到了极大的作用。另外，袁团长的坦克，加快了鬼子的灭亡。如果扣除这三个因素，就算我们新十六军三个师一齐扑上，能不能顺利吃掉六十五师团，还是一个未知数。我们有这样强大的火力，还出现这样大的伤亡，难道我们这些指挥者不值得反思？这样，命令下去，让下面各参战部队，就这次战斗中暴露出来的问题进行讨论，然后上报军里。”

　　只有抓好战后总结，才能尽快提高部队的战斗力。

　　特别是新十六军这种补充了大量投诚伪军的部队，更要让官兵在战后学会总结。

　　反正上面的命令没有下来，他的部队就算留在里溪一带休整，也是说得过去的。

　　随着军部命令的下达，新十六军参战部队，开始进入战后总结反思阶段，同时，马剑峰将补充团的几千士兵，全部调给一二六师，勉强让一二六师恢复了元气。

　　一二六师、暂四十二师、暂六十八师都进入了总结休整阶段，整个新十六军的防务工作，自然就交给了杨志平的暂五十四师。

　　这天，马剑峰与郝晓鹏正在坦克团检查部队训练情况，突然，军部参谋柳永泰开着一辆吉普，狂奔过来。到了马剑峰和郝晓鹏面前，猛然一个刹车，然后跳下来，望着马剑峰上气不接下气地说道：“军座，不好了，出大事了。”

　　站在一边的胡武，听到这话，一双眼睛立即警惕地望着四周。

　　马剑峰脸色一沉，平静地说道：“柳参谋，别慌，天塌不下来，发生了什么事？你慢慢说。”

　　袁学贵见此，立即带着坦克团的人，向马剑峰和郝晓鹏敬了个礼，悄然离开。

　　作为军人，袁学贵知道什么话该听，什么话不该听。

　　郝晓鹏看到柳永泰慌乱的样子，心里也是一沉，看着柳永泰安慰道：“你慢慢说。”

　　“军座，唐处长跑了。”

　　柳永泰看到两位主官沉稳的样子，一颗紧张的心也平静了一些，不过，这话一出口，不但是郝晓鹏和胡武，就是马剑峰也禁不住内心狂震。

　　“跑了？这到底是怎么回事？”马剑峰禁不住奇怪地问道。

　　不过，柳永泰接下来的那个句，却是将马剑峰惊得差点跳了起来。

　　“军座，唐处长在医院开枪打伤了素香姐，然后开着车逃跑了。”柳永泰稳了稳神，还是说出了这句无异是平地惊雷的话。

　　听到这话，马剑峰再也顾不得自己的形象，一把抓住柳永泰，连声问道：“素香被打伤了，情况如何？你快说。”

　　“军座，素香姐正在医院抢救。”柳永泰被军座这一抓，差点喘不过去来。

　　马剑峰放下柳永泰，转身跳上柳永泰开来的那辆吉普，油门一轰，驾着车向野战医院狂奔而去。

　　郝晓鹏看到马剑峰一个人开着车走了，急忙对胡武说道：“胡参谋，快，跟上去保护好军座。快去。”

　　胡武听到这话，立即跳上车，与回过神来的程东、单勇开着车追了上去。

　　目送几人走后，郝晓鹏这才从柳永泰的口里，知道了一个大概。

　　原来，今天上午的时候，唐处长带着几个人，到野战医院去处理公务。在院长办公室与小菊院长愉快谈话后，在小菊的陪同下，走到野战医院的院里，正准备上车时，肖艳梅和龙素香一边低头说话，一边往这边走来。

　　肖艳梅到了新十六军野战医院后，在小菊、柳医生和龙素香的关心下，暂时忘记了失去记忆的苦恼，在这几人的劝导下，开始与申长海接触。

　　不过，她虽然隐隐知道自己的丈夫姓申，但对申长海却没有任何印象，所以，两人的关系，还是那样不咸不淡。

　　申长海看到妻子竟然不认识自己，心里那份苦痛根本无法形容。不过，他又不能在肖艳梅的面前表露出来，所以只能时不时来看望肖艳梅，希望她能突然想起以前的事，想起自己这个丈夫。肖艳梅与龙素香手里拿着东西，刚要走进一边的病房时，突然，肖艳梅的停住了脚步，眼睛死死地盯着从院长办公室走出来的几个人。龙素香一看出来的走在前面的，是军政训处长唐海安，正想提醒肖艳梅快走，就听到光当一声，肖艳梅手里的器材掉在地上，然后她红着两眼，如同暴怒的狮子，向唐海安扑去。


第473章 肖艳梅恢复记忆（二）

　　唐海安与小菊挥手告别，刚要跨上自己的吉普，就见一个身穿白大褂的女人向自己冲来。他抬头一看，突然两眼闪过一丝恐惧，右手情不自禁的伸向腰间的手枪。

　　“唐海安，你这个忘恩负义的畜牲，我跟你拼了。”肖艳梅发出尖厉的叫声，发了疯地向唐海安扑去。

　　龙素香一见，一怔之下，连忙将手里的东西一放，小跑过去，小菊这时也慌忙跑过来。

　　可谁也没料到肖艳梅的速度这样快，龙素香和小菊刚跑过去，就见肖艳梅已扑到唐海安面前，唐海安发抖的手，已经掏出了腰间的手枪。

　　跟在唐海安身边的几个政训处的人，一时丈二和尚摸不着头脑，再加上唐处长没有发话，一时之间倒不敢上去。

　　唐海安看到肖艳梅已经认出了自己，他脑子里闪过一丝恐惧，两眼一闭，右手颤抖着扣动了板机。

　　清脆的枪声在医院里响起，在场的人都惊呆了，小菊转头一看，却见龙素香的白大褂上殷红一片。顿时她脑子里轰的一下，飞扑过去，抱住缓缓倒下的龙素香，含泪焦急喊道：“素香姐，素香姐，快来人啊，素香姐受伤了。”

　　听到小菊悲痛的喊声，肖艳梅立即一愣，然后冲过去，跪在脸色苍白的龙素香面前，焦急地喊道：“素香姐，素香姐，你快醒醒啊，别吓我啊，素香姐。”

　　小菊这时已回过头来，望着围上来的人，大声喊道：“快，把素香姐送手术室，快，快。”

　　肖艳梅抓住龙素香微凉的手，一边往前跑，一边含泪喊道：“素香姐，坚持住，你一定要坚持住啊。”

　　周围的人这时都只顾关心龙素香的伤势，根本没人注意到肖艳梅，竟然已经恢复了从前的记忆。

　　守在医院外面的士兵，听到医院里响起枪声，急忙端着枪跑进来，正好遇到唐处长驾着车向大门外驶去。

　　唐处长在新十六军里，负责通讯和军法处，在这些士兵眼里，是一个让人敬畏的人物。这时看到他独自一人驾着车出来，这些士兵脚步一缓，刚想询问，谁知唐处长竟然对他们视若未见一般，向远处飞快驶去。

　　这些士兵冲进大院，看到政训处几个官兵，还站在那里发呆。带队的排长急忙上去敬了一个军礼，然后大声问道：“长官，这里发生了什么事？谁开的枪？”

　　政训处的梁副官听到这话，刚想回答，抬头却没有发现唐处长的身影。

　　“唐处长呢，有谁看到唐处长了？”梁副官这时回过神来，急忙大声问道。

　　“长官，怎么啦？刚才我看到唐处长开着车走了。”带队的排长连忙说道。

　　“唉呀，不好了，对不起，兄弟，我们马上要赶回军部，先失陪了。”梁副官听到唐处长已趁着刚才的混乱，独自开着车跑了，他立即预感到事情严重。

　　龙素香是什么人？那可是军座的女人啊。军座的脾气他可是知道的，上次为了宋师长，他硬是用枪顶着当时的政训处长赵海同的头，现在唐处长将龙素香打伤，现在还生死未卜，还不知道军座会怎么发火呢。

　　那个排长看到梁副官连怎么回事也不给自己详说，就带着人匆匆走了，有些狐疑地看了一眼，然后在野战医院的人的诉说中，知道了刚才发生的事。

　　得到唐处长将大家尊敬的素香姐打伤进了手术室，这个排长也是大吃一惊，急忙让手下前往手术室，将那些围在手术室外的人赶开，然后警惕的守在那里。

　　柳梅得到龙素香受伤，立即赶来，亲自为龙素香检查做手术。

　　小菊将龙素香送进手术室，这才想起给军部打电话……

　　马剑峰开着车一路狂奔，进了野战医院，车刚停稳，他立即从车飞身跳下，然后朝着手术室跑去。

　　守在门口那个排长，看到一个人低着头朝着手术室奔来，急忙上前伸手一拦。

　　来人看见前面有人阻拦，脚步一顿，一张悲痛的脸瞪着那个排长。

　　那个排长一看来人竟然是军座，顿时心里一慌，连忙将手一收，然后一个立正，大声喊道：“军座！”

　　说完立即闪到一边。

　　马剑峰看到手术室的大门紧闭，知道里面正在做手术，这时那颗悬着的心，也冷静下来，望着那个排长说道：“里面情况如何？”

　　那个排长看到军座脸色和缓，紧张的情绪才放松下来，望着军座说道：“军座，素香姐已送进去一个小时了。”

　　马剑峰知道这个时候，着急也没用，就掏出一支烟，径自点上，吸了一口，拍了拍那个排长的肩头，直接到手术室门外的椅子上坐下。

　　那个排长看到军座守在手术室门口，立即向手下的兄弟比了几个手势，立即在手术室周围三十米之内警惕防守。

　　军座身边的警卫没有跟过来，他可得为军座的安全负责。

　　这时，大概是听到外面的动静，小菊从手术室走了出来，看到马剑峰坐在那里闷头抽烟，就走了过去。

　　看见小菊过来，马剑峰两眼一亮，将烟头一丢，站起来焦急地问道：“小菊，素香她情况怎样？”

　　“军座，柳大夫已检查了，幸好子弹偏了几公分，应该没有生命危险，柳大夫正在做手术。”小菊眼睛红红的说道。

　　听到龙素香没有生命危险，马剑峰松了一口气，这才问道：“这是怎么回事？唐处长怎么会打伤素香啊？”

　　马剑峰直到现在，也没想通唐处长打伤龙素香的理由。

　　小菊在马剑峰的身边坐下说道：“军座，到底是怎么回事，我也不清楚。唐处长今天到我们医院调查两个受伤的军官，在我的办公室完成调查后，我亲自送他出来。谁知肖艳梅突然发了疯地朝他冲来，然后就听到一声枪响，跟在肖艳梅身边的素香姐就被唐处长的手枪击中了。”

　　小菊虽然被马剑峰委以重任一直负责医院的工作，但对其他事并不熟悉，根本没看出这到底是怎么回事。

　　只是看到龙素香被击中，知道当务之急，是抢救龙素香，所以，才大声叫人将龙素香送到医院。

　　马剑峰从小菊的叙述中，清楚了事情的大概经过，不过，那眉头顿时皱得更紧了。

　　正在这时，胡武带着程东单勇等人赶了过来，看到马剑峰与小菊坐在手术室外，急忙过来关切地问道：“军座，素香姐情况如何？”

　　马剑峰悲痛的望了一眼手术室，低声说道：“正在抢救。”

　　“军座，你放心，唐海安这个王八蛋，我已让人去抓了，他绝对跑不了。等抓住这个王八蛋，看老子怎么收拾他。”胡武咬牙切齿的说道。

　　马剑峰听到这话，并没有出声。唐海安开枪打伤了龙素香，现在已经逃走，这小子可是新十六军的政训处长，负责新十六军与军委会、战区的通讯联络工作，对新十六军的事十分熟悉，他的逃走，搞不好会出大问题。

　　刚才在赶往医院的路上，马剑峰一直牵挂着龙素香的安危，没顾得上考虑这个问题，现在脑子一静下来，立即知道情况的严重。

　　“胡武，你立即赶回军部，向军委会汇报唐海安潜逃一事，同时向战区顾长官进行汇报。另外，向下面的部队通报这个事，凡是唐海安知道的电台密码，暂停使用，还有，立即加派人手，抓捕唐海安。”马剑峰冷静地下令道。

　　唐海安作为新十六军政训处长，知道新十六军许多核心机密，虽然不能肯定这小子会投敌，但小心没有大错。

　　胡武闻声，带着几人迅速离去。

　　小菊等到胡武离开后，突然想起肖艳梅的事，就压低声音说道：“军座，肖艳梅好像恢复了以前的记忆。”

　　“什么？肖艳梅恢复了以前的记忆？”马剑峰若有所思地点了点头，对小菊说道，“小菊院长，你去把肖艳梅叫来，我了解一下情况。”

　　在手术室一边的房间里，小菊陪着肖艳梅坐在马剑峰对面。

　　马剑峰静静地听着肖艳梅含泪的述说，总算明白了事情的原由。

　　原来，肖艳梅今天与龙素香一道往病房走的时候，无意中看到从院长室出来的唐海安，顿时脑子里闪过一道电流，尘封的记忆陡然打开，八年前的一幕，如放电影一般，出现在她的脑海里。

　　八年前的南京城，小鬼子已破城而入，整个城里到处是爆炸声，自己在陆军医院因为躲避鬼子飞机的轰炸与同事失散。她心里牵挂着父母，急忙小跑着往家里赶。

　　好不容易看到自己家那熟悉的小院，肖艳梅心里一松，穿过街上乱跑的人群，小跑着向家里奔去。

　　刚到院门口，就听到院子里响起枪声，肖艳梅心里一急，连忙冲进去，顿时，眼前的一幕，让她惊呆了。整个院子里的地上，躺着四个人，她看到自己的父亲额上出现一个血洞，两眼圆睁望着天空。一个人正低头从倒在血泊之中的母亲手里，抢夺一个精致的黑色小盒子。她悲愤地大叫了一声妈，那个刚把小盒子抢到手的年轻人闻声回过头来。肖艳梅赫然发现，那人竟然是父亲的秘书唐海安。


第474章 肖艳梅恢复记忆（三）

　　听到大门外传来脚步声，随后又听到一个熟悉的声音，正将那个盒子往回抢的唐海安不由一惊，回头一看，就见老上司的宝贝女儿肖艳梅，一张惊愕的脸，出现在大门处。

　　唐海安顿时脸色一变，左手将小盒子往后一收，右手的枪就朝着肖艳梅。

　　唐海安做梦也没想到，肖艳梅会在这个节骨眼上回来。

　　对老上司这个漂亮女儿，自从唐海安有一次送老上司回家，无意中看见后，就喜欢上了她。随后，唐海安想法设法接近肖艳梅，谁知肖艳梅突然喜欢上了一个川军团长，并且两人很快结了婚。

　　倍感伤心的唐海安，在一个老同学的引荐下，参加了复兴社，成了外围成员。又因为自己喜欢的女人投入了别人的怀抱，唐海安连老上司也记恨上了。

　　眼看南京即将沦陷，唐海安看到老上司在安排好部门人员撤退后，带着一个秘书，跑回家里。他眼睛一转，脑子里出现了那次在老上司家里，无意中看到的那个小盒子，知道里面放着几件老上司祖传的玉器。

　　于是，他鬼使神差地悄然跟着老上司，赶到老上司所住的小院里，等到老上司与妻子从屋里提着行李箱出来时，他悄然举起了手里的枪……

　　现在自己所做的事，已被肖艳梅看见，狗急跳墙的唐海安，抬起枪口，正要开枪。突然天空中传来尖厉的呼啸声，随即一发炮弹在肖艳梅家的院门处爆炸，随着一声巨响，那院门轰然垮塌，肖艳梅被一股巨大的气浪，掀倒在地上，一动也不动了。

　　唐海安等到烟雾散去，这才从地上趴起，走到肖艳梅身边，伸出手指一试，发现已没了呼吸，立即慌乱地抱着那个小盒子，穿过残破的院门，消失在到处是爆炸的南京城里。

　　肖艳梅没想到会在这里遇到唐海安，被封死的记忆陡然打开，这才有了今天在医院里发生的这一幕。

　　马剑峰听完肖艳梅的叙述，吸了一口烟，平静地问道：“肖医生，你能恢复记忆，这是天大的好事，申长海得知这个消息，不知有多高兴呢。”

　　听到军座提起申长海，肖艳梅只感到心里阵阵发疼，她恢复记忆后，脑子里就闪现出丈夫到第三战区医院接自己的情况，可惜那时自己对丈夫根本没有印象。

　　随即，肖艳梅在抽泣中，又想到为自己挡子弹的龙素香，心里更是难过不已。

　　“军座，都怪我，如果不是我，素香姐也不会受伤，如果素香姐有个三长两短，我怎么对得起军座啊。”想到这里，肖艳梅又小声哭起来。

　　“没事，素香会没事的，你们去忙吧。”马剑峰伸手抹了一下眼泪，示意小菊和肖艳梅先去忙。

　　马剑峰目送两人出去后，随后拿起小菊办公桌上的电话，要通了一二六师，要师长申长海接电话。

　　一二六师的驻地，离野战医院有三十公里远，申长海接到军座电话，让他立即赶到野战医院，放下电话后，一颗心立即悬了起来。

　　军座在电话里，没有向他透露是什么事，而是命令他立即赶到野战医院。放下电话后，他与杨东交代两句后，立即坐车向野战医院赶去。

　　就在刚才，一二六师接到军部通知，原来的电台密码暂停使用，与军部的联系，暂时采用电话，或者是通过传令兵联络，虽然军部没有讲明原因，但申长海和杨东，还是敏感到军里肯定出了什么事。

　　马剑峰刚给申长海打了电话，郝晓鹏就急冲冲地走了进来。

　　“军座，龙女士现在的情况如何？”

　　“还在里面做手术。”马剑峰抬手指了指不远的手术室，带着几分担忧和疲倦，对郝晓鹏说道。

　　郝晓鹏在马剑峰的对面坐下，安慰道：“军座，吉人自有天相，龙女士不会有事的。”

　　两人点上烟后，吸了一口，郝晓鹏望着马剑峰担忧地说道：“军座，这唐海安到现在还没找着，军委会那边让我们无论如何也要找到唐海安，还有，军统方面也派人过来了。”

　　“唉，参谋长，据我所知，这个唐海安，曾在军统设在敌占区的情报站工作几年，有很强的反侦察能力，这次想要顺利抓住，难度不小啊。”马剑峰叹了口气说道。

　　刚才从肖艳梅的诉说中，马剑峰已知道这个唐海安，是一个心狠手辣的家伙，为了一点钱财，竟然连老上司也敢杀。

　　再说，唐海安到新十六军后，马剑峰曾让胡武手下的夜鹰调查过此人，知道他曾逃脱日本特务的数次追捕。

　　“军座，我已命令全军各师，一旦发现唐海安，立即抓捕。同时，第三战区也下达了同样的命令，除非他逃出了第三战区的防区，否则，他绝跑不了。”郝晓鹏安慰道。

　　不过，话虽然这样说，但郝晓鹏心里其实也没底。

　　唐海安从医院开车逃出后，到现在已有三个多小时了，警卫团的人，在离野战医院三十公里的小山林旁边，找到了那辆吉普车，可警卫团将那里方圆五公里的地方搜了个底朝天，可还是没有发现唐海安一点影子。

　　就在这时，小菊推门进来。

　　“军座，素香姐的手术做完了，子弹也取出来了。”

　　听到小菊这话，马剑峰急忙站起来，向外跑去，郝晓鹏则跟在后面，向小菊了解龙素香的手术情况。

　　马剑峰刚到手术室外，就见柳梅一身疲倦地出来，看到马剑峰，柳梅的脸上挤出一丝笑意，望着他道：“军座，素香姐的手术很成功，不过，还要四个小时，她才会醒过来。”

　　“谢谢你了。”马剑峰真诚地说了一句，就看到龙素香被两个护士推了出来，他连凑过去，只见龙素香一脸苍白，两眼闭着，心里一疼，喊了一声素香，就再也说不出话来。

　　那两个护士看到一向威严的军座，两眼全是泪水，顿时心里一痛，也跟着抹眼泪，过了一会儿，才在小菊的吩咐下，在那些关心地守候在外面的伤兵的关注下，将龙素香推到了不远的一间病房。

　　龙素香到医院帮忙后，这些受伤住院的各师官兵，知道大家尊敬称呼的素香姐，就是敬爱的军座的如夫人，心里就有一种亲切的感觉。再加上素香在医院里，根本没有半点架子，对照顾这些受伤的兄弟，显得无微不致，在医院里有极好的人缘。

　　得知素香姐被政训处的唐处长开枪打伤，有好多轻伤员，都积极要求出院协助部队追捕唐海安。后来还是医院保卫处的人说，追捕打伤素香姐凶手一事，已由军警卫团的人负责了，这些人才渐渐散去。

　　军警卫团的人都是精英，有他们直接负责，在这些人眼里，早已料定这个唐海安，已是无处可逃。

　　马剑峰在龙素香的病房里，静静地守候着还没苏醒的她。

　　郝晓鹏则与小菊交待了几句后，就急急地返回军部。

　　新十六军出了这样大的事，自然有许多事，必须要人去处理。

　　大约四十分钟过来，守在门边的警卫人员在外面轻声说道：“军座，申师长来了。”

　　马剑峰闻声，抹了一下眼角的眼泪，又爱怜的看了一眼还没醒来的龙素香，这才走出病房。

　　他刚出病房，就看到申长海和肖艳梅并肩站在一起，两人的眼睛红红的，显然刚才还哭过。

　　“申师长来了。”马剑峰平静地打了个招呼。

　　“军座，素香姐情况如何？”

　　“子弹已经取出来了，据柳医生说，已没有生命危险，只是还没醒过来。”马剑峰说了一句，望着两人道，“申师长，肖艳梅，祝贺你们夫妻重逢。”

　　“军座，如果不是素香姐，我恐怕已见不到长海了。”想到唐海安朝着自己开枪一幕，肖艳梅还心有余悸。

　　“肖艳梅，别这样说，素香只是受了点小伤，你不用自责。”马剑峰说道。

　　随后，三人又说了几句，其间肖艳梅和申长海对龙素香挡子弹一事，表示感谢和强烈的自责。马剑峰笑着说这里有自己看着，你们还是回去好好团聚吧。

　　送走两人后，马剑峰在屋外刚抽了一支烟，胡武就快步过来。

　　“军座，唐海安这小子也不知跑到哪里去了，到现在一点线索也没有。这事还真他妈的奇了怪了。”胡武带着警卫团，忙活了几个小时，除了找到唐海安开走的吉普车外，却是连唐海安的一点影子也没发现，想到这事，就让胡武感到泄气。

　　马剑峰听到这话，也是一怔，他没想到这个唐海安，还真不是简单的人物，竟然能逃脱胡武的人的追捕，看来，自己还是小瞧了他。

　　“胡武，你把追捕的情况，给我详细说说。”对这个唐海安，马剑峰突然来了兴趣。

　　听到胡武说他们在那个小山旁边发现了那辆吉普车，然后他们将那小山周围全都搜了个遍，可是一点影子也没有时，马剑峰突然一动，问道：“胡武，发现那辆吉普车的地方，离小马河有多远？”

　　胡武听得一怔，想了想说道：“那小山离小马河有一公里左右，我派出的人，将小马河上所有经过的船，全都仔细检查了一遍，两岸也仔细搜查过，没有发现唐海安这小子。”“顺流而下的有几条船？”马剑峰皱起眉头问道。“今天下午沿小马河而下的白篷船有两条，乌篷船有三条，打渔船八条，这些船我的人全都仔细检查了一遍，没有问题。”胡武不解地说道。


第475章 上峰来人调查

　　听到下午有十三条船沿小马河而下，马剑峰神色一黯，对胡武说道：“胡武，唐海安已逃出了我们的防区，你把警卫团的人都撤回来吧。”

　　“什么？逃出了防区？怎么可能？”胡武不解地问道。

　　那十三条船，自己的人可都仔细检查过，根本没有唐海安的影子啊。

　　“唐海安就是借助其中的一条船逃走的，我记得你原来调查的资料上，唐海安就曾借助长江，从小鬼子手中逃脱，说明这小子的水性非同一般。虽然现在河水还很冷，但对他这种经过特殊训练的人来说，应该能坚持。他一定是藏在船下的水中，躲过了你们的搜查，然后趁机逃走。从那里往下三十公里，就是永安城，那里是鬼子的占领区。”马剑峰沉思着说道。

　　作为后世的特种兵，马剑峰至少知道二十种以上在这种情况下逃脱的方法，至于在水中呆一两个小时，对经过特殊训练的人来说，并不是什么难事。再说，只要躲过警卫团的搜查，唐海安绝对会爬到船上，凭着他的身手，还怕治服不了这些普通的船工？

　　看到胡武还在一边思索，马剑峰想了想道：“派人设法找到这十三条船上的人，查清唐海安的去向。”

　　“是，军座，我这就去安排。”

　　就在这时，单勇进来。“军座，接到郝参谋长电话，说军统方面的舒处长来了，让你赶回军部。”

　　听到军统的人来了，马剑峰叹了一口气，对单勇说道：“告诉参谋长，我这就回去。”

　　说完马剑峰叫过小菊，让她帮着自己看着龙素香，一旦她醒了，立即给自己电话。

　　随后，马剑峰又让胡武在野战医院留下一个排的警卫战士，这才与单勇、程东一道，赶回军部。

　　至于胡武，则立即安排人潜往永安一带，设法找到那些船员，调查唐海安逃走的事。

　　到了军部，郝参谋长已等在大门口，看到马剑峰下车，他走过来神色凝重地说道：“军座，军统方面的舒处长在里面，另外，军委会也来人了。”

　　马剑峰点了点头，然后跟着郝晓鹏向里面走去。

　　新十六军出了唐海安潜逃一事，立即引起了极大的震动。原由无他，这个唐海安，作为军统方面派驻新十六军的主要负责人，具体负责新十六军与军委会、战区以及下面各师的通讯工作，同时负责新十六军防共反特工作。可以说，新十六军很多核心机密，他都是知道的。还有，这个唐海安，在军统局工作多年，接触到许多机密的东西，特别是电台密码之类，一旦泄漏出去，将会引起多大的风波。

　　所以，军统局戴老板得到这个消息，气得连摔了三个景德镇的紫砂壶，将舒处长火速派来。同时，军委会迅速组成了一个调查组，乘飞机赶到了新十六军。

　　走进军部的一个房间，门外的警卫抬手敬礼，马剑峰微点一下头，与郝晓鹏走了进去。

　　房间里，一位身穿中将服装的中年人和一个三十余岁的美丽少妇正在低声说话，听到门外传来脚步声，两人抬起头来，看到马剑峰与郝晓鹏走了进来。

　　“军座，这位是军委会的董将军，这位是军统局的舒处长。董将军，舒处长，这是我们新十六军的马军长。”郝晓鹏介绍道。

　　自从顾长官将第五十集团军的二十五军和四十八军调走后，新十六军的人又恢复了过去的称呼，都喊马剑峰军座。

　　至于那个第五十集团军副司令的头衔，竟然一下子不见了。

　　董将军和舒处长听了郝参谋长的介绍，都站起身来，伸出手依次与马剑峰握了握，同时顺便问候了龙素香的情况。

　　公然取姨太太，而且将姨太太带在身边的国军高级将领，除了马剑峰以外，恐怕没有几人。所以，马剑峰这个传奇人物，在名震后方之余，也是一个颇引争议的人物。

　　不过，听说委员长当初知道马剑峰将龙素香留在身边，只是笑骂了一句娘希屁，就没了下文，其他的人，倒也不好多说什么。

　　但别人当面不说，并不代表别人在心底对这件事没有看法，其中对马剑峰鄙夷的人不少，当然，也有不少人对马剑峰这种英雄配美人的佳话，津津乐道的赞扬。

　　董将军其实是一个十分严谨的将军，骨子里反对各级军官纳妾。对马剑峰的风评自然不好，只是马剑峰的军衔，与自己平级，他倒不好在马剑峰面前摆架子，这种场面上的问候，总是要说上两句的。

　　谈了几句客套话后，董将军看了一眼风韵的舒处长，笑着说道：“舒处长，虽然我们各属不同部门，但都是为党国效力，你来问吧。”

　　说完，董将军还望了一眼马剑峰：“马将军，新十六军出了这样大的事，上峰让我们前来调查，这事还得请你配合，有不当之处，还请见谅。”

　　“呵呵，董将军客气了，配合上峰调查，是我辈军人应尽的职责。为了党国利益，剑峰我一定知无不言，言无不尽。”马剑峰笑着表态。

　　随后，舒处长就今天发生的事，向马剑峰进行询问，马剑峰将自己与郝参谋长在坦克团检查工作，接到军部参谋柳永泰的报告，立即赶往医院的情况，向两位详细说了一遍，同时，将自己随后的处理全都详细说了。

　　其实，舒处长在到了新十六军后，就找到了柳永泰以及军政训处那几人，进行了详细询问。这时听到马剑峰的回答，与自己调查的结果没有出入，就抬起头来，睁着好看的眼睛，望着马剑峰道：“马将军，听说你们新十六军警卫团的人，在警卫团胡团长的指挥下，立即进行了搜查追捕，可直到现在，也没有发现唐海安的踪迹，这是怎么回事？”

　　舒处长在离开重庆的时候，戴老板曾亲自召见了她，让她务必将唐海安控制在自己手中，活的不行，死的也要。也就是说，活要见人，死要见尸。

　　谁知到了新十六军后，听说新十六军出动了大批官兵，经过一个下午的追捕，竟然没能将唐海安抓住，她心里就怀疑起来。

　　再说，听刚才马剑峰的叙说，这个唐海安，是因为肖艳梅突然认出他是杀害自己家人的凶手，才掏枪准备灭口的。谁知却误伤了马剑峰的如夫人。

　　而那个肖艳梅，经过调查已经证实，原先是陆军总医院的医生，在南京沦陷时失踪。现在看来是肖艳梅目睹父母离世，身心受到重大打击，再加上日本人的炮弹在她近处爆炸，从而导致失忆。

　　肖艳梅无意中看到唐海安，失去的记忆一下子恢复，才发生了医院这一幕。

　　不过，舒处长和董将军心里都有一种疑惑，这新十六军可不是一般的部队，唐海安真的能从其手里逃脱？

　　马剑峰一听之下，立即明白了舒处长的意思，同时还瞟见董将军那关注的神情，就神色一暗说道：“不瞒二位，这次我们新十六军还真的栽了一个跟头。按理说，唐海安驾车逃出医院，到军部接到通知，派出人员围堵，时间相差最多只有四十分钟。可等到警卫团的人闻讯追出，却只找到了他丢弃的吉普车。说来也是他的运气不错，当时我和郝参谋长，警卫团长胡武，都在坦克团检查部队训练，华副军长也到暂六十八师检查部队训练去了，军部就只有几个参谋留守。而唐海安是政训处长，这些参谋哪敢擅自作主，等到我们得到消息，采取措施时，时间已过去了几十分钟。不过，据我初步判断，唐海安应该已逃到了永安城。”

　　“永安城？马将军你凭什么这样认为？”听到这话，舒处长不由眉头一皱，紧盯着马剑峰道。

　　永安城可是日本鬼子的防区，难道这个唐海安准备投靠日本人？

　　“两位请看。”马剑峰走到地图边，指着永安城说道，“自从我军占领了乐平、里溪和聊城之后，离我新十六军防区最近的，就是小马河下游的永安城，这永安城离我这里不过几十公里，而且有一条小马河连通。据说三年前，唐海安在遭到日军追捕时，曾有个跳进长江，顺利逃脱的经历，由此可见，此人水性极佳。虽然现在河水很冷，但这对于一个经过特殊训练的人来说，并不是不能克服的困难。再说，你们看，发现吉普车的位置在这里，离小马河边只有一公里左右，速度快的话，也就几分钟的时间。所以，我认为唐海安一定是借助小马河，逃脱了警卫团的追捕。根据警卫团的汇报，当天下午沿小马河而下的船只一共有十三条，虽然他们对每条船都进行了仔细搜查，但我认为，唐海安极有可能，借着船只的掩护，逃出了我们的防区。”听到马剑峰平静的叙说，舒处长随后翻起面前的材料，看到上面关于唐海安的情况，确实有他跳进长江摆脱日军追捕的事例，她心里不由对马剑峰暗生警惕。要知道，关于唐海安的过去，应该属于军统局内部的机密，一般人根本不可能知道，马剑峰竟然连这样的事都了解，看来此人不可小觑。


第476章 唐海安有可能潜回新十六军

　　“马将军，如果这唐海安真的跑到小鬼子的防区，不知你下一步如何打算？”舒处长不动声色地问道。

　　在听了这个舒处长一番话后，马剑峰对这个看起来风姿绰约的女人，心里却多了一分警惕。

　　自己和她谈了这么久，说了这么多，这个舒处长的脸上还是一如继往的平静，根本没有一丝急躁。除了自己有意提到唐海安曾跳进长江逃脱鬼子的追捕，这个舒处长随即翻看了一下资料外，其余却是冷静无比。

　　看来，这个军统方面派出的人物，果然不同非凡。

　　“舒处长，唐海安虽然是我军的政训处长，不过，真正说起来，应该是你们军统方面的人。我们派出警卫团进行追捕，其实也是想把他找回来，交给上峰处理。既然你和董将军亲自到了我们新十六军，这下一步如何行动，还得听两位的指示。我表个态，我们新十六军一定严格执行两位的指示，密切配合你们的工作。”

　　唐海安是军统方面的人，现在又有董将军亲临新十六军调查处理，他自然不能越庖代厨了。

　　再说，这军统方面的事，能不沾还是不沾的好。虽然这个唐海安打伤了龙素香，自己恨不得立即将他碎尸万段，但场面上的话，却是必须要说的。

　　舒处长没想到马剑峰随即就打起太极拳来，她只好看了一边的董将军一眼，柔声说道：“董将军，你的意思呢？”

　　董将军作为军委会派出的调查组负责人，到了新十六军后，立即让他的人对唐海安所涉及到的工作，进行了一番调查。不过，调查的情况，却是出乎董将军的意料。

　　唐海安突然开枪打伤龙素香，这事在军委会看来，并不是什么大事。他们所担心的，是唐海安逃跑一事，会给新十六军甚至军委会带来什么样的严重后果。

　　唐海安是通过军委会安排到新十六军担任政训处长的，其职责是负责新十六军的对上对下通讯联络、军容军纪的督查惩处以及防共反特工作。也就是说，新十六军所有通讯电台的密码，除马剑峰和胡武掌握的秘密电台外，他都是知道的。而且他还对新十六军部队装备、人员结构、部队驻防以及归属他指挥的情报网络，都是一清二楚。还有作为军统方面的高官，对整个军统在敌后的情报网络，也知道不小。

　　如果这样一个人物，投靠了日本人，其后果不敢想象。

　　就在马剑峰回来之前，董将军已利用手里最新密码，向上峰进行了专题汇报。

　　“马将军，郝将军，舒处长，唐海安知道我军很多极其机密的文件，如果他真的投靠了日本人，将所知道的机密交给了日本人，其后果不堪设想。我想，目前我们要做的，就是不惜一切代价，抢在日本人的前面，抓住唐海安。同时，新十六军要立即向全军各部传达唐海安逃走一事，以防唐海安利用其身份，假传命令，给新十六军造成不应有的损失。”

　　董将军说得十分郑重，但对具体的解决办法，却是根本没有提出。

　　舒处长看到几位的表情，知道都是忌讳唐海安是军统方面的人。她放下手里的笔说道：“我离开重庆时，戴老板特别交代，这个唐海安，无论如何不能落到日本人手里，刚才马将军判断唐海安已逃往永安，根据时间推断，他这个时候，应该还没有与日本人接上头。就算接上了头，也不会对永安日军吐露所知道的秘密，毕竟像他这么精明的人，知道手里秘密的价值。如果日本人不能提供足够的安全保障，他是不会轻易吐出秘密的。这样，就给我们一定的时间，我们军统方面的情报站，已对永安甚至整个浙江、江苏、上海等日军情报部门加强了监视，同时集中所有力量，力争抢在日本人前面，找到唐海安。马将军，我们军统方面在这一带的力量有些弱，能不能抽调一批精干的官兵，组成特别行动队，配合我们行动？”

　　马剑峰听到这话，连想都没想就说道：“舒处长，没说的，配合你们抓住唐海安，我们新十六军义不容辞，如果舒处长需要，我马剑峰也愿意为舒处长跑跑脚。”

　　听到这话，舒处长一张好看的脸，顿时荡出花来，望着马剑峰秋波一闪道：“马将军这尊大神，我可养不起。这样，这是名单，我就要上面这些人，不知马将军能不能割舍？”

　　说着，舒处长拿出一份名单，推了过来。

　　马剑峰接过一看，上面列的都是他的军直属特务营的人，其中洪大龙、郭达、王一刀、王石头四个赫然在目。

　　马剑峰脸上只闪过一丝惊异，就说道：“行，就听舒处长的，不过，洪大龙和王一刀执行任务还没回来，其余的人都在家里，要不，我从特务营里抽两人替代他们。”

　　舒处长听到这话，那眼睛就望向马剑峰，而且充满笑意，对马剑峰说道：“不用补充了，既然洪大龙和王一刀没回来，就那些人吧，反正特别行动队兵贵精不在多。”

　　洪大龙和王一刀带着人，到聊城西边的桐鼓执行任务去了。这事舒处长已通过军统在新十六军的眼线事前知道，而另外的人选，却全在里城。她在拟出的名单中，特意提到洪大龙和王一刀的名字，就是看马剑峰会不会对她有所隐瞒。

　　现在看到马剑峰没有否认其他人在里城，而且对洪大龙和王一刀不在部队，也说得十分坦然，让她心里有几分赞赏之余，却有几分好奇。

　　几人商谈后，舒处长立即带着早按她的指示，在军部集合待命的特别行动队和随她前来的军统行动处人员，坐上新十六军的吉普车，趁着黑夜向东北方向驶去，至于董将军，则要在新十六军住一晚，明天早上赶到第三战区。

　　马剑峰陪着董将军吃过晚饭，刚到自己的屋里，就见胡武走了进来。

　　单勇立即走到外面，警惕地看着周围的一切。

　　“军座，调查清楚了，唐海安果然借着一条白篷船的掩护，逃出警卫团的搜查。我的人从那几个船工的嘴里，已问出了详情。这个唐海安，在我们搜查的船离开后，他又潜在水里，靠着船走了两里，这才悄然爬上白篷船。船上的几个船工，刚想喝问，就将他用刀逼住，乖乖地载着他到了永安城南两里的地方，他才跳水离去。”胡武有些懊恼地说道。

　　他没想到这个唐海安，果然非同小可，真的如军座所料，借着下行船的掩护，逃脱了警卫团的追捕。

　　更让他吃惊的，是这个唐海安警惕如斯，能在离永安城两里外的地方，就跳水离开。

　　马剑峰听到胡武所说，眼睛望着窗外，过了片刻，对胡武说道：“这个唐海安，我们不能用看一般人的眼光来看他。这样，在没有抓住唐海安之前，你们警卫团的人，一定要加强对军部和医院的保卫工作，特别是肖艳梅，一定要严加保护。对了，可以让肖艳梅暂时到一二六师去。另外，让各师特务营，一定给我睁大眼睛，严防唐海安捣鬼。”

　　听到这话，胡武有些不解。

　　“军座，你的意思，这个唐海安还敢回来？”唐海安好不容易逃出新十六军警卫团的追捕，他怎么会跑回来呢。

　　“连你都认为他不可能回来，你说，如果他跑回来了，有谁会知道？”马剑峰平静地说道。

　　唐海安在新十六军里，已培养了自己的亲信，建起了一个自己的情报网络，这点马剑峰和胡武都清楚。

　　小鬼子马上就要灭亡，再说，军统方面绝对会判断唐海安无路可走，只能投靠日本人。所以，一定会将注意力放到防止他投靠日本人身上。

　　况且，他在新十六军这段时间，绝对早就知道小鬼子灭亡的日子不多了。这个时候投靠小鬼子，如果小鬼子失败，搞得不好，他唐海安就会成为一个牺牲品，而且还要搭上一个汉奸的罪名，以唐海安的精明，他未必看不出这一点。

　　至于唐海安可能回新十六军，马剑峰是这样判断的。唐海安到了新十六军后，所有的贵重东西，应该都藏在这里。他是直接从野战医院逃走的，根本没有时间回来取他的积蓄。郝晓鹏当时向上峰请示，上峰命令他对唐海安的住处彻底查封，不过，却没允许新十六军的人进屋搜查。

　　但从各方面的情况来看，舒处长在唐海安的房间里，并没有找到多少有价值的东西，就是金钱，也没有找到多少。

　　那就只有一种可能，一是他的贵重物品，藏在别的什么地方，二是他的贵重物品，一定放在他最信任的人手里保管。

　　不过，唐海安有可能潜回新十六军一事，马剑峰并没有向舒处长透露。

　　“胡武，与唐海安接触频繁的人，你的人掌握得如何？”马剑峰还是扫了一眼窗外，压低声音说道。

　　别人都只知道特务营是马剑峰手里的一支劲旅，是一把利剑，其实，马剑峰手里最机密的力量，却是胡武掌握的夜鹰。知道夜鹰存在的，除了马剑峰和胡武，根本没有别的人知道。那些被选入夜鹰的，都是绝对忠诚可靠的人，当然，作为夜鹰的各类人员，其报酬也是十分丰厚的。


第477章 战斗又开始了（一）

　　“军座，自从唐海安到了我们新十六军后，他的行踪就在我的人的掌握之中，只是没想到他竟然与肖艳梅有这样一段过节。”胡武感慨地说道。

　　“那就好，让人盯住与唐海安走得近的人，特别是他的几个亲信，一定要给我盯死，一有异动，立即向我报告。”马剑峰脸上透出一股子杀气。

　　唐海安到了新十六军后，就在军里发展军统组织，只是唐海安没有出事前，他找不到理由收拾这些。现在唐海安突然出事，舒处长不知道军统在新十六军的具体情况，在新的政训处长没有到任之前，马剑峰自然要对那些危险性高的人物采取措施。

　　“是，军座。”胡武点了点头。

　　就在这时，政训处的一个参谋来到了马剑峰的院子，递过一份电文，程东接过后，示意那个参谋稍等，拿着那份绝密电文，在门边喊了一声报告。

　　得到允许后，程东拿着电文，进了房间，马剑峰接过一看，是胡水发来的，立即拿起电文，在桌上破译出来，看了一眼后，对程东说道：“告诉送电文的人，让他先回去，等会我亲自到电讯室。”

　　程东离开后，马剑峰对胡武道：“戴老板来电，要求新十六军立即换用舒处长带来的电台密码，同时让我们全力协助抓捕唐海安，活的不行，死的也要。”

　　胡武听到这话，顿时两眼一亮，望着马剑峰道：“军座，我知道该怎么办了。”

　　胡武离开后，马剑峰拿出笔来，亲自编写了一段电文，然后拿到电讯室，守在那里发了出去。

　　就在马剑峰从电讯室回来时，接到野战医院小菊的电话，说龙素香已醒过来了，他立即在一个警卫班的保护下，驱车赶往医院。

　　走进病房，马剑峰看到柳梅和小菊正坐在床边陪着龙素香。只是这龙素香才做完手术，身体十分虚弱，柳梅让她不要说话好好休息。

　　看到马剑峰进来，柳梅和小菊立即起身，向马剑峰点了点头，又叮嘱马剑峰，别让素香姐说话，然后才走了出去。

　　马剑峰看着龙素香那白得如同纸一般的脸，心里隐隐发疼，他坐在床边，握着龙素香慢慢伸出的手，动情地说道：“素香，都是我不好，让你受伤了。我不该让你到医院去的。”

　　龙素香没想到马剑峰这么晚了，还过来陪自己，一种幸福的感觉涌上心头。她的小手在马剑峰宽大有力的手里轻动了一下，说道：“剑峰，没事的。”

　　两人就这样握着，动情地凝视，后面，龙素香在马剑峰的叮嘱下，安祥地睡去，马剑峰则静静地陪坐在一边。

　　第二天早上，龙素香醒来，看到马剑峰伏在床边睡着了，那双大手，还紧握着自己的小手，身上披着一张军用毛毯。

　　龙素香顿时只感到两眼湿润，刚想抽回自己的手，马剑峰就被惊醒，抬起头来，望着她柔声说道：“素香，你醒了。”

　　“剑峰，我这辈子跟了你，真是上辈子修来的福份。”说着，龙素香抬走左手，拭了一下眼角的泪。

　　就在这时，单勇走了进来，低声说军部有事，郝参谋长让他回去。

　　马剑峰歉意地向龙素香说了一声。闻声进来的小菊知道军座有事要回去，就安慰道：“军座，你放心，素香姐这里有我和柳医生照顾，你放心去忙吧。”

　　马剑峰说了句感谢，又握着龙素香的手，关切地叮嘱了几句，这才出了医院返回军部。

　　肖艳梅在恢复记忆后，考虑到她的安全，马剑峰已命令申长海把她接到一二六师去了。

　　回到军里，才知道第三战区来了新的命令。

　　原来顾长官知道新十六军出现政训处长逃走一事后，担心新十六军的安全，立即命令新十六军调整兵力布防，同时做好战斗准备。

　　三天后，新十六军各部开始向里城集结，同时，第五十集团军第二十五军，接过了乐平防线。第三战区三十九军，接过了聊城防线。

　　另外，一二六师所缺兵员，也由第三战区抽调新兵进行补充。

　　到了三月二十八日，新十六军接到第三战区命令，准备向北推进，歼灭永安之敌和东北边的日军第六十九师团。

　　董将军在新十六军完成调查后，已启程返回重庆。而舒处长带着郭达等组成的特别行动队，潜进永安城后，却根本没有发现唐海安的下落，同时，杭州、上海和南京等方面，也没发现唐海安投敌的痕迹。

　　这唐海安，自从在永安城南的小马河跳河逃走后，仿佛人间蒸发一般，一下子失去了踪迹。

　　新十六军在里城完成集结后，由第三战区将所需的武器弹药及各种物资补充完毕。

　　随着登陆场的开辟，第三战区近水楼台先得月，率先装备了十个师的美式装备，而且美军的轻步师，也将战线推到了福州一线。不过，美国方面要求中国方面抽调部队，更换美式装备后，准备参加登陆台湾的战役，对此，蒋委员长有不同看法。

　　他认为目前日军在华的兵力，在近一百万左右，敌我力量旗鼓相当。这时如果抽调中国方面精锐部队参加对台登陆作战，将会大大削弱中国战场的力量。

　　再说，组建滇缅远征军，与日本南方军在东南亚的热带雨林里血战，中国方面做出的贡献已经够大了。这个时候，再将精锐部队抽出登陆台湾，那他的嫡系主力，还不被抽得所剩无几。

　　对此，美国方面又提出新的建议，希望能从共产党方面抽出几个师的新四军或者是八路军，赶到第三战区换装。

　　委员长听到美方这个建议，更加不能答应。最后，委员长被迫无奈，只得从第九战区又挤出五个师，开赴浙西准备换装。

　　马剑峰对这高层的争论，大多是从才赶到里城的迈克逊嘴里听说的。

　　迈克逊在美军已牢固控制了登陆场后，其事务就轻松起来，这次美军为新十六军补充装备给养，迈克逊也跟着来了。

　　他对新十六军产生了浓厚兴趣，这次要跟着新十六军行动，以便观察新十六军的战斗力。

　　同来的，还有负责对空联络的戴维尔。

　　马剑峰从迈克逊那里知道委员长与美国高层的这番争执，立即知道这是委员长对罗斯福总统的雅尔塔协议不满。

　　雅尔塔会议的主要内容，虽然还没有对外公开宣布，但有关细节，美国方面已照会了国民政府。听说蒋委员长得知自己被三大巨头拒之门外，却要屈辱地在相关文件上签字认可，其心情之郁闷，自是可想而知。

　　不过，马剑峰还是从迈克迩嘴里，套出了相关内容。

　　雅尔塔会议上达成的协议，与原来历史有所不同。这次没有强迫国民政府承认蒙古现状，只达成了只要苏联红军出兵东北，就在中国东北享有一定的特权，同时拥有库页岛和日本的北方四岛的协议。

　　马剑峰听到这个协议，知道美国总统罗斯福和英国首相丘吉尔，还是对中国方面能否独自消灭中国战场的日军没有信心。

　　要知道，美国已做好了登陆日本国士的准备。现在日本国内虽然看起来有数目宠大的日军守卫，但这些日军都是老弱病残，而且装备极为简陋，根本不是美军的对手。

　　美国方面最忌惮的，是盘踞在中国东北的七十万关东军。

　　关东军的威名，可是早已远扬，如果让这七十万关东军撤回日本本土进行防守，不知会有多少美国士兵会因此丧命呢。

　　所以，美国方面才作出如此巨大的让步，来换取苏联红军的参战。

　　至于台湾的日军，美军并没有放在心上，那里，只有十来万日军。

　　美国方面并不知道，其时留在中国东北的关东军，已被日军大本营抽调得七零八落，早已是只被拔了牙的老虎。

　　只是马剑峰虽然知道美国方面顾忌什么，但他对此还是无计可施。说到底，都是中国军队的力量不够强大，自己没有能力消灭留在中国土地上的日军，否则，美国也不会去请苏联红军帮忙了。

　　所以，接到战区命令，让他的新十六军，立即发起以消灭日军第六十九师团和一零一师团为目的的作战行动后，他的新十六军立即行动起来。

　　第三战区的打算，是只要新十六军消灭了日军这两个师团，日军第十三军将只剩下两个师团外加三个旅团了。那样一来，第三战区将在华东一带，对日军将形成极大的优势。

　　如果真的那样，对日军的大反攻，将从第三战区打响，那对顾长官而言，是何等的荣耀啊。

　　为了这个目的，顾长官从战区抽出两个军，配合新十六军牵制日军六十四师团和六十七师团的增援。

　　马剑峰与郝晓鹏、迈克逊和戴维尔等，在作战室里围着地图反复研究后，决定采取逐步推进的战术，由暂五十四师攻占永安，暂四十二师攻占塘口，暂六十八师攻占夏城，然后新十六军呈扇形，压向杭州一线。

　　至于东边杭州以南的日军，则由第三战区其他部队负责围歼。

　　冈村宁次在唐海安潜逃的第二天，就接到情报部门的报告。他立即下令整个华东的日军情报部门，务必找到这个唐海安。不过，过了四天，这个唐海安还没有找到，就接到下面的报告，新十六军又开始集结，有进攻第十三军的一零一师团和六十九师团的迹象。冈村宁次顿时脸色阴沉，他不得不盯着地图，想着如何应对。


第478章 战斗又开始了（二）

　　杨志平的暂五十四师，上次的战斗担任预备队，一直跟在军部后面，根本没有捞着仗打。这次接到军部命令，该师经永安向杭州方向的日军第一零一师团发起攻击。

　　杨志平激动地回到师部，立即召集该师几位团长，到师部召开紧急军事会议。

　　杨志平和参谋长童山，走进会议室，就见一团长赵江、二团长王冲，三团长肖明扬，炮团团长董昭红，师特务营长凌陶，师警卫营长秦初平已分别坐在两侧。

　　暂五十四师组建时，杨志平和童山商量了一下，找来肖明扬，问他是愿意指挥一个由他的老部下为主而组建的步兵团，还是愿意指挥一个战斗力强悍的步兵团。

　　肖明扬听到这话，哪里还不明白两位长官的意思。如果坚持要将自己的老部下留在团里，自己所指挥的部队，就会沦为二流部队，作为一个有热血的军人，哪里愿意被别人瞧不起啊。再说，自从他带着兄弟加入新十六军后，感到新十六军里，根本没有拉山头的迹象，而且师里的长官，也对自己以及兄弟没有任何偏见。就算自己的兄弟调到别的部队，也不担心受到挤压排斥之类。当下说道：“师座，参座，既然我现在是暂五十四师的人，就一定严格执行长官的命令，长官说怎么办我就怎么办。”

　　听到他这话，杨志平脸上浮出笑意，望着他说道：“好，肖团长不愧是我党国军人的楷模，我和参谋长商量了一下，为了尽快提高各团的战斗力，决定对三个团进行适当的混编。据我所知，暂六十八师的混编已经完成，而且部队的战斗力提升很快，我们师在这一点上，绝不能落后。”

　　随后，杨志平和童山利用战斗的间隙，对三个步兵团进行了混编，也就是说，师部从肖明扬的团里，抽出了两个营分别编入一团和二团，又从一团和二团各抽调一个营的兵力，编入三团。

　　这次全师换装美式装备，杨志平首先装备的是二团和三团，其一团还是前两天，军座通过迈克逊，从美军那里，又要来一个步兵师的装备，才全部更换了美式装备。

　　不过，更换下来的装备，军座并没有给第三战区，而是借口部队要临时补充，全部集中到后勤部门保管起来。

　　杨志平扫了一眼端坐在椅子上，两眼目示前方的几个部下，沉声说道：“诸位，军部的作战命令下来了，我师将于明日一早，对当面的永安之敌发起攻击，占领永安后，向东北方向挺进，准备攻击日军第一零一师团守在刘镇的部队。军部坦克团将派出一个连的坦克部队，配合我师行动，现在我命令，一团长赵江。”

　　“到！”赵江立即站起。

　　“命令你团负责消灭永安之敌，师炮团山炮一营，负责配合你们行动。另外，坦克团的兄弟，也将参加你团的外围战斗。”

　　“保证完成任务！”赵江听到不但炮团山炮一营要配合自己行动，而且还有坦克团的兄弟配合自己肃清鬼子的外围阵地，立即满怀信心地说道。

　　永安城里，只有日军两个大队，这两个大队，都属于日军的警备治安大队，其战斗力并不强，也不知道松井太久郎是如何考虑的，这永安城正挡在新十六军的东北面，离新十六军的防区，不过三十公里，他却只放了两个治安大队守卫，剩余就是一些人心惶惶地伪军。

　　这点兵力，拿给新十六军塞牙缝都不够，最多能起到一点示警的作用。

　　“二团长王冲。三团长肖明扬！”

　　“到。”

　　“你们二团三团，于今晚绕过永安城，赶到刘镇西边的陆家大院，做好攻击刘镇的准备，于明天上午，等空军对刘镇之敌实施轰炸后，与三团从左右两面，对刘镇之敌展开进攻。师部及直属部队，随二团三团行动。”杨志平干脆利落地布置了战斗任务。

　　刘镇位于永安城东北方向五十公里，日军第一零一师团第101旅团第101联队守在那里，这个101联队，在上次战斗中，为了增援日军第六十五师团，曾倾力攻打南花山，结果，损失了一千多人。据得到的情报，日军方面还没来得及为其补充人员。该联队目前能战斗的官兵，不到三千人。

　　军里给杨志平的任务，就是消灭日军第101联队，斩断伊东政喜一条胳臂。

　　至于一零一师团其余三个联队，则由暂六十八师和暂四十二师负责。

　　随着命令下达后，童山参谋长又就一些具体的事项做了强调。他特别强调，这是暂五十四师换装后的第一仗，要求各级指挥官，一定要充分发挥美式装备的优势，尽量减少部队伤亡。

　　当晚，新十六军各部，开始悄然向前挺进。

　　冈村宁次知道马剑峰又将向他的一零一师下手，心里有些暴怒。

　　什么时候英勇善战的帝国军队，竟然被一向瞧不起的中国军队追着打了？

　　可气愤归气愤，他不得不承认，随着中国军队更换美式装备，其战斗力已不可同日而喻。特别是马剑峰的新十六军，更是将美式装备的优势发挥到了极致。反观帝国军队，由于战线不断拉长，再加上在太平洋上损兵折将，大量老兵不断战死，部队的战斗力，已是削弱到了极点。

　　说句不好听的话，现在中国战场上的帝国军队，欺负老百姓，个个都是能手，说到与中国军队作战，根本没有半点昔日帝国军队的样子。

　　只是，他作为侵华日军总司令，就算再难，也得撑下去不是。

　　这不，他盯着杭州一线的敌我形势，开始不断发愁。

　　美军在新水成功开辟登陆场后，华东的战局就不断恶化。首先是其六十五师团被马剑峰的部队一口吃下，接着美军向南不断推进，横扫东南沿海大小据点，其前峰已到福州城下。

　　现在马剑峰的部队，在中国方面第三战区部队的配合下，又准备向他的一零一师团下手。

　　如果一零一师团被击溃，那留在钱塘江以东以南的日军部队，将全被阻断在敌后。

　　十三军的第六十九师团，已撤到浙西一带防守了。

　　难道真的要放弃浙南那片广阔地域？

　　冈村宁次痛苦地在指挥所里走着，过了半天，他无奈地让人给第十三军司令部松井太久郎下令，让他放弃浙南，集中兵力守杭州一线。同时急调七十师团和一三三师团驰援第十三军。

　　杭州可是一个省级大城市，如果让中国方面顺利收复杭州，那必将造成极大的轰动，那样一来，帝国的军心极有可能受到严重影响。

　　冈村宁次真的不敢冒这样大的危险。

　　不过，其第七十师团和一三三师团东调后，活跃在苏北的新四军和大别山里的国共两党军队，会不会趁机而出，他心里也是无底。

　　三月二十九日，进攻永安的战斗率先打响。赵江指挥部队，从东南西三面将永安城围住，其一营立即向鬼子设在城外的阵地展开进攻。

　　这次进攻，赵江并没有一上来就命令部队往上冲，而是命令一营三个连，分别配合两辆坦克，做好进攻准备，然后集中山炮一营，对鬼子设在城外的阵地，进行了半个小时的轰击。直到将小鬼子的阵地，炸得到处冒烟后，才大手一挥，让步兵跟着坦克，展开进攻，同时团机炮营的迫击炮部队，跟着部队往上冲。

　　在进攻永安之前，暂五十四师特务营的战士，就混进了城里，完成了对永安敌情的侦察，同时，也学着军特务营的经验，对城里的伪军和汉奸，进行了策反工作。

　　这策反工作与铁血镇压相结合，效果是出奇的好。除了两个死硬份子，被特务营的人直接割掉脑袋外，其余的伪军头目，全被逼着写下了投诚保证书。

　　在城外炮击开始之时，混进城里的特务营战士，就穿着伪军服装，混进了准备反正的伪军部队里。只等外面的部队开始攻城时，进行战场起义。

　　坦克连的战士，也是第一次参加战斗，这些坦克手驾着坦克，等到后面的山炮停止轰击，立即轰大油门，朝着正在冒烟的日军阵地冲去。

　　因为兵力有限，守在城外的日军，总共还不到一千人。在刚才那轮轰炸中，已有四百余人魂归东洋，其余的士兵，也被如雷的爆炸弄得头晕脑涨的，等听到远处传来机器的轰鸣声，透过硝烟一看，几个铁家伙，冲气腾腾地冲来，那些胆小的，就惊慌地大喊道：“不好了，中国人的坦克上来了。”

　　命大的鬼子小队长，看到部下那失魂落魄的样子，顿时目露凶光，抬手就是两记耳光，然后一脚将那个吓得乱叫的士兵踹翻，气急败坏地吼道：“给我打，给我打。”可惜歪把子和仅存的那挺九二式打出的子弹，在不断前进的坦克身上，只发出丁当的响声，却根本不能对冲来的坦克造成任何伤亡。等到坦克上的机枪和炮管转过头来，随着两声炮响，那挺九二式重机枪，立即在硝烟中腾空而起，连带着几个机枪手，也变成碎片消失在硝烟之中。


第479章 战斗又开始了（三）

　　坦克兵看到刚才还在吐出火舌的日军阵地，转眼就被自己打出的炮弹炸飞，顿时高兴得叫了起来，随后，坦克上的机关枪打出的7.62毫米子弹，十分轻松地撕开了在阵地上跑动的鬼子兵的肉体，然后将他们直接掀翻出去。

　　守在阵地上的鬼子兵，这时傻了眼。在指挥官的拼命吼叫下，几个鬼子兵冒着不断打来的子弹，抱着一捆炸药，从阵地上冲出来。

　　这时，跟着坦克前进的暂五十四师一团一营士兵，立即抢到前面，手里的冲锋枪子弹，如雨般向这几个发动自杀性袭击的鬼子打去，同时坦克上的机枪，也将长长的枪管，对准了这几个鬼子兵。

　　不到两分钟，这几个冲出阵地的鬼子兵，全被子弹击中。有一个手里的炸药被击燃，随着轰的一声巨响，那个鬼子兵被巨大的火光包围，等到火光消失，那地上除了一个大坑，却是再也看不到人的半点影子。

　　坦克掩护步兵冲到阵地前，并没有立即冲上阵地，而是停在远处提供火力增援，帮着前冲的士兵清除隐藏的火力点。

　　那些士兵，身后有坦克的掩护，再后面还有迫击炮的支援，其战斗打得十分顺利，开战一个小时，就顺利扫清了鬼子设在城外的阵地。

　　随后，一团二营开始从东南西三面向永安城展开攻击。七五山炮的炮弹，打在古老的城墙上，立即就掉下无数的砖石，同时，那原本厚实的城门，在山炮的轰击下，转眼就被炸出破洞。

　　二营长刘得水，听到南门被炸开一个缺口，立即命令二连展开进攻，同时命令营机枪连，增援二连。

　　守在城门上的鬼子兵，看到南门已被炸塌，急得命令随后赶到的伪军，向冲向城门的中国军队展开反击。

　　谁知鬼子指挥官话未说完，跟在那个伪军连长身边的高个伪军，突然抬起枪口，一粒子弹正正击中他的额头，这个鬼子指挥官，带着满脸的不解和不甘心，缓缓倒下。

　　在那人开枪的同时，跟着前来的伪军，立即举枪朝着城墙上幸存的几十个鬼子兵纷纷开火。

　　这些鬼子兵没想到前来增援的伪军，竟然是索命的无常，措手不及之下，被背后射来的子弹击倒。

　　随着一面写着一个红色新字的白布在城墙上挥舞，刘德水知道混进城里的兄弟已经得手，顿时激动地大喊一声，兄弟们，给我冲啊。

　　二营两个连的兄弟，发出震天的呐喊，如潮水般地向城里冲去……

　　守在城里的鬼子指挥官，知道南门已经失守，而且城里的伪军出现了临阵叛逃，立即集结城里的部队，登上汽车，向北门冲去。

　　守在北门的鬼子和伪军，看到指挥官过来，立即打开城门。这五辆汽车驶出后，那几个鬼子兵，也跟着跳上了汽车，至于那一个排的伪军，却是无人去管。

　　赵江之所以没有对永安城四面包围，主要是怕小鬼子狗急跳墙。如果双方在城里展开激战，给一定会老百姓带来伤亡。

　　现在得知残余的小鬼子已逃出北门，他的嘴角立即浮起得意的笑容。

　　果然，这伙如丧家之犬往北逃窜的鬼子车队，刚出城不到三公里，就被赵江的三营包围，一顿炮弹落过去，将这几辆汽车炸成火球，然后无数的人影从两边围上，不到二十分钟，这伙逃出城的鬼子，就全被击毙在地上。

　　就在赵江的一团对永安之敌展开攻击时，王冲的二团和肖明扬的三团，也赶到了刘镇，完成了对刘镇的攻击准备。

　　马剑峰的军部，也跟着部队前移，这时，就设在离刘镇不到二十里的赵庄。

　　“军座，暂五十四师杨志平师长来电，该师一团已顺利攻下永安，歼灭日军两千余人，一千二百名伪军主动投诚，现一团正准备将永安城的治安，移交给随后赶到的永安县国民政府。另外，暂五十四师二团三团，已赶到刘镇西南的陆家大院，准备对日军101联队展开攻击。”一个参谋进来报告。

　　“知道了。”马剑峰点了点头，其眼睛仍然盯着墙上的地图。

　　杨志平上次没有捞着仗打，这次自然是铆足了劲，准备好好干一场。再说，他的暂五十四师，距离自己的攻击目标最近，这战斗自然最先打响。

　　而暂六十八师攻击夏城，暂四十二师攻击塘口，其距离就比暂五十四师远了好几十公里。

　　本来，战区的命令是让新十六军攻占永安之后，直接进攻日军第六十九师团的，可谁知没等新十六军做好进攻准备，日军第六十九师团突然北撤，迫得马剑峰只得将目光转向东北方向的日军第一零一师团。

　　就在杨志平焦急地等候军部的命令时，马剑峰终于等来了宋发贵和李大江的电报，两个师已顺利攻占了塘口和夏城，正向日军第一零一师团西面扑去。

　　看到各师已经到位，马剑峰立即让戴维尔联系早做好准备的空军，对日军第一零一师团所属防区，展开猛烈轰炸，同时轰炸日军位于杭州附近的野战机场。

　　一时之间，无数的中美空军飞机腾空而起，直扑日军第一零一师团所属阵地，同时，对日军野战机场展开攻击。

　　不过，冈村宁次这次也是下了狠心，在杭州一线集中了五十多架飞机，顿时，敌我双方的飞机，在天空中互相追逐，来回厮杀，一场惨烈的空战，于三月二十九日下午，在浙江的上空展开。

　　中美空军没想到日本方面的阻击竟然这般顽强，最后被迫又从保卫登陆场的野战机场，升起了十二架美军战机前往助战。

　　激烈的空战，在两个小时后结束，日本方面四十二架战机被击落，中美空军也损失了二十七架战机。

　　天上的飞机激烈交火之时，地上的部队，也展开了拼死营救行动。敌我双方都派出大批地面部队，赶赴交战区域，俘获敌方飞行员，营救己方飞行员。

　　新十六军位于前面的三个师长，都接到了军部的紧急电文，让他们不惜一切代价，营救中美跳伞飞行员，尽量抓捕日军跳伞飞行员。

　　至于进攻一零一师团的任务，暂时中止。

　　不过，由于双方派出大批部队在地面搜救，无数支敌我小部队，在这片广大的区域，你来我往，激烈交火。

　　一场原本是空军支援地面部队的战斗，最后竟打成了地面部队为了空军飞行员而展开的混战。

　　不过，新十六军派出的搜救部队，都是各师特务营的战士，比起日军派出的搜索队来，其特种作战能力，自然是高出一头。一天的战斗下来，中美方面跳伞的飞行员被救回百分之八十，同时还抓住了五个日军飞行员。

　　到了第二天，日军再无能力阻止中美空军对一零一师团的轰炸，只能集中所有力量，保证野战机场的安全。

　　中美空军飞行中队组织了两次对日军野战机场的进攻，都被打了回来，最后干脆一心一意对付地上的一零一师团。

　　这样一来，伊东政喜的日子陡然难过起来。

　　没有空军的支援，整个天空都是中美飞机在呼啸俯冲，将他费心费力修起的防线，炸得到处浓烟四起，火光冲天，很多好不容易建成的工事火力点，被一个个炸塌。

　　接到手下的报告，伊东政喜有一种欲哭无泪的感觉。

　　天上飞机的轰炸，终于挨了过去，可新十六军的榴弹炮又打来了。

　　杨志平站在指挥所里，愉快地看着对面的鬼子阵地，到处腾起烟雾，那爆炸声远远传来，如同闷雷一般。

　　好不容易等到空军的轰炸结束，布置在后面的榴弹炮，又开始朝着前面怒吼。

　　杨志平知道马上就该自己的部队上场了，立即拿起电话，对王冲和肖明扬命令道：“命令部队做好战斗准备，军炮团的炮火覆盖一结束，立即向刘镇展开攻击。”

　　支援暂五十四师的只有一个榴弹炮营，在轰击了十五分钟后，榴弹炮就停止了轰击，王冲和肖明扬立即命令尖刀部队，跟在配合进攻的坦克后面，向刘镇日军阵地推进，同时，团里的迫击炮，则跟在后面，做好随时炮击的准备。

　　驻守刘镇的日军第101联队长加纳治雄大佐，没想到中国人一上来，就是如此猛烈的炮火。这炮火比起他在攻打南花山时，可是猛烈多了，他守在刘镇的指挥所里，听到前面响起闷雷般的爆炸，连指挥所的地面，也跟着颤抖起来。

　　他的一颗心跟着沉了下去。

　　他的101联队，下辖三个步兵大队，加上其他部分，一共有三千八百余人，可在进攻南花山的时候，他的第一大队被打残，手里只有两个完整的步兵大队，分别守在刘镇的西边和南边。就是这两个大队，刚才遭受了新十六军两记饱拳，苦心经营的野战工事，被航空炸弹和对方的榴弹炮炸毁了百分之七十，士兵伤亡也高达百分之六十。也就是说，双方还没有照上面，他的两个步兵大队，仅剩不到一个大队了。


第480章 战斗又开始了（四）

　　对刘镇日军阵地的炮击刚一结束，八辆美式M3轻型坦克，就出现在刘镇日军防御阵地的前面。

　　刘镇的日军阵地，建在刘镇西面和南面的两个小山头上。这两个小山头早被日军101联队的士兵，修建了防御纵深工事，其前沿阵地，伸到了小山头前近一千米的地方。

　　按照加纳治雄的想法，他的联队将凭借这两个山头，将新十六军暂五十四师，阻挡在刘镇西面和南面。所以，他将这两个山头连结在一起，以便负责支持，同时将联队的炮兵，布置在山头后面。

　　可谁知新十六军的进攻，根本不同以前，而是先来一通飞机轰炸，将两个山头炸得到处是浮土，很多工事被炸塌，同时还对山头前的阵地，也来了一通地毯式轰炸。飞机过后，又是一轮榴弹炮的轰击。

　　连续两轮轰击，让加纳治雄真正体会到了战争的残酷。好不容易将这两次声势巨大的轰炸挨过，对面的地平线上，就出现了中国军队坦克的身影。

　　接到前面的报告，知道中国军队的坦克已经参战，加纳治雄脸色发白，只得命令幸存的四门山炮，朝着对方的坦克展开轰击。

　　如果任由这些坦克冲到阵地前，他那原本就摇摇欲坠的防线，还不被对手轻易撕破。

　　鬼子的山炮，在前沿阵地上的观察哨指挥下，开始朝着前进的坦克展开炮击。几发炮弹飞来，坦克的前面炸起几根烟柱。

　　王冲看到鬼子的炮火还没被彻底摧毁，急忙命令通讯兵，向师里呼唤炮火，同时命令坦克和跟着坦克前进的士兵，放缓进攻的步伐。

　　随后，已经停息的榴弹炮，再次朝着山头后面日军的炮兵阵地展开轰击。

　　在榴弹炮发威的同时，师里的山炮迅速向前推进，同时八辆坦克开足马力，向前狂冲而去。

　　加纳治雄的山炮，哪是新十六军榴弹炮的对手，双方交手不到两分钟，加纳治雄的两门山炮，就直接被炸上了天，另外两门山炮，也被逼立即转移。

　　军里的榴弹炮，在看到师里的山炮已有前面建立了阵地后，这才停止轰击。

　　这时，向前猛冲的坦克和步兵，已到了鬼子前沿阵地两百米的地方，八辆坦克上的机关枪，朝前打出密集的子弹，同时坦克上的37毫米口径的火炮，也开始朝着一切可疑目标不断轰击。

　　守在前沿阵地幸存的鬼子兵，被对面打来的子弹，压得抬不起头来。等到发现对面的坦克，已到了自己阵地前几十米时，几个鬼子兵，抱着炸药包，从战壕里一边发出嚎叫，一边奋不顾身的向前狂冲。

　　不过，跟着坦克前进的士兵，看到这些鬼子出来，哪会让他靠近。手里的冲锋枪不断吐出火舌，将这几个鬼子兵打成血筛，抱着的炸药包也被扔到一边。

　　守在战壕里的鬼子指挥官，看到中国人的进攻已无法抵挡，只得带着剩余的士兵，狼狈向后退去。

　　那些跟着前进的士兵，立即飞跃着跳进战壕，然后开始沿着战壕向前推进。

　　至于跟在后面的坦克，这时则放慢了速度，跟在士兵的后面，向前推进。

　　加纳治雄被逼转移的两门山炮，这时又到下一个阵地做好发射准备，随着指挥官一声令下，两发炮弹从山后飞出，其中一发落在一辆不断前进的坦克前面，接着响起巨大的爆炸，四溅的弹片打在坦克身上，发出丁丁当当的响声。

　　不过这坦克毕竟皮粗肉糙，这些弹片并没有给它造成多大的伤害，反而激起了坦克上炮手的愤怒，他立即转动炮管，按照估计的位置，向山后不断开炮。

　　跟在后面的师山炮团，这时也根据炮弹飞出的轨迹，朝着山后猛烈开火。

　　两方对射了两分钟，山后就再也没有炮弹飞出了。

　　不过，配合暂五十四师进攻的一辆坦克，不幸被炸中炮塔，整个坦克的上半部被炸飞，四个坦克手全部壮烈牺牲。

　　另外，跟着坦克进攻的步兵，也有四十多人，被鬼子的炮弹炸中，壮烈殉国。

　　随着王冲和肖明扬将手里的预备队投入战场，小鬼子不断往后退去，战到下午五点，鬼子101联队长加纳治雄，带着一百多个鬼子兵，狼狈撤出刘镇。

　　暂五十四师以伤亡一千一百人，损失一辆坦克的代价，胜利占领刘镇，打开了进攻日军一零一师团的缺口。

　　在杨志平指挥部队攻击刘镇之时，李大江和宋发贵也指挥暂四十二师和暂六十八师，对日军一零一师团放在西边的102旅团之103联队、157联队展开进攻。

　　伊东政喜为了保卫杭州一线的安全，除了将101旅团之101联队放在刘镇外，还将第102旅团放在西边的富春江以南的流井一带。

　　102旅团长工藤义雄少将是一个久经沙场的老将，参加过淞沪会战和徐州会战，中日战争全面爆发后这几年，他从一个中队长，一路爬到少将旅团长这个位置，其双手自然沾满了中国人的鲜血。

　　这次他的102旅团，从聊城退到流井，负责101联队的侧翼，让他有一种不祥的预感。

　　要知道，一零一师团原本是配合第六十五师团、第六十九师团，去执行将美军赶下海，将第三战区的第五十集团军彻底围歼的任务。可谁知在对方空军的沉重打击下，帝国军队堂堂三个满编师团，竟然被炸成根本无法前进，结果是连登陆场的影子都没见着，就被新十六军打得不断后退。

　　更让他心惊肉跳的，是新十六军竟然在一零一师团和第六十九师团的眼前，一口将第六十五师团吃掉。

　　现在新十六军又挥师向一零一师团扑来，而增援的第七十师团和一三三师团，还在开往浙西的路上。

　　自己的部队能不能坚守到援军的到来？

　　就在工藤义雄在心里嘀咕的时候，天空中就传来了中美飞机呼啸的声音，随后一天的时间，他都在聆听天空中惨烈的空战。

　　等到第二天天上不见帝国飞机的影子，他才知道帝国强大的空军，竟然已不能为自己提供空中掩护了。

　　不过，空中没有激战，并不代表中美空军会闲着。果然，在流井周围102旅团长达十公里的防线上，到处响起了剧烈的爆炸声。他在指挥所里，透过望远镜，可以看到自己阵地的山头上，到处腾起黑黑的烟柱。

　　中美空军的肆虐，一直延续了两个小时才结束，然后又是榴弹炮的轰击。

　　他看到对方的榴弹炮慢慢延伸，立即知道新十六军的进攻就要开始了。

　　果然，不到半个小时，工藤义雄就接到守在前面的103联队长的告急电话，说他的阵地遭到中国军队猛烈进攻，其前沿阵地已相继失手。

　　为了守住流井，工藤义雄并没有将手里的两个联队放在前面，而是将103联队放在前面，其157联队放在后面，形成宽约十公里，长约十公里的纵深。

　　现在听到前面的103联队开始告急，他在地图上仔细看了一下，立即命令103联队长谷川幸造放弃一线阵地，将部队后撤一公里，同时命令布置在103联队后面的野炮联队，做好轰击的准备。

　　工藤义雄为了增加师团配属给自己的野炮部队的生存能力，特意让师团工兵联队，在流井的小牛山，构筑了野炮阵地及掩体。

　　日军的工兵确实非同一般，硬是在小牛山上掏出了好几个山洞，然后将洞口伪装起来。野炮联队的几十门野炮，全都藏在山洞里。

　　戴维尔引导空军对流井的日军阵地进行狂轰滥炸时，一直没能发现工藤义雄竟然藏有野炮。

　　看到天空中没有中美空军飞机的影子，工藤义雄命令一个野炮大队，将野炮拖出山洞，在预先准备好的场地里，迅速做好发射准备。

　　指挥暂四十二师三团进攻的范成刚，看到前面的小鬼子不断后退，立即命令手里的三营投入战场，跟在一营和二营后面，向前推进。

　　至于冲在前面坦克兵，这时已到了鬼子的前沿阵地前，自然停止了前进的步伐，开始利用坦克上的火炮和机关枪，为进攻的步兵兄弟提供火力支援。

　　同时，师炮团也将阵地不断前移，准备随时为部队提供火力援助。

　　就在樊江波冲在前面的一营，刚刚攻占了一个小山头的时候，突然天空中传来炮弹呼啸的声音。

　　跑在前面的一连长余小鱼，听到呼啸声越来越近，正朝着自己所在的位置飞来，立即大叫一声不好，快卧倒。

　　说话间，飞身将一个正在张望的战士扑倒在地，然后两人滚进战壕里。

　　余小鱼刚刚落地，就听到无数的炮弹，落在这个山头上，顿时山头仿佛被密集的冰雹击中一般，到处响起巨大的爆炸，到处腾起黄色的烟柱。他抬起头来，透过不断落下的尘土，看到无数的兄弟，被剧激的爆炸带得腾空而起，整个阵地上，到处响起受伤兄弟的惨叫声。瞬间，温热的泪水，浸湿了余小鱼的眼睛。


第481章 战斗又开始了（五）

　　站在后面指挥所的范成刚，看到樊江波的一营，已顺利占领了对面的那个山头，他心里刚松了一口气，就看到那个山头上突然腾起一团团的硝烟，然后一阵接一阵的爆炸声远远传来。

　　转眼间，他看到樊江波冲在前面的两个连，全被爆炸的烟雾笼住，顿时一种如刀割般的感觉涌上心头，握着望远镜的手，也因为用力开始发白。

　　他做梦也没想到，在遭到飞机轰炸和榴弹炮的轰击之后，守在流井的日军，竟然还拥有如此猛烈的炮火。

　　想到那些冲上山头的兄弟，他两眼喷火，一拳砸在一边的战壕上，一团泥土应声而落。

　　守流井的鬼子第102旅团，手里还有强大的炮火，这个消息很快就传到了马剑峰那里。

　　“命令宋师长和李师长，暂缓向鬼子发起进攻，设法查清鬼子炮兵阵地的位置。”马剑峰得知工藤义雄这一招回马枪，让暂六十八师和暂四十二师，伤亡了一千多人，急忙命令两个师暂缓进攻。

　　郝晓鹏在一边观察地图，看到马剑峰放下电话，他急忙问道：“军座，出了什么事？”

　　“参谋长，真是奇了怪了，在空军的反复轰炸下，军炮团又用榴弹炮，对小鬼子的阵地，进行了猛烈轰击，可暂四十二师进攻的三团，和暂六十八师一团，竟然遭到小鬼子炮火的逆袭，两个师伤亡了一千三百多人。你说，工藤义雄这个老鬼子，将炮藏在哪里，竟然躲过了我们的轰击？”马剑峰被工藤义雄搞了这么一下，心里颇为不爽。

　　向来只有自己欺负小鬼子的份，什么时候他马剑峰吃过这么大的亏。

　　那可是一千多兄弟啊，就这样在小鬼子一轮炮火的急袭中倒下了。

　　“什么？暂四十二师和暂六十八师，都遭到了小鬼子炮火逆袭？”郝晓鹏大吃一惊，一边的柳永泰，也转头看了过来。

　　“唉，你们过来看，就是这两个位置，我们的部队刚占领了这两个小山头，就遭到鬼子野炮的袭击，伤亡了一千多兄弟。你们说，小鬼子把野炮藏在什么地方？又是怎么躲过我军飞机和榴弹炮的轰击的？”马剑峰指着遭到炮击的两个山头说道。

　　鬼子第一零一师团下面有一个野炮联队，这点马剑峰是清楚的。只是他没想到，伊东政喜竟然将野炮布置在流井方向。

　　日军第一零一师团的兵力布置，马剑峰在战前就派人基本弄清。其101旅团的101联队守在刘镇，其102旅团两个联队守在流井，其101旅团的149联队，与师团部在一起。

　　另外，根据侦察，伊东政喜的野炮联队，还在其师团部所在地侯集啊。

　　怎么在流井会出现大量的野炮呢？

　　柳永泰和郝晓鹏听到马剑峰的解释，两人都陷入了沉思。然后柳永泰跑到一边的地图上，拿起圆规直尺开始测量起来。

　　郝晓鹏看到马剑峰的神情有些难过，就递了一支烟过来，又替他点燃，说道：“军座，被小鬼子反咬一口，这没有什么。不过，我担心下面的部队，会由此产生急躁情绪。”

　　听到郝晓鹏的提醒，马剑峰抬起头来，望着他说道：“参谋长说得有理，这样，命令宋发贵和李大江，只准派出小股部队，采取缓慢推进的战术，我看工藤义雄还有什么高招？”

　　这次被反咬一口，说起来还是自己的部队有些大意，攻占山头后，部队的队形太过密集，这样才在小鬼子的炮火急袭下，造成较大伤亡。

　　随着马剑峰的第二道命令下达，宋发贵和李大江，分别召集下面的指挥官开会，然后让先头部队以排级规模，逐步向前推进。同时，师炮团，也做好随时攻击小日本露头的野炮群。

　　就在马剑峰和郝晓鹏在一边研究的时候，柳永泰走了过来。

　　“军座，参谋长，我刚才测算了一下，能同时炮击暂六十师和暂四十二师攻占的山头，小鬼子的野炮只能布置在这几个位置，而这几个位置中，最佳位置，只有这里——小牛山。”

　　“什么？小牛山？”马剑峰和郝晓鹏闻声一震，两人跟着柳永泰来到地图前，盯着小牛山看了半晌。

　　“我明白工藤义雄的野炮是怎么躲过飞机的轰炸和我军榴弹炮的轰击了。”看到小牛山地位置，马剑峰终于明白了工藤义雄藏炮的秘诀。

　　柳永泰只是根据弹道，推测出工藤义雄的野炮的大致位置，没想到这时军座已猜出了鬼子的野炮是怎么躲过我军的袭击，顿时用敬仰的眼光看着马剑峰。

　　“参谋长，永泰，你们看，这小牛山虽然海拔只有四百米高，但其山势是西边和西南边陡峭，而东边及东南平缓。根据空军的侦察，这里有一条公路经过山脚。小牛山的西边，是一片平坦的土地。这个工藤义雄，一定将小牛山掏空，将野炮藏在山的腹部。我军炮击时，由于西边十分陡峭，我军的炮火很难对藏在山里的野炮造成威胁。”马剑峰指着地图详细说道。

　　他这一说，郝晓鹏和柳永泰也随即清楚了其中的道道。

　　不过，鬼子的野炮群没有摧毁，部队进攻就会受到严重威胁，难道真的只有派出小股部队，采取逐步推进的办法，压缩小鬼子的空间，从而消灭小鬼子？

　　郝晓鹏摸着下巴，想了半天，还是没想出解决的办法。

　　至于让空军进行轰炸，他是想都没想过。一来空军的飞机不能长久的停在空中，二来，小鬼子的野炮藏在山洞里，飞机的轰炸，很难取得效果。

　　总不能让飞机用炸弹炸穿厚达几百米的山体吧。

　　三人随即陷入沉思。

　　过了片刻，马剑峰的眼光，在侯集与流井之间移动，同时，眼光还转到已占了刘镇的暂五十四师上。

　　在心里将一切可能默算了一阵后，马剑峰开口说道：“参谋长，我看这样，让一二六师迅速赶到这里，与刘镇的暂五十四师，向北展开猛攻，同时请空军明天对侯集日军阵地进行再次轰炸，阻击侯集日军对流井进行增援。暂五十四师和一二六师截断流井与侯集之间的联系后，由一二六师迅速向西发起攻击。同时派出小股部队，潜入敌军阵地，一待鬼子的野炮出洞，立即引导榴弹炮团，对其展开炮击。”

　　一二六师已赶到军部附近，既然日军的102旅团成了一个难啃的骨头，马剑峰就决定让它为自己好好地磨磨牙齿。

　　他就不信自己集中三个师的兵力，还吃不掉工藤义雄这个老鬼子。

　　至于侯集的日军第149联队，他相信杨志平绝对能挡住。

　　再说，还有空军增援嘛。

　　“军座，那样一来，我们手里可就没有预备队了。”郝晓鹏有些担忧的说道。

　　“没事，让军警卫团和工兵团作为预备队，负责保护军直属机关和野战医院。另外，请第三战区派出部队，负责我军侧翼安全。”马剑峰毫不迟疑地说道。

　　这一次，他决心杀鸡用牛刀，干脆利落地消灭日军第102旅团。

　　随着命令下达，一二六师在师长申长海和参谋长杨东的带领下，立即向北挺进，做好出击准备。同时，占领刘镇的暂五十四师各部，也迅速完成集结。

　　这时，从永安北上的暂五十四师一团，也赶到了刘镇。

　　是夜，新十六军两个师，突然如利剑一般，向北展开猛烈进攻。不断打出的炮弹，将刘镇以北的天空照亮，整个小鬼子的阵地，到处响起剧烈的爆炸声。

　　伊东政喜在加纳治雄逃回侯集后，立即命令149联队在侯集南边构筑防线，同时抽出两个大队，在流井和侯集之间构筑阵地。

　　在刘镇失守后，伊东政喜有动过将守流井的第102旅团后撤的打算，不过，随后想到102旅团已在流井构筑了坚固的防御工事，而且师团野炮联队三分之二的野炮，都布置在流井的小牛山，如果这时撤退，说不定就会遭到中美空军的沉重打击。

　　再说，第七十师团和第一三三师团正在火速赶来，只要自己的师团坚持三天，等援兵一到，帝国军队将对新十六军形成包围之势，那战争的天平，就会向有天照大神保佑的帝国军队一方偏移。

　　于是，他经过一番深思熟虑之后，抽出两个大队，守在流井和侯集之间，加强两地之间的联系。

　　反正第十三军司令部派出增援的一个混成旅团，明天上午就会赶到侯集。

　　伊东政喜的打算不可谓不完美，只是他没想到，马剑峰既然已下定了决心，就会不惜一切代价。就在他派出的两个大队，刚将防御阵地修好，新十六军暂五十四师和一二六师，向北攻击的战斗就打响了。听到流井与侯集中间地区域，突然响起了剧烈的爆炸声，在侯集师团部的伊东政喜，被惊得从床上跳起来，望着西边被炮火映红的天空，再也睡不着了。


第482章 战斗又开始了（六）

　　夜战是中国军队的强项，此话真的不假。

　　暂五十四师和一二六师从晚上八点展开进攻，一路用山炮开路，八二迫击炮随后跟进，然后步兵踩着炮弹的延伸，向前猛攻。打到凌晨四点，只用了八个小时的时间，就从刘镇往北直打到富春江边，将伊东政喜守在中间的两个大队，全部消灭，顺利完成切割流井日军和侯集日军的联系的任务，同时，一二六师打到江边之后，顺势转头西进，到了天明时分，已打到了离流井不到十公里的地方。

　　至于杨志平的暂五十四师，也掉头向东，趁着黑夜，朝着伊东政喜的101旅团之149联队，猛然压去，逼得149联队向东后退了三公里。

　　这样一来，在流井和侯集之间，出现了宽达二十公里的隔离带，新十六军顺利完成了对一零一之102旅团的分割包围。

　　天色一亮，暂五十四师就奉命转入防守，同时在江边构筑山炮阵地，防止流井日军从富春江上向东撤退。

　　伊东政喜得知自己的师团部与第102旅团的联系被切断，顿时在指挥所里如同热锅上的蚂蚁，来回不停地转动。同时焦急地催促十三军军部派兵增援，以解流井的102旅团之围。

　　这时的松井太久郎，也被战局的突然变化，弄得焦头烂额。他的十三军，在杭州一带，除了一零一师团外，就只有一个六十一师团加三个混成旅团。

　　其六十一师团在太湖南边，要防止共产党太湖游击队的袭击，还在对付天目山的国军，根本不敢动。现在他抽出一个混成旅团增援一零一师团后，整个杭州的防务，就压在第六独立步兵旅团和第九十二混成旅团上。

　　如果不是冈村宁次将第六十九师团北调，或者松井太久郎还有点底气为伊东政喜解围，但到了现在，他只求尽力而为了。

　　如果伊东政喜的一零一师团，不能坚持到三天之后，那一零一师团，恐怕就该名存实亡了。

　　松井太久郎接到伊东政喜的报告，说其101旅团与102旅团之间的联系，已被新十六军切断，其102旅团，已陷入了新十六军的三面包围之中时，他痛苦地盯着地图，思考了半天，最后下令让102旅团北渡富春江，摆脱新十六军的包围。

　　只是，他这道命令，下得太迟了。

　　如果工藤义雄的102旅团，在昨天晚上毅然放弃阵地，北渡富春江，还真有可能逃脱被全歼的命运。到了四月一日白天，马剑峰已让戴维尔联系空军，再次光临了102旅团阵的上空，无数的炸弹如落下，将鬼子的阵地，狠狠犁了一遍。102旅团防守阵地的部队，再次遭到沉重打击，整个旅团能战斗的官兵，已锐减到三千多人。

　　同时，阵地上的重火力，更是遭到灾难性的打击。

　　空军的轰炸结束后，新十六军的榴弹炮，开始集中火力，朝着小牛山西边和南边的山脚，展开不间断的轰炸，同时其一二六师、暂六十八师和暂四十二师各部，在坦克的配合下，开始发起迅猛的冲锋。

　　工藤义雄站在小牛山的掩体里，听着手下的参谋不断汇报前面阵地失守的情况，看到自己的阵地，一个一个被新十六军攻占，而对方的榴弹炮，却不间断地朝着小牛山脚展开炮击，让他藏在山洞里的野炮，根本拖不出去。

　　这时，工藤义雄接到师团长命令，让他渡江北撤。他惨然长叹一声，只得命令剩余的部队拼命死守，争取坚持到天黑。

　　就在这时，他接到报告，守在小牛山西边的山田大队，遭到中国方面一二六师猛烈攻击，士兵伤亡过半，主阵地也被对方攻占。

　　他两眼血红，朝着一边的参谋大声吼道：“立即将旅团所有非战斗人员集中起来，增援山田大队，绝不能让一二六师靠近小牛山。”

　　小牛山的所有防御工事，都是为迎战西边和南边的中国军队而修建的。如果让一二六师靠近小牛山，从背后猛插一刀，那他的102旅团，还不死得更快？

　　那个参谋听到这话，猛喊了一声嗨，然后转身集合部队，准备增援山田大队。

　　就在这时，小牛山南边突然响起了激烈的枪声，这枪声离旅团部不到一公里。

　　工藤义雄不由一怔，转过头来，怒声喝道：“这是怎么回事？”

　　根据手下的报告，这新十六军的部队，至少都在小牛山旅团部三公里以外的地方，怎么这样近的地方，会响起了激烈的枪声，而且，紧接着还有手雷爆炸的声音。

　　他话音刚落，一个军官跑步进来。“报告旅团长，南边发现伪装成帝国士兵的中国士兵，大约有三十多人。目前村下队长正组织部队进行围攻。”

　　“什么？化妆成帝国士兵的中国人？”工藤义雄不由愕然。

　　这个时候，在这样的位置，出现了化妆混进来的中国军队，其后果可想而知。

　　果然，那个军官还没来得及细说，天空中就传来榴弹炮呼啸的声音，离旅团不远的地方，响起了剧烈的爆炸，巨大的冲击波，让旅团部也开始跟着抖动。

　　中国人的榴弹炮，在双方交手以来，并不是没有朝着小牛山打过。但这次炮弹的准确度，却是陡然增加了好几倍。

　　急步走到瞭望口的工藤义雄，脸色铁青。

　　他透过望远镜，看到刚完成集结，准备围上去的那一个小队的士兵，转眼被两发榴弹炮击中，巨大的烟柱在队伍中腾起，将整个小队的士兵，全笼罩在硝烟之中，等到硝烟散去，只看到七八个士兵，在地上不断挣扎。

　　一个小队英勇的士兵，在对方两发精准炮弹的打击下，瞬间伤亡殆尽。

　　不过，工藤义雄知道这群中国人混进来，不单是为了混水摸鱼，更大的原因，则是为后面的炮兵指示目标。

　　工藤义雄早就听说新十六军的炮火，打得十分邪乎，简单有指哪打哪的本事。但通过前两天的战斗来看，新十六军的炮火，虽然猛烈，但因为目标不明确，看起来声势吓人，对自己部队的伤害，还不是致命的。

　　但通过刚才那两发炮弹，他立即明白，新十六军的炮火，之所以打得如此准确，是因为前面有士兵指引目标。

　　新十六军装备了美军的班用电台，其通讯能力，比帝国军队来，高了不只一丁半点，这事并不是秘密。

　　“命令旅团炮兵，对那个小山头进行火力覆盖，连一草一木也不放过。”工藤义雄咬牙切齿的吼道。

　　师团配属的野炮，被堵在山洞里，根本出不来，就是那几条进出的道路，也被新十六军的榴弹炮和天上的飞机，挨着炸了个遍，全是深达四五米的大坑。

　　在这些大坑没有填平之前，藏在山洞里的二十四门野炮，竟然成了摆设。

　　不过，没有野炮，旅团的九二步兵炮和山炮，其力量也不小。

　　接到旅团长的命令，藏在小牛山的树林里的八门山炮，开始朝着那个山头瞄准，随着指挥官一声令下，数发炮弹从树林里飞出，直接向对面那个小山头飞去。

　　在那个小山头的，是暂六十八师特务营一连一排的兄弟，宋发贵为了尽快歼灭102旅团，将特务营一连三个排，全部派了出来。

　　这些兄弟全换上了鬼子的服装，然后趁着黑夜潜进了鬼子的阵地。

　　一排兄弟，在摸到这个小山头前，无意中被一支赶往南边增援的鬼子部队发现，双方立即交火。蒋排长看到再也装不下去，只得带着兄弟，撤到这个小山头，同时呼唤炮火，对紧追不舍的鬼子进行炮击。

　　在军榴弹炮的支持下，只几发炮弹，就将这些如同冤魂一般的鬼子，炸成四分五裂。

　　不过，蒋排长还没高兴多久，就看到对面小牛山的树林里，飞出一串炮弹。

　　他一听炮弹的呼啸声，立即知道是朝着他所在的山头飞来，顿时脸色一变，急忙命令通讯兵，向后面的榴弹炮部队报告鬼子炮兵的位置。

　　通讯兵还没有报告完毕，鬼子的炮弹就在山头上爆炸开来，蒋排长立即拉着通讯兵，跳进一棵大树后，让通讯兵继续报告。

　　只是这次工藤义雄下了血本，那不断飞来的炮弹，转眼将整个山头炸成火海。

　　蒋排长和他的几十个兄弟，全部壮烈牺牲在这个无名小山头上。

　　守在榴弹炮阵地的联络人员，听到电台里通讯兵发出沉稳的声音，其间还有如雷的爆炸，其心如刀绞，一串串眼泪流了下来。

　　那个通讯兵报告完毕后，只听到他大喊一声打倒日本帝国主义。然后就听到震天的爆炸，电台里再也没有声响。

　　整个通讯室里，顿时只听到一阵抽泣声……

　　一分钟后，新十六军榴弹炮团，六门榴弹炮发出复仇的怒吼，炮弹朝着小牛山上的树林飞去。鬼子的山炮阵地上，那些炮兵正紧张地忙碌着开炮，突然，听到天空中传来炮弹凄厉地呼啸声，这些炮兵，这几天早已对榴弹炮的声音听到熟悉，这时发现是遭到自己的发射阵地飞来，知道来不及躲避，干脆不再做无谓的努力，而是继续朝着那个小山头开炮。随着榴弹炮弹落下，工藤义雄的山炮阵地，立即在接二连三的爆炸声中狂震起来，等到新十六军榴弹炮的袭击结束，工藤义雄的山炮阵地，已变成了大大小小的土坑。


第483章 战斗又开始了（七）

　　听到布置在山头上的山炮阵地，响起闷雷般的爆炸声，工藤义雄顿时如遭雷击。

　　过了片刻，才脸色苍白的坐在椅子上，指挥所里的其他军官，也是失魂落魄。

　　仗打到这个份上，只要是稍有眼光的人，都知道102旅团离覆灭的时间，已经不多了。

　　在中国战场呆了这么多年，工藤义雄还是第一次遇到如此强劲的对手，其强大的火力，还有空军的支援，简单让他的部队没有还手之力。

　　就在刚才，工藤义雄接到103联队长谷川幸造大佐报告，中国军队已打到了他的联队部前几百米，他的护旗中队都已顶上去了，同时，谷川大佐已命令联队军官，烧掉联队旗和各种机密文件。

　　也就是说，他的103联队已到了最后关头。谷川幸造在电话里，已明确表示自己要带着联队部的军官集体玉碎。

　　放下电话时，工藤义雄只感到两行清泪，从眼角流下。

　　果然，过了不一会儿，就接到报告，103联队所守阵地已全部丢失，联队长谷川幸造大佐带着十余名官佐，集体剖腹自尽。

　　103联队阵地丢失，新十六军的刀锋，就直接顶到了工藤义雄的胸前。

　　看到周围无神无主的官佐，工藤义雄有一种大厦将倾的感觉，他沉重的吸了一口气，然后低沉地说道：“命令野炮联队长山田中佐，立即做好炸炮准备，二十分钟后，将所有野炮全部炸掉，全体炮兵拿起武器，跟随旅团部向北突围。”

　　虽然这是大白天，但他只能走一步算一步了。

　　作为帝国的将军，工藤义雄并没有为天皇剖腹效忠的觉悟。其实这可以理解，任何一个国家，其居于高位的人，都不是愚忠之辈。

　　这些高级军官，都知道让人为天皇剖腹效忠，其实是愚弄下级军官和普通士兵的一种策略，只有在这些人的头脑里，牢牢树立为天皇献身，是无比光荣的壮举，才能激发他们强大的战斗力和服从意识。

　　但如果整个高层都是这种态度，则会是整个国家或者整个民族的悲哀。

　　所以，工藤义雄在为谷川幸造流了几滴眼泪之后，断然决定收缩兵力，不惜一切代价，向北突围。

　　哪怕有最后一丝逃生的希望，他也不会去放弃。

　　随着日军第157联队残部向小牛山集中，前边阵地的抵抗，开始变得微弱起来。

　　马剑峰接到报告，心里一动，和郝晓鹏围着地图，仔细看了一通后，立即命令一二六师派出部队，沿着富春江向西攻击，同时命令李大江派出部队，沿富春江向东攻击。

　　就在这时，混进鬼子阵地的暂六十八师特务营和暂四十二师特务营侦察小队发回电报，说小鬼子在不断收缩防线，开始向小牛山北边集结。

　　于是，在特务营侦察小队的引导下，耿雷的炮团，开始朝着小鬼子集结的位置，展开轰烈炮击。

　　刚走出指挥所，往江边赶的工藤义雄，听到手下惊慌报告，说集结的部队，遭到中国方面榴弹炮的袭击，伤亡惨重，根本不能完成有效集结。

　　他心里一痛，知道新十六军的侦察小队，混进来的不只一支。

　　在新十六军榴弹炮的威胁下，他的部队根本不能完成有效集结了。

　　于是，他命令157联队长福静浩太郎，命令各部直接向北转移，同时，他率领旅团部，混在后勤部队里，如同丧家之犬一般，向江边赶去。

　　在接到师团部命令，他的102旅团防守流井时，工藤义雄就多了个心眼，在小牛山北面的江边，留了两个中队的士兵，同时还扣着两条小型汽船。

　　这两条小型汽船，藏在一个河湾的树林里，中美空军对流井来回轰炸，却没发现他藏在江边的部队和汽船。

　　就在工藤义雄带着参谋人员，混在辎重部队的汽车里，冒着新十六军不断炮击，跑到江边时，野炮联队的山田队长，下令引爆了山洞里的炸药，将二十四门没有派上用场的七五野炮全部炸毁，同时还将剩余的炮弹引爆，把辛苦挖出的山洞炸塌。

　　指挥部队追击的宋发贵，接到鬼子炸毁小牛山的报告，知道鬼子即将逃走，立即将手里的部队压上，同时袁学贵的坦克团，也开始投入战斗。

　　那些留在后面阻击新十六军的日军，被宋发贵、李大江和申长海一口一口吃掉，随着战线往前推移，进攻的部队根本没有遇到鬼子炮火的逆袭，进展十分迅速。

　　工藤义雄到了江边，还没来得及喘口气，就接到手下报告，说中国军队沿着江边，从上下游追来，守在江边的两个中队，正在拼命抵抗。

　　工藤义雄回头望了一眼南边，只听到处炮声隆隆，而157联队长福静大佐，还远在两里之外，只得在参谋的劝阻下，登上了一条汽船，迅速向江北驶去。

　　至于另一条汽船，自然就停在江边，等着接应福静大佐。

　　那些跑到江边的日军，看到旅团长过了江后，眼巴巴地等着汽船回来接应，就在这时，渡口处响起了激烈的枪声，一二六师二团，已破了阻击的日军中队，赶到了渡口。

　　这下，那几个留在船上的日军，再也顾不得久候不至的福静大佐，立即开着汽船往对岸跑去。

　　已到北岸正准备返回来接应的汽船，看到对面响起了枪炮声，还是冒死往南岸开来。

　　这时，马剑峰已接到报告，知道小鬼子已逃到江边，立即命令两门榴弹炮，朝着江中开火。

　　往北驶去的汽船，刚到江心，就听到天空中不断有炮弹落下，在江里炸起高高的水柱，巨大的波浪，将汽船弄得不停颠簸。

　　驾驶汽船的鬼子，知道形势危急，不敢停留，只能硬着头皮往北冲去。

　　无奈运气太差，一发炮弹在左舷爆炸，巨大的动能将船体撕出一个破洞，随着江水从洞口灌入，另一发炮弹在船尾爆炸后，汽船立即断成两截，迅速没入江中。

　　江边的日军，看到这惨烈的一幕，禁不住心弦狂震。

　　送工藤义雄过江的那条汽船，这时慌得掉头，还没到岸边，船上的日军纷纷跳进水里，向岸上冲去。

　　随后，在工藤义雄的目瞪口呆下，一二六师二团和暂四十二师的部队在江边会合。

　　工藤义雄看到对岸的帝国士兵，被中国军队一个个击毙，早已满脸泪水。

　　好在马剑峰考虑到江对岸有不少中国百姓，他怕误伤这些老百姓，没有下令榴弹炮朝着对岸轰击，倒是让工藤义雄全程观看了他的部队消失的过程。

　　日军第157联队长福静大佐，十分狼狈地带着一个中队的士兵，向江边狂奔，其间与野炮联队长山田会合。不过，看到自己的部队，只要集结在一起，就会遭到中国军队的炮击，福静已不敢下令为数不多的部队，向自己靠拢了。

　　他只能命令各个大队残余兵力，在自己的两边以小股部队的形式展开。

　　只是，这部队里混进了中国军队的侦察小队，时不时就会有身穿帝国士兵服装的人，向自己开枪，弄到后来，已是草木皆兵。前进的速度，自然是大打折扣。

　　不等福静大佐赶到江边，他就接到中国军队已封住了渡江北撤的道路。

　　满身泥土的福静，凄然看了一眼同样失魂落魄的山田说道：“山田君，卑鄙的中国人已赶到江边，我们是无法脱围了，我已决心为天皇陛下效忠，不知山田君有何打算？”

　　“福静大佐阁下，山田身为帝国军人，自当为天皇陛下舍生忘死，你下命吧。”山田看了一眼周围不到一百多人的部队，悲愤无比地说道。

　　“好，山田君，你不愧为我大日本英勇的武士，那就让我们为天皇陛下效忠吧。”说着，福静一下脱掉军装，露出雪白的衬衣，然后抽出指挥刀，厉声喝道：“全体都有，上刺刀，为了天皇陛下，杀格格！”

　　说完，福静带着几十个端着上了刺刀的枪的鬼子兵，猛然转头，朝着追来的暂六十九师兄弟冲去。

　　可惜，宋发贵的部队，根本没有与小鬼子拼刺刀讲义气的习惯。看到几十个鬼子大叫着冲来，带队的连长将手一比，那些士兵立即一拉枪栓，有的更是立即换上新的弹夹。

　　等到这些送死的鬼子冲到五十米时，这个连长大喊了一声打，所有的冲锋枪和轻机枪猛烈开火，无数支吐出火舌的枪管，在这些鬼子面前组成了不可逾越的死亡之墙。

　　直到几颗旋转的子弹，钻进了福静的胸膛，他才想起新十六军除非是枪里没子弹了，不然根本没有与敌人拼刺刀的习惯。整场战斗，没有任何悬念，简直就是一场单方面的屠杀。看到对面没有一个站着的鬼子后，那个连长把手一挥，带着战士持枪上去。他走到那个身穿白衬衣的鬼子面前，看了一眼那把指挥刀，发现十分精致，仔细一看，竟然是将军所用的指挥刀，立即叫过两个战士，将这个白衬衣的鬼子尸体抬起，准备送到团部。


第484章 委员长的算盘

　　马剑峰接到宋发贵报告，说日军第102旅团长工藤义雄已逃过富春江，不过，其102旅团两个联队，却被新十六军尽数消灭。

　　他望着站在一边的郝晓鹏道：“参谋长，一零一师团的102旅团被我们消灭了，看伊东政喜还能用什么办法阻挡我军东进？”

　　郝晓鹏知道新十六军三个师，已完成了对日军102旅团的围歼，他心里也是十分高兴。作为军人，能多消灭敌人，他自然是乐意的。再说，新十六军这两年战功卓著，他作为参谋长，也是功不可没的。

　　“呵呵，军座，现在日军第十三军在杭州方向，只有三个独立旅团，加上一零一师团一个联队的兵力，总共还不到二万五千人，只要我军和兄弟部队围上去，说不定歼灭日军一个军的先例，就要在我们第三战区打破了。”

　　自从第九战区在万家岭全歼日军一个师团后，新十六军又在鄂东北围歼了日军一个师团。对日军师团级的部队，展开围攻并歼灭的战斗就不断发生。

　　不过，歼灭掉日军一个军的战例，到目前为止，还没有出现。

　　光复杭州，歼灭日军第十三军的诱惑，不断在顾长官和马剑峰、郝晓鹏面前闪现。

　　“你说得不错，如果第三战区能趁势消灭日军在杭州的部队，一定能扭转我军在华东的战局。这样，立即命令宋发贵，派出部队渡过富春江，控制富春江北岸区域，为军主力渡江作好准备。”马剑峰沉思了一下说道。

　　现在第三战区的两个军，正从杭州南边北上，不断向朝着杭州一线推进，而日军第六十一师团，目前正在太湖一带。

　　根据目前的敌我态势，让新十六军直接参加对杭州之敌的围攻，马剑峰认为可能性不大，最大的可能，是顾长官命令新十六军，渡江北进，阻止日军第六十一师团回援杭州。

　　郝晓鹏当了这么久的参谋长，也立即明白了其中的道道，点了点头，就让人立即给宋发贵下命令。

　　果然，顾长官在接到新十六军重创日军第一零一师团的战报后，与战区长官部一干高参，兴奋地围着地图研究了半天，立即通知马剑峰与郝晓鹏返回战区长官部参加紧急军事会议。

　　随着战线的东移，第三战区长官部，也转移到了浙西南的一个小镇上。

　　马剑峰和郝晓鹏接到通知，立即叫过华副军长，向他交待一番后，两人在一个警卫连的保护下，赶往战区长官部。

　　顾长官看到马剑峰和郝晓鹏风尘赴赴地赶来，脸上露出高兴地笑容，与两人分别握了握手，口头赞扬了一番后，将马剑峰叫到他的办公室。

　　等到替马剑峰泡茶的勤务兵离开后，顾长官看了马剑峰一眼，平和地说道：“剑峰，这是新出的龙井，味道不错，你尝尝。”

　　马剑峰端起精致的茶杯，轻品了一下，觉得满口余香，就笑道：“长官这茶淡雅清新，确是不可多得的好茶啊。”

　　两人说笑一阵后，顾长官望着马剑峰道：“剑峰，军委会来了命令，郝晓鹏正式调任第五十集团军参谋长，将不再担任你的新十六军参谋长一职，对此不知你有何想法？”

　　听到这话，马剑峰不由一愣。要知道，在第五十集团军正式成立的时候，郝晓鹏就是代理第五十集团军参谋长，只不过当时他还兼着新十六军参谋长一职，就如同自己虽然是第五十集团军副司令长官，但却兼着新十六军军长一职一般。

　　而现在听顾长官的口气，郝晓鹏将不再兼任新十六军参谋长一职了。

　　与郝晓鹏共事这几年，马剑峰对郝晓鹏还是满意的。这一下子两人不再搭挡，他心里有几分失落。

　　“长官，不知由谁接任郝参谋长那个位置？”马剑峰沉思了一下，还是硬着头皮问道。

　　顾长官看了马剑峰一眼，喝了一口茶，说道：“这次军委会对我们第三战区各部队的指挥官，进行了较大幅度的调整。郝晓鹏离开新十六军后，其参谋长一职，由华振雪接任。至于你们新十六军的副军长，将另外派人担任。”

　　听到顾长官没有透露将由谁担任，马剑峰知趣地低头喝茶。

　　随后，第三战区各军将领，齐集战区长官部会议室。

　　马剑峰和郝晓鹏在自己的位置上坐下后，两眼平视前方，等到顾长官等进来后，大家立即站起迎接。

　　待大家坐下好，战区钱参谋长清了清嗓子，开始宣读军委会的文件。

　　随着战区参谋长的宣读，郝晓鹏正式担任第五十集团军参谋长一职，第五十集团军司令长官，由第三战区刘敬录中将担任，马剑峰仍然担任第五十集团军副司令长官，并兼任新十六军军长。

　　第五十集团军下辖新十六军、第四十八军和第二十五军，新十六军参谋长由华振雪担任，副军长则由一个叫秦开江的少将担任。

　　随着对战区各部指挥官调整结束后，顾长官亲自宣布战斗命令。

　　果然，这次负责进攻杭州的部队，并没有新十六军，而是以第五十集团军下辖的二十五军、四十八军和战区九十一军为主，另外还有一些地方部队。

　　进攻杭州的部队，由刘敬录司令负责指挥。

　　新十六军的任务，则是迅速北渡富春江，拦截日军第六十一师团回援杭州，确保进攻杭州部队侧翼安全，另外，活动在天目山的第三战区独立第二十七师，暂归新十六军的指挥。

　　马剑峰听到顾长官的宣布，心里不住的思考。

　　看来，自己只是挂着第五十集团军副司令长官的名义，其主要职责，还是那个新十六军的军长。现在顾长官不再兼任第五十集团军司令长官一职，调了一个叫刘敬录的中将担任，同时第五十集团军，没有集中使用，摆明了，就是让自己的新十六军啃骨头。

　　散会后，马剑峰向郝晓鹏表示祝贺，然后与新调到新十六军担任副军长的秦开江一道返回了军部。

　　华振雪得知自己升任新十六军参谋长，心里颇为高兴，到了马剑峰的屋里，谦虚地表示今后一定配合军座，做好一个参谋长的本职工作。马剑峰对这个华振雪，虽然并没有深入了解，但对他的经历，还是知道一些，当下笑着鼓励了几句。

　　随后，新十六军召开师级以上军官会议，在会上，马剑峰亲自宣布了军委会的任命文件，同时向大家介绍了新到的副军长秦开江。

　　李大江、宋发贵、申长海和杨志平都没想到，上面会突然将郝晓鹏升任集团军参谋长，而军座却原地不动，仍然是副司令长官。

　　不过，在这样重要的会上，大家虽然心里有些疑惑，但脸上却是一水的平静。

　　在宣布了人事命令后，马剑峰沉着脸，开始宣布新十六军接下来的行动。

　　按照马剑峰的命令，新十六军以暂六十八师为左翼，暂四十二师为右翼，其一二六师和暂五十四师随后跟进，四个轻装步兵师迅速过江，向北推进。

　　至于军直属部队，后勤机关等等，则居中前进。

　　顾长官考虑到新十六军的任务艰巨，还是为新十六军送来四千新兵，被马剑峰迅速补充进各师。

　　同时，军里的重伤员，则被送往战区野战医院。

　　经过两天的休整补充，新十六军开始渡江北进。

　　迈克逊在马剑峰赶往战区开会的时候，回登陆场走了一趟。等到新十六军行动的时候，他又赶回了马剑峰的军部。

　　“迈克，我还以为你回去后，再也不回来了呢。”马剑峰看到迈克逊和戴维尔回来，高兴地来了一个大熊抱，然后亲热地说道。

　　“密司特马，我们是老朋友了，我怎么舍得离开你呢。”迈克逊笑着说道。

　　等到三人进了房间，迈克逊望着马剑峰严肃地说道：“密司特马，这次我回到登陆场，听到一些对你不好的消息。”

　　“什么消息？”马剑峰来了兴趣。

　　迈克逊有些担忧地望着马剑峰，开口说道：“我听联合指挥部的人说，你们那位心胸狭窄的委员长，对你很不放心，认为你有亲共的嫌疑。这次他想将你调回重庆到军委会担任参谋，被联合指挥部的培恩将军阻拦了。培恩将军认为马将军才是真正的军人，如果重庆方面执意要将你调回军委会任职，他将向华盛顿建议削减援华物资。最后，你们那位委员长不得不让步，同意让你继续担任新十六军军长，指挥部队向北进攻。”

　　马剑峰听到这话，不由一愣，他没想到，在重庆高层，竟然还有这样的内幕。难怪顾长官不让新十六军参加杭州之战，而是北进阻击日军第六十一师团。

　　敢情重庆方面，是希望自己的部队，不断与小鬼子血战，以此来减轻其他部队的损失，同时也可以削弱自己部队的战斗力。既然不能将自己调离，那就将自己放在最艰苦的地方。不得不说，委员长打得一手好的算盘。


第485章 发现唐海安

　　国民党内部派系林立，这点马剑峰早就知道，所以，他一直以来，都注意让自己别陷入派系斗争的漩涡之中。

　　不过，在这个大家都要站队的政府里，独善其身哪有这般容易？卫将军虽然对自己十分关照，但自己一直没有明确表态投到他的旗下，自然，他不会不惜一切代价为自己争取，而戴老板这人，本来其眼中就只有委员长，委员长说东，他自不会说西。自己父亲对他那点恩情，早已在几次关照中消耗完毕。

　　这次重庆方面关于自己使用的争议，戴叔没有向自己透露，就说明了这个问题。

　　好在马剑峰目前的打算，就是指挥新十六军，尽量多消灭几个鬼子，带着部队尽快脱离第三战区的范围，所以，从迈克逊那里听到这个内幕，他并没有多少失落。

　　相反，他对战区命令自己率领部队，向太湖一带挺进，阻击日军第六十一师团增援杭州，感到十分高兴。

　　马剑峰看了一眼坐在一边的戴维尔，对迈克逊道：“迈克，你们美军进攻菲律宾的战斗进行得怎么样了？”

　　“密司特马，经过几个月的血战，盘踞在菲律宾的日军败局已定，不过，我军也付出了沉重的代价。另外，登陆冲绳的战斗，进展还算顺利。现在我们最担心的，是日本将盘踞在你们中国东北的关东军撤回本土。如果真的那样，将来登陆日本本土的战斗，将会更加惨烈。”迈克逊脸上浮出担忧说道。

　　“呵呵，这恐怕也是你们的总统，不惜牺牲我国的利益，换取苏联红军对日作战的原因吧。”马剑峰不无揶揄地说道。

　　迈克逊听到这话，脸上并无一丝尴尬，他点了点头说道：“密司特马，你也知道，自从太平洋战争爆发以来，我军伤亡已达八十余万，政府方面的压力很大，所以，如何尽快结束战争，减少美国人民的子女伤亡，已成了总统和政府考虑的首要问题。”

　　“对了，迈克，我听说你们正在研究一种超大威力的炸弹，不知成功没有？”马剑峰突然压低声音问道。听到这话，迈克逊不由身子一震，立即警觉起来，同时看了一眼浑然不觉的戴维尔一眼。“什么超大威力的炸弹？你说的是造云者T-12吗？”迈克逊望着马剑峰笑道。

　　听到这话，马剑峰立即明白原子弹现在还处于绝密之中，就装哑作聋的点了点头，说道：“我也不知道叫什么名字，怎么，这炸弹还真的造出来了？”

　　迈克逊听到马剑峰这话，心里才略为放松。

　　要知道，美国制造原子弹，这可是绝密中的绝密，如果不是他背后的势力太大，他也不会知道这个事。

　　至于造云者，知道的人虽然不多，但并不是绝密，只是这个炸弹重达十九吨，是一个庞然大物，虽然研制出来，但还没有用于实战。

　　“据说研制成功了，不过，要用于实战，还有一些技术问题没有解决。”迈克逊说道。

　　随后，迈克逊把话题转到了新十六军的行动上，他说联合指挥部希望新十六军尽快向北展开攻击。同时培恩将军正设法让委员长同意组建北上先遣军，由马剑峰指挥，一路向北攻击，争取挺进了华北地区，拖住日本关东军的步伐。

　　马剑峰听到他这话，脸上就露出难色，望着迈克逊道：“迈克，让我率领部队向北推进，这点我没有意见，不过，你也知道，我的部队就算再能打，没有空军的支援，根本不可能打到华北去。再说，数万部队向敌后挺进，后勤物资方面，也是一个大问题。”

　　“呵呵，这个没有问题，只要你有信心拖住日本的关东军，我们可以向你提供空军支援，另外，后勤物资方面，我们也可以设法为你解决。”迈克逊笑道。

　　不过，这件事还只是高层在动作，所以，迈克逊也只是透露了一点，就不再谈了。

　　把两位送到一边休息后，马剑峰盯着地图，开始消化从迈克逊那里得来的信息。突然门外传来脚步声，然后胡武走了进来。

　　“军座，唐海安这小子果然回来了。”胡武压低声音说道。

　　马剑峰闻声转头，望着胡武道：“他在什么地方？有多少人知道？”

　　军统局的舒处长带着人在永安一带，找了唐海安几天，后来还到杭州一带寻找，最后都没有唐海安的半点消息。舒处长只得将从新十六军抽调的特战队员放了回来，自己带着军统方面的人，开始大海捞针。

　　“除了我的人以外，没有别的人知道。军座，说来你都不信，这个唐海安，竟然藏在后勤部的辎重部队里。”胡武小声说道。

　　原来，胡武通过他的人暗中仔细排查，竟然发现后勤部负责粮食供应的谢处长，曾与唐海安有个接触。于是，派人对谢处长进行监视，无意中发现谢处长最近一段时间，借口胃不好，将每天的饭食提回了住处。

　　而他借口胃不好，可提回去的饭菜，却明显有些多，这自然就引起了胡武的人注意。

　　这不，胡武得到这个情报后，让洪大龙带着人趁着黑夜悄然摸过去，最后发现唐海安果然藏在谢处长那里。

　　谢处长虽然只是一个小小的军需官，但因为他负责部队粮食供应，也有一个独立的小院。

　　不过，胡武怕惊动别人，并没有立即动手抓捕，而是赶到马剑峰这里。

　　马剑峰听到这话，沉思了一下，说道：“这样，你立即过去，亲自将唐海安和谢处长抓起来，送到李大江那里，我明天赶过来，注意，别让人知道。”

　　军部还没有动身，而且军部人来人往，比较复杂，而唐海安又是一个敏感的人物，马剑峰不想让人知道他落到了自己手里。而李大江的暂四十二师，已北渡富春江，胡武将这两人直接送到他那里，可以避过有心人的注意。

　　“好，军座，我这就去办。”胡武点头道。

　　“对了，胡武，把两人抓住后，你通知魏部长，就说姓谢的配合你们军情报部门调查了，让他暂时找人代理那个姓谢的工作。”

　　如果后勤部门一个负责军粮的处长无缘无故失踪，说不定会引起不必要的惊慌，所以，马剑峰才让胡武通知魏得钱。

　　第二天早上，马剑峰、新十六军参谋长华振雪、副军长秦开江，还有迈克逊和戴维尔，在军部警卫团的保护下，开始渡过富春江，向北挺进。

　　这时，宋发贵的暂六十八师，已到了天目山外，奉命前来的第三战区独立第二十七师全师官兵三千余人，在天目山外的油房嘴，迎接代表马剑峰前来的宋发贵。

　　活动在天目山的第三战区独立第二十七师，原是一支地方部队。师长郎贵江，是一个四十余岁的矮胖男人，抗日战争爆发之前，他是浙西一个小县的保安团长。小鬼子逼进浙西的时候，很多军政要员，不是张皇向后撤退，就是投向了日本人。这个郎贵江还算是一个热血汉子，面对小日本的劝诱，根本不为所动，带着他保安团的兄弟，与小鬼子在那个县城激战了一场，最后带着三百多兄弟，撤到了天目山。

　　随着他的部队不断壮大，第三战区就给了他一个独立第二十七师的番号，郎贵江也成了少将师长。

　　只是，他这个师长手下的兵，实在是有些少。好在天目山山高林密，又有新四军的游击队与他时不时配合，小日本几次进剿，都是无功而退，最后奇迹般地在天目山站住了脚跟，坚持到现在。

　　看到身穿笔挺少将服装，脚登锃亮马靴的宋发贵过来，郎贵江急忙迎了上去，向宋发贵敬了一个礼，粗声粗气地说道：“长官好，第三战区天目山独立第二十七师师长郎贵江向你报到。”

　　“郎师长好，我是新十六军暂六十八师师长宋发贵，二十七师的兄弟，你们辛苦了，马军长让我代表他向一直坚持在天目山的第二十七师兄弟致敬。”

　　说完，宋发贵猛喊了一声敬礼，随着他来的军官和士兵，立即肃然敬礼。

　　郎贵江面对宋发贵等人的敬礼，突然鼻子一酸，一种被尊重的感觉涌上心头，他连忙抬手还礼。

　　他虽然是少将师长，不过，他的独立第二十七师，在第三战区根本没人拿正眼瞧，就是物资装备，也是时有时无。

　　就是他部队的服装，也是一年多未配发，很多士兵身上，都是破破烂烂的。

　　两人握手之后，然后宋发贵被郎贵江迎到一边的小院里坐下。宋发贵望着郎贵江说道：“郎师长，我们军座知道二十七师的兄弟辛苦，特意让军后勤部门，为你们筹备了装备给养，现在已送到村外，请郎师长查点接收，明天军座会亲自来看望郎师长和兄弟们。”听到军座明天要来看望大家，郎贵江有一种找到家的感觉，他眼里含着泪花，望着宋发贵道：“宋师长，感谢军座看得起我们第二十七师，请你转告军座，我们独立二十七师的兄弟，绝不会给新十六军丢脸。”郎贵江这话，说得掷地有声。


第486章 唐海安的坦白

　　随着新十六军后勤部送来的服装武器弹药的到来，独立第二十七师在郎师长的指挥下，欢天喜地地开始更换装备。至于原来第二十七师使用的武器装备，郎师长征得押送给养的后勤军需官的同意，干脆送给了还留在天目山的新四军。

　　在郎师长看来，反正这些武器装备，在自己的部队换装了全新的美式装备后，带着也是累赘，而天目山的新四军，曾几次替自己解围，这点装备，干脆就当成顺水人情，送给新四军得了。

　　为了这个事，魏得钱派到油房嘴的后勤部军需官，还特意通过电台，向他进行了汇报。魏得钱知道私自送武器给共产党的部队，可是要犯委员长忌讳的，就悄悄来找马剑峰。

　　马剑峰听到这事，心里一乐，就笑着同意了，不过，他让魏部长要装着什么都不知道的样子。

　　反正军委会在唐海安出事后，还没来得及往新十六军新派政训处长。军里原来唐海安负责的那一摊子事，现在还由柳永泰暂时负责。

　　而柳永泰的主要精力，放在军部的参谋工作上，所以，新十六军具体负责政训处工作的，实际上是临时兼着军法处长的胡武负责。

　　随后马剑峰坐着车赶往暂四十二师驻地，当然马剑峰告诉华振雪和秦开江，自己要到暂四十二师检查部队的战备情况。

　　暂四十二师现在已到了杭州的西北，正往太湖南边插去。日军第六十一师团主力目前在太湖西边煤山一带，按照军部的安排，暂四十二师负责截断日军第六十一师团与日军第十三军的九十二混成旅团之间的联系。

　　其实，早在第三战区摆出攻击杭州的架势时，日军第十三军司令官松井太久郎就决定将第六十一师团撤到杭州西边防守的，可谁知这第六十一师团，因为前不久扫荡活动在太湖一带的新四军，师团下辖的三个步兵联队全都北上到了太湖以西，接到第十三军司令部命令，师团长田中勤中将急忙命令部队集结，不过，等到第六十一师团完成集结时，新十六军暂四十二师已切断了该师团通往杭州西边的道路，同时，新十六军暂六十八师，也开始从南往北，赶了上来。

　　田中勤一看自己的师团，一下子落入新十六军两个美械步兵师的合围之中，立即停止了向杭州靠拢的步伐，在太湖以西构筑阵地，准备迎战新十六军。

　　马剑峰赶到暂四十二师师部，李大江带着李志虎急忙迎了出来。几人进了师部，马剑峰首先听了李大江对暂四十二师的汇报。

　　暂四十二师的主要任务，是阻止日军第六十一师团增援杭州，至于东边的日军第九十二混成旅团，自有第五十集团军的二十五军去对付，所以，没有后顾之忧，他的任务自然显得轻松。

　　所以，他只是指挥部队不快不慢地向日军第六十一师团逼去。

　　听到李大江将三个步兵团呈扇形展开，向太湖南边扑去，马剑峰立即让提醒李大江，必须防止日军第六十一师团通过汽船，穿过太湖，向嘉兴一线或者是上海方面靠拢，要他派出部队，攻取苏州，彻底切断日军第六十一师团东撤的路线。

　　至于暂四十二师北上后出现的空档，将由一二六师负责填上。

　　李大江听到军座让他指挥部队直取苏州一带，脸上立即露出兴奋之色。苏州和杭州这两个城市，可是风景极美之地，有天堂之称，自己能指挥部队光复苏州，那可是何等的光荣。

　　不过，马剑峰随后的话，却是让他高兴的心，一下子从天上落到了地上。

　　原来，马剑峰考虑到苏州城里那么多古迹，如果毁于战火，那他马剑峰可就成了千古罪人，所以告诉李大江，进攻苏州时，他的暂四十二师不会得到空军飞机的支援，同时，马剑峰还告诉他，如果不能占领苏州城，就控制城外的要点，只要阻止日军第六十一师团东撤就行了。

　　也就是说，在不能确保苏州城不被毁去的前提下，马剑峰宁愿放过苏州城的鬼子。

　　“好吧，军座，你放心，我一定不会让田中勤的六十一师团，撤回苏州的。”李大江闷声闷气地说道。

　　看到李大江闷闷不乐的样子，马剑峰笑着说道：“大江啊，我军这次的目的，不是为了收复城市，我们的主要目标，是围歼日军第六十一师团。要知道在南京和上海周围，日军的机动兵力，战斗力最强的，就是其六十一师团、六十九师团、第七十师团和一三三师团。如果这四个师团被消灭，说实话，华东日军可就只剩下一些治安警备队和混成旅团之类了。”

　　现在杭州方向的日军，已陷入了第三战区部队围攻，而上海方面的日军，因为各种原因，只有一个混成旅团，另外还有几千海军陆战队，其实力也不强。而冈村宁次手里这四个主力师团，还要负责整个江苏、浙江、安徽几省的作战，其兵力不足的短处，已是显而易见。

　　就在前几天，冈村宁次命令第七十师团和一三三师团解救一零一师团之围时，这两个师团刚刚离开防区，其后院就开始起火。活动在苏北的新四军，趁机攻占了日军两个县城，让冈村宁次头疼了好一阵。

　　马剑峰和李大江研究好暂四十二师的行动方案后，这才走出师部，随着李志虎，来到了一个隐秘的小院。

　　李大江和李志虎知道马剑峰这次到暂四十二师，明面上是检查部队的进展情况，实际上是为这个唐海安而来。

　　“唐处长，我们又见面了。”走进关押唐海安的房间，马剑峰看了一眼坐在床上的唐海安，淡然说道。

　　唐海安自从被胡武的人抓住，秘密送到这里后，心里就一直犯着嘀咕。他不知道胡武的人是怎么发现自己的。不过，作为老牌特务，他被抓住后，虽然心知不妙，但还是强作镇定保持沉默。

　　唐海安看到马剑峰亲自来了，心里一叹，暗道：该来的还是来了，自己在医院开枪打伤了军座的女人，军座自然对自己恨之入骨。

　　不过，从骨子里说，唐海安对马剑峰还是十分敬重的。他看了一眼马剑峰，面带歉意地说道：“军座，真对不起，没想到我把龙素香给打伤了。”

　　马剑峰在唐海安对面坐下，掏出烟来，递了一支过去，然后自己点了一支，这才将火柴扔了过去。

　　唐海安接过香烟，点燃贪婪地吸了一口，将火柴还给马剑峰。

　　“唐海安，我知道你作为军统的成员，对抗战事业，还是作出了一定成绩的。只是你不该杀害肖艳梅的家人，更不该开枪打伤龙素香。无论是什么理由，杀人偿命欠债还钱的道理，你不会不懂。今天我到这里来，一是想听听你还有什么要说的，二是希望你能死得像个爷们。”

　　马剑峰的语气平淡，不过，听在唐海安的耳里，却是一种心沉海底的感觉。

　　自从他逃出野战医院后，他就知道早晚有一天，自己不是落到军统的手里，就是落到申长海的手里，只是他没想到，自己会落到马剑峰的手里。

　　自己虽然打伤了龙素香，但真正说起来，那只是误伤。再说，通过谢处长的了解，他已知道龙素香的伤已没有大碍，最多再过一个月，就可以康复了。

　　所以，真正算起来，自己和军座并没有太深的仇恨，但现在听军座的意思，自己的命运竟然已被注定。

　　想到这里，他就有几分不安。于是眼睛就瞟了一眼屋外，发现可能是军座特别交代过，那些看守的人员，竟然全都退到了室外，就是军座的警卫员，都没有跟进来。

　　顿时，他心里一动，望着马剑峰说道：“军座，我知道自己罪孽深重，也不求军座饶恕。再说，能死在军座手里，比落到军统那帮人手里要好得多。军座，我知道你今天来看我，是想从我嘴里弄清事情的真相，反正我是将死之人，也不用隐瞒。不错，肖艳梅的父母，是我杀害的，不过，军座可能不知道，如果不是申长海和我的那位老上司，我和肖艳梅已成了一家人。就是因为老上司的阻拦，我眼睁睁地看着心爱的女人，投到了那个姓申的怀抱。所以，在南京城即将沦陷的时候，我悄悄跟着老上司回到他家里，开枪打死了老上司夫妇，同时抢走了老上司祖传的玉佩和玉石宝马。只是没想到我刚要离开的时候，肖艳梅回来了。唉，也是命中注定难逃一劫，在我准备朝着肖艳梅开枪的时候，一发炮弹在院门处爆炸，将肖艳梅炸倒。我当时以为她已死去，抱着那个盒子，逃出了南京城。”

　　在叙述这段往事的时候，唐海安语调平淡，仿佛是谈别人的事一般。

　　“你从肖艳梅家里抢走的玉佩和玉石宝马呢，你是不是送人了？”马剑峰饶有兴趣地问道。听到这话，唐海安露出为难的神色，过了片刻，这才低声说道：“我托人送给了我们老板。”“哦，原来这样啊。”马剑峰这才想起，那次到戴叔的住处，确实看到他的书桌上，放着一个精致的玉石宝马，敢情那就是唐海安送的。


第487章 唐海安如浪花一般消失

　　“军座，这么些年，我为军统可以说是立下了汗马功劳。可军统方面一听我出了事，立即派人对我进行追杀。你说，我们这些当特务的，是不是很悲哀啊。”唐海安伤感地说道。

　　马剑峰听到这话，眼睛一转，说道：“唐海安，我知道你心里有很多军统的秘密，这样，你交出军统局在华东的情报人员名单，我放你一条生路，你看如何？”

　　唐海安听到这话，不由一怔，抬起头来，眼睛看向马剑峰，发现马剑峰的脸上一如既往的平静，根本看不出他心里在想什么。

　　不过，唐海安心里却是狐疑无比，军统在华东的情报人员名单，说实话，他确实知道一部分。两年前，他在苏州情报站工作，苏州情报站作为南京和上海之间的交通站，掌握着华东军统组织的很多秘密，而且就苏州站而言，本身就是一个大站，更别说他所掌握的南京情报人员和上海情报人员的情况。

　　这也是他出事后，军统局高层极为震怒，派出舒处长亲自追捕，就是怕他落到日本人或者共产党的手里。

　　这时听到马剑峰也对军统的情报人员感兴趣，他自然十分震惊。

　　“军座，你真的是那边的人？”唐海安突然想到一个问题，禁不住内心狂震，说话的时候，用手指了指北边。

　　马剑峰哪会轻易上这小子的当，他看着唐海安平静地说道：“唐海安，这交易做不做在你，其余的不是你该知道的。”

　　唐海安顿时眼珠一转，仿佛找到了求生的希望，他望着马剑峰，沉思了片刻，说道：“军座，好，我们成交。”说着，他压低声音，向马剑峰走来。

　　“军座，关于军统的绝密文件，我放在苏州花旗银行的保险柜里，保险柜号是15784……”说话的间，唐海安已靠近马剑峰身边，看到马剑峰正注意听着，他陡然右手一翻，一根竹尖出现在他的手里，左手勒住马剑峰的脖子，右手的竹尖闪电般地顶在马剑峰的颈部。

　　马剑峰身子一滞，望着唐海安沉稳地说道：“唐处长，你这是干什么？”

　　唐海安这时露出得意的笑容，望着被自己控制的军座道：“军座，对不起了，只要你将我送出新十六军的防区，我一定保证军座的安全。”

　　马剑峰还没说话，守在门外的胡武和单勇程东，听到室内异响，立即冲了进来。看到马剑峰被唐海安用竹尖制住，不由倒吸了一口冷气。

　　“唐海安，你好大的胆子，还不快放了军座？”程东怒不可遏地喝道。

　　一边的胡武和单勇，立即掏枪对准了唐海安。

　　不过，唐海安将身子隐在马剑峰身后，望着胡武道：“胡团长，对不起了，我知道你的厉害。如果你想要姓马的平安，请你放下手里的家伙，我这人胆小，如果手一发抖，闹一个同归于尽的结果，那就不好了。”

　　胡武听到这话，急忙朝着程东和单勇喊道：“程东、单勇，别乱来，军座的安全要紧。”

　　说完，三人慢慢放下枪。

　　唐海安看到三人不敢乱动，心里越发高兴。他从马剑峰刚才的话里，判断出马剑峰极有可能是共产党那边的人，自己如果把这个发现向戴老板报告，说不定自己还能将功抵过，捡得一条性命呢。

　　“马军长，怎么样，送我出去吧，我保证你的生命安全。”唐海安得意地望着马剑峰道。

　　马剑峰没想到这个唐海安这般大胆，他不气反笑，望着唐海安道：“唐处长，有一件事我忘了告诉你。”

　　“什么事？”人都有好奇心，唐海安也不例外。

　　“你是第一个敢威胁我的人，我都有点佩服唐处长的勇气了。”马剑峰盯着他，语气平淡地说道。

　　“呵呵，马军长，现在你的命可是捏在我手里，要想活命，就得乖乖听我的话，不然，大不了我们同归于尽，有一个中将军长陪我共赴黄泉，我唐海安一辈子值了。”唐海安手紧了紧说道。

　　其竹尖带着一股寒气，靠近马剑峰的颈部。

　　“呵呵，唐处长，我忘了告诉你，我马剑峰这个人，最讨厌的，就是有人威胁我。”在说到我字的时候，唐海安突然感到自己的右手，仿佛被一把钢钳抓住，竟然半点也动弹不得，同时腹部被什么东西重重一击，一阵无法形容的巨痛，从胃部扩散开来，他身子立即变成虾状，额头上冒出冷汗，仿佛看恶魔一般，看着如鬼魅般站在面前的马剑峰。

　　马剑峰的神情冷肃，声音仿佛来自天外。

　　“唐处长，我给你了机会，可惜你错过了。”

　　听到这话，唐海安想说什么，可是浑身的力气，竟然被马剑峰那凌厉的一肘，打得无影无踪，被扑上来的程东和单勇，抓小鸡一般地压在地上。

　　随之而来的，是两人急如暴雨的打击，两分钟后，唐海安如一条被抽掉脊梁的癞皮狗瘫在地上。

　　“胡武，这人交给你了，敲出他肚子里所有东西。”马剑峰冷冷地说了一句后，离开了那个房间。

　　接下来的半天，唐海安经历了自己到这个世界以来，所经历的最恐怖的遭遇，不得不将自己所知道的东西，全都吐了出来。

　　这时的他，根本没有再活命的想法，唯一渴望的，就是自己能早点死去。

　　当晚，申长海和肖艳梅赶到了暂四十二师，在那个小院里，用装了消声器的手枪，将渴望解脱的唐海安送回了老家，然后秘密埋在小村后面的乱坟岗子里。

　　至于那个谢处长，胡武给了他一把带消声器的手枪，让他自行了结。不过，他死后，得了个阵亡将士的名誉，其家人还得到了新十六军派人送去的额外抚恤。

　　唐海安和谢处长，就如同富春江里的浪花一般，转眼就消失得无影无踪，知道整个过程的，除了马剑峰和胡武等几人，就只有申长海和肖艳梅知道。肖艳梅得报大仇，早已泪水如雨。不过，两人知道这事太过重大，自然守口如瓶。

　　胡武在处理了唐海安一事后，立即派出人员，赶到了苏州……

　　四月四日，马剑峰去看望了独立二十七师后，立即返回军部，与迈克逊、华振雪和秦开江、柳永泰研究接下来的行动。

　　原来，就在马剑峰从暂四十二师返回的时候，接到前面侦察部队的报告，日军第六十一师团有在太湖以西集结的迹象。同时，日军在长江里的汽船，有通过运河，向太湖挺进的迹象。另外，日军第七十师团，正赶往常州江阴一线，日军第一三三师团，则在芜湖一线集结。

　　战区命令新十六军不惜一切代价，阻止日军对杭州的增援。

　　马剑峰盯着地图，看了半天，望着华振雪和秦开江道：“华参谋长，秦副军长，说说你们的想法吧。”

　　华振雪到新十六军有一段时间了，对马剑峰的风格十分了解，对这种事关全军行动的大事，他向来是先让几个副手谈自己的看法。

　　华振雪清了清嗓子，指着地图上的芜湖、常州、常熟和苏州一线说道：“军座，从日军第七十师团、第六十一师团和一三三师团的异动来看，冈村宁次的主要目标，应该不是解杭州之围，而是要在芜湖、常州、常熟和上海之间建立一条新的防线，确保南京和上海的安全。另外，根据军委会的情报，华北日军有三个师团，已准备南下华东。所以，我个人认为，我军的主要作战目标，应该是阻击日军第六十一师团撤向苏州常熟一线。”

　　冈村宁次一下子集结了三个师团，加上原本在这一带驻防的混成旅团和伪军，总兵力至少在十二万之多，而新十六军全军不过五万人，而且这里面还有好一部分，是才补充的新兵。第三战区的其他部队，正在执行光复杭州的战役，对新十六军的支援极少。

　　所以，华振雪看来，新十六军应该以确保战区胜利完成杭州战役为重。

　　马剑峰听了华振雪的想法，不置可否，而是望着秦开江道：“秦副军长，你也说说吧。”

　　秦开江是刚到新十六军的，对新十六军各师的战斗力，虽然以前多次听到过，但到了新十六军才有切身体会。

　　不过，他看到日军一下子在北边集结了三个师团，而且华北日军正星夜南下，单凭新十六军的力量，那是根本挡不住的。再说，战区的命令，是保证日军不能增援杭州，所以，在发表意见中，还是赞成华振雪的话。

　　马剑峰听了两人的话后，又望着柳永泰，柳永泰认为，当务之急是阻止日军第六十一师团坐船渡过太湖，顺利到达苏州和常熟一线。因为那样一来，日军第六十一师团，就会摆脱在太湖西边活动区域狭小的不足，东可以增援上海，西可以驰援南京，而且还可以与日军第七十师团紧靠在一起。马剑峰听了几人的话后，盯着地图看了半天，将笔放下，说道：“你们说得不错，小鬼子这次是铁了心，要将我们阻拦在太湖南边，这样，命令暂四十二师，设法攻占苏州，进逼常熟，阻止日军第六十一师团东渡，命令暂六十八师，立即向当面的日军第六十一师团发动进攻，拖住小鬼子。如果小鬼子想乘船，那正好，让空军兄弟练练手。”


第488章 野村联队损失惨重

　　既然冈村宁次想确保南京上海的安全，那自己无论如何也得给他添点堵。再说，听迈克逊的意思，搞得不好，自己的部队将会挥师北上。

　　现在小日本的第六十一师团处于太湖以西这个狭窄的区域，正是自己痛打落水狗的时候，马剑峰当然不想放弃。

　　只是，他听到小日本竟然将原来活动在长江里的汽船，急调太湖，眼珠一转，就想到了一个阴损的主意。现在小日本的飞机，要确保南京上海江阴等几个重要城市的安全，不敢派出大量的飞机与中美空军激战。而美军方面，随着登陆场的不断扩大，其空军又入驻了两个航空大队，其实力大大的增强，而且还在登陆场西边不远，又修建了一个大型野战机场，可以供美军的B-24远程轰炸机起降。

　　自己通过迈克逊和戴维尔，可以获得美军飞机的大力支持，所以，他只怕小鬼子的六十一师团不登船，只要小鬼子一上船，船队到了太湖上，那还不是空军的活靶子。

　　当然，这也要马剑峰逼得田中勤的部队，不利用黑夜渡过横渡太湖才行。

　　迈克逊听到马剑峰决定向北面的日军第六十一师团发动进攻，立即表示可以要求两个航空中队的空军进行支援。

　　于是，四月五日，新十六军暂六十八师三个团，发别朝着日军第六十一师团野村联队所守的阵地，发动了猛烈进攻。

　　第六十一师团的野村联队所属三个大队，分别在煤山南边的康庄、小杨桥和芦渔镇防守，其联队部设在小杨桥。

　　按照田中勤的布置，其野村联队负责对付天目山郎贵江的独立第二十七师，以及神出鬼没的新四军游击队。只是没想到天目山的第二十七师没被围剿，马剑峰的新十六军却突然扑上来了。

　　田中勤早就耳闻新十六军的厉害，他急忙命令野村大佐收缩防线，将散布在天目山周围的大小据点之日伪军，全部北撤到康庄、小杨桥和芦渔镇，同时构筑坚固的工事，准备阻挡新十六军北进。

　　野村这几年在太湖一带指挥部队与国共两党的游击武装作战，对这一带的地形十分熟悉，知道只要守住这几个要点，饶是新十六军骁勇善战，也无法对第六十一师团实施迂回包抄。

　　而这几个要点，正是卡住新十六军北进的要道。

　　不过，等到新十六军暂六十八师开始进攻，野村的头就开始大起来。

　　考虑到日军第六十一师团三个主力联队，呈梯次布置在太湖以西，宋发贵一上来，就开始毫不客气地使用猛力。先是呼唤中美空军两个航空中队，对康庄、小杨桥和芦渔集鬼子阵地，进行了一通狂轰滥炸，将野村费了老大力气修筑的工事群，炸得七零八落。不少鬼子和伪军，竟然被炸塌的工事直接活埋，只不到两个小时，野村辛苦修成的工事群，就损失了一半以上。

　　不待野村回过气来，配合暂六十八师行动的榴弹炮一营，又开始朝着野村的阵地再次发威，巨大的榴弹炮，落在野村的阵地上，不但给野村的部队带来极大的伤害，而且还给幸存的士兵，造成了严重的心理伤害。

　　等到榴弹炮的轰击一结束，师直属山炮团，开始向前轰击，同时，暂六十八师一团朝着康庄，二团朝着小杨桥、三团朝着芦渔集，各在一个坦克连的配合下，展开了猛烈进攻。

　　野村在小杨桥的联队指挥所里，听到手下三个大队长向他频频告急，说敌军的火力太猛，工事被毁了大半，部队急需增援。

　　可他手里哪有多余的兵力增援，无可奈何之下，只得向师团长田中勤告急。

　　其实也不怪日军士兵不勇敢，要怪只怪中国军队的火力实在是太猛了。飞机一番轰炸，工事群损失一半，各大队伤亡了两三百人，至于那些配合作战的伪军，早已被吓破了胆，全都缩在工事里，像死狗一般，根本喊不动了。

　　等到飞机轰炸结束，趴在阵地上的士兵刚刚松了一口气，还没来得及将伤员运下去，天空中又飞来榴弹炮弹，将那些不及躲避的士兵，一一抛向空中，部队在这轮爆炸中，再次损失一百余人。

　　守在康庄的日军大队长井上，看着失魂落魄的手下，听到报告能战斗的士兵，只有五百余人时，他那双眼睛，失神地望着天空，连耳朵里不断响起的爆炸声，也渐渐听不见了。

　　进攻康庄的，是暂六十八师一团，一团长姜希文，虽然担任团长不到一年，但在新十六军多年，对新十六军的战术还是十分熟练。他站在指挥所里，看到对面的鬼子阵地，被笼罩在爆炸的烟雾之中，这才命令一营在坦克连两辆坦克的配合下，跟着山炮的弹着点，开始向前展开进攻。

　　康庄只有鬼子一个大队，其总兵力满打满算，不过一千余人，加上配合作战的伪军，也不过一千五百余人。

　　而这些鬼子伪军，那些短命的，在刚才两轮轰炸中，已经直接丧命。按照正常的伤亡计算，对面的小鬼子，最多有七百人，而其中还有不少是非战斗人员。

　　只可惜这康庄的地形有些古怪，西边是一条不大不小的河流，而东边又挨着小杨桥，不利于部队迂回。

　　不过，姜希文还是有信心，直接将对面的井上大队击溃。

　　果然，随着姜希文的一营展开进攻，井上的压力陡然加大。

　　井上守在前面阵地上的第一中队，在两轮轰炸中已是损失了三分之二，幸存的五十余人，也是全身泥土神情狼狈。不过，这还不让那个叫鬼藤的中队长气恼，他最为沮丧的，是他中队的两个重机枪掩体被直接摧毁，两个机枪组陪着两挺九二式重机枪，直接埋进了土里。

　　而联队布置在后面的九二步兵炮，也不幸被中国军队的榴弹炮击中，可以说，他只能带着这五十多个帝国士兵，用肉体抵挡中国军队的进攻了。

　　就在鬼藤大声喝令士兵做好战斗准备时，听到前面突然响起机器的轰鸣声，然后在硝烟中冒出两个黑乎乎的家伙，他仔细一看，赫然是两辆坦克。

　　就在他的惊呼声中，那坦克上的机关枪，朝着前面的阵地开始狂扫起来，同时那火炮朝着阵地不断轰击。

　　鬼藤看到转眼间，就有七八个士兵，被坦克射出的子弹直接打飞，心里一凉，急得满头大汗，喝令三个士兵，找到一箱炸药，一人抱着一束，冒着不断飞来的弹雨，向着坦克冲去。

　　与此同时，鬼藤大声喝令剩余的士兵，朝着坦克拼命开火，以吸引坦克的注意力。

　　冲在前面的坦克兵，看到对面阵地上无数人影朝着自己开火，脸上浮出笑意，将坦克上的机关枪一转，朝着对面的阵地欢快扫射起来。

　　那些端着三八大盖不断开火的日本兵，被一个个打得向后飞出，然后满脸血污倒在地上。

　　鬼藤看到自己的部下，转眼间就只剩下十来个了，急着满头大汗，把心一横，将指挥刀一抽，大喝了一声杀格格，就带着这十多个士兵，朝着越冲越近的坦克，发起决死冲锋。

　　那三个日军士兵，趁着阵地上不断腾起的硝烟，抱着炸药包，一脸视死如归的表情，不断跳跃着向远在三百米之外的坦克冲去。

　　不过，等到冲到离坦克一百米左右，其好运就到头了。

　　跟着坦克前进的一营步兵，看到硝烟中有几个人影冲来，立即意识到鬼子想炸坦克，几个士兵立即从两侧抢出，手里的突击步枪不断开火，将那三个鬼子的脚下打得泥土飞溅，随后，坦克上的机枪手也发现了这三个日本兵，立即将枪口一压，朝着那三个鬼子来回狂扫，三个鬼子兵无处可藏，顿时被飞来的子弹击中，胸前射出几支血箭，然后倒在地上。

　　鬼藤的决死反击，只坚持了两分钟，就在新十六军暂六十八师一团一营强大的火力面前灰飞烟灭。

　　鬼藤身上全是血洞，一双眼睛不甘地望着硝烟密布的天空。

　　跟着坦克前进的士兵，不断飞跃着冲上阵地，开始一边向前冲锋，一边派人肃清残敌，为坦克的推进清除威胁。

　　井上在得知其第一中队已经全军覆没，第二中队只剩三十余人时，接到野村联队长的命令，让他的大队立即向北撤退。

　　井上望了枪炮声不断的前面一眼，心里一阵苦涩，然后痛苦地下令部队后撤。

　　只是，他知道就算自己撤到后面，也没有多大意义。他的一个大队，包括非战斗人员，不到四百人了。

　　既然前面的士兵还在战斗，井上将心一横，扔下前面的第二中队，带着其余被炸得七零八落的部队，向北急速撤退。

　　如果再不撤走，那些跟在身边貌合神离的伪军，还不知道会闹出什么事来呢。

　　在井上后撤的时候，野村在小杨桥和芦光渔集的部队，也开始仓促后撤。

　　不撤不行啊，野村联队还没与中国军队正面交手，单是对方的飞机轰炸和榴弹炮、山炮的急袭，就给野村联队造成了三分之一以上的损失。

　　人员损失还是其次，他辛苦修筑的防御工事，竟然被炸损了百分之六十以上，各大队的重机枪，损失了一半以上。如果再不撤走，恐怕他的整个联队，全都要交代在这里了。不能不说田中勤的命令来得及时，野村带着近两千鬼子，最后撤到了煤山南边，与师团主力靠在一起。


第489章 西进兵团的进攻（一）

　　马剑峰接到宋发贵报告，日军野村联队已撤到煤山一带，与其赤松联队紧靠一起，而日军第六十一师团之冈村联队，已到太湖西边。

　　他盯着地图，看了半天，回头对在地图上作标记的华振雪道：“参谋长，田中勤这个老鬼子还真是滑头。双方才一接触，他立即就命令野村联队撤退，让宋发贵捏紧的拳头，一下子打在棉花上。我们费了老大的力，才消灭不到两千鬼子，看来，我们还是低估了田中勤这个老鬼子了。”

　　华振雪听到这话，将手里的笔放下，叹息了一声说道：“是啊，哪里知道这个田中勤，竟然这般油滑，见势不妙，立即掉头就跑，让我们重创野村联队的计划落了空。”

　　按照原来的设想，暂六十八师集中全力，首先歼灭日军的野村联队，然后直逼煤山。可现在歼灭野村联队的任务，只算完成了一半。

　　不过，暂六十八师占领了小杨桥之后，其前锋已紧随撤退的野村联队，向北追去。

　　就在几人围着地图研究接下来的行动时，胡武从门外进来。

　　“军座，根据情报，小鬼子在太湖西边的龙家嘴，集中了二十条汽船和二十条货船，这些船全是机动船，一次大约可运送五六千人。”

　　自从听到小鬼子从长江里调小型军舰和汽船后，马剑峰就让胡武派出特务营的人，化装潜入侦察。

　　听到他这话，华振雪和秦开江，柳永泰都停住了动作，望向马剑峰。

　　马剑峰掏出烟来，径自点了一支，然后陷入思考。

　　在最初得知鬼子从长江里调小型军舰和汽船到太湖时，马剑峰的脑子里就打了个大大的问号。

　　日军第六十一师团长田中勤，明显就是一个老奸巨滑的家伙，他不会不知道，整个师团乘船东渡太湖，在没有制空权的情况下，与送死没有什么区别。

　　而且就算田中勤狂妄自大，不明白这一点，冈村宁次这样精明的人物，哪里会不知道其中的厉害。

　　所以，马剑峰对六十一师东渡太湖的可能性，总是持一种怀疑的态度。

　　但如果第六十一师不东渡太湖，那接下来它会怎么做呢。

　　马剑峰在脑子里，将自己换在了冈村宁次和田中勤的位置，开始站在他们的角度，思考接下来的行动。

　　指挥所的另外几人，看到军座陷入沉思，也默默做着自己的事。

　　特别是华振雪，他虽然比马剑峰年长近十岁，但自从到了新十六军后，见识了马剑峰出色的军事才能，一直自叹不如，这时，更不会打扰他的思考。

　　而副军长秦开江，对马剑峰这个传奇般的人物，心里更多的是兴趣。这时，看到别人不再说话，自然也闭嘴沉思。

　　马剑峰的脑子里，将周围日军几个师团的位置，再次过了一遍，又将正在进行的杭州战役在脑子里梳理了一遍，最后认为，日军现在集中兵力，以解杭州之围，已没有任何意义。

　　在杭州方面，日军最明智的做法，就是放弃杭州，将兵力撤到上海郊外，做好阻击第三战区进攻上海的准备。

　　那样一来，第六十一师团，也没有必要冒着遭受飞机轰炸的威胁，非要赶到苏州。

　　可不撤往苏州，从冈村宁次的角度看，最佳的位置是将第六十一师团投到哪里呢。

　　马剑峰的眼光，在地图上扫了几圈，最后落到已赶到常州江阴的日军第七十师团上。

　　这第七十师团赶到常州江阴，算是大大加强了日军长江南岸防线的力量，不过，其常熟无锡一带，只有一个混成旅团，其兵力显得有些单薄，如果自己坐在冈村宁次的位置，绝对不会看不到这一点。

　　想清了这一点，马剑峰立即明白，冈村宁次的真实目的，是将第六十一师撤到无锡常熟一带，从煤山到无锡，如果从太湖上坐船过去，最多也就两三个小时的路程，如果时机选得不错，绝对会躲过中美空军的袭击。

　　马剑峰在脑子里想清了这一节后，立即开始盘算自己部队的行动。

　　既然日军第六十一师团不会撤往苏州，那苏州城必须尽快拿下，然后向北直逼无锡和常熟。同时，集中新十六军暂六十八师和暂五十四师，从太湖西边，向北展开追击。

　　当然，为了避免日军集中兵力对付自己的新十六军，马剑峰觉得还得请第三战区派出部队，钳制松江一带的敌人。

　　看到马剑峰抬起头来，华振雪等几个，都望着马剑峰。

　　“军座，六十一师团要跑，那我们的布置要不要变动一下？”华振雪小声问道。

　　“参谋长，来，我们好好研究一下。”说着，马剑峰叫过几个副手，围着地图，将自己的想法说了出来。

　　听到军座判断日军第六十一师团可能北撤无锡，华振雪不由在地图上仔细看了一番，然后点头道：“军座的判断不错，小鬼子应该是想加强无锡常熟一带的防守力量。只要日军第六十一师团撤到无锡和常熟一带后，就摆脱了我军的合击，而且有第七十师团的支援，我军也不容易下手。不过，军座，现在我军还在太湖南边，没有船只，我军根本不可能抢到小鬼子前面占领无锡。这仗如何打，还真让人费脑筋啊。”

　　秦开江是第二次参加新十六军军部对重大战斗计划的研究，一时之间不好发言，只是认真听着每个人的发言。

　　马剑峰眼珠转了一下，说道：“这样，参谋长、秦副军长，命令宋发贵，不惜一切代价，扑上去缠住日军第六十一师团，同时请求空军派出飞机，对停在龙家嘴的小型军舰和汽船进行轰炸，把这些船只全给我炸到湖底去。没有了船只，我看这个田中勤，还有什么办法渡湖。另外，命令李大江，立即向苏州发起攻击，不过，提醒他不准损坏苏州的古迹，不得对苏州城里使用炮火。”

　　听到马剑峰要请求飞机将鬼子好不容易筹集的船只炸掉，华振雪脸上露出的兴奋的表情，“军座，如果能让空军炸掉这些船，那小鬼子就只能从陆地上向北撤了，这下，我看田中勤这个老鬼子往哪里逃。”

　　“呵呵，参谋长是不是手痒了，这样吧，由暂六十八师、暂五十四师组成西进兵团，负责追击日军第六十一师团，由参谋长亲自指挥，我听说苏州城不错，难得有这个机会，我与秦副军长到苏州城诳诳，大家看如何？”马剑峰笑了笑说道。

　　“好，军座，我保证把田中勤这个老鬼子的胡子给你扯下来。”华振雪听到军座让他到西边指挥两个师展开追击，顿时兴奋地说道。

　　他的话音刚落，整个指挥所都笑了起来。

　　随后，新十六军军部下达命令，暂六十八师和暂五十四师组成西进兵团，负责对日军第六十一师团展开追击，由参谋长华振雪亲自指挥。暂四十二师和一二六师组成东进兵团，由副军长秦开江亲自指挥。军直属榴弹炮团一营，随西进兵团行动，二营随东进兵团前进，三营随军直属行动。

　　袁学贵的坦克团，一营随西进兵团行动，二营随军部行动。

　　至于独立二十七师，马剑峰考虑到这支部队兵力过少，而且没有经受过正规战的训练，就让其随军部行动，同时将这段时间俘获的伪军，以及从攻陷的日军监狱里救出的抗日分子之类，全都编进了独立二十七师。

　　另外为了尽快提高独立二十七师的战斗力，马剑峰还将这段时间从野战医院康复的官兵，尽数补充到了二十七师。

　　郎贵江的独立二十七师，转眼间就被马剑峰补充成了拥有七千余人的部队，虽然比起四个主力师，兵力只有三分之二，但相比当时国民政府军里的其他师来，人数已是相差无几了。

　　只是，在马剑峰的暗中示意下，那批从西安前来投军的学生军，有近八十人，被塞到独立第二十七师担任连排级军官。

　　郎贵江看到自己一到新十六军，就成了下辖三个步兵团的师长，心里着实高兴不已，特别是那些跟着他到新十六军的老部下，大多都升了官，更是让他心里倍感激动。

　　华振雪一到暂六十八师，立即召集暂六十八师和暂五十四师团以上军官，召开军事会议，在会上传达了军座的指示。随后，在他的指挥下，暂六十八师三团，在军直属榴弹炮营的掩护下，向煤山南边向家山日军阵地，展开了猛烈攻击。

　　就在杜江彪指挥部队，做好进攻准备时，天空中传来榴弹炮的呼啸声，对面的向家山阵地，立即变成了一片火海。

　　杜江彪看到指挥所对面的日军阵地不断腾起了火球，禁不住内心激动。现在新十六军已拥有比小鬼子还要强大的火力，该是小鬼子尝尝被轰击的滋味了。他的三个步兵营，这时已在向家山南边做好进攻准备，只等榴弹炮的轰击结束，就在师山炮的掩护下，向驻守向家山的鬼子赤松联队展开攻击。


第490章 西进兵团的进攻（二）

　　就在华振雪指挥宋发贵的暂六十八师，朝向家山日军阵地发起攻击的时候，中美空军两个中队，在接到戴维尔的呼叫后，朝着龙家嘴飞去。

　　守在龙家嘴西南山头上的鬼子，听到天空中传来飞机的轰鸣声，然后就见无数铁鸟从南边的云层里钻出，立即大喊起来：“敌机来了，敌机来了。”

　　布置在山头上的四挺防空机枪，在一阵手忙脚乱之后，高高竖起的枪管开始转动，朝着迎面扑来的飞机，拼命吐着火舌。

　　在前面开道的两架战斗机，看见龙家嘴湖面上停着一溜汽船，心里一阵激动，压低机身，刚准备从前面那个山头飞过去，突然看见山头上吐出一串串耀眼的火链，顿时心里一惊，急忙拉起机身。

　　无奈飞机的速度太快，其中一架还没有拉起，已到了那山头上空，直直地向不断升起的火链墙撞去，只听得几声破响，飞机后面立即冒出长长的黑烟，然后飞机斜斜的向湖面栽去。

　　飞行员发现自己的飞机被击中，刚准备跳伞，就听到身后传来一声巨响，飞机凌空爆炸。那个飞行员只感到眼前一道无比耀眼的光芒，然后就失去了知觉。

　　跟在后面的飞机，看到前面的飞机被日军的防空火力击中，顿时义愤填膺。立即有两架飞机一边开火，一边朝着那山头直冲过去，飞机上的机关枪打出的子弹，如同两把镰刀，锐利地划过那个山头，将二十多个鬼子兵打得血肉横飞，其中一挺防空机枪，被子弹击中，几个鬼子倒在血泊之中，那防空机枪也直接被打坏。

　　就在这些防空的鬼子，拼命与这两架战斗机对射的时候，两架轰炸机飞了过来，几枚炸弹从飞机上滑落，朝着山头飘去。

　　扔掉炸弹的轰炸机身子一轻，在快要撞到冲天的弹幕时，拉高机身险险飞过。

　　航空炸弹一经触地，立即响起巨大的爆炸，顿时将整个山头陷入一片火海，鬼子的防空火力，被掩埋在冲天而起的尘雾之中。

　　随后，又一架轰炸机跟着冲来，又是四枚炸弹落下，将正在山头上挣扎的鬼子，再次掀进了死亡的深渊。

　　鬼子设在山头的防空火力转眼被摧毁，接下来，停在龙家嘴湖边的鬼子汽船和小型军舰，立即遭受灭顶之灾。

　　自从中途岛海战以后，世界各军事强国，就知道对付军舰的最佳武器，并不是巨大无比的舰炮，而是来自空中的飞机。

　　也就是从那时起，整个世界才发现，原来航空母航才是真在的海上巨无霸。

　　只可惜日军大本营知道这个道理时，其航空母航和海军航空兵，已损失了大半。

　　这些在中国内河里扬武扬威的日军小型军舰，虽然没有机会到大洋上历经风雨，但还是知道空中打击的厉害。

　　这时看到中美空军的飞机蜂涌而来，留在船上的那些士兵自然脸色惨白，看到飞机飞临上空，再也顾不得武士的尊严，不顾一切地跳进湖里，有多远游多远，只希望早点离开这些舰船。

　　随着一架架轰炸机开始俯冲，守龙家嘴的日军大队长横川，两手痛苦地紧握望远镜，一张脸扭曲得不成样子。

　　等到湖边响起接二连三的爆炸，冲天的水柱壮观地出现时，他黯然接通师团长田中勤的电话。

　　田中勤得知龙家嘴的船队，遭到中美空军毁灭性的打击，顿时如遭雷击，他半天说不出话来。

　　过了好一阵，他才无力的放下电话，跌坐在椅子上。

　　停在龙家嘴的船队全被炸沉，这意味着第六十一师团通过水路撤往无锡的计划彻底落空，他的部队不得不从陆路撤往无锡常熟。

　　可在身后有新十六军两个美械师紧追不舍的情况下，他的部队就算撤到无锡，还能剩多少人啊。

　　田中勤一下子苍老了许多，等到好不容易喘过气来，这才命令手下，立即向南京方面汇报自己师团遇到的困难。

　　赤松大佐在听到新十六军榴弹炮落到自己的阵地上，响起第一声爆炸时，就知道自己的麻烦来了，不过，他还是还是感到有些庆幸。

　　原来昨天晚上，他趁着黑夜，将联队主力撤下了向家山阵地，集中到向家山北边十公里的地方，整个向家山阵地，只留下了两个中队外加八百多伪军。

　　为了防止这些伪军哗变，狡猾的赤松，将这些伪军逼上向家山阵地的工事后，就设法堵住了他们的退路，而且按一比三的兵力，将日军和伪军混编起来。

　　这些伪军虽然知道小鬼子把自己当成了炮灰，但身边就有凶神恶煞的鬼子兵，这些在心底早就惧怕鬼子如虎的伪军，竟然没敢起反抗之心。

　　等到新十六军的重炮，在阵地上爆炸时，这些伪军虽然心里十分恐惧，但这个时候，整个阵地上到处是冲天的爆炸，就算想跑，也没有机会了。

　　就这样，很多伪军和守在阵地上的鬼子，被新十六军的炮火撕得粉碎，守在前沿阵地的日伪军，伤亡竟然高达百分之九十。

　　宁勇和的一营作为尖刀部队，率先冲上鬼子的阵地，看到被炸得尸横片野的向家山前沿阵地上，大多是穿着伪军军服的人，而被炸死的日军，比伪军少得多。

　　宁勇和接到报告，发现有异，连忙通过电话，迅速向团长汇报。

　　杜江彪听到一营遇到的反抗极为微弱，立即猜到小鬼子主力已放弃了向家山，他立即向师长汇报，同时命令部队加快攻击速度。

　　宋发贵战场经验十分丰富，一听向家山没有多少日军，顿时明白情况有异，急忙命令师属山炮团，立即将炮火进行延伸，同时将原本准备投入进攻向家山战斗的一团和二团，扣在手里。

　　只是榴弹炮团怕误伤向家山北边的老百姓，不敢盲目轰击。

　　战到上午十二点，杜江彪的部队以一个营的兵力，呈疏散的队形占领向家山。

　　华振雪听到宋发贵的报告，心里也是一惊，小鬼子的主力北撤，说不定其中藏着什么阴谋，在没有弄清小鬼子的兵力布置之前，他也不敢让暂六十八师大举进攻。

　　就是占领的向家山阵地后，部队也不敢集中。

　　为了保险起见，最后华振雪听从宋发贵的意见，让暂六十八师派出数支以连为单位的小部队，配备八二迫击炮组，向前展开追击，同时集中山炮，做好随时支援的准备。

　　赤松在向家山北边十公里的地方，听到前边传来闷雷般的爆炸声，想到自己留在向家山的两个中队的日军，还有那几百伪军，心里还是有些凄然。

　　他知道自己的炮火，如果与新十六军硬拼，根本不占上风。所以，他耍了个心眼，将师团迫击炮队埋伏在向家山北边两公里的地方，只等暂六十八师占领向家山后，就对向家山展开炮火逆袭。

　　可谁知暂六十八师，似乎看出了他的想法，发现山头上大多是伪军后，竟然只派出一个营的兵力，呈散兵队形，向山上展开进攻。

　　直到整个山头被暂六十八师肃清，也没看到暂六十八师集结的痕迹。

　　赤松看到自己的对手分得太散，这个时候迫击炮队展开炮火逆袭，根本不会取得什么效果，相反，还会被暂六十八师的炮火盯上。

　　最后，赤松看到中国军队的小部队，已迫近了自己的迫击炮阵地，只得含恨悄然将埋伏的迫击炮部队北撤。

　　宋发贵这招化整为零的战术，让赤松颇为头疼。

　　就在这时，他接到师团长电话，停在龙家嘴的船队已全被炸沉，师团长命令赤松联队就地构筑防线，阻击暂六十八师追击，掩护师团主力北撤。

　　放下电话后，赤松铁青着脸，立即把三个大队长叫来，围着地图研究了一番后，三个大队呈梯次纵深布置，立即就地修筑工事。

　　同时，赤松将师团迫击炮队，分散布置在阵地后方。

　　向北追击的部队，在向家山北边十公里处，遇到了日军强烈的阻击，试探进攻的三团一营一连，损失了五十余人，最后在配合行动的迫击炮连的掩护下，才撤了下来。

　　不过，三团机炮营迫击炮连，遭到对方迫击炮的猛烈反击，四门迫击炮被炸毁，迫击炮连损失过半。

　　杜江彪接到部队进攻受阻的报告，立即冷着脸赶到前线，他举着望远镜一看，只见前面的山头上，隐约出现无数的人影。

　　这时，迫击炮连连长满身是血跑过来，看到杜江彪，悲愤地喊了一声团长，就再也说不出话来。

　　杜江彪心里也不好过，他伸手拍了拍炮连连长的肩头，安慰道：“别难过了，兄弟们的仇，我们一定会所报的。”

　　说完，他举着望远镜，开始仔细看着前面的日军阵地。通过刚才双方的交手，可以初步判断对面的小鬼子，除了八二迫击炮外，就只有少量的九二步兵炮，火力并不强。只是自己的先头部队，因为一路追击，打得太顺利了，遇到鬼子阻击，还以为只是小股部队，一时掉以轻心，这才吃了一个不大不小的亏。幸好他的一营一连吃亏在先，两翼的部队，这才小心前进，没有让小鬼子占到便宜。


第491章 西进兵团的进攻（三）

　　发现日军赤松联队在前面设防阻击后，宋发贵内心大喜。

　　如果小鬼子一溜烟地往北狂撤，他还真没有什么好办法，现在前面的鬼子停了下来，正合他的心意。

　　在他准备命令杜江彪的三团和季元辉的二团，从东西两边，对前面日军的阵地展开攻击时，就接到华振雪副军长的电话，让他立即赶到后面两里的指挥部。

　　华振雪首次指挥两个师，对日军第六十一师团展开攻击，他自然想把这仗打得圆满。

　　就在刚才，他接到暂四十二师杨志平师长的报告，说他的特务营，在太湖边的一个鬼子据点，无意中缴获了两条巡逻用的汽船。

　　于是，他心里一动，就将杨志平和宋发贵叫来。

　　“宋师长、杨师长，你俩过来看。”华振雪将两人叫到地图前，指着煤山说道：“根据可靠情报，田中勤这个老鬼子，在龙家嘴的船队被空军炸毁后，正急着指挥部队，沿着湖边向北撤退。目前其赤松联队被布置在煤山南边断后掩护。而煤山镇南边一边，因为地势狭小，不利于部队展开。杨师长手下缴获了两条汽船，我有一个想法，组成一支突击队，乘船迅速北上，在龙山嘴北边的石港镇登陆，然后占领马家坳，阻断小鬼子后撤的道路，你们看如何？”

　　杨志平和宋发贵听到华副军长这话，不由大吃一惊，俩人盯着地图估量了一下。这马家坳，距离暂六十八师的位置，可以八十余公里。再说，两条汽船，最多只能搭载一个营的兵力，难道副军长想凭一个营的兵力，就挡住日军六十八师团上万人的部队？

　　看到两人眼里露出迟疑，华振雪笑道：“两位师长是不是认为这个计划十分冒险？”

　　杨志平和宋发贵相视一眼，不约而同地点了点头。

　　华振雪站直身子，笑着说道：“两位师长可能不知道，在抗战爆发以前，我率领部队，曾在这一带驻扎过。马家坳南边，就是马溪河，这河虽然不大，但很深。从煤山往北，要经过马溪河，就只有从马家坳南边的马溪大桥上经过，否则就必须用船渡河。这马溪大桥，虽然名为大桥，其实长不过一百米，两边是陡峭的山崖，昨天空军方面曾试图炸毁这座大桥，可因为地势所限，没有成功。我想如果突击队能成功炸毁这座大桥，那六十一师团就将无路可逃了。”

　　听到华振雪这话，宋发贵两眼一亮，说道：“华副军长这个想法不错，只要六十一师团无法渡过马溪河，我们就一定能将六十一师团全部消灭。”

　　杨志平在地图上找到马溪大桥的大致位置，仔细看了一番后，点了点头，说道：“华副军长，你下令吧，我们暂四十二师保证完成任务。”

　　“那好，炸桥的任务，就交给暂四十二师，宋师长，你的暂六十八师，立即向前发起攻击，尽快击溃当面的赤松联队，咬住田中勤的尾巴。另外，我已向军座发报，请求空军加大对日军阵地的轰炸力量，同时炸毁北边的公路，尽量迟缓日军撤退速度。”

　　随着华振雪的命令下达，宋发贵返回师部，立即命令配合行动的榴弹炮营，朝着当面的鬼子阵地展开轰击。同时命令杜江虎的部队，作好进攻准备，一待榴弹炮营炮击结束，就向赤松阵地展开进攻，师山炮团负责炮火支援。

　　而杨志平，则立即送化妆成鬼子的特务营士兵登上汽船，从太湖上向北疾驰而去。

　　为了避免活动在太湖上的新四军误击汽船，杨志平还通过当地的百姓，找到新四军方面的人，向他通报了特务营的行动。

　　在华振雪磨马霍霍，准备向日军第六十一师团痛下杀手的时候，马剑峰来到了野战医院，陪着伤好了大半的龙素香说了会话，这才返回军部，向苏州方向急速赶去。

　　就在昨天，李大江的先头部队，已抵达苏州城下。守苏州的鬼子，虽然对外番号是一个旅团，其实守在城里的，就只有两千鬼子和一千伪军，其余的部队，则分散在苏州周围一带。

　　驻守苏州城的鬼子旅团长横川，自从到了苏州后，那日子过得如同神仙一般。虽然这一带常有国共两方的游击队活动，但都是小打小闹的，对整个苏州的大局，根本没有多大影响。

　　所以，直到新十六军渡过富春江时，横川也没有引起注意。在他看来，马剑峰想对付的，也是田中勤的六十一师团，像苏州这种不便大部队运动的地方，新十六军未必会看得上。

　　再说，苏州北边就是常熟，一旦新十六军进攻苏州，也能很快得到增援。

　　就是横川的大意，让他根本没有想到及时将散布在周边各据点的部队，收缩到苏州城。

　　等到太湖西边的第六十一师团被打得节节败退时，他才感觉到大事不妙，可这时他才发现，散布在苏州城外各据点的鬼子和伪军，竟然大都被吃掉了。

　　原来，知道新十六军暂四十二师要进攻苏州后，活动在苏州周围一带的新四军和第三战区的部队，立即活跃起来，对各个零散据点进行拔除。

　　那些配合日军守据点的伪军，大多是本地人。这时看到小鬼子的日子已经不多了，自然想着为自己找条后路，接到新四军或者第三战区游击队的警告后，纷纷引着各种抗日武装冲进据点，将那些作恶多端的小鬼子，一个个送回了老家。

　　等到新十六军暂四十二师赶到时，只有苏州城外一些较大的据点留给他。

　　不过，李大江的特务营，还是早早就潜了过来，与当地的抗日武装汇合在一起，将鬼子的情况摸得一清二楚。

　　李大江的主力部队一到，立即摧枯拉朽一般，将苏州城南边的几个较大县城，全部迅速拿下。

　　横川这时才赫然发现，他的一个警备旅团，竟然在不知不觉中，被对手轻松敲掉了一半的兵力，剩下的两千多日军，龟缩在苏州城里，根本不敢出来。

　　横川一边严令日军构筑阵地，坚守苏州，一边向上面告急。

　　只是，到了这时，他的一切努力，都是徒劳。

　　就在李大江的一团在孙国柱的率领下，将苏州城团团围住后，苏州城里就开始不太平起来。

　　化妆潜进苏州城的暂四十二师特务营长李扬康，通过电台知道孙团长已带着部队，将苏州城围了起来后，立即叫过三个连长，开始分派任务。

　　李扬康的特务营，是在已投向暂四十二师的一个伪军大队长的帮助下，化妆成败退的伪军，分批混进城的。

　　李扬康现在就在位于城东的那个伪军大队长成天龙的临时营房里。

　　“兄弟们，孙团长的部队，已将苏州城围住，夏团长的二团，已绕过苏州城，向北推进了，师长命令我们，必须打掉鬼子的指挥部，瘫痪鬼子的指挥系统，夺取东门，接应大部队进城。现在我开始分配任务。林连长，你带你的兄弟，攻占鬼子的军火库；肖连长，你带两个排的兄弟，负责摧毁小鬼子的炮兵阵地，徐连长，你带两个排兄弟负责夺取东门，迎接大部队进城。”说到这里，李营长拍了拍在一边的那个伪军大队长，“成天龙，你带你的兄弟，听从徐连长指挥，只要拿下东门，我一定为你向师座请功。”

　　成天龙听到这话，顿时心里涌起一阵激动，望着李营长道：“长官只管放心，我和我的兄弟，保证听从徐连长指挥，消灭鬼子，将功赎罪。”

　　“好，其余的兄弟，跟着我，进攻横川的司令部，行动时间晚上十一时十分，大家开始对表。”李扬康沉声说道。

　　随着几位指挥官抬起手腕，校对时间，然后一个个沉稳出去。

　　晚上十一时十分，徐连长带着他手下的五十多个兄弟，与成天龙的两百多个士兵，突然向守在东门的鬼子发起进攻。

　　横川为了防止新十六军进攻苏州城，将手里的日军，大部分派到了城墙上。不过，横川判断新十六军进攻的重点，应该是南门和西门，所以，在南门和西门各放了两个中队，而在北门和东门，则各放了一个中队。另外四个中队，一个要守军火库，一个要守指挥部，另外两个中队，作为预备队，留在城里，准备随时增援。

　　至于伪军，除了那些刚从城外慌忙撤进城的以外，其余的全被赶上了城墙。

　　那些从城外逃进城的，大多筋疲力尽，如果不加休整赶上城墙，说不定还会影响士气。

　　守东门的鬼子中队长小林二郎，看到中国军队只在城外不断忙碌，并没有立即攻城，就一直紧张地盯着。

　　不过，直到晚上十一点，对面的中国军队都没有发动进攻的痕迹，让他感到很是奇怪。他早从别的军官那里，听说过新十六军的炮火十分凶猛，而且又准又刁，哪曾想这些中国军队，到了城外，不急着攻城，却开始不慌不忙地修起工事来。不但他的东门没有动静，就是其余三个城门，也只有小规模的交火。就是面对日军炮兵的反击，这些中国军队，也没朝着城里开炮，而是迅速向后退去。


第492章 西进兵团的进攻（四）

　　小林二郎抬起手来，看看腕上的手表，十一点已经过去，而城外一片平静。

　　小林二郎一颗悬着的心，陡然放了下来，至少，一个小时之内，应该是平安无事的了。因为按照一般人的习惯，发起攻击的时间，都是二十四个小时的整数，比如十一点整、十二点整之类的。

　　十一时已平安过去，那就只能看十二时能不能平安过去了。

　　小林二郎抬手示意紧张跟着的士兵，先去休息一会儿，自己则靠在桌边，打起盹来。

　　就在小林二郎刚要睡着的时候，突然城墙下响起激烈的枪声，他猛然惊醒，望着一边的部下喝道：“发生了什么事？”

　　“报告中队长，一伙从城里过来的伪军，突然向我部发起攻击，已占领了城门。”那个手下慌忙说道。

　　就在刚才，一伙从城里出来的伪军，在靠近城门的时候突然发难，守在城门洞里的一个班的日军，转眼被打成血筛倒在地上，随后，这些伪军，朝着城墙下如潮水般涌了上来，现在已占领了城门上的一段城墙。

　　“什么？一伙伪军向城门展开突然袭击？”小林二郎一时瞠目结舌，不过，回答他的，是一阵又一阵激烈的枪声。

　　小林二郎提着八王盒子，刚走出指挥所，就听到城门外的枪声越来越烈，同时还传来山呼海啸般的呐喊声。

　　他从城墙上伸头一看，只见无数的人影，朝着城门处冲去，同时他手下所守的城墙，被城外的密集的重机枪火力打得火花乱冒。

　　小林二郎顿时急得浑身是似，猛然转身，拿起电话机拼命摇了起来，可是过了半晌，电话机却没有任何回应。

　　他颓然放下话筒，刚站起来，就听到枪声朝着这边靠近，他两眼露出凶光，大喊了一声给我顶住，就带着指挥所为数不多的二十多个鬼子兵，义无反顾地迎了上去。

　　就在小二林郎看见对方的身影时，城里响起了激烈的爆炸声，同时旅团指挥部方向，也响起了激烈的枪声。

　　转眼间，整个苏州城如同一锅煮沸的水，不断翻腾着，到处是枪声，到处是爆炸声……

　　徐连长带着他手下的兄弟，穿着伪军服装冲在前里。不过，其手臂上，却是捆了一张毛巾作为标记。

　　今晚整个苏州里，决定配合新十六军行动的伪军，全被通知手臂上系一张毛巾，以示区别。

　　徐连长带着他的特务连，与成天龙的伪军大队，一到东门，两个机灵的士兵，立即爬上一边的电线杆，将东门通往城里指挥部的电话线割断。

　　到了东门边，徐连长把手一抬，将守在城洞里的鬼子伍长，一枪击毙。跟在后面的士兵，立即端着冲锋枪，朝着还没反应过来的鬼子的伪军，猛然扣动板机，几支冲锋枪吐出密集弹雨，转眼就打在那些鬼子和伪军身上。

　　徐连长看到城洞已经得手，将手一挥，一个排长带着二十多个兄弟，飞快奔到城洞里，其余的人，则跟着徐连长和成天龙，如同旋风一般，冲上了城墙……

　　随着城门被打开，早等在城外的二团一营，立即呐喊着朝城门冲来。

　　小林二郎带着几个鬼子兵，刚沿着城墙冲了十多米，就与徐连长撞上，顿时仇人相见，分外眼红，随着小林二郎指挥刀一挥，那些鬼子兵一边往前狂奔，一边拉动枪栓不断开枪。

　　徐连长与他的兄弟，也不退让，手里的枪不断开火，将冲在前面的鬼子兵，打得仰面倒下，两方各倒下十来人后，终于冲撞在一起。

　　这短兵相接间，鬼子三八大盖单发的不足，就显露出来。

　　这剩下的鬼子打完枪里的子弹，已来不及装弹，只能目露凶光，端着上了刺刀的三八大盖，如野兽般冲来。

　　可惜对面的特务连兄弟，手里拿的是美式冲锋枪。冲在前面的兄弟打完弹夹里的子弹，立即闪到一边，后面的兄弟又冲上来一阵狂扫，如此交替进行，等到这些鬼子冲过去的时候，完全是一副送命的架式。

　　随着小林二郎身中五枪，口里溢出污血倒下，东门的战斗落下帷幕。

　　李扬康带着四十多个鬼子的兄弟，跑步向横川的指挥所奔去。在前进的过程中，也遇到两支匆匆跑过的鬼子队伍，不过，李扬康流利的日语，并没有引起小鬼子的疑心。

　　等跑到离横川的指挥所不到两百米时，李扬康看到一个鬼子小队，从对面急急跑来，立即做了一个手势，让跟在身后的兄弟，全都隐入街头的阴影之中。

　　越到鬼子的指挥所，鬼子的警戒就越严，李扬康不敢大意。

　　好不容易等到这个鬼子小队消失在街道之中后，李杨康这才叫过两个排长，让田排长带着十多个兄弟，在横川指挥所对面负责掩护，同时将掷弹筒架起，朱排长带着十多个兄弟，绕到横川指挥部的后面，自己带着十多个兄弟，大摇大摆地向横川指挥部大门走去。

　　李扬康走到离大门的卫兵有二十米的地方，负责保卫旅团部的日军伍长，立即大声喝道：“什么人？干什么的？”

　　李扬康刚想回答，就听到东门处响起激烈的枪声，同时鬼子的炮兵阵地位置，响起了爆炸声。

　　那个问话的日军，被突如其来的变故弄得一怔，不由自主地转头看向东门方向。

　　李扬康见此，立即掏出手枪，一枪将这个鬼子击毙，跟在他身后的战士，则突然端起手里的枪，朝着大门外的两个机枪掩体边扫边猛冲过去。

　　守在机枪掩体里的鬼子，没想到过来的帝国士兵会对自己突然下手，被打了个措手不及，三个士兵被打得飞了出去。

　　机枪手一急之下，抢过去抓起机枪，刚准备开火，几颗手雷飞进掩体，随着几声爆炸，横川设在门外的两个机枪掩体，被炸出一团硝烟，然后就再没有声息。

　　田排长看到营长他们动手，立即喊了一声放，两具掷弹筒立即朝着鬼子的旅团部开火，炮弹飞进旅团大院，响起几声爆炸，旅团部的鬼子，被这突如其来的爆炸惊得慌成一团。

　　李扬康趁着院内的鬼子惊慌之际，带着十多个兄弟，冒着硝烟，冲进了旅团大院。

　　田排长见此，立即带着守在外面的特务连战士迅速向前跟进……

　　晚上十一点的时候，横川其实也没有休息，他还在指挥所里，紧张地盯着地图，想着如何化解暂四十二师的威胁。

　　就在今天上午，新十六军暂四十二师突然兵临苏州城下，然后迅速将整个苏州城围了起来。只是让他奇怪的，是暂四十二师并没有立即向苏州城发动猛烈的进攻，甚至连炮弹也没有飞进城里。

　　他听到手下报告，心里十分纳闷。

　　暂四十二师的炮火十分凶猛，这点他早就听说了，而且据说新十六军每次交战，都是先利用强大的炮火猛轰一阵，然后才展开进攻。

　　谁知暂四十二师这次却是这般不温不火地慢慢逼上。

　　到了吃过晚饭的时候，横川总算想明白其中的道道：敢情是暂四十二师不想毁掉这个江南名城。

　　既然那样，横川心里多少有点信心。

　　只要新十六军不动用重炮，那他的部队守住苏州城，等待增援还是有希望的。为此，横川还特地将手下的几个军官叫来，反复叮嘱了一通。

　　可谁知这个时候，中国军队突然发动攻击，更让他惊恐的，是他的旅团部也遭到了攻击。

　　横川听到大门外传来枪声和手雷的爆炸声，刚想派人出去查看，就见一个军官跑了进来。

　　“旅团长阁下，不好了，中国军队打进来了。”

　　“什么？中国军队打进来了？这怎么可能？”横川一把抓住那个军官的衣襟，怒火中烧地吼道。

　　那个军官脸色苍白，连声说道：“旅团长，中国人化装成着帝国军人，已占领了旅团部大门，正与帝国士兵激战。”

　　这时横川已听清了枪声确实越来越近，知道这个手下所言不假，顿时恨恨地将手一放，顺手取过指挥刀，就准备往外冲去。

　　旁边的参谋见此，连忙拦住说道：“旅团长，这应该是混进来的小股部队，我带人去挡住。”说着，那个参谋掏出王八盒子，喊了一声跟我走，就带着几十个士兵，向正在激战的大门处冲去。

　　李扬康带着人刚占领院门处，就遇到了日军的拼命反击，特务营的兄弟组织了两次进攻，都被打了回来，还牺牲了四个兄弟。

　　李扬康一见，知道硬攻是不行了，只得命令手下的兄弟堵住大门，等到田排长带着掷弹筒过来，再向里面展开攻击。不过，就在田排长带着人冲过来后，外面就传来了一阵急促的脚步枪，一百多个小鬼子，从街角钻出，如涌动的野兽一般，朝着旅团部大门冲来。李扬康见此，脸色一变，他没想到小鬼子的反应竟然这般迅速，急忙命令田排长带着人就地阻击，自己则带着兄弟，在掷弹筒的掩护下，朝着里面发起猛烈进攻。


第493章 西进兵团的进攻（五）

　　田排长接到李营长命令，立即把手一挥，大声喊道：“兄弟们，跟我来。”说着，就指挥六个兄弟，分别跳进被炸得东倒西歪的鬼子机枪掩体，另外几个战士，则在大门处立即建立阻击防线。

　　李扬康知道只要让外面的小鬼子冲进来，自己的斩首行动就将落空。他急忙命令掷弹筒手迅速架起掷弹筒，朝着院内的鬼子火力点展开轰击，自己则将手一挥，命令部下在投掷的手雷爆炸的掩护下，交替向前展开攻击。

　　鬼子旅团部只有一个小队的士兵防守，其余的大多是旅团部的非战斗人员。那个小队的士兵，在刚才那轮激战中，损失了二十余人，剩下的几十个鬼子兵，只是坚守在通往后院的通道里，并不主动出击。

　　几发掷弹筒打出的炮弹，在前面的花台间爆炸，将三个躲在那里的鬼子兵炸飞出来，可向前攻击的两个特务连战士，却被一挺突然从窗口冒出的九二重机枪，打得一声不吭，就倒地在上。

　　李扬康看到院里的鬼子有机枪掩护，自己的两次进攻，都被打得退了回来，还牺牲了几个兄弟，只得一边不断往里射击，一边在脑子里想着如何尽快冲进鬼子的旅团部。

　　留在大门处的田排长他们，已与小鬼子接上了火。听那里的枪声，田排长他们应该坚持不了多久。

　　就在这时，横川的旅团部的后墙处，响起了一声爆炸，然后，响起了一阵激烈的枪声。

　　李扬康听到精神一振，他知道绕到鬼子指挥所后面的朱排长已经到位。这时，趁着鬼子的注意力被吸引，两个战士立即着地一滚，就到了通道前的一个死角，然后两颗手雷脱手飞出，在通道里爆炸，将守在通道里的几个鬼子，炸回了老家。

　　可惜负责保护指挥部的鬼子装备精良，几挺轻重机枪射出的交叉火力，将进攻的特务连战士死死压住。

　　李扬康看到攻不进去，只得组织火力，与小鬼子对射起来。

　　而就在这时，田排长布置在大门外鬼子机枪掩体的几个战士，不幸被鬼子的手雷炸中，全部壮烈牺牲。

　　随后，增援的鬼子，迎着密集的冲锋枪打出的子弹，在付出了几十个人的代价后，竟然渐渐逼的了大门。

　　李扬康听到身后的枪声越来越近，而鬼子指挥部后院的枪声，虽然激烈，却并没有向前移动的痕迹，顿时心里腾起了一种莫名的悲哀。

　　看来，自己的特务营比起军直属特务营的人来，还是差了老大一截啊。如果是洪营长他们的人在这里，横川恐怕早就人头落地了。

　　而自己集中了两个排的兵力，竟然还被鬼子死死压住。

　　就在李扬康准备指挥剩余的兄弟，转身向外突围时，他听到一阵清脆的枪声，转头透过大门发现外面的鬼子队形中，随接响起爆炸声，那爆炸的火光传来，竟然有一种无法形容的温暖。

　　他那颗悬着的心，陡然一松。

　　援军终于来了。

　　随后，就听到外面的枪声越来越密，有清脆的点射，有不断的狂扫，其间还夹杂着手雷不断响起的爆炸。

　　过了不一分钟，就听到一个熟悉的声音，从大门处传来。

　　“扬康，情况如何，我们来迟了。”

　　李扬康听到这声音，顿时有一种泪流满面的感觉，他连忙回头喊道：“洪营长。”

　　他的语声刚落，就见洪大龙提着一支狙击步枪，一跃到了他的身边，随着洪大龙进来的，还有四个动作敏捷的战士。

　　这几个战士一进院子，手里的枪就朝着鬼子的机枪火力不断开火，转眼间，刚才还不断狂射的鬼子机枪，立即哑了声。

　　被压住的战士，这时立即猛然跳起，向早就看好的位置跃去，同时手里的手雷，从前面的窗户飞了进去。

　　有洪大龙带着的人的加入，这战斗打得根本没有悬念。那些在李扬康的人看来，位置十分刁钻的火力点，在军特务营狙击手眼里，根本就不值一提，只要这火力点露头，几发子弹过去，立即就会哑火。

　　李扬康与洪大龙指挥部队，快速向里推进。至于大门外面，率先冲进城的二团一营三连，已赶到这里，与田排长他们会合了。

　　横川看到外面的中国军人越来越近，他知道留给自己的时间不多了，只得命令参谋迅速烧毁机密文件，自己脱去军装，然后抽出指挥刀，用雪白的手套擦拭了一下，两手持着刀柄，将指挥刀缓缓刺进了柔软的腹部……

　　到凌晨四点，新十六军暂四十二师二团，顺利占领了苏州城，开始按照战前的布置，分片肃清残敌。

　　天亮时分，在枪炮中惊恐了一夜的苏州市民，小心的打开门一看，整个街道上再也看不见一个日本士兵的身影，映入眼帘的，是在蓝蓝的天空下迎风飘扬的青天白日旗。

　　这时，有几个长须老头，突然热泪盈眶，望着天空大声喊道：“我们的部队回来了，苏州城解放了。”

　　接下来的一天，到处有苏州市民自发组织慰问部队。不过，面对苏州市民和商会送来的物资，二团各部全都婉然拒绝。那些实在是盛情难却的，经李大江师长请示军座同意，最后由后勤部门按价付钱。

　　魏得钱是在这天中午的时候，与军座一道进入苏州城的。这次苏州解放，李大江的部队，可是从鬼子手里缴获了不少好东西，其中光是从横川的旅团部搜出的金银珠宝和大洋之类，就让魏得钱眉开眼笑。

　　晚上，苏州城的商界代表，盛情宴请马剑峰等军官喝酒，马剑峰经过一番考虑后，欣然答应，带着李师长陪着这些商界代表聚了聚，当然其间也向这些商界代表解答了一些疑问。

　　江浙多富商，这些商人虽然在日本鬼子占领期间，违心配合过鬼子，但只要不是大汉奸，按马剑峰的意思，还是不宜从严处理。

　　毕竟连那些保护他们生命财产安全的军队都撤走了，你难道还能要求这些商人拼死抗日不成。当然，对那些一心投靠日本鬼子，做出残害同胞勾当的汉奸，马剑峰是毫不手软。

　　就在马剑峰在苏州城悠然欣赏苏州园林艺术的美妙时，暂六十八师已击破了赤松联队的阻击线，前锋抵达煤山镇。

　　暂五十四师特务营四百余人，化妆成鬼子后，乘着那两条汽船，开始沿着太湖西侧，向北悄然驶去。

　　暂五十四师特务营长凌陶，原本是暂四十二师特务营长，后来暂四十二师一分为二，其一团、二团与肖明扬团，组成了新的暂五十四师，凌陶这个特务营长，因为当时跟着副师长杨志平到了岳平县，后来就直接担任暂五十四师特务营长一职。

　　这次他带着全营官兵，化妆成鬼子，登上汽船后，一路向北航行，其间根本没有遇到鬼子巡逻队的盘问。

　　这个时候，鬼子的船队在龙家嘴被炸没后，活动在太湖南边的鬼子汽船，全都慌里慌张地向北驶去，根本没有人注意到这两条满载帝国士兵的汽船，竟然是个西贝货。

　　至于正在太湖上伺机伏击的新四军游击队，已从上级那里，知道有支新十六军的突击队，将乘船北上，这时看见汽船过来，更是远远躲开。

　　凌陶指挥两条汽船，经过了八个小时的航行，在黄昏的时候，终于到了石港镇。

　　凌陶指挥汽船靠了岸后，亲自带着一连和二连下船上了码头。其三连则待两个连上岸后，开着两条汽船，在几个找来的船夫的引导下，进了马溪河，向马溪大桥驶去。

　　看见大队的鬼子兵上岸，负责守卫石港镇码头的鬼子中队长西村，急忙迎了上来，看清凌陶配着上尉军衔，连忙敬了个礼，自报的军职后，小心问道：“长官，请问你们是哪一部分的？”

　　凌陶傲慢地还了个军礼，冷声说道：“我是师团部的渡边上尉，奉师团长之命，赶往马家坳，增援马溪大桥的矢野三郎所部。”

　　听到凌陶报出守桥的中队长矢野三郎的名字，西村根本不疑有诈，殷勤地说道：“长官，石溪镇据点有汽车，天黑路不好走，要不，你们乘车去。”

　　听到这话，凌陶心里大喜，连说了两声哟西，然后热情的拍着西村的肩头，赞扬他对帝国忠诚大大的，随后带着部队，坐着西村提供的五辆汽车，向马溪大桥赶去。

　　西村看到这一大队帝国士兵，登上汽车，转眼就消失在黑夜里，心里还在为自己的尽责激动不已。

　　其实也不怪西村不够警惕，一是前面的战斗打得十分激烈，鬼子的指挥通信系统已出现了混乱，其二则是西村根本想不到中国军队会坐着汽船上来。在他的印象中，中国军队虽然勇敢，但其装备还是简陋的。再说，刚才那位渡边上尉，那口流利的日语，根本无可挑剔，谁会想到一个中国军人，会将日语说得如此流利？


第494章 炸掉马溪大桥（一）

　　在石港镇意外弄到汽车，让凌陶的速度陡然加快，到了晚上十点的时候，他的车队已到了马家坳据点外。

　　守在据点里的伪军，看到从石港镇方面驶来几辆汽车，急忙从炮楼里跑出来，远远的挥手停车。等到汽车降低速度到了面前，他凑上去一看，前面的汽车里，坐着一个冷着脸的日军上尉，顿时心里一个激灵，抬手敬了一个不太标准的军礼，点头哈腰地说道：“太君你好，我是马家坳据点的侯庆五，太君要往哪里去？”

　　侯庆五正说话间，从炮楼里走出一个鬼子小队长，带着两个日本兵走了过来，仔细一看车里坐着一个日军上尉后，立即敬了个礼，尊敬地请凌陶出示证件。

　　凌陶慢慢从口袋里掏出一份师团部颁发的命令，递了过去。

　　新十六军里有各种各样的人才，像这种伪造命令的人，自然也有几个。凌陶掏出的这份命令，只是粗看，到也不易看出问题。

　　那个鬼子小队长一看渡边队长是奉命带着部队，前去加强马溪大桥的防务的，顿时感到奇怪。要知道，师团部还在百马家坳南边五十公里的地方，就算师团部要派人前去加强防务，也应该从桥的那头赶过去，怎么渡边上尉带着人从石港镇赶来。

　　渡边看到那个小队长脸上露出怀疑之色，顿时怒气冲冲地喝道：“八格！”

　　那小队长心里一急，不过还是壮着胆子问道：“长官，你们怎么从石港镇过来？”

　　凌陶不悦地说道：“还不是卑鄙的支那人，将公路炸毁，部队无法顺利通过。师团长只得命令我部，坐船先到石港。”

　　“原来如此，长官请！”那个鬼子小队长恍然大悟。

　　今天一个白天，中国人的飞机，都在大桥以南的区域狂轰滥炸，据说将通往北边的公路炸得到处是大坑，汽车根本无法通行，不但汽车不能通过，就是步兵出现在公路上，也会遭到中国飞机的轰炸。

　　这也是六十一师团主力，不能顺利撤过马溪大桥的原因。

　　凌陶不耐烦地哼了一声，示意开车的士兵，开着车迅速通过马家坳据点，向马溪大桥赶去。

　　防守马溪大桥的鬼子有一个中队，鬼子中队长吉野，在桥的南头布置了两个小队，在桥的北头布置了一个小队，同时在桥的两头，各修建了两个暗堡，加上炮楼和机枪掩体，将整个大桥两头，守得严严实实。

　　同时，为了防止中国人炸掉大桥，小鬼子还在两边的桥下，埋设了地雷。

　　凌陶看到离马溪大桥只有一公里的时候，命令通讯兵，立即联系三连。得知三连的两条装了炸药的汽船，已到了离桥一公里的地方待命后，他立即命令三连，等到桥上战斗打响，立即将船开到桥下，炸掉河中的桥墩。

　　随后，凌陶让车队加大马力，向桥头驶去。

　　汽车的灯光划破夜空，向桥头逼近时，守桥的吉野得到手下报告，说有车队从北边驶来，急忙抓起电话，打往马家坳据点。

　　守马家坳据点的鬼子小队长接到吉野的电话，立即报告说过来的是渡边队长，奉师团长的命令，经水路赶来加强马溪大桥防务的。

　　吉野听到这话，心里一愣，放下电话后，看到车灯已照在桥头的炮楼上了，他心里陡然升起一种不详，立即让通讯兵向师团部发电查询，同时派出一个小队长，带着人去将汽车拦下来。

　　那个小队长立即带着一个班的士兵，从据点里出来，朝着越来越近的汽车跑去。

　　凌陶看到十多个鬼子后持枪跑来，立即对身后车上的士兵喝道：“全体都有，准备战斗。”

　　仍然呆在车上的士兵，立即悄然抬起手里的枪。

　　就在刚才那个拐角处，凌陶已让特务一连全体下车，趁着夜色，从两边向桥头摸去。

　　两个连的战士，全在五辆车上，总让凌陶有几分不放心。一连迅速下车后，二连的人立即分散在五辆车上，一辆汽车上只有二十多人士兵，自然就宽松多了。

　　那个鬼子小队长跑过来后，看到汽车停在面前，立即凑过去敬礼，然后开始盘问，凌陶照着在马家坳的方式开始回答，那个鬼子小队长听到车上的人，是来加强防守力量的，脸上露出惊喜，刚想挥手放行，就听到据点里突然发生一声惊恐的喊叫：“快，阻住他们，他们是支那人！”

　　虽然是用日语喊的，但凌陶已经听出，顿时脸色一变，抬手一枪，打在那个小队长的额头，那个鬼子小队长带着满腔的不相信，缓缓倒下。

　　与此同时，车上的几支冲锋枪，朝着这十多个毫无防备的鬼子一阵狂扫，将这十来个鬼子兵，如枯草一般打倒。

　　凌陶大喊了一声冲，然后将身子压低，朝着前面拼命开枪，开车的士兵，立即将油门一踩到底，汽车发现粗犷的吼叫，朝着前面如猛虎般冲去。

　　这时，守在桥头的鬼子，也在吉野的吼叫中回过神来。那子弹如雨点打来，转眼将挡风玻璃全部打碎，飞起的玻璃碎渣，弄驾驶室几人狼狈不堪，凌陶的脸上，还被划出一道小小的口子。

　　不过，汽车借着飞快的速度，还是冲过了路障，一下子冲到了桥上。

　　在往前猛冲的过程中，车上的二十个战士，一边朝着两边拼命扫射，一边将手雷不断朝两边扔下。

　　顿时整个桥头，响起了激烈的爆炸声。

　　汽车冲上桥面后，凌陶一推车门，如猎豹般滚到桥上，转身就将身后的一支步枪抓在手里，略一瞄准，食指一扣，南边桥头的鬼子探照灯应声而灭。

　　随着特务营几个狙击手不断开火，两边桥头的探照灯全被打灭。

　　跟着凌陶冲上桥面的，只有两辆汽车，这两辆汽车在桥上停下，特务营的战士，借着汽车的掩护，开始朝着桥的南头进行射击。

　　至于北边的进攻，则交给特务一连和后面的两辆汽车上的士兵负责。

　　守南边桥头的鬼子，看到北边遭到袭击，立即集合一个小队的鬼子，冲上桥来，朝着桥北冲来。

　　无奈这桥面已被凌陶用汽车堵住，特务营的火力比起小鬼子来，那是只强不弱，小鬼子冲了两次，都被打了回去。

　　不过，鬼子在桥的两头，各布置了几挺重机枪，而且还有小钢炮。

　　守南边的鬼子副中队长，看到中国人挡在桥中，自己无法冲过去增援，立即集中重机枪，朝着桥上狂射，同时那小钢炮，也朝着桥面轰击起来。

　　凌陶看到鬼子的重机枪打在汽车上当当直响，同时那炮弹也开始打了过来，立即将大手一挥，带着士兵边打边撤。

　　那三辆汽车虽然可以提供掩护，但这些汽车的油箱一旦被打中，爆炸起来却对自己极为不利，特别是在对方小钢炮的轰击之下，再守在那里，可就十分危险了。

　　果然，凌陶带着几十个兄弟，向后退了三十米后，鬼子的机枪和炮弹终于将汽车打燃，随着几声爆炸，桥面上燃起几个火球，有一辆汽车还在燃烧中翻个跟头。

　　不过，就在这时，守北边据点的鬼子，被二连悄然冲到近处，无数的手雷塞进了鬼子的暗堡，那炮楼也被塞进了手雷，转眼就冒出浓烟。

　　吉野没想到黑暗中还有中国人从背后摸近，看到自己的暗堡被人攻陷，炮楼也被人炸毁。顿时气得挥着指挥刀，借着到处燃烧的火光，向冲到近处的中国人扑去。不过，还没冲到近处，就被两支冲锋枪打出的子弹击中，身子在夜空中狂抖了一阵，然后轰然倒下。

　　就在凌陶带着一连二连在桥上与小鬼子打得不可开交的时候，两条汽船飞速向马溪大桥冲来。

　　守在南边桥头的鬼子，只顾消灭桥上的中国军人，根本没注意到河里有人逼近，等到听到汽船的轰鸣声，回头看时，那汽船已到了离桥下不到三百米的距离。

　　眼尖的鬼子立即指着河里大声喝道：“中队长，不好，河里的人靠近。”

　　那个鬼子副中队长满脸硝烟，转头一看，只见黑黑地河里，根本看不见动静。

　　在刚才待命的时候，三连长已让士兵下了船，只在每条船上留下四个水性好的战士，而且这时因为驶到近处，汽船索性关了灯，借着桥上不断腾起的火光，向桥下驶去。

　　等到驶到桥下五十米时，桥上的鬼子终于看到两条汽船向桥下驶来。

　　鬼子副中队长连忙大声喊道：“快，快开火，不要让他们靠近桥墩。”

　　就要这时，已登上岸的三连长将带来的三门六零迫击炮在岸边架好，随着一声大喝，迫击炮朝着南边桥头，猛烈展开轰击。

　　几发炮弹从对岸飞出立即在桥头响起激烈的爆炸，几个倒霉的鬼子被直接炸飞，其余鬼子被这突如其来的炮击弄得一怔，动作稍一迟缓，那两条汽船，就驶到了离桥墩不到二十米的地方。这时小钢炮已无法打到汽船了，鬼子副中队长急得大声喝叫，让小鬼子扔手雷。只是仓促之间，这落下的手雷，只有两枚掉在汽船上，仅将后面的甲板，炸出两个破洞。但这时，汽船已靠在桥墩下，八个战士立即熟练地将汽船在桥墩下固定，然后将炸药点燃，立即跳进水里，拼命向下游游去。


第495章 炸掉马溪大桥（二）

　　凌陶正指挥三十多个战士，守在桥上与桥南头的鬼子展开对射，已阻止鬼子冲过桥来。突然听到三连长的迫击炮朝着鬼子设在桥南头的据点进行轰击，同时看到小鬼子慌里慌张地往桥下扔手雷，立即知道炸桥的汽船，已到了桥下，立即把手一挥，大喊一声撤，带着那几十个兄弟，扶着受伤的战友，飞快向桥的北边跑去。

　　马溪大桥北端的战斗，这时已经结束。吉野布置在桥北的部队，在一连和二连的夹击下，很快就全军覆没，整个桥的北边，只剩下不断冒烟的工事。

　　凌陶带着战士跑过桥后，看到几十个鬼子，竟然如鬼影般边开枪边从桥上冲来，连忙转身大喊了一声给我打。

　　守在桥北的特务营战士，立即朝着桥上猛烈开火，密集的子弹打在桥上，将跑在前面的鬼子击倒在地，后面的鬼子被死死地压在桥面上。

　　就在这时，只听到轰的一声巨响，一团火光从桥下陡然腾起，一种地动山摇的感觉，从桥上传来，然后就见那桥仿佛被巨大的力量扭曲，在离凌陶五十米的地方，突然断裂，然后变成几大块，慢慢落到河里，随即溅起巨大的水花。

　　桥南头的鬼子和桥北头的特务营战士，被这巨大的爆炸产生的冲击力摔倒地在，等到凌陶爬起时，借着桥头还在燃烧的火光，他看到原来平坦的大桥，中间出现了长达五十米的缺口，只剩下残缺的桥面，还孤单地伸向马溪河的上空。

　　至于那些被特务营的火力，压制在桥上的几十个鬼子兵，除了十多个还趴在南边那截断桥上，其余的全都随着断裂的桥面，消失得无影无踪了。

　　看到马溪河被炸断，桥北的特务营战士，响起一阵胜利的欢呼，随后，在凌陶的指挥下，迅速打扫战场，等到三连长带着人赶到后，凌陶命令二连，乘着还能开动的两辆汽车，向马家坳赶去，至于其作的战士，则扛着收集的枪支弹药，迅速向马家坳奔去。

　　马溪大桥被炸掉，在马溪河南边的鬼子，一时之间大部队根本无法过河，就算是鬼子要搭浮桥，也不是短时间能做到的事。

　　只要鬼子被迟缓几个小时，新十六军暂六十八师和暂五十四师，就会如猛虎一般扑上，将日军第六十一师团这条恶狼咬得尸骨无存。

　　华振雪接到杨志平电话报告，说暂五十四师特务营已成功炸掉了马溪大桥，顿时脸上露出兴奋地神色，望着一边的宋发贵说道：“宋师长，你的暂六十八师立即趁着黑夜发起攻击，要利用小鬼子不善夜战的特点，大胆穿插。我把所有的坦克全都调给你，你让各部队不要有顾虑，一定要在明天上午九时，赶到马溪河边，对第六十一师团形成包围之势。暂五十四师将跟在你们后面，向当面的小鬼子发起攻击，利用黑夜对小鬼子形成分割包围，天亮后请求空军增援。”

　　既然小鬼子的退路又被阻断，华振雪决定充分利用黑夜，让暂六十八师分成三路，直接对日军第六十一师团进行切割，然后指挥暂五十四师随后追杀，他已下了决心，在将日军第六十一师团全部围歼。

　　宋发贵听了华振雪的话，也是热血沸腾。

　　经过白天的激战，再加上空军反复的轰炸，日军第六十一师团的赤松联队已被打得元气大伤。可以这样说，日军第六十一师团已被新十六军打得苦不堪言，现在他们撤往北边的马溪大桥又被炸掉，其撤退行动必将受阻，这个时候还不痛打落水狗，还要等到什么时候？

　　返回师部后，宋发贵立即召集三个主力团长和坦克团蒋学山，传达了华副军长的指示。

　　蒋学山的坦克营下辖三个坦克连，有七十多辆坦克，这是一连配合一个团行动，至于后勤车辆，则留在后面，随着师部前进。

　　随着军榴弹炮营，朝着当面的鬼子阵地再次展开十五分钟的轰击，师山炮团也跟着参加，等到榴弹炮轰击结束，山炮团开始延伸，坦克营的坦克，开始沿着被炸成坑坑洼洼的道路，跟在步兵的后面，向前展开冲锋。

　　赤松联队以过一天的激战，伤亡高达三分之二以上，剩下的士兵，早已被暂六十八师的轮番进攻，搞得筋疲力尽。这时听到当面的中国军队再次展开轰击，很多士兵已麻木得连动也不想动一下了。

　　等到暂六十八师的步兵冲上阵地，能起来阻击的鬼子，却是寥寥可数，天黑时才建立起来的阵地，轻易被中国军队撕破。

　　不过，这次进攻的暂六十八师士兵，竟然和白天的战法迥然不同。白天的战斗，暂六十八师的各支部队，突破阵地后，立即开始向两侧扩展，逼得赤松联队不断后退，可这次，中国军队突破阵地后，竟然一个劲地朝前冲去，不待缺口两侧的日军回过神来，中国军队的坦克就轰隆隆的上来，朝着两边的火力点一边轰击，一边朝前狂冲，很快就穿过了赤松好不容易建立起来的第一道防线。

　　田中勤在今天下午，就带着冈村联队和师团直属部队，撤到了煤山北边二十公里的地方。

　　如果不是白天中美空军的飞机，一直在天上轰炸，田中勤和他的冈村联队，已安全撤到了马溪河以北。

　　这没有制空权的战斗，还真不好打，一个白天，只要第六十一师团有集结的痕迹，立即招来数架飞机的狂轰滥炸，在损失了近一千士兵后，田中勤再也不敢命令部队在白天向北撤退了。

　　这样一来，其撤退速度大大减慢，等到天黑以后，天空中没有飞机的踪影，他才急急地命令冈村联队与师直属迅速往北撤去。

　　为了保证师团部的安全，田中勤让赤松联队负责断后，让损失了三分之一兵力的野村联队，在赤松联队的后面布防，准备让两个联队交替掩护，向北撤退。

　　可一个白天，赤松联队都被中国方面的暂六十八师缠住，根本就撤不下来。等到天黑的时候，赤松联队刚准备撤退，中国军队又咬了上来。

　　就在田中勤命令部队加快撤退时，突然接到马溪大桥南侧的守军报告，马溪大桥被新十六军悄悄潜入的小股部队给炸断了。

　　听到这个消息，田中勤突然感到大脑一阵眩晕，过了半晌，才稳住神来，用力按住桌子，怒火中烧地喝道：“八格！”

　　马溪大桥被新十六军炸掉，这意味着什么，不说他心里都清楚。

　　按照原来的计划，他的师团部，应该在天亮之前，通过马溪大桥，撤到马溪河以北，现在马溪大桥被炸断，他的六十一师团数千之众，想顺利渡河北撤，可就有些前途黯淡了。

　　虽然马溪河并不宽，但要想通过西边的另一座桥渡过河去，至少要绕道五十公里以上，那样算来，部队至少要到明天中午，才能渡过马溪河。

　　但如果不绕道，仅凭临时搜集船只渡河，他的一个师团，能渡过去十分之一，就算万幸了。

　　过了好一阵，田中勤才稳住心神，沉声命令道：“命令野村联队和师团部，立即连夜撤往马溪河南岸，命令石港镇守军，立即对潜入的中国军队进行搜捕，要他们不惜一切代价，将这伙可恶的家伙全部消灭。命令马溪河南岸各据点守军，立即赶往马溪河，搜集所有船只，准备接应师团主力渡河。”

　　下了两道命令后，田中勤的眼里闪过一丝残酷，望着一边的参谋道：“命令赤松联队和冈村联队，不惜一切代价阻挡中国军队的进攻，没有师团命令，不得后退一步。”

　　这个时候的田中勤，已得知中国军队连夜发动攻击。他知道只要被新十六军追上，自己整个师团，恐怕就要交待在马溪河以南了。所以，他不得不狠心让两个联队死守，为师团部和野村联队争取宝贵的时间。

　　只是，野村联队和他的师团部，就算丢掉一切辎重，赶到马溪河边，天也快亮了。

　　唯一的希望，就是天亮的时候，中美空军不能赶到马溪河南岸。

　　赤松接到师团长的命令，一下子怔在指挥所里。他知道，师团长这是丢车保帅了。只是，就算他的赤松联队拼光了，恐怕也挡不住宋发贵的进攻啊。

　　果然，就在他接到师团长命令不到两分钟，就接到一个手下惊慌的报告，说暂六十八师已突破联队防线，在坦克部队的配合下，向联队部冲来了。“什么？向联队部冲来了？”赤松不由睁大了眼睛，这激战才开始不到一个小时，暂六十八师的推进速度怎么会这样快？“联队长，这次暂六十八师改变了战术，分三个方向，向我军阵地展开攻击，突破防线后，并没有向两边扩展，而是不顾一切向前突击。再加上中国军队的坦克突然参战，我军的火力大部分被摧毁。联队长，你下令快撤吧，再不撤，恐怕我们就走不了了。”那个参谋汇报完后，哭丧着脸哀求道。


第496章 炸掉马溪大桥（三）

　　没想到赤松抬起巴掌，猛然搧了几记耳光，然后抬起腿来，猛力踹去，将那个参谋踹在地上，怒火冲天地骂道：“八格！懦夫！帝国军人的脸，都让你丢尽了！立即将所有人员集合起来，与卑鄙的支那人拼了！”

　　赤松发出绝望的嚎叫，怒吼着让手下集合部队，准备向暂六十八师展开最后的反击。

　　不过，等到赤松将联队那些非战斗人员和军旗中队集合起来，准备迎战向联队部冲来的中国军队时，谁知冲过来的中国军队，目标竟然不是他的联队部，而是径直往北狂冲过去。只有一边吼叫着前进的坦克，朝着赤松的联队部打了十来发炮弹，同时用机枪边冲边朝这边扫射了一阵。

　　等到赤松从地上满头是土爬起来，那支中国军队，竟然在坦克的配合下，冲过了他的防线，向布置在他后面的冈村联队冲去。

　　赤松顿时有些莫名其妙，这中国人在搞什么名堂，难道就这样孤军深入，不怕遭到帝国军队的围歼。

　　就在他在脑子里狐疑时，南边又传来一阵枪声，大队的中国军队，如潮水般向他的联队部冲来。

　　赤松看到这群中国军队来势汹汹，顿时有一种大厦将倾的感觉，急忙命令参谋迅速烧掉机密文件，同时将联队旗焚毁。

　　随即，赤松带着他最后的力量，与冲上来的暂五十四师撞在一起，双方展开了激烈的拼杀。

　　如果说暂六十八师是三把锋利的尖刀，毫不客气切开赤松的防线，那暂五十四师就是撒开的巨网，要将赤松联队一网打尽。

　　只是赤松联队在宋发贵的三把尖刀的猛烈切断下，部队的士气已降到了极点，等到暂五十四师冲上来时，赤松联队被打得溃不成军。

　　赤松带着最后的兵力，与冲上来的暂五十四师一团刚一交手，就被赵江的一营冲锋枪夹杂手雷和迫击炮，一轮猛轰，打得晕头转向。

　　等到一营的士兵以班排队形冲到近处，鬼子手里的三八大盖，已打完了枪里的子弹，这时装弹已来不及了，只得扔出手雷后，嘴里发出嚎叫，端着上了刺刀的三八大盖，借着到处燃烧的火光，朝着越冲越近的中国军队奔去。

　　无奈美式装备的优势就在火力强大。这些冲在前面的士兵，有的用的是突击步枪，可以远距离对射，有的装备的是美式冲锋枪，近战火力特别强大。等到这些鬼子兵发起最后的冲击时，那些冲锋枪手，早已换好新的弹夹，无数支冲锋枪吐出火舌，在鬼子面前组成死亡的金属网，鬼子兵一排排倒下。到了最后，跟着部队冲锋的赤松，头上挨了一枪，身子不由一滞，随后就感到胸部受到几下重击，意识消失倒在地上。

　　李志平在一团消灭了赤松联队剩余的敌人后，他立即命令一团打扫战场，寻找漏网之鱼，其二团立即穿过已经平息的战场，朝着北边迅速追去。

　　北边，暂六十八师宋发贵的三把尖刀，又再次刺在冈村联队的身上。

　　就在这时，正指挥手下四个营向前攻击的杜江彪，接到宁勇和报告，说部队缴获了五辆鬼子汽车。他立即心里一动，对一边的坦克营长蒋学山说道：“蒋营长，华副军长的命令，是让我们不惜一切代价赶到马溪河边，你的部队有坦克，可我的兄弟全靠步行，这前进速度始终快不起来。要不这样，我们组织一个机械化突击队，我亲率二营分坐这五辆鬼子汽车，你的坦克负责前后保护，我们来个单刀直入，直插马溪河边。”

　　蒋学山其实也是一个好战份子，虽然他担任坦克营营长时间并不长，但因为坦克团是军座的心肝宝贝，曾专门组织坦克团的连以上军官培训。在培训上，军座专门介绍了德军和美军将坦克集中使用的战例，其间还详细讲解了一些具体战术。

　　只是他的坦克营参战以来，因为怕这些宝贝疙瘩有闪失，大多数时候，都是当作炮火支援使用。

　　这时听到杜江彪的建议，心里不由一动，说道：“好，杜团长，我把坦克一连集中起来，你立即指挥部队上车做好出发准备，只要你的部队撕开前面的防线，我们就立即沿着这条公路，直插马溪河边。”蒋学山在地图上指着从煤山通往马溪大桥的公路说道。

　　杜江彪沿着那条公路看了一下，说道：“那好，我立即命令一营，从这里撕开缺口，然后我们穿过去，给田中勤这个老鬼子来招猛虎掏心。”

　　杜江彪兴奋地说完，就立即命令二营长唐统集合部队，准备上车，同时向参谋长孙狗娃交代，让他待自己和蒋营长向前突击后，指挥一营和三营，配合一团和二团，随后展开攻击。

　　宋发贵接到杜江彪的报告，知道这小子要亲自率着突击队，直奔马溪河，连声赞叹道：“江彪这小子不错，他这一突击，我看田中勤这个老鬼子往哪里跑？”

　　随着配合三团行动的迫击炮连，朝着前面公路两侧的鬼子阵地展开猛烈轰击，蒋学山亲自指挥坦克一连所有坦克。八辆在前面开道，负责急救牵引的坦克居中，与杜江彪二营组成的车队排在一起，做好向前猛冲的准备，后面也是八辆坦克负责断后。

　　激烈的炮击刚一结束，一营就朝着公路两侧的鬼子阵地展开了猛烈进攻，杜江彪与蒋学山坐在指挥坦克里，看到一营的战士呐喊着冲上山头，将缺口刚一撕开，立即大喊一声冲。

　　前面的四辆坦克，立即开足马力，怒吼着沿着公路，向前狂奔，随后的五辆汽车，则一辆接一辆跟在后面，车上的士兵全都将枪口对准两侧。

　　冈村布置在前面的部队，根本没想到暂六十八师会选择公路作为突破口，要知道，在公路两侧，冈村各布置了一个中队的兵力。

　　无奈守山头的鬼子，在黑暗中被配合行动的迫击炮连用猛烈的火力打得抬不起头来，随后，一营的士兵，迅速冲到近处，只要发现前面有日军火力露头，立即呼叫炮火。

　　有前面的士兵观察，迫击炮连的炮弹，那是一打一个准，守在两边山头的鬼子，很快就败下阵来，不得不向后撤退。

　　就在这时，杜江彪和蒋学山组成的突击队，猛然行动，凭着快速的机动能力，不到几分钟，就坦克打出的强大火力下，冲过了冈村的第一道防线。

　　冈村联队的士兵依着以前的经验，认为中国军队断不会将坦克集中起来驶用，更不用说当成主要突击力量，顿时被打了个措手不及。沿路的士兵看到车队过来，端着枪跑出来试图阻击，可这些步兵在美式坦克面前，没有重火力，凭着手里的步枪和轻机枪，想阻击坦克的推进，无异于以卵击石。那些想凭着血肉之躯挡住滚滚铁流的鬼子，转眼被坦克上的机枪火力打成碎片。同时，鬼子设在公路两边的据点，其火力只要一露头，就被蒋学生的坦克火炮击毁。

　　有坦克开道，突击队转眼就向前挺进了十公里，越往后，鬼子的阻击力度更小，等到突击队冲过煤山，除了不时有不甘心的鬼子跑出来送死外，根本没有遇到多少抵抗。

　　不过，过了煤山不远，杜江彪和蒋学山就不敢再冒险了。

　　他们的突击队，这时已冲过了冈村联队的防线，再说，经过了一小时，难保田中勤这个老鬼子不做准备。两人在指挥车里商量了一番后，开始指挥突击队，小心向前挺进。

　　反正这里离马溪河已到不三十公里了，据派到前面的师特务营的侦察小刚才汇报，田中勤的师团部，就在前面不远的地方。

　　原来，田中勤接到冈村的报告，说有一支中国坦克部队，已穿过了他的防线向北追来后。他知道在黑夜里，突然冒出坦克部队是什么后果，所以命令野村联队，在师团部后面十公里的地方，就地构筑防线，同时，还将师团剩余的九二步兵炮，全都集中在那里。

　　只是这些混进鬼子撤退队伍的侦察小队，没有弄清鬼子炮兵阵地的位置，再说，鬼子近六千多人散布在这二十多公里的公路沿线，加上随同撤退的伪军，将近八千八人。这黑灯瞎火的，就算有侦察小队指示目标，凭着坦克上的火炮，也不一定是鬼子炮兵的对手。

　　反正只要拖住了鬼子撤退的步伐，六十一师团就跑不了。

　　想到这里，为了保险起见，两人决定由二营在前面慢慢挺进，坦克连在后面小心跟进。

　　混入鬼子撤退队伍中的暂六十八师特务营侦察小队，由连长曾远飞指挥，一百来人分成了五个小队，每个小队只有二十余人，全都化装成鬼子。

　　不过，每个小队都配有班用电台，这时在夜色的掩护下，开始互相联系。

　　曾远飞好不容易找了个隐密处，开启电台与师部联系，接到师部通报，说三团长杜江彪，已带着一支坦克部队追了上来，同时告诉了与杜江彪联系的方式。曾远飞顿时内心激动，他带着特务营一连，混进鬼子的队伍后，一直没有找着机会开机联系，这时听到坦克部队追上来了，立即和杜江彪联系上，将自己知道的情况，向杜团长进行了汇报。


第497章 炸掉马溪大桥（四）

　　杜江彪知道鬼子的队伍里，有师特务营的人后，立即让曾远飞将他的人集中起来，同时设法找到鬼子的师团部。

　　曾远飞立即用班用电台通知特务一连迅速集结，随后，在他的一番吩咐下，特务一连三个排，兵分三路，开始在鬼子的防区展开袭击，以期查出鬼子师团部的位置。

　　田中勤知道身后有中国方面的坦克部队追来，背上顿时冒起了冷汗。

　　就在刚才，他已接到冈村的电报，其赤松联队已全军覆没，冈村联队也损失惨重。现在杜江彪指挥的突击部队，已穿过冈村联队的防线，直奔野村联队和师团部而来，冈村联队再死守在煤山，已没有任何意义。

　　田中勤考虑再三，不得不同意冈村联队边打边撤。

　　唐统将手里的三个步兵连呈散兵队形，向前小心展开攻击，在他在身后，则是悄然跟上的坦克部队。

　　按照曾远飞的报告，鬼子在前面的几个山头，已布置了重兵防守。

　　就在唐统的部队，慢慢摸到山头前时，前面十来里的地方，突然响起了枪声，随后，还有手雷的爆炸声隐隐传来。

　　唐统知道这是特务营一连的兄弟，开始在小鬼子的心脏内搅动了，立即命令部队加快速度。

　　不过，虽然唐统急切盼望尽快拿下前面的山头，但也不敢冒进，而是由各连派出尖刀班，呈散兵队形向前突击，其后则是各连的掷弹筒组和重机枪随时做好火力支援准备。

　　再后面，则是悄然跟进的坦克。

　　快冲到山头前的时候，尖刀班还是被小鬼子发现。顿时几个山头前，都响起了激烈的枪声，鬼子布置在山头上的火力，朝着冲在前面的尖刀班猛烈开火。

　　与此同时，鬼子朝着天空，不断打出照明弹，将山头前照得如同白昼。

　　可惜蒋学山的坦克，并没有紧跟在进攻步兵后面，而是远远地在后方做好火力支援的准备。

　　这时看到小鬼子布置在山头上的重机枪，朝着前面进攻的步兵猛烈开火，立即转动炮塔，瞄准鬼子的机枪火力不断开炮，将暴露出来的鬼子火力点，一个个打得哑了火。

　　野村听到前面接上了火，心里暗叫一声糟了。

　　按照他的布置，他的第一大队，全都布置在这几个山头上，其第二大队，则布置在山头后面的公路两侧，形成了一个严密的大口袋。同时，联队的炮火全都对准山后的那块谷地，只待杜江彪的突击队冲到那片谷里，就展开猛烈的截杀。

　　可谁知等了半个多小时，根本没有看见中国军队坦克部队的半点身影，反而是布置在山头上的部队，被进攻的中国军队发现。

　　再让他气馁的，是第一大队为了寻找中国军队的坦克，竟然将照明弹打上天空。

　　听到前面山头响起一阵又一阵的爆炸声，他只是命令炮兵，立即将大炮拉到前面。

　　可就在这时，在自己的身后出现的混乱，竟然如同瘟疫一般，迅速扩散开来。

　　一群化妆成帝国士兵的中国军队，趁着黑夜在整个防区四处乱窜，将混乱不断扩散，最后连师团部也受到波及。

　　田中勤作为师团长，还是有几分精明。知道在黑夜之中，如果自己的部队混乱起来，那将是一种无法控制的灾难。他一听之下，发现混进自己队伍里的中国人并不多，于是立即命令野村联队所属各部，原地防守不得随意走动，师团各部也就地防守，追击混进来的中国军队的任务，被他交给了负责保卫师团的森山大队。

　　当然，既然知道只是小股部队，森山大队也不会全体出冲，而是只派出一个中队，开着摩托，骑着战马，开始向枪声响起处冲去。

　　鬼子这招各部就地防守，只让一个中队追击的命令，还真是有效。

　　随后小鬼子不再乱动，各部就地防守，一旦有人靠近，只要口令不对，就立即开枪射击。曾远飞的行动开始艰难起来。

　　杜江彪接到曾远飞的电报，皱着眉头想了想，立即命令曾远飞停止攻击，向西南方向撤退。

　　与此同时，杜江彪知道这一带全是起伏的小丘陵后，眼珠一转，与蒋学山研究了一番，决定将进攻的重点放在西南方面。

　　于是，趁着小鬼子山头的火力被压制，唐统将前面进攻的部队撤了下来，然后整个突击队，开始悄然向西南移动。

　　守在山头上的鬼子第一大队，看到前面一时没有动静后，搞不清中国人的真正目的，只能将情况向野村报告。

　　转眼间，刚才还枪炮声不断的战场，陡然平静下来。

　　杜江彪和蒋学山指挥二营和坦克连撤到西南边的山谷后，他抬起手腕，看到还有一个多小时，天就应该发白了，就对蒋学山说道：“蒋营长，兄弟们打了一夜，也有些倦疲了，我看原地休息一个小时，待天亮了，我们再来个单刀直入，杀到马溪河边。”

　　“好啊，听杜团长的。”蒋学山点头说道。

　　他的坦克连，一口气冲了五十多公里，经过了四个小时的激战，所有的坦克兵都显得十分疲劳，再说，消耗的弹药还得补充，受伤的战士还得救治，这些东西，足够忙一会儿的。

　　随着杜江彪一声令下，二营三连立即在唐统的指挥下，在四周布置警戒，其余部队则一边统计损失，一边救治伤员。

　　半小时后，杜江彪接到曾远飞的电报，说他的特务连，已到达离他们只有两个山头的北边，现在掩藏在一个小松林里。

　　杜江彪抬起手腕看了看，然后让报务员给曾远飞回电，他将在一个小时后展开攻击，让曾远飞做好接应准备。

　　一个小时的时间，很快就过去了，稍加休息的三团二营和坦克连的战士，迅速各就各位。

　　只是，蒋学山的坦克一连，在昨晚的激战中，损失了两辆坦克和十多个坦克兵。

　　不远处的山头的轮廓刚刚出现，杜江彪就站在蒋学山指挥车的炮塔口，举着望远镜，观察着远处的情况。

　　远处的山头，说是山头，其实只是小土包，相对落差不到二十米。只是上面有稀疏的树木，透过望远镜，杜江彪看到山头上简易工事里，有人影不时晃动。

　　昨晚的时候，他派出身边的警卫排，悄悄摸到山头前，趁黑弄回了两个舌头。

　　那两个弄回来的舌头，没想到竟然是伪军。在警卫排的一番审问下，立即将山头的情况，一五一十地说了出来。

　　原来，因为这几个山头，只是鬼子野村联队防线的侧翼，小鬼子只放了一个中队的兵力，其余的全是伪军。

　　据这两个伪军介绍，那个中队的鬼子，守在靠右的那个较大的山头上，其余的小山头，全由伪军把守。

　　知道了敌人兵力的大体布置后，杜江彪命令曾远飞的特务连，悄悄从后面潜伏到鬼子防守的山头前，只等自己这边开始行动，就由特务连对那个中队的小鬼子展开攻击。

　　只要消灭了那些小鬼子，其余的伪军，根本不足为虑。

　　只是由于时间仓促，杜江彪来不及派出部队摸上去控制住伪军的指挥官。

　　待到周围的一切可以看清后，杜江彪向蒋学山点了点头，蒋学山立即做了个前进的手势。十多辆坦克，突然从树林里钻出，发出巨大的轰鸣，冒着隆隆的黑烟，朝着前面的小山头冲去。

　　跟在这些坦克后面，是稍稍休息了一会的二营士兵。

　　守在山头上的伪军，其实还是发现有两个兄弟失踪。不过，伪军军官只以为这两个胆小鬼溜号了，根本没想到是被杜江彪的人抓去了。

　　本着多一事不如少一事的原则，伪军指挥官也没有向驻守的鬼子中队长汇报。

　　由于伪军这一疏忽，让守这边的鬼子中队长，根本没想到杜江彪的突击队，就藏在离他的阵地不远的小树林里。

　　守在山头上的伪军，突然发现有数量众多的坦克，向自己的阵地冲来，立即惊慌地叫了起来。

　　“不好了，坦克来了，快跑啊。”

　　随着一阵惊慌的喊声，不少伪军转头就向后跑去。

　　这时，冲出来的坦克，开始朝着前面的山头一边开炮，一边快速前进。不一会儿，就冲上了最前面的小山头，那些没来得及逃走的伪军，举枪朝着坦克胡乱开火，只打得坦克丁当乱响，随着坦克上的机关枪扫过来，几个伪军被打得凌空飞起，其余的吓得身子发软。其余的伪军看到根本无法阻住坦克的推进，转身就想逃走，可被坦克上的机关枪打得抬不起头来，等到头上的子弹不再乱飞，周围已站满了头戴钢盔的二营士兵。占领了那些伪军把守的山头后，四辆坦克立即朝着最大的那个山头开火，坦克打出的炮弹，一发接一发地在鬼子的阵地上爆炸，将鬼子匆匆修筑的工事，炸得土石乱飞，两个重机枪掩体被不幸炸中，长长的枪管被炸得飞出，整个重机枪掩体一片惨叫。


第498章 突击队在行动（一）

　　坦克连的几辆坦克，朝着鬼子中队所在的山头，不断开炮，将整个山头炸得硝烟四起，守在山头上的鬼子，被炸得抬不起头来。

　　好在这些坦克，只是在远处轰击了一阵后，立即向着北边扬长而去。

　　山头上的鬼子，挨了一顿胖炸，一个中队损失了近一半的兵力，剩余的也弄得灰头土脸，刚抬起头吐掉嘴里的泥土，就在阵地前突然闪现无数矫健的身影。这些人头上全都没有帽子，一身色彩斑斓的服装，如果不到近处，不移动的话，根本不易发现。

　　这些人影一到阵地前，就听到枪声不断响起，那些露头的鬼子，被打得纷纷爆头，然后一声不吭倒在地上。

　　守在前面的鬼子，转眼就全被打倒在地，等到这些人影冲近鬼子的外围阵地，守在山头上的鬼子，再也抵挡不住，被打得不断后撤。

　　可惜这些山头，都是独立突兀的山头，最高处就是中心位置，小鬼子退到中心后，这才发现被一群脸色冷竣的中国军人围住，一股让人窒息的杀气，从这些中国军队身上发散出来。

　　宋发贵对暂六十八师特务营，可是倾注了不少心血，他将自己从马剑峰那里淘来的特种部队训练知识，全用在训练特务营上，还学着马剑峰，给他的特务营配制了迷彩服。

　　他的特务营的特种作战能力，在新十六军几个师直属特务营里，都是数一数二的。

　　曾远飞用一个特务连，对付一个被坦克连炸得没有脾气的鬼子中队，自然如同砍瓜切菜一般，只付出轻伤八人的代价，就将这伙鬼子全部歼灭。

　　这个中队的鬼子，包括伤兵，全被特务连弄死。本来，到了四五年后，军座就要求部队，不再虐杀俘虏，其中包括小鬼子。

　　可这次曾远飞接到师长命令，让他接受杜江彪指挥后，这个杜江彪，竟然让他的特务连，执行围歼守在山头的鬼子中队的命令，自己则带着一个连的士兵，跟在坦克连，朝着北边猛追过去了。

　　你说，这口窝囊气，他曾远飞怎么接受得了。所以，他将满腔怒气发泄到这群倒霉的鬼子身上，把手一挥，他的手下就将几个鬼子伤兵，直接送回了老家。

　　特务连的战士，都是他信得过的兄弟，自然不怕有人向上峰告密。

　　看到整个山头再也没有一个活口后，曾远飞这才将打扫战场的事，交给了随后赶过来的二营一连。

　　杜江彪在刚才的战斗中，虽然俘虏了一百多个伪军，但唐统的二营，也伤亡了一百五十多人。于是，他让唐统带着一连和二连，负责打扫战场，看守俘虏，自己则带着三连，坐着两辆汽车，跟着蒋学山的坦克连，朝着马溪河边直扑过去。

　　在他们的身后东南方向，新十六军暂六十八师和暂五十四师，已经杀气腾腾的追了上来，鬼子冈村联队，被打得节节败退。其跑得快的部队，已与野村联队守在山头的部队，汇合在一起了。

　　不过，跟着冈村联队而来的，是新十六军榴弹炮营的炮弹。一时之间，在唐统和曾远飞的东边，响起了激烈的枪炮声。

　　曾远飞走到唐统面前，冷声说道：“唐营长，这里就交给你了，我们还有任务，对了，这两辆汽车，我先借用一下。”

　　说完，曾远飞把手一挥，特务一连的战士，立即跳上车，开着汽车，向北飞快驶去。

　　等到唐统回来神来，曾远飞他们开着两辆车，已消失在远处的树林里了。

　　唐统不由苦笑着摇了摇头，嘴里低声说道：“好你个曾疯子，竟然给老子来这一招。”

　　曾远飞坐在前面那辆汽车里，指挥驾驶汽车的战士，在坑坑洼洼的公路上，向前驶去。

　　沿途不时看到鬼子在慌乱跑动，不过，因为离得较远，那些鬼子对驶来的两辆汽车没有在意，根本没有发现车上的士兵，竟然是中国人装扮的。

　　就在刚才上车的时候，特务一连的人，又在外面罩上了鬼子的服装。

　　在进行中，曾远飞还是和杜江彪联系上了。杜江彪听到曾远飞带着他的人追来了，立即告诉了自己的位置。

　　其时，杜江彪和蒋学山的突击队，已向北狂奔了十公里，离马溪河边，还有十公里的路程。不过，他们的行踪，还是被小鬼子给发现了。

　　田中勤接到报告，说新十六军突击进来的那支坦克部队，出现在他师团部的侧翼，正向马溪河挺进，立即猜出这支部队的目的。于是命令野村，立即将第三大队派到前面拦截，同时率领师团部和森山大队，向马溪河急速前进。

　　守在马溪河南边的日军，经过一夜不辞辛劳的搜集，还是找到了五条渔船，现在正等在江边。

　　田中勤作为师团长，有一线生机，自然不会放过。再说，如果帝国一个堂堂的师团长，竟然在战斗中被中国军队击毙或者俘获，那绝对有伤帝国的尊严。

　　所以，横在田中勤面前只有两条路，一条是不顾一切逃出新十六军的追杀，另一条就是向天皇剖腹自尽。

　　虽然剖腹是一种无尚的光荣，但那只是中下级军官和日本武士所追求的。至于像田中勤这样的师团长，很少有愿意去体验那种痛苦的。

　　野村知道那支突击队竟然从西南边的薄弱位置，绕过了他的防线，顿时心里一惊。看到冈村联队已退到他的防线前时，立即找个借口，将防线交给只剩一千多人的冈村联队，自己将部队撤下，一个劲地向后跑去。

　　当然，为了保证师团长的安全，也为了给自己留一条生路，他的第三大队，还是按照师团长的命令，赶到横马岭，不惜一切代价，阻挡新十六军突击队的前进。

　　曾远飞接到杜江彪的命令后，想了想立即兵分两路，一辆向东北方向驶去，一辆向正北方向驶去。

　　作为潜入敌后的侦察小队，曾远飞知道自己的主要任务是在敌人的后方制造混乱，同时为轰炸机指示轰炸目标。

　　果然，就在曾远飞将部下分开行动后，天空中就传来飞机的轰鸣声。

　　配合新十六军行动的两个航空中队，再次光临战场上方。

　　这次为了更好协调各部行动，戴维尔亲自赶到了西进兵团指挥部，守在通讯室。

　　曾远飞和杜江彪，将自己在前线看到的情况，用电台向指挥部通讯室汇报，然后由戴维尔向空中的飞机通报情况。

　　往东北方面行驶的侦察小队，开着汽车刚跑出五公里，就看到大队的鬼子沿着侧面一公里的公路上，向后跑去，立即通过电台，向指挥部通讯室汇报情况。戴维尔在地图上找到位置，立即通过电台，向天空中的飞机传达命令。

　　在航空中队长的指挥下，两架战斗机和两架轰炸机，赶到了指定位置。透过薄薄的云层，看到公路上急急忙忙跑动的部队，立即压低机头，两架战斗机一边开火，一边从南往北，追了上去。

　　飞机上机关枪打出的子弹，立即在公路上划出两条由腾起的白烟组成的细线，朝着北边不断延伸，在这两条细线上的鬼子和伪军，被打得缺胳臂少腿，惨叫着倒在地上。

　　就在这些鬼子和伪军惊慌地寻找掩护时，两架轰炸机一前一后飞来，将几枚航空炸弹扔在公路上，随即腾起几团烟柱。几声惊天动地的爆炸响起，原本密集队形的公路上，出现几个大坑。坑边倒着无数的人影，至于大坑的中心，却是再也看不见一个人影。

　　被炸中的，是野村往后撤退的第二大队，本来野村想趁着中国方面的空军没有赶来，让第二大队快速撤到后方。哪曾想中国方面的空军，这天却是起了个大早，等到山头上钻出飞机时，他的第二大队已是躲闪不及了。

　　被空中的飞机搞了这么一家伙，野村的第二大队，顿时损失了近两百士兵，另外还的几百个伪军，一下子跑得无影无踪。

　　鬼子大队长看到自己的部队，被突如其来的轰炸，炸得七零八落，那气就不打一处来。

　　无奈实力不如人，鬼子大队长气恼之余，只得将剩余的部队，以小队为单位，拉开距离向撤退。

　　发现了鬼子撤退的队伍后，空中的飞机就如同幽灵一般缠了上来，只要看到有上百人集中，就会有飞机前来轰炸。

　　这一番折腾让鬼子大队长叫苦不迭，他的部队根本无法组织有效的撤退，其人员就在飞机的空袭中一点点消耗下去。

　　在对撤退的鬼子进行轰炸的时候，天上的中美空军飞机，还对留在后面阻击的鬼子冈村联队阵地，再次进行了轰炸。冈村联队在来自空中和来自地面的双重打击下，激战不到一个小时，整个联队能战斗的人，就只剩下三百余人了。冈村看着失魂落魄的部下，不由悲从中来。他脸上挂满了眼泪，命令参谋毁掉联队旗后，带着残余的士兵，学着赤松的样子，向越冲越近的暂六十八师部队，发起最后的自杀式冲锋……


第499章 突击队在行动（二）

　　随着冈村联队被消灭，暂六十八师的刀锋，已不再锋利，华振雪立即命令暂六十八师负责肃清残敌，打扫战场，同时将继续向北追击的任务，交给了暂五十四师。

　　杨志平一直率领他的部队，跟在暂六十八师后面做些扫尾工作。不过，他知道华副军长一定会让他的部队上场的，所以，他始终将一团和二团捏在手里，跟着暂六十八师不断前进。

　　这时接到命令，他兴奋地命令赵江和王冲，立即指挥部队朝着不断退去的鬼子和伪军追去。

　　赵江和王冲接到命令，内心大喜，部队根本不用动员，就铆着了劲，向北边飞快跑去。

　　转眼间，暂五十四师一团和二团，就咬上了野村联队在后面的第二大队的尾巴。不过，这第二大队在空军的轰炸下，已是损失过半，剩余的人在大队长的指挥下，开始就地抵抗。

　　虽然中国人追上来了，但鬼子大队长还是松了一口气，毕竟天上讨厌的飞机，总算是飞走了。他可以堂堂正正地与中国人打一场了。

　　王冲看到前面有鬼子阻挡，和赵江商量了一下，就将消灭前面这伙敌人的任务，交给了一团，他则率领二团，从左侧撕开一个缺口后，毫不迟疑地向前冲去。

　　鬼子大队长看到自己左侧的防线，被中国人轻易撕开，自己却是只能眼睁睁地看着，根本无法可想。

　　单是当面的中国军队，就够他受的了，他哪还有多余的兵力，去堵住那个被撕破的口子。

　　赵江看到小鬼子想给他好好打一场攻防战，不由撇了撇嘴。他命令一营在前面做好攻击准备后，让师里配合他行动的那个山炮营，将炮拉了上来，在鬼子阵地对面一字排开，同时命令团里的迫击炮连，在前面做好火力增援的准备。

　　随着他大手一挥，山炮营的十二门山炮，朝着鬼子的阵地发怒吼，转眼将鬼子所守的山头，炸得到处是硝烟，到处是爆炸，鬼子好不容易建起的防线，被他炸得到处是窟窿。

　　等到炮击一结束，阵地前就响起了清脆的枪声。

　　中国人以班排为单位，呈多路队形，朝着鬼子的防线展开进攻，守在前面的幸存鬼子根本抵挡不住，等到布置在后面的重机枪火力刚一露头，中国人的迫击炮就打了过来，将鬼子的重机枪火力，打得飞到空中。

　　趁着鬼子后面的压制火力被打掉，进攻的中国人轻松地冲上了阵地，这些进攻的小部队，战术动作十分娴熟，配合十分默契，远的用突击步枪打，近的用冲锋枪扫，遇到机枪火力，则立即呼叫炮火增援，转眼就将鬼子的第二大队，打得退下了山头。

　　鬼子大队长看到自己一个大队，不到几个小时，就只剩下几十人了，哪里还敢再战，带着仅剩的部队，向北一个劲地狂奔。

　　可惜跑出不到五里，突然前面的树林里跳出几十个着装帝国士兵服装的军人，手里的冲锋枪突击步枪和狙击步枪猛烈开火，那手雷如雨飞来，将包括鬼子第二大队长在内的日军，打得尸横片野。

　　那个鬼子大队长，手里握着的指挥刀，只在空中挥舞了两下，就被一颗子弹击中头部，一股污血溅出后，颓然倒在地上，两眼圆睁，死不瞑目。

　　野村得知自己留在后面的第二大队全部覆没的时候，他带着第一大队，已与师团长汇合，正如丧家之犬一般，向江边跑去。

　　只是天空中有可恶的飞机，野村和田中勤不敢将部队集中行动，他的第一大队只能以小队为单位，分散围在师团部和联队部周围，向北匆匆撤去。

　　鬼子这招化整为零，让天空中的飞机，一时找不到目标，于是几架飞机，就将怒火发到了阻挡坦克突击队前进的野村第三大队身上。

　　野村的第三大队为了挡住杜江彪的突击队，整个大队在横马岭抢修工事，准备拼死拦截。

　　指挥第三大队的鬼子指挥官，名叫井上一郎，是个战斗经验丰富的家伙，他知道中国军队坦克的厉害，让部下在坦克的必经之路上，埋设了炸药。同时将部队布置在两边的山头上。

　　杜江彪和蒋学山指挥突击队冲到横马岭，看到前面的山头上，竟然没有敌人的踪影，两人互视了一眼，并不敢大意，派出一辆坦克，沿着山头间的那条大道，向前小心驶去。

　　驾驶那辆坦克的余家水，在车长的指挥下，缓缓前驶去，一双眼睛紧紧地盯着前面。

　　突然，他透过坦克前面的玻璃，发现前面三十米的路面，似乎有被人动过的痕迹，连忙将坦克停下，转头对车上黄兴旺说道：“报告车长，前面的路面似乎被人动过。”

　　黄兴旺一听，凑到观察镜前，看了一眼，再望向前面的山头，发现静得出奇，眼珠一转，说道：“这样，我去看看。”

　　听到这话，守在炮塔上的机枪手小田，一边说着我去，一边跳出坦克，猫着腰，向前跑去。

　　守在山头上的鬼子，没想到对面的中国人竟然这般小心，看到小田跑到埋放炸药的地方，只得把手一挥，引爆了炸药。

　　黄兴旺看到小田就要跑到可疑点，那里的地面突然爆炸，小田立即被淹没有腾起的烟雾中，然后跟着尘土，飞了出去。

　　“小田。”黄兴旺顿时悲愤的大喊一声，炮手小肖不等车长命令，立即转动火炮，朝着对面的山头猛烈开火。

　　黄兴旺抹了一下眼泪，睁着仇恨的眼睛，对余家水吼道：“开车，给老子冲上去，为小田报仇。”

　　余家水猛踩油门，坦克向前怒吼着冲去。

　　跟在后面的蒋学山和杜江彪看到这一幕，立即命令汽车上和坦克上的步兵下车，呈散兵队形，向前面展开攻击，同时所有坦克，开始向前冲去。

　　十多辆坦克打出的炮弹，立即将前面的山头炸得狼烟四起。黄兴旺这时已杀红了眼，指挥坦克不断开枪开炮，不断向前冲去。

　　守在山头上的井上一郎，看到自己埋设的炸药，只是将一个中国士兵炸飞，就全被破坏，气得挥拳朝着面前的地上猛砸，然后命令布置在山头后面的九二步兵炮，朝着那辆不断冲来的坦克开火。

　　这个时候，他也顾不得其他。如果任由这辆不怕死的坦克冲上山头，那他的防线一定会被突破。要知道，如果让中国人的坦克冲到近处，他的士兵除了抱着炸药包冲上去之外，就只能是挨屠杀的命运。

　　不过，他还是有些精明，他的四门九二步兵炮，并没有摆在一起，而是分别布置在山头的两个角落。

　　这次开炮的，只有左边的两门九二步兵炮，虽然步兵炮打出的炮弹，威力并不是很大，如果不是击中坦克的侧面，根本不能造成重大的伤害，但他没有别的办法。

　　两门九二步兵炮按照山头上观察哨的报告，开始朝着黄兴旺的坦克开火，黄兴旺看到山头后面有炮弹飞来，将坦克周围炸成土石横飞，一时犟脾气上来，命令余家水，向前左侧的山头，继续前进。

　　同时，坦克上的机关枪，朝着前面的山头不断吐出火舌，火炮不断朝着前面轰击。

　　九二步兵炮想打中快速移动的坦克，并不是容易的事。再说，井上一郎这次只动用了两门。

　　黄兴旺的坦克，挨了一发九二步兵炮后，只是稍稍停了一下，又朝着山头奋勇前进。

　　转眼间，坦克就冲进了鬼子的阵地，坦克上的机枪火力，开始顺着鬼子的战壕来后扫射，将躲在战壕里的鬼子打得抱着鼠窜。

　　井上的第一道防线，竟然被黄兴旺单枪匹马直接撕破。

　　井上看到黄兴旺的坦克，毫无畏惧冲上了他的阵地，急忙命令第一中队，立即派出士兵，用炸药将黄兴旺的坦克炸掉。

　　黄兴旺操作着一挺机关枪，朝着前面慌忙躲闪的鬼子不断开火，突然瞟见右侧的战壕里，有四个鬼子兵，抱着炸药包，飞快地冲来，急忙大声喊道：“右边有鬼子，小齐，快转过枪头。”

　　说着，他将不断吐着火舌的机枪，朝着右侧转去，一串子弹打去，将一个鬼子打得凌空飞去，摔倒在战壕里。

　　余家水听到有鬼子想炸坦克，立即将油门猛踩，坦克向前猛力一冲，上了前面的土坡。

　　就在黄兴旺和小齐将两个鬼子兵打飞的时候，另一个鬼子，冲到了坦克面前，将炸药包的引线一拉，往坦克下一塞，然后转身就跑。

　　黄兴旺两眼盯着那个鬼子，枪管一转，一串子弹飞出，将那个鬼子兵打得浑身血洞，倒在地上。

　　就在这时，坦克下的炸药包在坦克的尾部陡然爆炸，巨大的冲击力将坦克的后部炸裂，坦克内立即腾起巨大的烟雾。

　　坦克中的几人，全被巨大的力量震晕，随着坦克内剩余的炮弹殉爆，黄兴旺等几人，当场壮烈牺牲。

　　坐在指挥车里的杜江彪，看到黄兴旺的坦克，被炸得陡然裂开，然后又是一串爆炸，整辆坦克变成一堆燃烧的废铁，禁不住泪流满面。蒋学山这时两眼圆睁，对着送话器厉声喝道：“冲上去，给我杀光小鬼子！”一连的坦克，立即像钢铁洪流，在步兵的保护下，冲向山头。


第500章 突击队在行动（三）

　　随着十多辆坦克并排吐出火舌，冲向山头，守在山头上的鬼子，立刻被打得抬不起头来。其机枪火力稍一露头，就会挨上一发炮弹。至于刚才打向黄兴旺坦克的两门九二山炮，在打出几发炮弹后，就被蜂涌而至的坦克上的火炮，打得全是碎片。

　　井上看到自己的防线，在对方的钢铁洪流之下，根本如同纸糊的一般，只见对方的坦克，沿着平缓的山坡，一路屠杀过来，而那些不顾生死前去炸坦克的士兵，再也没有先前的好运气，只要冲到离坦克五十米之内，就会被坦克两侧的中国军队步兵，用冲锋枪打成血筛。

　　这时井上才发现，自己的士兵就算再不怕死，但在对方绝大强大的实力面前，任何抵挡都是无畏的牺牲，最后只得带着剩下的五百多士兵，狼狈撤下横马岭，向马溪河边跑去。

　　蒋学山看到前面的鬼子兵向后逃走，立即指挥坦克连，向前猛冲。

　　井上的步兵，哪里跑过对方的坦克，这时只能向两边跑去。

　　谁知中国军队的坦克部队，对败退到两边的日军，根本不加理会，在步兵的保护下，冲过井上大队的防线后，头也不回地向北奔去。

　　井上看到中国军队的突击队扬长而去，这才心有余悸地抹了一下头上的汗，将分散在周围的士兵集中起来。

　　看到损失了一半的部队，井上也顾不得伤心，与野村联队长联系后，带着他的士兵，不顾一切往北狂奔。

　　杜江彪看到冲过横马岭，立即让步兵全都爬上坦克，然后一个劲地往北狂奔。

　　就在刚才，他接到曾远飞的报告，说鬼子已开始在马溪河边用船渡河。

　　华振雪看到日军第六十一师团，已被自己的部队打得失去了建制，立即命令暂五十四师迅速向北包抄，同时命令已占领马家坳的暂五十四师特务营，就地设置阻击防线，拦截往北撤的鬼子。

　　田中勤看到后面的追兵渐近，最后在森山大队一个中队的保护下，带着师团部，坐上仅剩的汽车，迅速向马溪河边跑去。

　　至于在他身后的野村联队和师团直属部队，这时已是乱得如同一锅粥，他是再也顾不上了。

　　就是野村，除了与第三大队还能保持联系外，其第一大队和第二大队，已被打得不知去向。他的联队部在护旗中队的保护下，快速向北退去。

　　同时，野村命令井上大队，火速向北撤退。

　　只是井上大队在横马岭防线被突破后，已被中国军队的突击队甩在后面，能不能及时赶到马溪河边，顺利渡过河，只能看井上的造化了。

　　凌陶在攻占了马家坳后，立即让特务营的战士，就地构筑工事，准备阻击第六十一师团北撤的部队。

　　本来，最好的阻击阵地应该在马溪河边，可惜马溪河沿岸几十公里长，谁也不知道田中勤会从哪里渡河。而无论小鬼子从哪个河段渡河，都要从马家坳经过，所以，他将阻击的地点，放在马家坳上。

　　杜江彪和蒋学山指挥突击队，一路勇猛地杀到江边，从抓住的伪军口里，知道田中勤应该在马溪河的下游，于是整个突击队，沿着马溪河，一路向下游冲杀过来。

　　坦克部队推进速度，不是一般的快。遇到远处的敌人，就用火炮和机关机猛打，一旦发现近处的鬼子，则迅速将搭载的步兵放下，然后步兵在坦克的掩护下，进行一番冲杀。

　　这些败退到北边的鬼子，其建制大多已经混乱，根本不是突击队的对手，只可惜突击队沿着马溪河冲了不到十里，坦克上的炮弹和机关枪子弹，就已全部打空。最后，坦克成了搭载步兵的运输工具。

　　田中勤的师团部赶到河边，刚将一个中队渡过河去做好掩护，野村就带着他的联队部和一个中队的士兵，撤退到了江边。

　　田中勤看到野村身边只有稀稀落落的两三百人，其余的部队，不是被消灭，就是落在后面，那气就不到一处来，抬起手掌，对着野村连搧了几记耳光，然后命令他立即率领部队渡过河去。

　　那几条船刚将野村的联队部以及他的护旗中队渡过河后，就听到远处传来中国军队的喊杀声，田中勤脸色一变，立即带着他的师团部和两个小队的鬼子登上了木船，在一个参谋的建议下，顺着马溪河向下驶去。

　　至于留在马溪河南边的部队，这时自然是顾不上了。

　　杜江彪和蒋学山追到渡河点，看到对岸有不少鬼子的影子在移动，而远处有几条木船逐渐消失。

　　杜江彪跳下坦克，让人抓住一个伪军军官，仔细询问一番，知道田中勤竟然抛下河南边的日军，乘着那几条木船，如丧家之犬一般，向石港镇逃去了。

　　眼见追之不及，杜江彪将情况向师长汇报后，立即和蒋学山商量了一下，十多坦克在河边排开，开始围堵败退下来的日伪军。

　　那些被阻在马溪河南边的伪军，已从在敌人混乱的队伍中四处出击的曾远飞那里得到警告，说只要他们向当面的中国军队投降，并声明已得到他的特许，除作恶多般的以外，都可以得到优待。

　　这时看到向北的路已被堵死，立即双手举枪，主动向中国军队投降，有的为了立功，还带着杜江彪的突击队，围攻逃到河边的日军。

　　野村看到师团长将船带走后，知道还在马溪河南岸的部下，这次是在劫难逃了，心里对田中勤有一种说不出的怨恨。不过，他知道虽然自己过了河，但河边一带，并不是久留之地，立即带着他身边的两百多鬼子，向马家坳方向飞快赶去。

　　森山大队过了河的那个中队，这时也接到还在河对岸的大队长指示，跟着野村一道，往马家坳赶去。

　　华振雪知道只有几百个鬼子兵逃过了河，不由内心大喜。他在地图上仔细看了一番后，立即请求空军，派出飞机对田中勤所乘的船只进行轰炸。

　　戴维尔与空军方面联系后，四架飞机开始沿河寻找，最后，在离石港镇不到两公里的河上，找到了那几条木船，经过一番轰炸后，几条木船被炸成碎片，河上全是日本鬼子的尸体和跳水逃命日军身影。

　　至于那些被小鬼子强行抓来的船夫，在飞机开始轰炸时，就趁着小鬼子不注意，跳进水里提前逃走了。

　　华振雪听到那几条般已全被炸碎，望着指挥所的参谋高兴地说道：“田中勤这个老鬼子，这次就算没被炸死，也应该成了落汤鸡了。命令凌陶，立即带着他的特务营，赶到马溪河边，一定要确认田中勤的生死。”

　　在得到田中勤乘船东下太湖后，华振雪就命令凌陶放弃马家坳，立即赶往石港镇。

　　就在马溪河南边的战斗基本结束的时候，凌陶发回一个不好的消息，经过他对跳水逃走船工的询问，田中勤这个老奸巨滑的家伙，竟然在飞机赶到之前，就带着师团部的参谋长和几个参谋，在一个小队的鬼子保护下，提前上了岸。

　　凌陶听了船工的叙说后，让手下从缴获的大洋里，拿出一部分，赔付了船工船只被炸掉的损失，然后带着特务营的战士，在马溪河北边仔细搜索。两个小时后证实，田中勤并没有逃回石港据点，而是直接到了石港镇北边的湖边，乘着一条专门来接应他的汽船，逃回了无锡。

　　正在苏州与秦开江、胡武一道欣赏园林美景的马剑峰，接到华振雪发来的报告，说西进兵团已完成了对日军六十一师团的围歼，第六十一师团一万二千余官兵，侥幸逃脱的不过五百人，不过，让人遗憾的，是日军第六十一师长田中勤中将和野村联队长竟然逃掉了。

　　马剑峰看完电报，对一边的秦开江说道：“秦副军长，华参谋长打得不错，日军第六十一师团，只有几百人逃脱，这第六十一师团算是基本被消灭了。不过，西进兵团伤亡也不小。这样，给参谋长发电，让西进兵团渡过马溪河后，立即进行休整补充，地方上的事，移交给战区去负责。”

　　一边的参谋记下马剑峰的命令后，立即去给华振雪回电。

　　马剑峰看着面前那小巧精致的庭院，对秦开江说道：“秦副军长，看来，在这苏州城我们也呆不了两天了，国民政府任命的苏州市长到哪里了？”

　　大概是知道小鬼子的日子长不了，这次第三战区展开北上行动后，重庆方面对光复城市市政府人员的任命，却是出奇的快。新十六军一路北上，光复一座城市，不几天一批政府要员，就立即赶了过来，从新十六军手里接过城市管理权。为此，新十六军的几个师长，都是腹诽不已，但看到军座并没有什么不悦的表情，这才不敢多说。不过，攻下的城市里鬼子留下的东西，自然被这些师长当作战利品，交到了军后勤部。可以这样说，新十六军后勤部这段时间可是富得流油，把魏得钱那个后勤部长，乐得整天连嘴巴都合不拢。


第501章 接收大员来得快（一）

　　像苏州这些江浙名城，一旦光复，想到这里来的接收大员，可算挤破了门槛。要知道，在当时的中国，最富的就是江浙，而苏州作为历史名城，更是富商云集。在这里做它几年市长，那腰包可不是一般的鼓。

　　这不，得知新十六军暂四十二师光复了苏州城后，那些想到苏州城做官的大员，就在重庆上窜下跳。据说最后苏州市长的宝座，落在一个叫魏远的人手里。

　　听到军座这一问，秦开江接口说道：“军座，据得到的消息，这个姓魏的，带着十多个官员，乘坐一架运输专机，已到了第三战区，大概明天上午就能赶到苏州城。”

　　胡武在一边听到这话，不满在说道：“军座，你说这都是什么事啊，我们在前线拼死拼活，与小鬼子死磕硬打，好不容易把这样一座美丽的城市收了回来，还没在这城里呆上几天，重庆这帮家伙，倒是跑得比兔子还快。难道我们就这样白白地把苏州交给他们？”

　　“胡团长，你看你这话说得？你要记住，我们是军人，军人的职责是保家卫国，血溅沙场是我们军人的本份。至于这城市管理，说句实话，你我都是外行。苏州虽好，但不是我们久居之地。再说，小鬼子一天没有赶出中国，作为军人，就一天也不能放下手里的枪。”说到这里，马剑峰望着胡武说道，“对了，从监狱里解救出来的那批人，你们审查清楚没有？如果没有大问题，我的意见是将这些人全部设法补充进部队。另外，那些投降的伪军，也必须尽快编入部队，包括原来汪伪政府的那些警察什么的，也全部给我弄进部队。”

　　“军座，都按你的要求，全部安排好了，不过，军座，这样一来，暂四十二师全部补充完整后，还有五千多人，这些人目前编在补充团里。”胡武说道。

　　秦开江在一边不解地说道：“军座，我们军各部出现的缺额，战区会设法给我们补充，你为什么还想方设法将这些人编进部队啊，再说，这些伪军和伪警察，还有从监狱里救出的那些人，除了一部分是抗日分子外，其余的很多都是地痞强盗之类，你把他们编进队伍，会不会影响部队的战斗力啊？”

　　到了新十六军后，秦开江发现一个怪现象，那就是新十六军所到之处，那些伪军伪警察之类，只要没有背负血债的，全被军座强行编入部队。对于那些想放下武器回家的，新十六军采取毫不留情的铁血镇压。

　　也就是说，这些伪军和伪警察，只要落到新十六军的手里，要么就跟着新十六军打鬼子，要么，就等着被当作汉奸处死。

　　不但是这些伪军和伪警察，就是监狱里的犯人，也是一样被强行编入队伍。当然，共产党方面的人，新十六军却是一个也不收。

　　就在前两天，他就看到从监狱里放出来的那两百多个犯人，除了共产党方面的人和国民党方面稍稍重要的人物外，其余的，只要身体勉强可以，都被强行编入了部队。

　　“秦副军长，我是这样想的，这些伪军和伪警察，既然曾经为了各种原因，可以为日本鬼子卖命，现在自然就要为当初的行动付出代价。我这是给他们一个立功赎过的机会。再说，如果我不把这些人弄进我的部队，任由这些人在苏州城呆着，说不定还会给老百姓带来祸害呢。至于共产党方面的人，我可不想背一个私通共党的罪名。”马剑峰笑着说道。

　　其实他还有一个理由没说，那就是不给随后赶来接收的人，留下这些老兵油子。

　　记得在历史上，很多地方的伪军和伪警察，日本鬼子投降后，都摇身一变，成了国民政府保安团的兵和警察局的警察，继续祸害着当地的百姓。

　　既然自己来到这个世界，大的形势自己不能改变，但他绝不会容许遇到自己的伪军和伪警察，继续干着祸害百姓的勾当。

　　至于这些人落到他的新十六军里，会不会造成不安定的因素，他是一点也不担心。

　　他马剑峰不是信男善女，新十六军对改造这些老兵油子，自然有一套独特的方法。除非你不想活在这个世界上，否则，你就得乖乖遵守新十六军的规矩，老老实实地当好自己的兵。

　　秦开江听到他这话，不由一笑说道：“军座还怕担着个私通共党的罪名啊？我还以为军座是天不怕地不怕呢。”

　　“呵呵，开江兄，我可是国民革命军的军长，蒙承委员长信任，才有我马剑峰的今天。当然，同室操戈的事，我马剑峰也不会干。所以，对这共产党的人，我是礼送出境，这也算是严格遵守委员长国共合作的精神吧。”马剑峰大言不惭地打着哈哈。

　　就在几人边走边谈的时候，一辆吉普过来，一个参谋从车里跳下来，跑到马剑峰面前说道：“军座，苏州商会会长牟乾江送来请柬，请你和秦副军长晚上参加宴会。”

　　说着，那个参谋递上一份请柬，马剑峰接过一看，上面写着宴会时间地点，他看了之后，递给秦开江，然后对那个参谋说道：“你告诉牟会长，我们晚上一定准时参加。”

　　那个参谋走后，秦开江有些疑惑地望着马剑峰，口里说道：“军座，你说这牟会长专门设宴款待我们，有什么用意啊？”

　　马剑峰沉思了一下说道：“可能与姓魏的到来有关。”

　　秦开江听到这话，不再多说。

　　回到指挥部后，胡武自然安排人前往牟会长宴请的地点，布置安保方面的工作。

　　马剑峰在指挥所坐了一会儿，带着程东到了野战医院，陪着快要康复的龙素香说了会话，这才回到指挥所。

　　没想到他刚进了指挥所，胡武就走了进来。

　　“军座，柳老板来了，在网师园等你。”胡武压低声音说道。

　　“好，我们这就过去。”听到柳成来了，马剑峰有些激动，带着胡武在程东和单勇的保护下，上了他那辆吉普，然后驶出了指挥所。

　　吉普到了街上的一个角落，胡武和马剑峰一身便装，从车里出来，周围早已站了七八个身穿黑衣的彪形大汉。

　　随后，程东开着车离开。

　　马剑峰在这些黑衣人的保护下，登上了两辆黑色轿车，然后向网师园赶去。

　　看到马剑峰，一身富商打扮的柳成，从圆桌后站起来，伸出手热情地说道：“剑峰兄，好久不见了，别来无恙？”

　　“托柳大老板的福，这日子还算平安。”两人客套了两句后，就在桌边坐下，柳成亲自为马剑峰泡了一杯茶。

　　马剑峰轻喝了一口，望着柳成道：“柳老板，什么风把你吹来了？”

　　“呵呵，还有什么风？东风呗。”柳成淡笑了一句后，随后压低声音说了几句，马剑峰陡然脸色大变，然后是又惊又喜。

　　“那他知道我的身份吗？”

　　“他不知道，燕子是绝密中的绝密，知道的人不超过十人。为了将他安排进你们新十六军，我们可以动用了几乎能动用的力量。”柳成感慨地说道。

　　“有他在新十六军，很多事就好办多了，对了老同学，我准备借着目前难得的机会，尽量扩大队伍，你看能不能想法补充一些骨干进来，这样对以后行事也有好处。”马剑峰小声说道。

　　中美联合指挥部有意让新十六军一路北进，马剑峰也想尽快脱离第三战区的势力范围。所以，这段时间，他一直想法设法扩充部队，大量的伪军被补充进新十六军，这对组织上补充人员进来，是一个难得的契机。

　　“行，我会尽快让组织派人进入你们新十六军以加强力量。对了，组织上想启用潜伏在新十六军的部分党组织，你看这事？”柳成谨慎地问道。

　　新十六军里，已有好一批共产党员潜伏进来，只是这些打进新十六军的党员，目前全都被雪藏，并没有开展任何组织活动。

　　现在小鬼子完蛋的日子越来越近，如果再不迅速恢复新十六军里的党组织，等到抗战结束，一旦老蒋让新十六军参加内战，部队起事恐怕会受到影响。

　　马剑峰沉思了一下，说道：“我看行，这样，可以秘密起用，不过一定要小心。虽然因为唐海安的事，军统在新十六军的情报组织受到了破坏。再因为目前新十六军一直在作战，上面也没派新的政训处长过来，但我担心新十六军内，还潜伏着军统和中统的特务。”

　　“既然你同意了，那就这么定了，不过，你的身份仍然是最高机密，没有得到组织呼唤，不能提前暴露。有什么事我会和胡武联系。对了，据可靠情报，华北日军三个师团已到徐州，两天内就可以赶过来，你一定要小心啊。”柳成关心地说道。

　　“没事，不过，如果重庆方面要我军北渡长江，可能还得请江北的新四军帮帮忙呢。”马剑峰想到北上的事，笑着说道。“只要是为了打小鬼子，新四军一定全力配合。”柳成笑道。两人又低声说了一阵话后，马剑峰才起身走出屋子，和等在外面的胡武一道，悄然回到指挥部。


第502章 接收大员来得快（二）

　　晚上六点，马剑峰和秦开江来到了苏州城里的望月轩。到了门口，两人在几个卫兵的保护下，先后下了车，然后在贴身警卫员的保护下，走进了望月轩。

　　牟乾江会长看到马剑峰和秦开江两人过来，立即带着苏州商界的几个头面人物，一脸殷勤地迎了上来。

　　“牟会长盛情邀请，马某深感荣幸，不好意思，让诸位久候了。”马剑峰望着牟会长笑道。

　　“马将军和秦将军大驾光临，是牟某等人的荣耀，马将军，秦将军，里面请。”牟会长微弯着腰点头说道。

　　随后，大伙一路说笑着，走上了望月轩的二楼。

　　马剑峰和秦开江在牟会长等人的簇拥下，自然坐到了上位，牟会长紧挨着马剑峰一侧坐下。

　　丰盛的酒菜自然是早早就准备好的，看到两位将军来到，牟会长立即高兴地吩咐掌柜上菜。

　　等到酒菜上来，自然这些商人在牟会长的带领下，举起酒杯，说了一番热情感激的话，敬了两位将军一杯，随后，因为马剑峰态度较为随和，这些商人也渐渐放开，陪着马剑峰等喝了几杯后，牟会长望着马剑峰小声问道：“马将军，我听说国民政府任命的苏州市长，这两天就要到了，不知这事是否确切？”

　　马剑峰听到这话，神色不变地夹了一口菜，放进嘴里，有滋有味地吃了起来，其眼光却不经意地瞟向桌上的几个商人。看到大家一脸紧张地望着自己，他拿起餐巾，擦拭了一下嘴角，这才说道：“看来牟会长的消息很灵通嘛。”

　　“那这事是真的了？真是那个姓魏的担任苏州市长？”牟会长神情有些紧张。

　　听到这话，马剑峰不由一愣，望着牟会长：“怎么，牟会长和新来的魏市长熟悉？”

　　想到自己的部队即将离开苏州市，马剑峰也没有让胡武对这即将上任的市长进行调查，这时看到牟会长等人的表情，顿时对这个将要赶来的魏远市长产生了兴趣。

　　牟会长听到马剑峰这话，转头与桌上的其余几个商人互相看了一眼，这才硬着头皮说道：“不瞒马将军，新来的魏市长，原本是苏州人，其父亲是苏州城有名的丝绸老板，家里开了两家丝绸厂，抗战以前，因为商业上的竞争，曾与我们几位有一些过结。抗战爆发后，魏市长的父亲举家离开了苏州，抗战前魏市长在常熟国民政府里任职。这次他回到苏州，又是担任市长，你说……”牟会长的脸上，露出几丝苦涩。

　　马剑峰和秦开江听到这话，顿时明白了牟会长等人的担忧，敢情在抗战以前，在座的几位，与魏远的父亲，在生意上曾经互相竞争，说不定大家在背地里，还使了一些不光明的手段。

　　不过，这事他和秦开江还真不好多说什么。

　　“原来如此啊。”马剑峰点了点头，说道，“不过既然这魏远被上峰任命为苏州市市长一职，想来是经过慎重考虑的。再说，这苏州城才从小鬼子手里收回来，百废待兴，城市建设各方面，都还需要各位大力支持不是。”

　　牟会长听到马剑峰这话，苦笑着说道：“但愿如此吧。”

　　随后的宴会上，大家又谈到了明天迎接魏远市长的事。

　　苏州城的鬼子被消失后，市里的一切暂时实行军事管制。由暂四十二师二团李志虎的部队负责治安，李志虎暂时兼着苏州警备司令一职。

　　至于政府这边，因为伪政府的人，全被暂四十二师押出城外审查去了，可以说，整个苏州城，政府那一块，也由暂四十二师派人暂时负责。

　　所以，这迎接新来的魏远一事，马剑峰和秦开江都不会参与，最多就是让暂四十二师师长李大江，和魏远接洽完成移交。

　　临离开望月轩前，马剑峰看到牟会长那忧心忡忡的神情，心里有几分不忍。这个牟会长，虽然在日本鬼子占领苏州城期间，违心地帮着小鬼子筹集了钱粮，但并没有帮着小鬼子干过伤天害理的事，另外，暗地里还帮着共产党的新四军游击队，购买药品和武器弹药等。认真说起来，还算是个爱国的商人。

　　“牟会长，这样吧，如果以后你遇到什么过不去的坎，就派人拿着这个东西来找我吧。”说着，马剑峰看到别人都离这边较远，从口袋里掏出那块牟会长前几天送给他的玉佩，递给牟会长。

　　牟会长看到马军长拿出的，是自己前几天送给他的东西，刚想开口，就被马剑峰塞到手里，同时耳边听到马剑峰低低的话语。

　　“牟会长，你为抗日事业做出的贡献，我马剑峰是清楚的，我相信你的为人。”说完，马剑峰转身迈着大步，与秦开江离开了望月轩。

　　回到指挥所，马剑峰把胡武叫过来。

　　“胡武，让人查查这个姓魏的底细，越详细越好。”

　　“好，军座。”

　　第二天上午，在第三战区一个营士兵的保护下，国民政府新任苏州市长魏远，身穿黑色西装，头戴一顶宽边礼帽，坐着一辆锃亮的小汽车，来到了苏州城。

　　按照李大江的命令，李志虎亲自带着一个连的士兵，到南城外迎接，同来的还有苏州市各界的代表人物。

　　正在大家望眼欲穿之时，远处一人骑着高头大马疾速驶来。到了近处大家一看，来人是一个全副武装的上尉军官。

　　他看到站在城门外的李志虎，立即从马上翻身下来，啪地敬了一个军礼，朗声说道：“报告长官，魏市长马上就过来了。”

　　李志虎一脸冷竣，抬手还了个礼，说道：“请转告魏市长，苏州城警备司令李志虎，率领苏州市各界代表，欢迎魏市长的到来。”

　　那个上尉军官听到这话，立即敬了个礼，说道：“好，我这就向魏市长禀报。”

　　说完，那个军官又翻身上马，向来路驶去。

　　站在李志虎一边的牟会长，这时心里却如同十五只吊桶打水，七上八下的。

　　不过，在这样的场合，他还是一脸镇静。

　　过了十来分钟，一支车队过来，走在前面的是两辆三轮摩托，上面坐着几个军人开道。随后则是一辆小轿车，再后面是一辆美式吉普，在吉普的后面，则是八辆满载士兵的汽车。

　　那车队到了城门外，慢慢停了下来，李志虎带着各界代表，整了整衣服，大步迎了上去。

　　车门打开处，一个身穿西装戴着眼镜的年轻人从副驾座上下来，敏捷地拉开后面的车门，然后一个壮实的中年人从车里钻了出来。

　　那个年轻人伸手扶了那个中年人一下，然后对走到近处的李志虎说道：“这是苏州市的魏市长。”

　　李志虎还是按照规矩，上前敬了个军礼，沉声说道：“魏市长好，苏州警备司令部代司令李志虎奉命率领苏州各界代表，前来恭迎魏市长到任，请魏市长指示。”

　　魏远抬头望了一眼李志虎，那双不大的眼睛，微眯了一下，然后浮出笑容说道：“李司令好，我在第三战区就听到李司令的大名，今日一见果然不同凡响。”

　　两人客套几句后，自然是牟会长等各界代表上前向新任市长问好，随后，在魏远的吩咐下，大家随着魏远的车队，进了苏州城，直奔苏州市政府。

　　李大江作为暂四十二师师长，亲自在苏州市政府大楼前迎接魏远，看到魏远下车，他从绕道赶回市政府的李志虎那里，知道面前这个壮实的中年人，就是新任苏州市长魏远，老远就伸出手来，边走边大声说道：“魏市长终于来了，我这个代理市长也该松口气了。”

　　魏远听到这话，连忙说道：“李师长辛苦了。”

　　苏州城光复，按照马剑峰的意见，经过战区顾长官同意，由李大江暂时代理苏州市长一职，现在魏远赶到了，他自然要办理移交。

　　不过，当天晚上，李大江还是设宴为魏远等人接风，至于移交政府和城防方面的工作，却是放在第二天。

　　魏远这次终于如愿以偿，得到了苏州市长这个位置，心里早已是激动无比。他盼望着早一点从暂四十二师手里接过城市管理权，然后对沦陷时那些投敌的人进行清算。

　　但第二天上午的移交，却让魏远如同遭受当头一棒。

　　原来，在移交的时候，魏远得知苏州城原来那些官吏警察等等，全被暂四十二师押往城外审查去了，而且整个苏州市小鬼子留下的东西，除了一点粮食布匹之外，其余的却是一点影子也不见，就是日伪政权留下的档案资料，也丢失了很多。

　　他这个新任市长，接下的是李大江交给他的一个要人没人，要钱没钱，要物没物的烂摊子。

　　魏远手里，除了跟着他到苏州的一帮手下外，就只有那一个营的兵力。可这李大江，把苏州政府的事移交给魏远后，立即就搬出了市政府，住到了新十六军的临时指挥部去了。就在魏远头疼的时候，新任苏州警备司令钱进中带着一个营的兵力，赶到了苏州城，从李志虎手里接过了警备司令部的防务。


第503章 接收大员来得快（三）

　　魏远在宽大的市长办公室里，翻看了一个上午的文件，心情是越看越糟。他没想到新十六军竟然将苏州城里鬼子剩下的东西，全都一搬而空，就是那些重要的档案之类，也全被弄得不知去向。

　　苏州城里的那些伪警察，现在是一个不见，更不用说那些关押在监狱里的犯人。

　　这些犯人，有的是抗日分子，被小鬼子扣押，但有的却是因为做了违法犯罪的事，被警察关进局子里的。他原本想从这些人中，选几个能用的人，可谁知这些人，竟然全都不见。

　　自从他接任市长后，他带来的那个营士兵，被迫担任起保护市政府和警察的职责。幸好顾长官在他的要求下，将新任苏州警备司令钱进中派来，不然，他还真不知道应该如何开展工作了。

　　看到魏市长喘着粗气，将文件丢在一边。秘书王幕全小心过来，将文件整理了一下，说道：“市长，听说战区已给新十六军下达命令，让他们立即北进，新十六军的马军长还在城里，你要不去拜访一下吧。”

　　魏远到了苏州城后，一头陷进市政府的那堆乱麻里，根本没抽出时间，去拜访马剑峰。王幕全是他的心腹，这时免不了提醒道。

　　魏远听到这话，不由心里懊悔，他也是被事情给弄得烦了，竟然忘了抽出时间，去新十六军马军长那里坐坐。

　　“嗯，你不说我还忘了这一茬。幕全，你安排一下，我们去看望马将军。”魏远眯着的小眼睛里，闪出一道精光。

　　认真说来，马剑峰虽然是中将军长，但并没有兼着地方上的职务，对他这个国民政府任命的苏州市长，并没有多大的约束力。

　　只是，在当时的中国，谁手里有枪杆子，谁就是大哥。而马剑峰是新十六军军长，论起级别来，比他这个苏州市长可是高了一截。再说，新十六军数万人马，现在还在苏州城周围一带休整，他作为新任苏州城的父母官，于情于理，都应该去拜望马剑峰的。

　　马剑峰听到一个参谋报告，说苏州市长魏远来了，脸上浮起一丝微笑，对正在指挥所里与自己研究部队接下来行动的秦开江和柳永泰说道：“魏市长终于来了，看来，我还得去一趟，你俩在把情况仔细研究一下，等我回来，我们再议一议。”

　　走到旁边的院子，看到魏远和王秘书正在欣赏院内的花草，就爽朗地笑道：“魏市长，什么风把你给吹来了？”

　　说着，马剑峰伸出手来。

　　魏远听到这话，回过头来，看到一个英气逼人的青年将军，满脸笑意向自己走来，顿时有一种迷糊的感觉，难道这就是让小鬼子闻风丧胆的马将军？

　　胡武这时在一边说道：“魏市长，这是我们军座。”

　　“马将军你好，魏远本来早就应该来拜见将军的，可魏远刚上任，被许多俗事缠住，还请马将军见谅啊。”魏远笑着说道。

　　两人握手这后，马剑峰做了个请的手势，将魏远迎进了里面的房间。

　　程东上来为两个泡好茶后，退到一边警惕地站好。

　　“魏市长请喝茶。”马剑峰笑道。

　　魏远优雅地端起茶杯，轻品了一口，两人这才慢慢叙话。

　　魏远这次前来，更多的是礼节性的拜访，同时对新十六军光复苏州城，救百姓于水深火热之中，表示万分的感谢。

　　马剑峰笑着和他寒暄几句后，望着魏远说道：“魏市长，本人接到战区命令，新十六军不日将挥师北上，以后后勤方面的事，少不了要辛苦魏市长了。”

　　“马将军客气了，新十六军全体将士，为了民族的抗日大业，在前面流血牺牲、浴血奋斗，我等自当尽一切力量，为新十六军提供应有的支援。”魏远说道。

　　随后，两人就苏州城的管理之类，交换了一下看法。不过，马剑峰对原来伪政府那一帮人，找了个理由，说这些伪警察，都主动要求上前线杀敌赎罪，他考虑到这些警察的一片真诚，才不得不将这些人编入部队。至于那些人的家属向市政府请求，希望这些人回家当百姓，他觉得有违委员长的训示。最后还压低声音说道：“魏市长，我之所以下大力气，让李师长将那些伪军和伪警察，以及关押在监狱里的人，全都押出了城，就是为了给魏市长留一个干干净净的苏州城。一个崭新的苏州城哪能用这些曾经为小日本效过力的人呢。至于你提到释放的共产党方面的人，魏市长，你也知道，现在是国共合作时期，如果我将共产党方面的人扣在手里，不是在破坏国共合作吗？再说，这些人更不能编入我们新十六军，如果让这些人进了我的新十六军，共产党的能耐，你又不是不知道。”

　　听到马剑峰这话，魏远知道自己想凭借的旧警察等，是不可能要回来的了。他转头一想，这样也好，自己可以趁机招兵买马，将一些忠于自己的人，招到警察局和保安团去。

　　当然，魏远都亲自到军部来了，马剑峰还是大方地将一批缴获的日式枪支弹药，送给了苏州市政府。

　　到了四月二十一日，马剑峰带着军部，离开了苏州城，继续向北挺进。

　　就在一天以前，申长海的一二六师，已向无锡外围展开攻击。李大江的暂四十二师，则向常熟方面警戒。

　　战区给新十六军的任务，是消灭无锡常熟之敌。

　　至于新十六军的后面，第三战区四个完成美式装备换装的军，已沿着太湖两侧，紧随新十六军北上了。

　　顾长官的算盘，马剑峰是心知肚明，那是既想让新十六军为自己从小鬼子手里夺取地盘，又不想让新十六军留在他的第三战区。

　　新十六军是一支什么样的部队，顾长官比谁心里都清楚，他的第三战区如果有新十六军这样一支部队长期存在，说不定就会形成尾大不掉的局面。为此，他宁愿忍痛将第二十五军送给马剑峰，也要将这位名气太盛的将军送走。

　　所以，顾长官接到军委会决定由新十六军和第二十五军组成北进兵团，由马剑峰指挥，伺机北渡长江后，立即表示大力支持。同时大方的让战区为新十六军被充了五千多新兵，至于弹药方面，则由美军的登陆场负责提供。

　　也就是说，新十六军在太湖两侧休整补充的时候，第二十五军在军长向南涛的率领下，也从杭州赶到了苏州南边。

　　无锡只有日军一个混成旅团，加上伪军不到一万人，这点敌人，马剑峰并没有放在心上。他将消灭无锡的战斗任务，交给了申长海和杨东。阻击常熟及周围的敌人对无锡的增援，则由暂四十二师和从太湖西边北上的独立第二十七师负责。

　　独立第二十七师编入新十六军后，华振雪按照马剑峰的指示，补充了大批人员，郎贵江的独立第二十七师，现在已拥有八千之众。虽然大部分是日式装备，但其炮火却按新十六军步兵师的标准配备。

　　更重要的是华振雪将一批伤好出院的官兵，补充进了独立第二十七师，同时还从其他部队抽出部分骨干补充进去。

　　可以这样说，经过这段时间的突击训练，独立第二十七师的战斗力，有了极大的提高。

　　战斗一打响，马剑峰就与从湖西赶回来的华振雪、秦开江、柳永泰，胡武围在指挥室里，研究着接下来的行动方案。

　　因为根据情报，冈村宁次从华北抽调南下的三个师团，虽然因为铁路被游击队破坏，迟缓了南下速度，但在前天，还是赶到了南京，现在这三个师团中的两个，被冈村宁次布置在南京东面的镇江、丹阳、常州一线，大有从西往东挤压新十六军的态势。

　　就在刚才，从常州过来的日军第一三三师团先头部队，已与独立二十七师交上了火，幸好独立二十七师经过一段时间的突击训练，部队的素质有了较大提高，一到无锡西北面，则立即根据地形，构筑了纵深防御工事，加上可以呼叫空中力量，小鬼子才没有讨到便宜。

　　“军座，日军两个师团，已到丹阳一带，预计明天上午，就可以赶到无锡外围，与一三三师团一起，将对我打阻击的独立二十七师形成合击之势，而一二六师进攻无锡的战斗，最快也得明天中午才能结束，如果日军冲破了二十七师的防线，那后果不堪设想。”秦副军长看着地图上的敌我态势，十分担忧地说道。

　　华振雪闻声，又仔细在地图上研究了一番，说道：“军座，秦副军长的担忧很有道理，另外，日军有通过长江，增兵常熟和江阴的痕迹，如果我军稍有不慎，就会落到小鬼子的重兵包围之中。看来，冈村宁次对我军可是恨之入骨，大有不惜一切代价，将我军歼灭的太湖以北长江以南地区想法啊。”这一带是江南最富庶的地区，但也是水网地带，不宜于机械化部队的运动，虽然第三战区已光复了杭州，但看战区的战情通报，各部队打得有些艰苦，根本没有能力北取上海。也就是说，战区除了将向南涛的第二十五军调入第五十集团军北进兵团的建制，其他方面的支援，都是后勤保障之类的。


第504章 渡江北上（一）

　　听了两人的话后，马剑峰紧盯着地图上标示的敌我变化，在心里反复衡量了一下，说道：“两位的担忧很有道理。这样，胡团长，命令洪营长的特务营做好准备，今晚赶到江阴以东的长江南岸，尽快弄清那里的敌情。命令暂六十八师和暂五十四师，立即将重伤员送战区医院，部队迅速北上，暂五十四师增援独立第二十七师，确保无锡以西防线，暂六十八师秘密北进顾山一线，做好进攻江阴东边的西港之准备。命令向南涛的第二十五军火速北上，其一九四师配合暂四十二师，摆出进攻常熟的态势，其一八八师和一八九师，在顾山一带集结待命。同时，联系空军方面，加大对丹阳日军的空中打击力度。”

　　听到马剑峰一口气布置了接下来的任务，华振雪不由内心狂震，听军座的口气，似乎要与日军在无锡以北长江以南地区，与小鬼子来一场大的决战。

　　不过，看到马剑峰一脸坚毅，他只是点头同意。

　　马剑峰看了一边的胡武一眼，突然说道：“特务营出发以前，我们大家去看望一下这些兄弟们。”

　　秦副军长和华振雪参谋长，虽然对军座的安排，没有什么意见，但心里却是在打鼓。

　　新十六军经过这段时间的整补，人数倒是有极大的增长。四个主力师每个师都有上万人，另外独立第二十七师，有八千余人，加上军直属炮团、坦克团、运输团、工兵团、警卫团、补充团、特务营和通讯部队等等，全军不包括后勤部和野战医院等非战斗人员，就有近七万之众，加上向南涛经过战区补充的第二十五军，第五十集团军北进部队，差不多十万人马。

　　冈村宁次在北进部队的周围，共集结了三个主力师团和四个独立旅团，光是小鬼子总兵力就有六万多人，加上在这一带的伪军，也是十万之众，双方兵力相差不大。

　　但小鬼子占了地利的优势，而且这一段又经营了多年，几相比较，双方却是难分优劣。

　　当然，华振雪和秦副军长，包括第二十五军的向南涛军长，都不知道军委会早已按照中美联合指挥部的意见，将两个军编成了北进兵团，准备一路北上，向华北日军乃至日本的关东军发起攻击。

　　为此，中美联合指挥部已制定了秘密的渡江计划，只是这个计划，还处于绝密状态，就是顾长官也不知道详情。

　　马剑峰也是从昨晚才赶到的迈克逊那里，知道委员长已同意派部队北上，争取拖住日本侵华日军，迫使其不能顺利撤回国去。

　　美军在太平洋战场上经过了一番艰苦的战斗，已收复了菲律宾，目前正做好进攻日军冲绳的准备。

　　至于原来想先取台湾的打算，因为中国方面不能提供十个师的登陆力量，已被取消。

　　从指挥所出来后，马剑峰直接来到迈克逊的房间。

　　“密司特马，来来来，喝杯咖啡，我才煮好的。”看到马剑峰进来，迈克逊高兴地说道。

　　“好，我来尝尝迈克的手艺。”马剑峰笑着接过咖啡，轻品了一口，觉得味道不错，就竖起拇指赞扬了一句，然后说道：“迈克，那个渡江计划，真的能行？”

　　那份计划，马剑峰昨晚反复看了两遍，觉得这计划制定得真有点异想天开。

　　先不说他十万大军怎样在小日本的眼皮下渡过长江，就是渡过长江后，部队的后勤保障、弹药和兵员的补充以及空中增援如何解决，他心里委实无底。

　　要知道，新十六军这一年来之所以能打得顺水顺风，全靠有空军的增援，如果不是空军兄弟一路掩护支援，他的部队现在恐怕还在第三战区的山里转圈呢。

　　“密司特马，这个你不用担心，只要我军进攻冲绳的战斗打响，就可以派出海军进入中国长江以北的沿海，只要你的部队能占领青岛，我们可以再开辟一个登陆场。到时，你部队所需的给养，将不成问题。”说到这里，迈克逊恨恨地说道，“都是你们那个顽固透顶的委员长，坚持不让山东的八路军配合我军开辟登陆场，否则，美国大兵早就踏上了华北的土地。”

　　关于这个问题，马剑峰不想涉及，他只是皱着眉头问道：“迈克，你能保证到时船只能准备到达？”

　　“这个没有问题，重庆方面已保证到时有二十条货船沿江而上，这些船可都是大家伙，另外，重庆方面保证在江北的部队，控制那一段江岸，供你的部队渡过长江。”迈克逊充满自信地说道。

　　“但愿吧。”马剑峰点了点头。

　　当天晚上，洪大龙的特务营全体集结，马剑峰带着华振雪、秦开江和胡武，来为这些兄弟送行。马剑峰一行迈着缓慢的步子，挨着走过这些站得笔直，浑身杀气的战士面前，那眼光凌厉地逐一扫过。

　　跟在马剑峰身后的华振雪和秦开江，是第一次真正见识马剑峰手里最厉害的那把利剑。两人看到这些沉稳如山的铁血战士，内心荡起一种无法形容的震撼。

　　这才是真正的钢铁之师，这才是精锐中的精锐，那浑身透出的干练和杀气，给人一种无法形容的威压。

　　走过队列，几人走到前面，马剑峰再次扫了一眼特务营的官兵，突然大声喊道：“兄弟们，你们是新十六军的一把利剑，是我们新十六军的骄傲，是攻无不克，战无不胜的勇士，今天，我马剑和参谋长、秦副军长来为你们送行，预祝你们胜利完成此次任务，为祖国的抗日事业再立新功，兄弟们，我们特务营的口号是……”

　　“攻无不克，战无不胜！”

　　突然，几百个兄弟发出震天的怒吼，连夜色中的树林，也为之震动。

　　“出发！”马剑峰大喊一声，就听到林达跑到队列前，大喊一声全体上车，就见这些士兵，井然有序的登上了早准备在一边的汽车。

　　马剑峰伸出手来，和洪大龙用力握了握，然后低沉地说了一句，去吧，路上小心！

　　洪大龙向马剑峰等几人敬了个礼，然后跑步过去，登上一辆汽车，整个车队消失在黑夜之中。

　　为了特务营的行动更加迅速，他们将乘汽车赶到暂四十二师的防区，然后才下车分成数支，悄然向长江边摸去。

　　在出发前，洪大龙专门赶到马剑峰的房间里。由马剑峰亲自向他交待了详细任务。

　　第二天上午，新十六军各部和第二十五军各师，迅速向北推进，暂五十四师与独立第二十七师会合后，按照军部的指示，杨志平接过了指挥权，对两个师的阻击阵地进行了一番调整，同时派出暂五十四师特务营几个侦察小组悄悄向前潜出，监视小鬼子的动向。

　　从丹阳方向赶往无锡解围的是小鬼子的一三三师团，这个师团可以说是新十六军的老冤家了，新十六军在南渡长江的时候，就遇到一三三师团的阻击，被向南涛的第二十五军拼命挡住，为此第二十五军还付出了不小的代价。

　　在新十六军围歼日军第一零一师团的时候，冈村宁次派出一三三师团和七十师团紧急驰援。可谁知这两个师团还没有赶到，其一零一师团就被新十六军吃掉，冈村宁次只得让一三三师团和七十师团原地停下。

　　这次新十六军在吃掉了六十一师团后，又进逼到无锡，冈村宁次是忍无可忍，将一三三师团和从华北南下的一百一一零师团和一一五师团调往常州镇江一线，准备好好教训一下马剑峰这个不知天高地厚的家伙。

　　一三三师团虽然没和新十六军真正交过手，但一直在江南作战的师团长野地嘉平，却对马剑峰的新十六军并不陌生。两次失之交臂，已让野地嘉平潜意识里认为，自己的一三三师团，和马剑峰的部队终将难免一战。

　　所以，这段时间以来，他研究得最多的，就是新十六军这些年来的所有战例。

　　昨天下午，他将手里的山本联队放在前面，向守在宋村一线的中国军队，发起一次试探性进攻后，就没有大的行动，而是将春上联队和秋木联队分两翼摆在后面。

　　野地嘉平从新十六军的战例研究中发现，新十六军每次作战，均能得到中美空军的大力支援，其六十一师团被围歼，只有师团长和几百个官兵逃脱。有如此惨败，除了新十六军火强大，将坦克部队投入战斗外，很大原因是六十一师团遭到中美空军的空中打击，导致部队根本无法进行有效集结，更不用说组织强有力的抵抗了。

　　这次新十六军虽然在集中兵力进攻无锡，但老谋深算的野地嘉平知道，守无锡的只有日军一个警备旅团，加上伪军最多一万人。这警备旅团的战斗力，根本没法与野战师团相比，凭着这点力量，想要守住无锡，那是根本不可能的。所以说，这次他的一三三师团被派来打先锋，与其说是为了解无锡守军之围，不如说是为了配合其他两个师团，与新十六军展开决战。现在那两个师团还在后面，他自然不会一上来就用全力，朝着新十六军的阻击阵地展开猛攻。


第505章 渡江北上（二）

　　如果野地嘉平的一三三师团，在昨天一上来就展开猛攻，独立二十七师说不定还真顶不住。但到了第二天上午，暂五十四师在杨志平师长的指挥下，接过了独立二十七师左翼的防御阵地后，整个无锡以西的阻击阵地，就变成十分坚固了。

　　一三三师团河村联队按照野地嘉平的指示，在独立二十七师和暂五十四师阵的西边六里的地地方停下，然后以第一大队居中，第二大队在左，第三大队在右，整个联队三千余人，开始向前推进，同时联队所属炮兵，迅速向前推进，构筑发射阵地，准备对新十六军的防御阵地展开轰击。

　　不过，野地嘉平用兵确实慎重，他从研究中知道新十六军空中打击的厉害，并不敢将部队集中使用，而是让河村联队各个大队，每次战斗均投入中队级别的规模，而大队主力，则分散布置在后方。

　　整个部队不过分集中，不给中国空军以轰炸的机会。

　　不得不说，小鬼子这招化整为零，效果还确实明显。杨志平接到潜伏在前面的侦察分队报告，日军根本没有大规模集结，最后只得放弃呼叫空中轰炸的想法，而是让师直属山炮团，在阵地后面做好轰击准备。

　　前面有自己的侦察分队引导，杨志平不担心自己的炮兵遭到小鬼子炮火的打击，而小鬼子的小股部队要想穿过他的防线，潜到后方来突袭炮团阵地的可能性，几乎略等于零。

　　河村联队的第一大队第一中队，率先发起进攻，鬼子的九二步兵炮，布置在离中国军队阵地一千五百米的地方。不过，鬼子的炮兵小队，刚选定位置架炮，就被暂五十四师的侦察小队发现了。

　　随着一串电波传到后方，第一大队的炮兵阵地座标参数，就已送到了杨志平师长手里，然后被送到了山炮团阵地上。

　　就在鬼子的九二步兵炮打出第一发炮弹时，暂五十四师山炮团的报复火力，就铺天盖地打来，不到五分钟，鬼子的九二步兵炮阵地，被打成一片废墟，第一大队炮兵小队四门九二式步兵炮，全被炸成零件，连带着几十个炮兵全体玉碎。

　　在就第一大队的炮兵阵地遭到打击的时候，其第一中队已呈散兵队形，冲到了离暂五十四师的防御阵地前三百米的距离。

　　这时听到后方响起了剧烈的爆炸声，鬼子中队长心里一颤，将指挥刀举着空中，大声命令部队加快冲锋速度。

　　同时，跟在后面提供火力压制的九二式重机枪和掷弹筒等，也开始纷纷架起，朝着前面的守军阵地，不断吐出火舌。

　　其时守在前面阵地上的暂五十四师一团一营一连张连长，正靠在战壕里有滋有味的抽着旱烟，其余的战士，有的有样学样，靠的战壕里闭目养神，有的则小心的伸出头去，观察着鬼子的动向。

　　听到鬼子的后面响起爆炸声，有的战士禁不住欢呼起来。

　　等到小鬼子冲到两百米时，张连长不慌不忙将旱烟收起，对不远处早做好发射准备的六零炮小队说道：“小李子，该你们上了，给老子把那几具掷弹筒敲掉。”

　　鬼子的掷弹筒虽然威力不是很大，但却是十分讨厌，就是刚才，鬼子的掷弹筒照着一连的阵地胡乱轰击，还将两个闪躲不及的战士炸伤。

　　这个时候，鬼子掷弹筒和重机枪的位置，已全被六零炮小队和掷弹筒组锁定。听到张连长一声令下，两门六零炮和四具掷弹筒立即朝着预定目标展开轰击，只听到几声轻响，炮弹从阵地上飞出，转眼就到了鬼子的掷弹筒位置，随着几声清脆的爆炸，鬼子的掷弹筒被硝烟罩住，等到硝烟散去，那掷弹筒早已倒在一边，伴着它的是几个躺在地上不断挣扎的掷弹筒手。

　　在六零炮和掷弹筒展开还击的时候，布置在阵地上的两挺重机枪，也开始朝着越冲越近的鬼子发出吼叫，那重机枪吐出的火链如同两把镰刀，在鬼子的进攻队形中来回收割，将冲在前面的鬼子兵一个个撂倒。

　　与此同时，一连那些装备突击步枪的士兵，这时也开始趴在战壕里，朝着越冲越近的鬼子展开射击。

　　一时间，整个阻击阵地上，响起了密集的枪声。

　　鬼子中队长看到自己的队伍就要冲到对方的阵地前，顿时两眼一红，大喊一声杀格格，那些原本还小心向前的鬼子兵，立即像吃了春药一般，发了疯地一边开枪一边朝着前面猛冲过来。

　　只可惜鬼子布置在后面的重机枪和掷弹筒，在阵地上的六零炮精准打击下，转眼就全部损失，进攻的鬼子失去了重火力的支援，只能凭着一股为天皇效忠的勇气，朝着前面猛冲过来。

　　看看这些鬼子兵冲到离阵地五十米之内，张连长大喊一声打，连里那些冲锋枪手立即翻身趴在战壕上，手里的冲锋枪开始朝着小鬼子尽情地吐着火舌，顿时，中国守军阵地上打出的子弹，织成了一张密不透风的金属网，那些鬼子兵成了在网中不断挣扎的鱼，一条条被打翻在阵地前。

　　指挥部队进攻的鬼子中队长，没想到前面守军的火力这般强大，心里一急，刚将指挥刀一挥，就见一颗子弹飞速钻进了他的额头，一个血洞赫然出现。

　　鬼子中队长身形一滞，然后慢慢倒下。

　　剩余的四五十个鬼子兵，看到指挥官被击毙，再加上前面的火力实在太猛，顿生退意，迟疑了一下后，掉头往后跑去。

　　布置在阵地上的重机枪，看到小鬼子想逃，立即转过枪口，朝着败退的小鬼子猛烈开火，等到小鬼子退出五百米时，又倒下了十多人。

　　第一大队长看到自己一个中队，只一次冲锋，就只剩下二十多个士兵回来，气得青筋暴绽，嘴里不断骂着八格，却是无计可施。

　　就在河村的第一大队进攻被打退回来时，其第二大队和第三大队的进攻，也被中国守军轻易击退，只不过那两个大队都只损失了六七十人，没有第一大队那般大。

　　河村通过望远镜，看到自己部队的进攻被打了回来，阴沉着脸对身边的参谋说道：“给师团长报告，说中国军队的防守火力十分凶猛，部队的进攻被打了回来。”

　　野地嘉平听到河村的报告，围着地图看了半天，最后说道：“命令河村大佐，再次组织进攻，注意防备中国空军袭击。”

　　虽然中国守军火力凶猛，但他不能不进攻，就算是做做样子，这进攻也不能停。

　　至于无锡能不能守住，这不是他担心的事。他的任务就是缠住新十六军，为一一零师团和一一五师团赶到北边然后压下来争取时间。

　　根据上面的计划，一一零师团和一一五师团要在一天之后，才能赶到江阴以南。

　　鬼子一一零师团和一一五师团刚做出东进的动作，马剑峰就知道了。他盯着地图，看了半天，对一边的华振雪道：“参谋长，看来冈村宁次这次大有把我们新十六军赶到太湖喂鱼的架式啊，问一下，暂六十八师已到了什么位置？”

　　一个参谋连忙在地图上察看了一下，对马剑峰说道：“报告军座，暂六十八师已到这里，离西港不到五十里了。”

　　听到暂六十八师已到西港南边，马剑峰对宋发贵部队的速度还是很满意，他叫了一声好后，对那个参谋说道：“命令暂六十八师在防止江阴日军袭击的同时，做好攻占西港的准备。命令第二十五军之一八八和一八九师，立即赶到顾山以西，做好阻击常州之敌的准备，命令一二六师，保持对无锡之敌的包围态势。”

　　既然小鬼子的重兵，放在常州一线，马剑峰决定将向南涛的一八八师和一八九师调过去打阻击，同时让战区派出部队，接过一九四师和暂四十二师监视常熟之敌的任务。

　　如果不是因为这一带的城市，都是历史悠久的古城，马剑峰早就命令炮团对这些城市展开轰击了。因为怕殃及无辜的老百姓，马剑峰才让一九四师和暂四十二师只是监视常熟之敌，并没有立即向常熟发起进攻。

　　等到战区派出的部队赶到无锡西边时，马剑峰指示杨志平，将暂五十四师阵地和独立二十七师阵地，当晚移交给了兄弟部队，然后两师急速向北前进。

　　就在当晚八点，暂六十八师对西港之敌发起了突然袭击，同时赶到长江边的暂四十二师，也对长江沿岸的日军据点进行雷霆般的拔除，到了晚上十一点，江阴东边西港以下四十公里的区域，全被新十六军暂六十八师和暂四十二师控制。

　　有一支由二十多条大型商船组成的船队，当晚正好经过这一段江面，被摸上船的中国军队控制，全都驶到西港一带临时修筑的码头。

　　马剑峰在指挥部里，接到宋发贵的报告，说长江南岸几十公里江岸，已在自己的控制之下，军直属炮团正赶往江边抓紧构筑炮兵阵地。

　　他得到这个消息，心里的石头总算落了地。就在一个小时前，他接到洪大龙发来的电报，特务营三支侦察小员，已顺利过了长江，与江北的中国军队联系上了。位于江北的中国军队，为了迎接第五十集团军北上，已设法筹集了几十条木船，做好接应大军过江的准备。


第506章 渡江北上（三）

　　就在暂六十八师和暂四十二师开始清扫长江南岸日军据点时，从常州往东的日军第一一零师团和第一一五师团，在顾山一线遇到了第五十集团军第二十五军一八八师和一八九师的顽强阻击。

　　第二十五军自从确定要编入第五集团军北进兵团后，在马剑峰的强烈要求下，紧急组建了军直属榴弹炮团，下辖三个营，每个营装备了18门榴弹炮，全团共装备了五十四门榴弹炮。

　　向南涛从军这么多年，他的部队第一次装备这么多大家伙，自然十分激动。

　　这次他的两个师奉集团军副司令长官马剑峰的命令，阻击日军的进攻，掩护集团军主力北上。他立即将两个榴弹炮营拉到顾山一线，严阵以待，只等小鬼子前来，就试试他的新装备的火力。

　　日军一一零师团和一一五师团，出了常州后，按照以往行军的惯例，在公路上形成长长的巨龙，向顾山一带扑来。

　　可就在出了常州不久，天空中就出现了二十架中美空军的飞机。这些飞机发现日军的行军队伍后，立即像嗅到血腥的鲨鱼一般，飞快扑了上来。先是战斗机的机关枪，朝着公路上一顿狂扫，沿着宽大的公路，划出两条由伤亡士兵排成的长线，然后就是轰炸机开始俯冲，硕大的炸弹从天空中落下，立即将公路炸得到处狼烟。

　　鬼子师团长接到报告，顿时如雷轰顶。

　　幸好这时已近黄昏，中美空军的飞机，在天空中并没有停留多久，就洋洋得意地飞了回去，只留下一地被炸得哭爹喊妈的官兵。

　　说起来也是日军航空兵的实力大减，再加上机载雷达等设备，比不上美国空军。这段时间，从中国几个战区野战机场起飞的飞机，不时光临南京武汉等日军盘踞的重镇，弄得日军航空兵疲于奔命，根本抽不出多少飞机，来掩护地面部队的进攻。

　　冈村宁次接到报告，说东进的一一零师团和一一五师团遭到中美空军的突然袭击，两个师团共伤亡了三千余人，顿时铁青着脸，在指挥室里骂了一句蠢货。

　　一一零师团和一一五师团遭到这突如其来的打击后，其行军速度自然变慢，等到集结部队之后，天色已暗，不得已，两个师团只得准备原地驻扎，等待天亮再向东挺进。

　　就在这个晚上，江阴以东的长江南岸日伪军据点，遭到新十六军雷霆打击，不到四个小时，沿江四十公里的防线，尽数落入新十六军手中。

　　冈村宁次惊闻这个变故，立即赶到指挥室，带着高参盯着地图看了半天，最后确定新十六军有北渡长江的企图。

　　因为，侵华日军司令部的情报部门，已得到消息，从上海赶赴南京的一支船队，今晚正好经过这段江面，据可靠消灭，这些船只已全部落入新十六军手中。

　　冈村宁次这时才知道，马剑峰进攻无锡是假，北渡长江是真。只是长江北岸并没有日军主力，单凭南通日军，根本不能阻挡新十六军北进。

　　当下唯一可行的，就是命令第一一零师团和一一五师团火速东进，向新十六军发起攻击。同时命令日军海军，调军舰沿长江口西进，攻击新十六军渡江部队，另外，集中所有可以利用的飞机，明天向新十六军的渡江区域展开空袭。

　　随着冈村宁次一连串命令的下达，整个侵华日军，开始迅速行动起来。在渡江战役打响的时候，马剑峰通过电台，向战区顾长官和军委会进行了汇报，同时迈克逊也向中美联合指挥部进行了汇报。对于日军的反应，中美联合指挥部早已算定，所以，中美空军在华飞机，已被紧急待命。其中第五战区和第六战区的飞机，将集中力量轰炸武汉和南京鬼子阵地，另外成都的B-24远程轰炸机，加大对日本本土和台湾日军机场的轰炸力度，至于登陆场的飞机，除了保护登陆场安全的以外，其余的两个航空中队，一个负责对可能沿长江口西进的日军军舰进行轰炸，一个则负责截击试图轰炸渡江部队的日军飞机，第三战区野战机场起飞的飞机，则负责对日军一一零师团和一一五师团的轰炸。青阳野战机场的飞机，则负责对可能顺江而下袭击渡江部队的日军内河军舰的轰炸。

　　总之，为了保证第五十集团军近十万人马及装备顺利渡过长江，重庆方面和美军方面，调动了所有可以调动的力量。

　　同时，各战区各部，也在当晚，向当面之日军发起攻击，尽量牵制日军力量。

　　日军一一零师团和一一五师团刚做好原地休息的准备，就接到冈村宁次的命令，让两个师团不惜一切代价，连夜向东挺进，向当面的新十六军展开攻击。

　　于是，两个师团立即连夜向东挺进，到凌晨四点，先头部队刚到顾山西边的花树坪，就遭到了中国军队猛烈打击，先头部队一个中队被打得只剩十余人。

　　一一零师团林芳师团长接到报告，立即命令野山联队迅速做好进攻准备，趁着黑夜向中国军队阵地展开攻击，为师团主力打开突破口。

　　虽然黑夜里部队战斗力的发挥，要受到一定的影响，但凡事有利有弊，夜间作战，至少中国方面的空军不能参战。

　　野山联队在凌晨五点的时候，完成了战斗准备，随着师团的炮火开始轰击，野山双手柱着指挥刀，一脸骄横地看着被炮弹炸红的天空，想着自己带着部队冲上去砍杀中国人的快感，他的嘴角泛起一丝得意的狞笑。

　　向南涛接到一八八师的报告，说小鬼子趁着黑夜，向他的阻击阵地展开攻击，其凶猛的炮火，将前沿阵地摧毁了一半，放下电话后，让人接通了榴弹炮团。

　　“童彪，你找到了鬼子炮兵阵地的位置了吗？能不能给我打掉小鬼子的炮火？”电话一通，向南涛大声问道。

　　童彪是战区在为第二十五军组建榴弹炮团时，从别的部队调来的，据说是一个老炮兵了。

　　“军座，小鬼子炮兵阵地的位置，我已经找到了。只要你一声令下，我保证让小鬼子的大炮全变成废铁。”电话那头童彪信心满满的说道。

　　前几天，他还专门到新十六军榴弹炮团长耿雷那里学习了一番，对榴弹炮的使用，他是满有把握。

　　“好，我现在我命令你立即打掉小鬼子的炮火。”向南涛深吸了一口气，大声说道。

　　放下电话后，向南涛来到指挥所一边的观察位置，举着望远镜，准备欣赏自己的榴弹炮打出的壮观情景。

　　一分钟后，只见前面的黑夜里，突然窜起无数的亮点，飞快地向西边的天空飞去，然后就听到西边远远传来炮弹沉闷的爆炸声。

　　随着炮弹不断飞出，在西边爆炸，西边的天空竟然被映得通红。

　　过了二十分钟，童彪的榴弹炮一营，停止了轰击，开始疏散隐蔽。

　　根据上面的情报，只知道小鬼子来了两个师团，具体炮火装备如何，向南涛并不知道。

　　虽然刚才露头的只有小鬼子的七五山炮，但谁也不能保证，小鬼子这次没带榴弹炮。

　　向南涛可不想自己好不容易才装备的宝贝疙瘩，一不小心被小鬼子给敲掉。

　　野山指挥部队，在师团炮兵的掩护下，刚前进了一千多米，就看见天空中闪现无数的亮点，沉闷的炮弹呼啸声铺天盖地而来，随后，就听到刚才还在发威的炮兵阵地位置，响起了惊天动地的爆炸声。

　　作为日军联队长，他立即听出这是榴弹炮弹落地爆炸的声音。顿时，野山脸色一变。

　　七五山炮哪里榴弹炮的对手，在这种威力巨大的重炮面前，七五山炮就如同孩童的玩具一般。师团的山炮联队这次算是完了。

　　没有山炮联队在后面支援，自己联队的进攻，还有几分胜算？

　　不过，师团长可是下了死命令的，野山把牙一咬，下令三个大队呈梯次布置，立即向前展开攻击，同时联队所属的炮兵小队，立即开始向前发射，为进攻的部队提供炮火支援。

　　林芳师团长得知自己的山炮联队，就在刚才那一番交手中，已被对面的中国军队打残，顿时心如刀绞，他脸色惨白地跌坐在椅子上，过了半晌，才沮丧的向冈村司令汇报，同时命令另外两个联队，做好战斗准备。

　　向南涛看到自己的榴弹炮营痛揍小鬼子，将小鬼子的炮兵打得无影无踪，不由裂嘴大笑起来。

　　好久没有打过这样痛快的仗了，没想到小鬼了也有今天，这真是风水轮流转啊。

　　野山联队与守在前面的一八八师一团，激战了两个小时，到天亮的时候，野山联队损失了两千余人，当然一八八师一团，也损失了一千多。向南涛看到野山联队退上去后，立即命令一八八师一团撤下阵地休息，将二团顶了上去。就在向南涛的一八八师一团撤下的时候，新十六军主力开始北渡长江了。


第507章 渡江北上（四）

　　早上七点，马剑峰带着新十六军军部成员，赶到了长江边。

　　这时的长江南岸，到处是新十六军官兵的身影。就在昨晚，新十六军军直属部队和后勤部队，全都连夜赶到了江边。同时，暂四十二师一团，开始做好渡江准备。

　　作为渡江先头部队，马剑峰特别在电话中向李大江进行了交待，要他派副师长李志虎亲自指挥一团渡江。

　　虽然在江北，已有国民政府方面一个师的兵力接应，不过，这个师的主要任务，是阻击南通方面的敌人，而在渡江区域的北岸，接应的兵力严重不足。

　　为了加强暂四十二师一团的火力，这次随着一团渡江的，还有暂四十二师炮团和特务营。

　　李大江知道这次渡江作战事关重大，他慎重地将李志虎叫来，仔细交代了一番这才亲自送一团、炮团和特务营的官兵登船。

　　配合第五十集团军渡江的商船，是早就安排好的。这支船队从上海出发，到了西港一带江面，正好是暂四十二师和暂六十八师扫清沿江的日伪军据点的时候，当然商船就无巧不巧地被新十六军扣下。

　　二十二条商船，以一条船装四百人计算，一次能渡过八九千人，暂四十二师一团和炮团加上特务营，以及炮团的装备之类，正好能一次渡完。

　　看到部队登船完毕后，李大江望着站在船头的李志虎用力挥了挥手，然后目送商船离开临时码头。

　　就在商船离岸的时候，长江上的空战，也被迅速点燃，冈村宁次虽然不清楚中国方面第五十集团军渡江的真正目的，但本着对手要做的事，就一定要尽量阻止的原则，他还是不惜一切代价，挤出四十余架飞机，赶赴第五十集团军的渡江区域上空。

　　只是中美联合指挥所策划第五十集团军北进战略，已是由来以久。各种战斗预案，均是早已完成，小鬼子派出飞机来袭击，早在预料之中。

　　小鬼子的飞机刚一升空，就被登陆场最新装备的雷达探测到。随后，早做好准备待命的六十架战机，从几个野战机场起飞，向着小鬼子的飞机冲去。不到一个小时，双方在江阴以西的空域，再次爆发了抗战以来较大规模的空战。

　　马剑峰和戴维尔、迈克逊、华振雪坐在指挥所里，不时围着地图，大家讨论几句。

　　至于秦副军长，已被马剑峰派去指挥一九四师监视常熟之敌去了。

　　常熟的日军只有一个独立旅团，兵团不过五千余人，在暂四十二师摆出进攻常熟的架势后，日军旅团长急忙将兵力收缩到常熟周围，加紧修筑工事防守，根本不敢主动招惹。

　　至于常熟外围的据点，日军旅团长知道自己根本无法守住，索性放任中国军队一一拔去。

　　不过，好多据点在小鬼子将日军撤走后，还不等暂四十二师冲上去，就被早守在周围的共产党游击队拔去。

　　其间，还有一些共产党的游击队，主动向暂四十二师介绍周围的敌情。

　　李大江对共产党的部队，向来有些关照。遇到一些较大的据点，小鬼子和伪军没有全部撤走，他还派出炮兵，协助共产党游击队进行拔除。

　　一时之间，常熟周围到处炮声不断，等到日军旅团长将常熟城的防御工事修得固若金汤之时，其城外的据点，全都落到了新四军游击队的手中。

　　现在一九四师接过监视常熟之敌的任务，为了不让常熟的小鬼子消停，还是派出炮兵，不时朝着小鬼子的外围阵地打上几炮，弄得整个常熟的日军心惊肉跳，哪里还敢出城对一九四师展开反击。

　　就在先头部队北渡长江成功后，马剑峰等几个，还没来得及高兴，就接到向南涛的报告，说日军的进攻非常猛烈，其前沿阵地已被日军攻占。

　　马剑峰和华振雪连忙在地图上仔细查看了一下，望着迈克逊和戴维尔道：“迈克上校，戴维尔中校，能不能请求空军，派出飞机对进攻顾山的日军进行轰炸，以减轻一八八师和一八九师的压力。”

　　虽然第二十五军装备了榴弹炮团，而且更换了美式装备，但部队毕竟才换装，对新装备的使用，还不是很熟练。而小鬼子集中了两个师团，不顾一切向其防线展开进攻，一时之间，双方打得十分激烈，一八八师和一八九师伤亡较大。

　　“好，我马上联队空军，请向将军向空军提供地面引导。”戴维尔并没有推辞，他知道为了这次渡江战役能顺利实施，无论是中国方面还是美军方面，都进行了大量的前期准备工作。

　　就在华振雪向向南涛转达马剑峰的指示时，一个参谋过来报告，说顾长官来电。

　　马剑峰接过一看，把手在桌上一拍，大叫道：“来得太好了，柳参谋，命令申长海师长，立即将进攻无锡的任务，移交给战区第三十一军，一二六师立即向渡江区域开进，命令杨志平，将阻击日军第一三三师团的任务，移交给战区第三十九军和四十三军，暂五十四师和独立二十七师迅速北上，准备渡江。”

　　原来，顾长官这次为了配合第五十集团军北上兵团渡江，派出三个军为第五十集团军担任掩护，同时准备光复无锡。

　　第三战区在光复杭州的战斗中，尝到了甜头。特别是顾长官，获得了首次光复日军占领的省会城市的殊荣，被委员长好好表扬了一通，心里更是大为舒畅。

　　再说，他的第三战区近水楼台先得月，除了新十六军和第二十五军以外，还有几个军，也完成了美式武器的换装，这时更是希望与小鬼子好好打一场了。

　　当然，这也与顾长官看到日军第一三三师团被新十六军暂五十四师和独立二十七师打得损失过半有关。这时还不来拾个软柿子，更待何时？

　　如果彻底消灭了日军第一三三师团，这份荣耀可就落到第三战区身上，与前期付出了重大代价的暂五十四师和独立二十七师无关了。

　　马剑峰虽然知道顾长官心里所打的算盘，但他也无可奈何。再说，他急着指挥部队渡江，自然不想让暂五十四师和独立二十七师有重大损失。

　　要知道，就在阻击日军一三三师团的战斗中，两个师伤亡了三千余人，让马剑峰心痛不已。

　　杨志平接到军座的命令后，立即让童山赶到独立第二十七师阵地，向郎贵江师长传达命令，同时帮着他组织部队移交阵地。

　　独立二十七师虽然在阻击日军一三三师团的战斗中，打得十分勇敢，但战术动作比起暂五十四师，还是差了一截。不到两天的阻击战，就让独立第二十师伤亡两千余人，其是大部分士兵阵亡。

　　童山赶到独立二十七师阵地，在指挥所里找到了神色凝重的郎贵江，传达了军部的命令后，望着郎贵江说道：“郎师长，杨师长让我过来协助你组织部队移交阵地。”

　　“童参谋长，有你在我这心可就踏实了。说实话，与小鬼子打了这么多年的仗，我还第一次见识到小鬼子的凶猛。接下来我们应该怎么办，你说，我听你的。”不比不知道，一比吓一跳，这两天的阵地战，让郎贵江知道什么叫战争的残酷，而听说左翼的暂五十四师，伤亡还不到一千人，他心里只能服气。

　　童山先详细了解了郎贵江的兵力布置，思考了一下说道：“郎师长，战区四十三军，已到了独立二十七师后面三里的地方，做好了随时接过阵地的准备。不过，现在我们和小鬼子咬得太紧，如果这时撤退，说不定会被小鬼子反咬一口。杨志平决定十分钟后，集中师炮团火力，对当面的小鬼子展开炮火急袭，然后组织部队进行一次反冲锋，将小鬼子赶下对面那个山头后，再迅速撤回。这样，你让一团做好出击准备，命令迫击炮连，做好炮火轰击准备。等到暂五十四师炮团开始反击，我们跟着发起反冲锋，我们冲到那个位置，就立即向后撤退。同时命令二团、三团立即撤出阵地，向这里集结。”

　　郎贵江看到童山在地图上比划了一阵后，点头说道：“好，就听童参谋长的，妈的，不给这些小鬼子点厉害瞧瞧，他还不知道马王爷长了几只眼呢。”

　　随着一串命令下达，独立第二十七师二团和三团开始陆续撤下阵地，同时四十三军一个团的官兵，开始悄然接过阵地。

　　十分钟后，左侧的阵地后面，突然响起一阵山炮的轰鸣声，无数的山炮从阵地后飞出，砸在正鼓着劲进攻的小鬼子的队形中，立即腾起一团一团的烟雾，将无数的小鬼子带上天空。

　　与此同时，独立二十七师迫击炮连，也按照童山参谋长的吩咐，开始不顾一切地朝着前面的小鬼子展开轰击。正在进攻的小鬼子，没想到对方的阵地后面，突然飞出如此密集的炮弹，立即被炸得乱了阵脚。两个师的炮击，并没有持续很久就开始延伸，随着弹着点向前推进，两师的阵地上响起了愤怒的喊杀声，无数的中国军队，从阵地上跳出来，朝着被打得乱了阵脚的小鬼子奋不顾身地冲上去。


第508章 渡江北上（五）

　　暂五十四师和独立第二十七师的反击十分顺利，不到半个小时，就将小鬼子逐出了刚刚占领的山头，然后两师的士兵在指挥官的指挥下，迅速后撤。

　　等到野地嘉平经过补充的炮火报复过来时，两师的战士已退到了出击阵地，然后迅速将阵地移交，撤下了阵地。

　　就在暂五十四师、独立二十七师和一二六师迅速向北挺进时，第五十集团军的第二波渡江部队，已登船起航。这次渡江的，是暂六十八师三团、军后勤部门、包括野战医院、运输团、工兵团、以及各种武器弹药等等。

　　本来，这些后勤装备什么的，是要等到主力部队过江后，再渡江北上的。可暂四十二师两个团还在协助炮团封锁下游江面，而暂六十八师二团三团要负责阻击江阴日军的攻击，同时也要配合炮团封锁上游江面，确保渡江部队的安全。至于暂五十四师、一二六师、独立二十七师和第二十五军所辖三个师，都没有撤到江边，所以，马剑峰只能先将军直属的非战斗部队，先行渡江。

　　虽然这看起来有点冒险，但根据洪大龙的报告，距离江北渡江区域最近的日军，能构成威胁的，要想赶过来，最快也要六个小时以后。也就是说，只要自己在六个小时内，能将一个主力师送过江去，就不用担心这些非战斗部队的安全。

　　要知道，渡江的每一分每一秒，都是空军兄弟和打阻击的部队，用鲜血和生命换来的，他可不想浪费每一分钟。

　　第三战区的三十一军接过一二六师围攻无锡的任务后，看到无锡城外的日军阵地，都被一二六师清除得差不多了，哪里还会客气，三个师围了上去，立即对无锡城展开了猛攻。

　　同时，第三十九军接过暂五十四师和独立二十七师的阻击阵地后，其四十三军立即向日军第一三三师团的背后插去，以期对日军一三三师团形成包围之势。

　　野地嘉平得知自己的西南面，突然出现大批中国军队，大有向北挺进，断自己后路的势头，立即向冈村司令告急。

　　冈村宁次这一天，也被弄得焦头烂额。他集中所有能集中的空军，与中美空军打得难解难分。而从上海西进的军舰，却遭到中国空军的轰炸，两条军舰被炸得燃起了大火，虽然没有当场沉没，但也失去了战斗力。

　　无奈之下，只得停止沿长江而上，夹击渡江的中国军队的行动。至于从南京顺流而下的小型军舰，只要有向中国军队渡江区域挺进的动作，就有中美飞机飞来轰炸。

　　军舰在江上的速度，哪有天上的飞机快。尝试了几次，在损失了两条小型军舰后，冈村宁次不得不痛苦地停止了顺流而下夹击渡江的马剑峰部的行动。

　　现在，又接到一三三师团的告急，他更是急火攻心。

　　带着高参围着地图看了半天后，发现一一零师团和一一五师团被阻在顾山一线，根本无法冲破中国军队的阻击，想阻止马剑峰部北渡长江已是不可能了。于是，他眼珠一转，决定将怒气发到试图包围一三三师团的中国军队身上。

　　直到这时，日军方面还不知道试图包围一三三师团的，已不再是马剑峰的部队，而是第三战区的两个主力军了。

　　随着冈村宁次一声令下，一一零师团立即放弃对向南涛部的进攻，掉头向南扑去。同时一一五师团，也开始逐渐与向南涛部脱离。

　　就在刚才，一一零师团和一一五师团，遭到中美空军一个中队的轰炸，部队损失惨重。现在接到放弃对当面之敌的进攻，转而向南攻击，让这两个师团长都松了一口气。

　　向南涛接到报告，说当面的日军攻势减弱，有撤退的迹象，不由松了一口气。

　　他指挥两个师，在顾山一线阻击了十个小时，部队打得十分艰苦，两师伤亡高达四千余人。如果不是中美空军及时赶来增援，说不定他部队的伤亡，还会更大。

　　马剑峰接到向南涛的报告后，随后又综合散布在前边的侦察人员送回来的情报，立即判断小鬼子有挥师南下，攻击战区第三十九军和四十三军的迹象，他让参谋将这一情报上报战区长官部后，命令向南涛，做好部队撤往渡江地点的准备。

　　这个时候，暂五十四师和独立二十七师、一二六师，已撤到了江边。按照马剑峰的计划，这次要将暂五十四师所部及装备，全部渡过江去。

　　暂五十四师经过连番激战，部队伤亡了近两千人，其中阵亡了一千一百人，重伤两百零四人，其余的都是轻伤员。

　　那些重伤员，全都送到了战区医院治疗。

　　船队靠岸后，暂五十四师在杨志平和童山的指挥下，立即登船，然后向江北驶去。

　　到了四点，第五十集团军新十六军独立二十七师、一二六师顺利渡过了长江，马剑峰与新十六军军部、军部警卫团，也跟着过了长江。

　　踏上江北的土地，马剑峰不由长长松了一口气。回望一眼仍然炮声隆隆的江南，他不由感慨万千。

　　不到半年时间，他的部队就在长江上走了一个来回。这次回到江北，应该是再也不会回到江南了吧。

　　天空中的激战，一直到天黑才不得不停止，而第五十集团军的渡江行动，仍然没有结束。

　　天黑的时候，向南涛的一八八师和军部，顺利渡过了长江，其一八九师已在江边做好登船准备，其一九四师，在秦开江的指挥下，已从常熟外围撤离，向江边靠拢。

　　江阴要塞的日军，这一天的日子也实是在难熬，本来，按照上边的命令，驻江阴的日军，要沿长江南岸而下，攻击渡江的中国军队。可挡在前面的新十六军暂六十八师确实难缠，日军组织了几次进攻，都被打得灰头土脸。更让江阴要塞的指挥官沮丧的，是四架中美空军的飞机，竟然对江阴要塞进行了猛烈轰炸。

　　按说，你轰炸就轰炸吧，哪怕你多丢几颗航空炸弹也行，可这中美飞行员也太不够意思了，竟然丢了四颗凝固汽油弹，将整个江阴要塞，炸得到处燃起熊熊大火，无数英勇的帝国士兵，不幸被飞溅的汽油击中，弄得浑身是火，怎么打也打不灭，只能痛苦地惨叫着死去。

　　江阴要塞的守军，遭到这一沉重打击，士气严重低落，进攻暂六十八师的行动，也在天黑的时候，最终停止了。

　　到了晚上十点，第五十集团军位于江南的部队，就只有暂六十八师和暂四十二师四个团了，因为天黑，布置在江边的榴弹炮，已打光了所有的炮弹，通过牵引汽车，将大炮拉上了改装过的商船。

　　战区的顾长官还是挺够意思，这次为了送走马剑峰，最后派出一个师，追到江边替马剑峰掩护，直到船队顺利渡江，顾长官才命令这个师立即南撤，参加进攻常熟的战斗。

　　无锡在当天下午已经拿下，这让顾长官又是大出风头。他头脑一热，就想指挥部队攻下常熟。这样一来，苏州、常熟和无锡三城，就可以互相依靠，为他的部队在江南的发展打下坚实的基础。

　　可就在马剑峰在江北忙着整理部队时，顾长官突然接到四十三军军长郭生元发来的电报，说在他的部队侧翼，出现了大批日军，现在查明，是日军一一零师团赶来了。

　　顾长官一听，顿时心里一沉。

　　日军一三三师团现在已落入他的三十九军和四十三军的包围之中，可就在他准备一口吞下时，日军的援军竟然赶到。

　　顾长官在指挥所里，转了几个来回，最后不得不放弃对一三三师团的围攻，让四十三军向南撤退，做好防守的准备。

　　同时，其三十九军也向东南撤退，与无锡守军联为一体，做好迎战日军进攻的准备。

　　野地嘉平知道西边的中国军队突然撤退后，一种大难不死的幸庆涌上心头。

　　其实这个时候的一三三师团，已成了强弩之末。整个师团能战斗的官兵，不到四千人了，就是野地嘉平，都做好了剖腹自杀的准备，哪曾想，一一零师团在后面一亮剑，就将中国军队给吓了回去。

　　冈村宁次得知马剑峰指挥的中国方面第五十集团军，已成功渡过长江。在脑子里思考了一番后，命令一一五师团，停止向南行动，转而向江阴要塞赶去，然后沿着江岸，打通由江阴到常熟的战线。

　　江南没有了马剑峰，局势应该没有那样难以应付。

　　冈村宁次在指挥部里不由转了这个念头。

　　只是，马剑峰指挥第五十集团军渡江北进，到底想做什么？冈村宁次始终没有想明白。

　　要知道，苏北可是新四军活动的区域，国民政府方面的部队，影响力已削弱到了极点。难道那个姓蒋的，是让马剑峰这支最能打的部队，去对付活动在那里的新四军？随后，冈村宁次放弃了这个念头。姓蒋的委员长就算再蠢，也不会做这样的傻事，再说，美国方面派出大批空军，显然对马剑峰所部渡江，是十分支持的。那里面到底藏着什么阴谋？


第509章 会晤（一）

　　部队过了长江，马剑峰立即命令杨志平的暂五十四师直夺泰州，向南涛的第二十五军，则向泰州以西的江都发起攻击，同时，李大江的暂四十二师，沿泰州东边北上。

　　马剑峰和华振雪商量的方案，部队占领了泰州和江都扬州之后，将在这一带进行为期三天的休整。

　　毕竟部队刚经过激烈的渡江作战，第五十集团军下属各部队官兵，都十分疲倦，如果再不进行休整补充，恐怕战斗力就会有所下降。

　　泰州的敌人，包括鬼子的宪兵队、便衣队等等之类，也不到两千人，加上几百个伪军，整个泰州城的敌人，也不过二千多。得知新十六军暂五十四师气势汹汹地扑来，驻守泰州城的鬼子指挥官，接到第二十军司令部的命令，立即弃城而逃，让准备在泰州城下好好打一场的杨志平颇感意外，以致他指挥暂四十二师进入泰州城时，根本没有半天胜利的感觉。

　　不过，驻守泰州城的鬼子逃走后，其散布在泰州周围各个据点的鬼子，却没能及时撤走，被抓住机会的新四军拔除了大半，另外的则被暂四十二师和第二十五军尽数拔除。

　　马剑峰知道泰州城不战而下，虽然有些失落，但还是比较高兴，他立即命令李大江，指挥部队迅速北上，在泰州北面的横泾一带布防休整，同时暂六十八师占领运河边的高邮，至于独立二十七师，在阻击一三三师团的战斗中，损失较重，被马剑峰命令随集团军指挥部行动。

　　就在马剑峰的部队进入休整时，军委会的命令下来了。

　　随后，马剑峰立即召开第五十集团军师长以上会议，在会上，他宣布了军委会的命令。

　　“现在，我宣读军委会命令……根据中华民国军事委员会研究决定，国民革命军第五十集团军下辖两军八师，集团军司令马剑峰，参谋长华振雪（代）副司令长官向南涛，新十六军长马剑峰（兼），参谋长华振雪（兼），副军长秦开江。第二十五军军长向南涛（兼），参谋长彭治河，副军长张永山……”

　　随着马剑峰的宣读，第五十集团军正式脱离了第三战区建制，成为由军委会直属的集团军。不过，马剑峰、华振雪和向南涛升任集团军司令部长官后，却还是兼着两军的职务，导致其他人的职务，没有多大变化。

　　不过，这些各师以上长官，听到马司令宣布集团军的任务是一路向北时，这些军官都露出惊讶之色。

　　在渡江的时候，这些军官只以为第五十集团军北渡长江，是为了配合第十战区的李司令长官，出击津浦线，现在看来，其任务不仅仅如此。

　　只是这江北，已是共产党八路军新四军苏中军区的主要活动区域，自己这十万大军过来，打破了原本存在的敌我之间的平衡，会不会引起一些意想不到的事端，却是谁也想不清。

　　看到在座的各军官眼里露出疑惑，马剑峰笑道：“各位，随着美军在新水建立了登陆场，大量美式装备抵达中国，我军装备有了极大的改变，各部队的战斗力也有了较大提升。再说，随着美军即将发动冲绳战役，可以预见，小鬼子是兔子尾巴长不了了。可大家知道，小鬼子在中国的土地上，还有近一百万部队，如果任由这些在中国土地上犯下滔天罪行的小鬼子，大摇大摆地跑回日本去，不说那些冤死的父老乡亲不答应，就是我们这些军人的尊严，也不允许。所以，上峰决定由我集团军渡江北上，拉开对小鬼子战役反攻的序幕。诸位，接下来的战斗，将会十分激烈，但也是十分光荣的，我希望大家同我一道，将小鬼子彻底送回老家去。”

　　说到最后，马剑峰用力挥了一下手掌。

　　整个会场的军官，这时也激动地大吼道：“誓死将小鬼子送回老家！”

　　泰州城外有小鬼子修建的野战机场，这两天，中美运输机为第五十集团军运来了大批弹药，同时还运来了一批坦克配件，让袁学贵的坦克部队，将受损的坦克修整完毕。

　　另外，考虑到各部队因为渡江战役兵员出现的空缺，马剑峰将补充团的几千新兵，全部尽数补充进了作战部队。

　　这些新兵，大多是从江南强行编入部队的伪军和伪警察，另外还有一些在当地欺行霸市的混混和帮派人员，这些人被强行编入新十六军补充团后，也曾试图逃走，或者在里面挑头闹事，不过，在新十六军的拳头和高强度的惩罚训练下，都不得不俯首听命。

　　用补充团教官的话说，你就是一条龙，到了这里，都得给我盘着。

　　当然，其中那些挑头闹事的，有的被直接按照军法当众毙了。

　　剩下的那些人，看到在新十六军中闹事，没有自己的好果子吃。再说，如果你老老实实当兵，当官的也不会亏待你。

　　在恩威并重之下，这些强行编入的士兵，还是渐渐安下心来。

　　不过，马剑峰考虑到第二十五军改造这些人没有经验，决定凡是难管的兵，全都分到了暂六十八师、暂四十二师和暂五十四师。

　　而分到第二十五军的，却大多是通过各个渠道，进入补充团的共产党方面的人。

　　就在马剑峰忙着对部队进行整训的时候，胡武突然走了进来。

　　“军座，新四军的管司令派人送来一封信。”说着，胡武递过一封信来。

　　马剑峰接过一看，顿时心里涌起一阵激动，管司令是新四军中有名的将领，其指挥作战的才能和战略眼光虽然比常胜将军粟裕相距甚远，但在苏北一带，却是威名远扬。

　　现在自己的部队到了苏北，而苏北正是新四军的主要根据地，这时接到管将军的信，你说他怎么不激动？

　　抽出信来看了一遍后，递给一边的华振雪，然后点了一支烟，一边吸着一边思考起来。

　　“什么？他约你在陈堡见面？”华振雪看完信后，不由大吃一惊。

　　“嗯，参谋长，你有什么想法，说说看。”马剑峰平静地问道，站在另一边的秦开江，却是听到脸色一变。

　　他到了苏北后，还没有与组织上联系，所以也没来得及将第五十集团军下一步的行动，向组织上汇报。这时管司令邀请马司令见面，真不知道马司令会怎么想。

　　“司令，我看不能去，虽然现在还是国共两党合作抗日时期，但委员长对共产党已有戒心，这点共产党方面不会不清楚，如果你一旦发生不测，这后果将不堪设想。”华振雪连忙说道。

　　马剑峰的眼光，似若无意地从秦开江脸上扫过，然后低声说道：“不，参谋长，这面还是要见的，毕竟新四军在苏北与小鬼子战斗多年，对苏北的情况十分熟悉。再说，我军不日就要离开苏北继续北上，如果能得到新四军的支持，对我军的行动将会更加有利。这事就这样定了，胡团长，你告诉新四军，就说我马剑峰如期赴约。”

　　胡武听到这话，点头出去，马剑峰随即将这事抛开，开始拉着华振雪，商量如何配合第十战区，切断津浦线的事来。

　　在粟裕率部南下后，管司令作为苏中军区的司令员，在第五十集团军突然渡江北上之时，就注意上了第五十集团军。

　　他在苏中指挥部队与小鬼子交战多年，苏中已成了有名的抗日根据地。现在小鬼子在苏中的势力已被不断削弱，只能龟缩在几个县城及重要据点里。这个时候，第五十集团军十万大军突然北上，他不由得不警惕。

　　为此，他当即向新四军军部发电，分析了第五十集团军渡江后的种种后果，担心蒋委员长命令第五十集团军北上，是为了抗战结束后，方便对付长江以北的新四军。

　　可惜军部没有回电对这事作具体指示，只是要求苏中新四军，抓住第五十集团军北渡之机，对鬼子的零散据点进行拔除，将那些原本分割开来的根据地联成一片，壮大新四军的力量。

　　管司令想了半天，最后决定主动约见马剑峰，试探第五十集团军北上的真正目的。

　　五月一日，马剑峰在胡武的亲自保护下，来到了陈堡的一个小村子里。

　　刚走到村子外，就见整个村子，已被身穿灰色军装的新四军严密保护起来。看到马剑峰的车队过来，一个身材并不高大神情沉稳如山的新四军干部，在几个新四军的陪同下，向这边走来。

　　马剑峰其时已认出来人正是新四军的管司令，他连忙从车里跳下，大步迎了过去，待陪同人员介绍后彼此敬礼，伸出手来，尊敬地说道：“管将军好，国民革命军新编十六军马剑峰向您问好。”

　　管将军看到马剑峰态度十分诚恳，言谈举止中，还隐隐透出对自己的尊敬，全然没有国民政府军那些将领的高傲，心里对这个闻名已久的马剑峰，不由心生好感。

　　当然，心里也生起了丝丝疑惑。


第510章 会晤（二）

　　按理说，这个马剑峰虽然人很年轻，却是一个集团军司令，真正论起级别来，比自己可是还要高一点。

　　两人互相握手客套后，开始向村里走去，至于胡武的人，立即开始按照事前商量的安保措施，在村子四周和村子里布置起来。

　　两位都是权高位重的将军，自然不能容许有一丝一毫的闪失。为了确保这次会晤的安全，胡武亲自与新四军方面负责安全保卫工作的王团长，仔细商量了所有细节，直到双方认可，这才最后敲定。

　　进了村子里一个整洁的院子，管司令做了个请的姿势，不过，马剑峰还是礼貌地待管司令坐下后，这才在对面坐下。

　　开场的话，虽然热情，但都是一些日常套话，并没有多大的营养，随着喝了两口茶后，会晤终于进入正题。

　　“马将军，据我所知，贵军换装之后，一直在第三战区作战，这次怎么突然跑到江北来了？”管司令喝了一口茶后，望着马剑峰问道。

　　马剑峰放下茶杯，掏出烟来，递了一支给管司令，然后自己点燃一支，吸了一口，并不直接回答管司令的问话，而是平静地问道：“管将军，论起从军资历来，你是我的前辈，再说，管将军能率领部队在敌后长期坚持抗战，让马某深感佩服。不知管将军对中日之战有何看法？能不能向马某略说一二？”

　　管司令没想到马剑峰不直接回答自己的问题，却想听自己对中日战争的看法，神情立即一顿，随即笑道：“马将军你的看法呢？”

　　“既然承蒙将军垂询，那马某就谈一下自己粗浅的见解，有什么不对的地方，还请管将军不吝指教。”马剑峰浅笑了一下，然后开始谈起对目前战局的看法。

　　马剑峰对中日之战的结局，早进行过深入的思考。再说，来自后世的他，自然知道小鬼子最终难逃灭亡的命运。只是这个时空，因为有自己的介入，小鬼子灭亡的过程，是否还与原来的历史一样，他可不敢肯定。

　　这个时空发生的事，与原来的历史有一定的偏差。比如多出一个新十六军，多出一个新水登陆场，同时雅尔塔会议的内容，也有了一定的变动，甚至连美国总统罗斯福，到现在也没有去世的迹象。

　　所以，马剑峰到现在也不能肯定，美国还会像原来的历史那样，将两颗原子弹，丢在日本的国土上，从而导致苏联立即对日宣战，百万大军进入我国东北，将小日本的七十万关东军打得落花流水，满地找牙。

　　因为有诸多考虑，马剑峰在谈话中，首先肯定小鬼子的灭亡已经不远了，只是战争以什么样的方式结束，他不能肯定。

　　听到马剑峰判定小鬼子的灭亡为时不远时，粟将军的眼光开始明亮，而且透向远处的山林。

　　待马剑峰谈完后，他长吸了一口气，说道：“你的分析不错，多行不义必自毙，小鬼子离灭亡的日子，确实不远了。就拿苏北来说，随着我们新四军根据地的不断壮大，小鬼子只能龟缩在几个县城里。马将军，凭着你的第五十集团军精良的装备，整个苏北的日伪军，都将不是你的对手，现在正是抗战的关键时期，军委会怎么会将你的部队调往苏北啊？”

　　管将军还是把话题绕了回来。

　　其实也不怪管将军，换成任何人，也不希望在这个时候，自己的周围出现第五十集团军这只猛虎。

　　“呵呵，”马剑峰看了凝重的管将军一眼说道，“管将军只管放心，我马剑峰对打内战没有兴趣，更不会做那种亲者痛仇者快的事。这次我军渡江，只是在这里作短暂停留。我知道贵军是仁义之师，对于那些战场上俘虏的小鬼子十分宽大，但我这个人眼里容不得沙子，谁杀害了我的同胞，就必须用血来偿还。小鬼子既然在中国犯下了滔天罪行，那我的责任，就是尽自己的全力，将他们送进地狱。管将军，我军两天后将离开泰州，如果这两天你想攻鬼子所守的县城，需要我军帮忙的，尽管开口。另外，为了我军能轻装北上，有一批破铜烂铁要处理，都是从小日本那里弄来的。如果你感兴趣，有看得上的，不妨让人和胡团长谈，价格方面好商量。”

　　管将军听到马剑峰的部队，不日将离开苏北，沿津浦线北上，心里那颗悬着的心，总算放下。

　　这时听到马剑峰说有一批东西要处理，心里对马剑峰的那份好感，立即减轻了几分。

　　敢情这个马剑峰，也是一个贪财的家伙。

　　不过，看到马剑峰马上要带着部队离开的份上，管将军还是笑着点头答应。

　　马剑峰看到管将军没有让自己的部队帮他攻打日军县城的想法，也不再多说，两人又谈了一些配合协调的事后，就愉快地结束了这次会晤。

　　管将军目送马剑峰在他的卫队保护下离开后，将接到通知赶来的后勤部长留下，让他与那个胡团长去商谈购买物资的事后，管司令返回了他的指挥所。

　　当天晚上，姓韩的后勤部队到了管司令那里，一脸激动地说道：“司令，这次我们可捡到宝了。我们赚大发了。”

　　管将军还在地图上研究如何攻取被自己部队围困的日军县城，听到这话，抬头看见韩部长喜不胜喜的样子，不由好笑地说道：“我的韩部长，说说，你捡到什么宝贝了，看把你乐成这样。”

　　“司令，你说这姓马的是不是败家子？那哪是什么破铜烂铁啊，全是七八成新的日式装备，单是山炮就有二十门，另外还有迫击炮九二步兵炮什么的，足足可以装备一个炮团。司令，你说这些东西，加上送的五个基数的炮弹，我花了多少？”

　　“花了多少？”听到他这话，管司令来了兴趣。

　　“最后我只花了两万斤大米，你说，这个姓马的，是不是个败家子啊？”韩部长一脸自得的神情。

　　用这么点粮食，就换回了这么多的重装备，怎么算都占了天大的便宜。

　　“你们怎么交货？”管司令听到竟然是这样，眉头一皱问道。

　　“我和胡团长商量好了，他明天用汽车将这些东西拉到小李庄，我们在那里交易。”韩部长指着小李庄说道。

　　听说是在小李庄交货，管司令总算放下心来。这小李庄就在根据地的边缘，其主力一团就在那一带，就算有什么变故，自己也应付得来。

　　再说，马剑峰可是说了，中国人不打中国人的。

　　想到这一点，管司令突然心里一动，随即陷入了沉思。

　　马剑峰回到泰州城后，与华振雪、向南涛和秦开江简单说了与新四军的管司令见面的情况，两人听到新四军答应让出北边的道路，让第五十集团军通过，心里都很高兴。

　　说实话，不管是向南涛还是华振雪，都不想与共产党的部队发生什么不愉快的事，毕竟现在还是枪口一致对外的时候。

　　第二天，胡武从城外的一个军营里，用汽车拉着三车物资，悄然出了军营，向小李庄赶去。

　　与新四军做破铜烂铁买卖的事，因为见不得阳光，胡武用的人，全是夜鹰的亲信。至于新四军方面，他昨天已与那个韩部长说好，这件事千万不能声张。

　　到了小李庄，韩部长带着装着便装的一连士兵，早等在那里了，看到车队过来，他急忙从村边的藏身处出来，向胡武挥了挥手。

　　胡武示意汽车停下，然后从车里跳了下来。

　　韩部长看到胡武等人全都换了便装，自然上去热情握手。

　　“韩老板，货都在车上，你让你的兄弟卸下来清点一下吧。”胡武将脸上的墨镜取下，挥了挥手说道。

　　“好的。”韩部长高兴地挥了挥手，六十多个男子立即走过来，开始卸车上的东西，随着那些长木箱一个个搬在地上摆好，然后那些士兵将木箱打开。

　　顿时，这些士兵的眼里，透出热辣的光芒。

　　木箱里全是上了黄油的日式山炮、步兵炮和迫击炮，另外就是装满炮弹的木箱。

　　胡武看到韩部长和他带来的人两眼放光，就笑着说道：“韩老板，这些破铜烂铁，你看要不要装备起来试试？”

　　“呵呵，胡老板你这话可就见外了，你的货我还信不过？”韩部长笑着说道，不过，还是有几个明显是干炮兵的，过来逐一检查木箱里的零件，以免有什么遗漏。

　　胡武陪着韩部长在一边抽空闲聊，一些韩部长找来的人，则帮着将昨晚放在村里的粮食，往汽车上装。

　　过了大约一个小时，韩部长看到炮兵连长向他比了一个手势，一颗心完全放下，望着胡武热情地说道：“胡老板，这些废铁在你那里放着也是浪费，以后还有要处理的，我们可以继续合作。”

　　“呵呵，韩老板做生意真是太精明了，这次生意我可亏老本，还被东家狠狠骂了一顿呢。算了，不说了，韩老板，后会有期，我走了。”胡武说着走到汽车前，拉开车门坐上，带着车队往回赶。


第511章 绕过徐州

　　五月四日，第五十集团军以向南涛的第二十五军为先锋，开始向着洪泽湖西挺进，同时暂六十八师与军部直属部队一带，也跟着向西北方向推进，暂四十二师李大江部和独立二十七师，保护着集团军后勤机关，如同一道滚滚洪流，从洪泽湖的东边，迅速向北挺进。

　　杨志平的暂五十四师和申长海的一二六师，则负责断后，直到五月六日，两师才撤出泰州城，跟着主力部队向北前进。

　　向南涛的第二十五军离开江都一带，没有向严阵以待的南京日军发起攻击，而是朝着洪泽湖的西岸挺进，冈村宁次立即明白，马剑峰的部队，并没有进攻南京的打算，而是将目光瞄准了津浦线上的战略要地徐州。

　　他盯着地图看了半天，心里一直在思考着第五十集团军下一步的行动。

　　说实话，自从他升任侵华日军总司令以来，就一直为马剑峰这个异类所苦恼。

　　自从马剑峰离开大别山，突然南下浙西后，他的日子就没有闲过。特别是美军在新水登陆成功，更是让他雪上加霜。幸好美军向来顾惜士兵性命，在巩固了登陆场的安全后，其登陆的两个轻步师，就停止向前推进，只是严严实实地保护着新水登陆场，仅派出飞机对日落西山的帝国军队进行轰炸。

　　马剑峰的新十六军换装之后，立即露出了锋利的镣牙，他的三个师团被围歼，两个师团被打得元气大伤，弄得在第三战区原本还有的兵力优势荡然无存，再将从华北急调的一一零师团和一一五师团投到南京周围，才算稳住了阵脚。

　　想到连中国方面第三战区都敢对自己不断展开攻击，冈村宁次那颗高傲的心，被撕得鲜血淋淋。

　　江浙的战局不容乐观，而华中的战局也不理想。就在他刚将重点放在对付第三战区的时候，中国方面第九战区、第六战区和第五战区，纷纷开始主动向他的部队展开攻击，逼得冈村宁次不断收缩防线，很多县城不得不还给了中国军队。

　　现在，这个让他倍感苦恼的马剑峰，又摆出了威迫徐州的架式，如果徐州丢失，那华东日军和华北日军的联系可就断了。

　　可是冈村宁次那算盘珠子拨拉了几个来回，还是想不出办法抽出重兵去解徐州之围。

　　难道非得从华北再抽调部队？冈村宁次在脑子里闪过这个念头，随即又放弃了这个不切实际的想法。

　　要知道，自他从华北抽出三个师团南下后，活动在华北的八路军，可就开始活跃起来，很多边远的县城相继失守。同时一直躲在绥远的傅作义，这时也开始不断向东推进，其山西战场出现了几次险情。

　　如果再从华北调兵，恐怕那里立即就会变成共产党和傅作义的天下了。

　　如果不调兵，难道再让马剑峰重演一次徐州大捷？

　　冈村宁次在脑子转了无数个圈后，最后只得向大本营发报求援，请求大本营从驻扎在中国东北的关东军里，抽调两个师团，火速赶往徐州一线，阻击马剑峰的第五十集团军。

　　关东军是日军的总预备队，原本其各师团是日军精锐中的精锐，但随着太平洋战争的爆发，日本大本营采用瞒天过海的办法，不断将关东军的精锐抽到太平洋上与美国大兵血拼，其实力已大为减弱，而就在几天前，日军大本营为了本土作战，又悄悄从关东军里抽出七个师团回国。

　　为了维护表面的强大，日军大本营紧急征召预备役，甚至将留在东北的日侨，也强行编入部队，总算又凑起了七十万。

　　外人不知道关东军的底细，马剑峰可是再清楚不过了，这也是他敢凭着一个集团军的兵力，朝着北边猛攻的原因。

　　说句不客气的话，现在的关东军，连关内日军的战斗力都不如。

　　冈村宁次的电报送到大本营后，日军大本营那些高参，围着地图看了一圈后，还是认为华北日军和华东日军不能断了联系，最后答应急调一零七和一零八两个师团，坐火车赶往徐州。

　　冈村宁次接到大本营的答复，心里暗暗叫苦。

　　他原本以为大本营会将其从华中战场抽到东北的三十五师团和三十九师团归还建制，哪曾想，却只要来两个临时组建的师团。

　　这种临时组建的师团，哪是如狼似虎的第五十集团军的对手啊。

　　冈村宁次迫得没法，只得一边命令日军放弃安徽、江苏和浙江各地的零散据点，集中兵力防守重点城镇，同时将收缩的兵力，用于南京方面的防务。

　　这样，才挤出一个一一零师团沿着津浦线北上增援徐州。

　　马剑峰率领集团军司令部，在苏中新四军的配合下，顺利赶到了洪泽湖东边，接到军委会转来的情报，说日军拟急调关东军两个师团南下津浦线，同时南京日军一一零师团，已乘火车赶往徐州一带设防。

　　看着这几份情报，马剑峰的脸上，露出一丝笑意。

　　晚上宿营的时候，他接到向南涛的电报，二十五军已达五河。

　　于是，马剑峰让参谋将华振雪、胡武和柳永泰叫来，几人围着地图，开始研究下一步的情况。

　　“司令，小鬼子的一一零师团，已于今天下午，趁火车赶到了徐州，现在正在徐州外围抢修工事，而南下的关东军两个师团，已在奉天登车，预计三天后可以赶到徐州。看来，小鬼子想在徐州与我集团军再次展开大会战啊。”华振雪看着地图说道。

　　柳永泰这个参谋长，这时则忙着在地图上标示日军的布防变化。

　　马剑峰盯着地图，看了半天，转头问道：“第十战区李司令怎么说？”

　　在军委会下达给第五十集团军的命令里，就有配合第十战区李司令切断津浦线的任务。

　　李司令已派出两个军，现在位于蒙城和永城一带，李司令说接下来这一仗如何打，由马司令决定。

　　马剑峰听到这话，看到李司令的两个军，已摆出了配合自己夺取徐州的打算，就又盯着地图看了一遍，指着固镇和宿州说道：“迅速查清这两个地方日军驻防情况。”

　　“司令，不打徐州了？”胡武一听，不解地问道。

　　要知道，过江以后，马司令就一直想打徐州，洪大龙的特务营，就派出了三个侦察小队，潜入了徐州。

　　“呵呵，兵者，诡道也，既然冈村宁次这个老鬼子认为我们一定会打徐州，我们怎么能听他调遣呢，我们原来为什么一心想打徐州，那是因为徐州是津浦线和陇海线的交会点，是兵家必争之地。占领了徐州，就等到卡住了冈村宁次的脖子。但现在冈村宁次已准备不惜一切代价，守住徐州，我们又何必一定要去啃这个硬骨头呢。参谋长，我看这样，命令二十五军配合第十战区的部队，拿下宿州和固镇这两个要点，然后将铁路线彻底弄断。新十六军主力，立即绕过徐州，继续北上。联系徐州以北所有能联系的部队，请求他们帮我们破坏将铁路破坏掉，尽量延迟日军关东军南下的速度。既然徐州不好打了，那我们就拿这两个师团的关东军，开开口胃。”马剑峰充满豪气地说道。

　　“打关东军？”华振雪倒吸了一口冷气，“司令，关东军可是日军中战斗力最强的军队啊，而且这次南下的，有两个师团，单凭我们第五十集团军，恐怕啃不动啊。”

　　“呵呵，参谋长，你是只知其一，不知其二。在三年前，我第五十集团军想吃掉关东军一个师团，可能都有点硌牙，但现在的关东军再也不是以前的关东军了，说句不好听的话，就是拿着武器的乌合之众，不说两个师团，就是三个师团，我也有把握一口吃下。”马剑峰笑着说道。

　　“什么？关东军是乌合之众？”这下不但华振雪大为震惊，就是胡武和柳永泰，也惊讶得合不拢嘴。

　　马剑峰看到几人这般表情，这才借口说这是他从迈克逊那里得来的情报，说关东军的老兵和骨干，全都抽到太平洋那些小岛上消耗掉了。现在的关东军，大多是由临时征集的平民和留在中国东北的侨民组成。

　　幸好这时的迈克逊，因为重庆中美联合指挥部有急事，他在泰州的时候，坐着飞机回去了，不然的话，马剑峰还怕这几人遇到迈克逊穿了帮呢。

　　听了马剑峰的介绍，几人不由裂嘴大笑。

　　随后，第五十集团军的战斗方案迅速拟定，第二十五军与第十战区部队，于明天晚上对宿州和固镇展开攻击，将蚌埠到徐州之间的铁路线彻底切断，然后第二十五军迅速挥师北上，绕过徐州，追上集团军主力。

　　至于徐州的日军一一零师团，就由第十战区的部队负责应对。

　　马剑峰的战斗方案，在上报军委会同意后，立即向第十战区李司令长官报送，同时向向南涛军长传达。随后，新十六军以暂六十八师为先锋，全军急速向台儿庄一线扑去。


第512章 重大变故

　　新四军苏北军区，这时已接到延安方面的电报，知道马剑峰的第五十集团军，只是借道苏北北上山东，自然按照延安方面的命令，自然派出部队配合第五十集团军新十六军行动。

　　苏中军区在第五十集团军离开后，可是捡了老大的便宜，几个县城相继回到自己手中，而且据可靠消息，苏中军区还从马剑峰手里，买到了一批好东西。

　　当然，知道这个消息的人并不多，但苏北是新四军军部所在地，对这些军部的主要首长，管司令并不敢隐瞒。

　　所以，这次新四军的配合，还是十分热情，等到新十六军所部，顺利通过苏北军区的游击区后，鬼子的该区域的所有力量，全被新十六军先头部队暂六十八师搂兔子打草，一锅端得干干净净。

　　当然，等到马剑峰率部到了苏北后，宋发贵缴获的大批日式武器，都被心痛地当成破铜烂铁卖给了苏北的新四军。

　　至于粮食之类，马剑峰自然交给魏得钱，全部装车运走，为此，苏北军区还动员了部分群众，帮着新十六军运输。

　　两天后，马剑峰的军部到了徐州以东的骆马湖边。

　　龙素香的伤势已好，现在部队在行军，而野战医院这段时间很缺人员，她也就留在那里帮忙，每天只是抽空回指挥所看一下马剑峰。

　　五月九日晚上，龙素香刚离开，华振雪就走了进来。

　　“参谋长，你怎么来了？”马剑峰看到华振雪的脸色有些凝重，就示意他坐下，关切地问道。

　　华振雪抬眼看了门边的程东一眼，马剑峰立即对程东说道：“程东，我和参谋长有事要谈，闲杂人等，一律不得靠近。”

　　听到这话，程东立即带着门边的警卫，退到了二十米之外，全神贯注地做好警戒。

　　“司令，我听人说，你把宋师长缴获的武器弹药，全都卖给新四军了？”华振雪想了想，凝重地问道。

　　他是这天下午，无意中听人说起的。当时他大吃一惊，立即找人询问。

　　这次在苏北做这件事，胡武并没有刻意保密，再说，新四军方面知道这件事的人也不少，这事根本瞒不住的。

　　马剑峰点了点头，说道：“有这个事，怎么啦？”

　　“司令，这可是一件大事，如果让重庆方面知道了，那可就麻烦了。”华振雪紧张地说道。

　　“参谋长，你也知道，我部的主要任务是北上，而新十六军除了独立二十七师以外，全部都是美式装备，这些缴获的日式武器，我们也用不着啊，毁了又怪可惜的，我就想多少换回点东西吧。这样也可以减少不必要的运力。”马剑峰平静地说道。

　　“司令，你应该知道，委员长最忌讳有人将武器送给共产党的部队。这事要是他知道了，一定不会轻易放过的，你可要小心啊。”华振雪担心地说道。

　　“这事我知道了，谢谢你的提醒，这样的事，我以后不会再做了。”马剑峰点了点头。

　　随后，两人又谈了一些其他的事，就在华振雪刚要离开的时候，一个参谋急急地进来，递过一份密电，口里说道：“司令，接到重庆迈克上校密电。”

　　马剑峰接过一看，电文还没有翻译，当下拿出一个小本子，就准备亲自翻译。

　　华振雪见此，站起来准备告辞，马剑峰抬起手道：“参谋长，你等一下，我估计有重大变故发生。”

　　华振雪见此，也就静下心来坐着喝茶。

　　马剑峰将电报破译完后，一看不由呆住了。

　　“发生了什么事？司令。”华振雪一见，连忙问道。

　　马剑峰将破译在一张白纸上的电文递给华振雪，长叹一声道：“美国总统罗斯福今天下午六时去世了。另外因为委员长坚持不同意共产党的八路军参与在青岛开辟新的登陆场，我军北上行动，可能受到影响。”

　　华振雪接过电文仔细看了一番后，顿时也怔住了。

　　要知道，第五十集团军北渡长江的目的，除了截断津浦线，就是在山东半岛开辟新的登陆场，以获得向东北挺进的后勤基地。

　　但在山东开辟登陆场，离不开共产党山东八路军的支持。毕竟山东是八路军活动的主要区域，国民政府的力量实在太弱小。

　　现在委员长拒绝同意共产党参与开辟登陆场，事实上就是让在山东半岛开辟登陆场的计划胎死腹中。

　　这个计划不能实施，马剑峰想抢在苏联红军进军东北之前，赶到东北，与日军关东军展开决战的构想，也将成为泡影。

　　马剑峰接过华振雪递过来的电文，划了根火柴烧毁后，怅然走出屋去，看着满天星斗，不由倍感气馁。

　　难道自己真的不能稍稍改变一下抗战的结局？

　　盯着天上的北斗星，马剑峰想了很久，转头对站在一边的华振雪道：“走，参谋长，我们到指挥部室去。”

　　走进指挥室，马剑峰冷着脸问一边的值班参谋：“暂六十八师到了什么位置？”

　　“报告长官，暂六十八师已到了台儿庄地区，正在做进攻台儿庄日军的准备。”值班参谋回答道。

　　随后，马剑峰又询问了其他几个师的位置，包括第二十五军的位置。

　　向南涛的二十五军，昨天早上在第十战区两个军的配合下，已完成了夺占宿州和固镇的任务，现在已将这两个城镇移交给第十战区，全军正沿着津浦线以西急进，目前已到了徐州西南五十里的地区。

　　马剑峰在地图上看了半天，站直身子用不容置疑的语气，对参谋长说道：“参谋长，命令第二十五军立即急行军，务必于明天之内赶到微山湖以西，然后向豫东八路军借道，赶往鲁西康驿一带与集团军主力会师，命令暂六十八师，立即放弃对台儿庄之敌的进攻，继续向北急进，赶到兖城，做好攻占兖城的准备；命令新十六军其余各师，迅速绕过徐庄，向暂六十八师靠拢。消灭台儿庄之敌的任务，交给随后的暂四十二师，命令耿雷的坦克团配合作战，尽快结束战斗。集团军所有直属部队，立即连夜北上。”

　　听到马剑峰发出这一连串命令，华振雪震惊不已，不过，他还是严格履行参谋长的职责，迅速拟定命令，然后让电讯室立即向各部队下达。

　　秦开江其时在下面指挥暂四十二师和暂五十四师行动，这时接到司令急电，让暂四十二师火速赶到台儿庄，执行消灭台儿庄的任务，同时暂五十四师继续北上。他不由一愣，然后立即将杨志平和李大江叫来，传达了司令部的指示，等到两师开始向北前进，后面传来隆隆的轰鸣声。

　　耿雷的坦克团二营，已开着雪亮的灯光，从南边火速赶来了。

　　在第五十集团军开始行动的时候，马剑峰还是不忘让人通知新四军方面，以免造成不必要的误会。

　　当然，给迈克逊的回电，是他亲自拟好，拿到电讯室，守着发出的。

　　新十六军这条巨龙一经摆动，立即在苏北的大地上闹出老大的动静，一时之间，只见数支庞大的队伍，向北滚滚而去。

　　到天亮的时候，李大江的暂四十二师，已完成了对台儿庄的进攻准备。早上七点四十分，随着从南边赶到的榴弹炮团一营一连四门榴弹炮发出怒吼，李大江山炮团也跟着朝台儿庄日军阵地展开猛烈击。

　　一时之间，沉寂的清晨立即沸腾，整个台儿庄到处响起隆隆的炮声。

　　驻守台儿庄的鬼子，其实只有两个大队，分别守在东边和西边，这时被李大江的炮团一顿猛轰，这些小鬼子就只能躲在工事里，祈求炮弹不要直接命中。

　　无奈李大江也学会了马剑峰的大手笔，其炮火竟然采用地毯式覆盖，将日军的阵地着实犁了一遍。半个小时的轰击，让鬼子的外围阵地损失百分之八十以上，两个大队的鬼子兵，立即锐减了三分之一。

　　等到这些被猛烈炮火惊呆的鬼子兵回过神来，天上的炮弹开始向后延伸，可阵地前却出现了无数冒着浓烟的铁疙瘩。

　　中国人的坦克冲上来了。

　　这下守台儿庄的鬼子，可就抓了瞎。他们原以为新十六军的主要目标是徐州，这台儿庄只不过是外围阵地，就算新十六军来攻，也不会舍得用重武器。

　　哪曾想，新十六军杀鸡也用牛刀，不但用上了重武器，而且还用上了坦克。

　　守台儿庄的日军哪里抵挡得住，被打得不断后退。

　　随着跟在坦克后面进攻的暂四十二师步兵展开进攻，不到十点钟，台儿庄的日军，就被新十六军彻底肃清。

　　防守徐州的一一零师团，这时正在徐州外围严阵以待，就是中国军队进攻宿州和固镇，一一零师团都没有南下增援，这次得知新十六军竟然将重点目标放在东北边的台儿庄，顿时回过神来。

　　敢情马剑峰的真正目标，并不是台儿庄？

　　那他的目标究竟是哪里？

　　到了中午的时候，驻守徐州的鬼子指挥官接到报告，说新十六军已放弃了台儿庄，一路北上了。

　　消息传到南京，冈村宁次不由脸色铁青。

　　看来，自己还真低估了马剑峰，竟然让他轻松到了徐州以北。

　　就在这时，一份情报送到冈村宁次面前，他接过一看，顿时满脸惊喜。


第513章 横扫鲁西（一）

　　“哈哈，罗斯福竟然因病去世了，这真是天助我大和民族啊。”冈村宁次看到情报上写着美国总统罗斯福，因病于昨晚去世，现在美国白宫正处于一片混乱之中。

　　对于美国总统罗斯福，冈村宁次可算是有切身的体会。早在四年前，日军大本营准备发动太平洋战争时，就错误地判断美国并不敢直接参战。如果其太平洋舰队遭到沉重打击，以美国人务实的性格，定会吞下这枚苦果，任由大日本帝国海军在太平洋上自由航行。

　　哪曾想，山本五十六大将将美国在太平洋珍珠港的海军基地炸成废墟后，却是弄巧成拙，反而逼得美国在第二天就直接对日宣战，引得中国政府也跟着向大日本帝国宣战。

　　随后的战争中，美国立即爆发出强大的国防工业生产能力和巨大的军事能力，不但派兵在欧洲直接参战，同时还在太平洋上与大日本帝国海军和陆军大打出手。

　　战争打了四年，大日本帝国国土面积狭小、资源匮乏的弊端暴露无遗。

　　如果不是帝国从东南亚和中国取得了丰富的资源，恐怕早在两年前，就被美国这只巨兽，吃得连骨头都没剩下了。

　　现在美军正准备进攻日本本土，这个时候，其总统竟然去世了，这不是天助帝国还是什么？

　　有了这个重大的喜讯，下面的那条关于马剑峰的第五十集团军北上的真正目的的情报，在他的眼里，就变得不那么重要了。

　　不过，冈村宁次仔细看完后，还是大大的松了一口气。

　　幸好那个顽固的蒋委员长，没有允许山东的八路军帮着在山东半岛开辟登陆场，使得美军的兵力和军事物资，不能运到华北。

　　否则的话，让活动在华北的国共两党军队，得到了美军的精良装备，那绝对是华北日军的恶梦。

　　到那时，不但是华北日军，就是东北的关东军，恐怕日子也会变得更加艰难。

　　高兴之后，冈村宁次还是开始仔细研究接下来的战斗方案。了，既然第五十集团军已过了徐州，而蒋委员长为了防止八路军得到美国的军事援助，不同意让八路军参与在山东半岛开辟登陆场的行动，那这个登陆场，恐怕短时间不能开辟，那第五十集团军，就是孤军深入。

　　冈村宁次在地图上研究再三，把铅笔放下，长长的出了一口气。

　　马剑峰的第五十集团军，现在已落入华北日军和华中日军的包围之中，应该是消灭马剑峰的时候了。

　　冈村宁次在指挥所里思考了半天，最后决定从湖南和江西抽出一个师团回防南京，然后派出一一五师团，火速增援徐州，关上第五十集团军南下的大门。

　　至于湖南战场和江西战场，把那些边远的县城丢给薛岳好了。

　　同时，冈村宁次命令华北方面军，派出第四十七师团和坦克第三师团，配合关东军的一零七和一零八两个师团，从北向南朝着马剑峰的部队压下来。

　　另外，其河南方面的部队，也做好防止第五十集团军西窜的准备。

　　看到自己的部队已将第五十集团军围住，冈村宁次嘴角露出一丝狞笑。

　　只要济南方面的日军，能挡住第五十集团军三天，他的五个师团，就会一涌而上，将这个让他吃够苦头的第五十集团军彻底消灭。

　　马剑峰带着军部，从东边绕过枣庄。不过，他虽然没有停留，但也不会放过沿线这几个城市。

　　宋发贵的暂六十八师虽然一路急速前进，但跟在后面的，还有他四个步兵师。所以，在暂四十二师对台儿庄之敌展开攻击的时候，其暂五十四师，则对枣庄之敌展开攻击。

　　第五十集团军不但有大量的重炮，还有数量众多的汽车，加上粮食给养之类的，行动起来确实有些麻烦。

　　所以，在秦开江副军长的建议下，马剑峰决定对枣庄到兖城之敌相继展开攻击，扫清铁路沿线的日伪军后，再利用火车，将部队和所需给养，向前运输。

　　五月十日这天，整个微山湖东的鬼子铁路沿线各据点，相继遭到中国军队的猛烈进攻。活动在这一带的八路军部队，在与第五十集团军取得联系后，立即对散布在各乡村的据点，也进行了集中拔除。

　　马剑峰在华振雪将各师的战斗任务下达后，其眼光就盯着了山东的省会城市济南了。

　　按照迈克逊所说，因为委员长不同意让八路军参与开辟登陆场，再加上美国总统罗斯福的离世，在山东半岛开辟登陆场的可能性，已变得越来越遥远了。

　　而他的部队，现在已过徐州，无论是南返第三战区，还是西撤大别山，都被徐州的日军阻断，而山东大部分地方，都是八路军的根据地，所以，马剑峰觉得只能先取济南，为第五十集团军找到一个落脚之地再说。

　　现在集团军近十万人远离后方，后勤供应无法保障。如果再不找个地盘落脚，恐怕不等小鬼子围上来，自己就会因为给养跟不上而垮掉。

　　正是因为这个考虑，马剑峰给几个师结束战斗的时间，都显得十分紧迫，同时命令洪大龙的特务营，火速向济南方向侦察前进。

　　天黑的时候，结束台儿庄战斗的暂四十二师追了上来，马剑峰看到枣庄车站已经拿下，车站里还有几列货运列车，立即让李大江将暂四十二师装车，急运泰安。

　　在给暂五十四师、暂六十八师、一二六师和独立第二十七师的战斗任务中，都是要求各师首先攻占鬼子的火车站，然后再消灭所在地的鬼子。

　　杨志平、宋发贵、申长海和郎贵江看到这份命令，立即明白占领鬼子车站，保证铁路畅通对集团军的重要，所以，在布置战斗任务时，都先把主要兵力布置在夺取铁路沿线的据点上。

　　胡武利用秘密电台，将马剑峰亲自编写的电文发出后不久，山东八路军就接到命令，协助第五十集团军攻占铁路沿线鬼子据点，确保铁路运输安全。

　　随后，胡武代表马剑峰，与赶来的八路军代表商谈，答应第五十集团北上后，将兖城以南，微山湖两岸被攻克的城镇交给八路军，而八路军则负责扫清铁路沿线鬼子零散据点，确保枣庄到泰安一线铁路的安全。

　　李大江接到命令，带着部队上了火车，立即急速向北赶去。

　　马剑峰和华振雪这一天，一直呆在指挥室里，一双眼睛盯着地图，关注着各师的战斗情况。知道从枣庄到泰安的铁路都在自己和八路军的控制中时，这才长长出了口气。

　　只要这铁路在自己手里，他的部队和给养就能迅速北运，这为他夺取济南，增添了无数的底气。

　　到了晚上八点，李大江的暂四十二师，顺利抵达泰安南边二十里的一个小站。

　　泰安的日军在得知那个小站被八路军攻占后，只派出一个大队的日军和三百多伪军前去夺回。却没想到那些八路军，竟然在小站北边与日军展开激战，根本没有半点撤退的意思。

　　双方打到晚上八点，等到李大江的部队赶到后，孙国柱在与阻止鬼子立即命令一营在左，二营在右，迫击炮连和九二步兵炮连分别配合一营和二营，迅速朝着小鬼子发起攻击。

　　指挥进攻的鬼子大队长松本，从下午二时赶到后，就一直指挥部队与对面的八路军激战，他组织了十多次进攻，都被打了回来。配合行动的伪军，不是被打死，就是被打伤，连带日军也伤亡了四百余人。

　　在天黑的时候，他向驻守泰安的联队长求援，最后只要来一个伪军大队和一个中队的鬼子兵。

　　同时联队长命令他必须夺回小站。

　　就要他准备派随后赶来的那个中队趁着黑色，从侧翼迂回包抄时，突然自己部队的两翼，响起了激烈的炮声，无数的炮弹从两边朝着他的队伍飞来。

　　松本顿时变了脸色，要知道，他指挥部队与八路军激战了半天。虽然自己手里只有四门九二步兵炮，外加一些六零迫击炮和掷弹筒，但对面的八路军手里也只有几门六零迫击炮。

　　所以，他虽然打得艰苦，但他相信对面的八路军比自己还要艰苦。

　　占领小站的八路军的编制，他已经弄清，只有一个独立团，人数和自己相差不多，自己的部队伤亡了六七百，想来对面的八路军日子也好不到哪里去的。

　　这时突然有八二迫击炮弹向自己飞来，他自然脸色立变。看来，中国军队的增援部队赶到了，而且听那炮弹飞来的密集程度，比自己的炮火强了好几倍。看到自己周围到处响起爆炸声，无数的火光在自己的部队中腾起，他立即向联队长报告。

　　驻守泰安的联队长听到报告，顿时心里一凛，立即命令松本向泰安城撤退。

　　看到鬼子撤走，八路军的朱团长，立即命令部队展开追击。无奈小鬼子跑得比兔子还快，他的部队只消灭了一个小小的尾巴，就不得不停止了追击。

　　就在朱团长看着面前稀稀落落的部队，心里万分难过的时候，一个身穿美式军服，头戴钢盔的上校走了过来，抬手向他敬了个礼，大声说道：“朱团长好，国民革命军第五十集团军新编十六军暂四十二师一团团长孙国柱向你问好，感谢贵军阻击日军，为我军北上创造了条件。”在新十六军呆了几年，孙国柱全然没有初到新十六军时的懒散。朱团长抬手还礼，待听到孙国柱的名字，又借着一边的火光，看清了孙国柱的面容，顿时两眼圆睁怒喝道：“原来是你，还我连长命来！”


第514章 横扫鲁西（二）

　　孙国柱听到朱团长的怒喝，不解地抬起头，就见一支黑洞洞的枪口，顶在他的胸前。朱团长身边满是硝烟的战士，立即将枪口对准了孙国柱等人，跟在孙国柱后面的一团士兵，见此立即毫不迟疑地将手里的冲锋枪，对准了对面的八路军。

　　孙国柱经过这几年的战斗，对生死也看得淡了。面对顶在胸前的枪口，浑没在意，而是仔细打量了一下朱团长，终于认出了这就是当年从自己手下逃脱的八路军排长，顿时脸色一暗，扭头对身后的部下喝道：“干什么？都给老子把枪放下，这是友军，都给老子放下。”

　　围在他身后的士兵，看到团长发怒的样子，这才不甘心地放下了手里的枪。

　　“朱团长，那次是我对不起你，你开枪吧。”说着，孙国柱闭上了眼睛。

　　朱团长这时脸色数变，连长倒在他眼前的情景，出现在他眼前，他似乎又看到了连长那双视死如归的眼睛。

　　就在这时，一个身穿灰布军装的八路军走了过来，看到这些八路军战士，用枪对着暂四十二师的人，顿时气得满脸通红，瞪着大眼吼道：“你们在干什么？都给我把枪放下。”

　　“政委。”那些战士听到是政委的声音，顿时动作一缓，慢慢将枪放下。

　　郑政委分开两个战士，走到前面来，看到朱团长的手枪，竟然顶在暂四十二师一个上校的胸前，急忙对朱团长喝道：“朱子河，你想干什么？还不把枪放下。”

　　对面的暂四十二师士兵，虽然枪口全都朝下，但看到整齐划一的动作，浑身散发出来的杀气，郑政委立即感觉到这是真正的虎狼之师。

　　再说，上级命令独立团，不惜一切代价，夺取并守住这个小站，直到新十六军的部队上来。他知道其严重性，自然要毫不犹豫地执行。现在新十六军的部队上来了，可团长却用枪对准了友军，你说，这事传到上级的耳朵里，他这个政委是怎么当的。

　　朱子河听到郑政委的话，这时也冷静下来，他恨恨地瞪了闭着眼睛等死的孙国柱一眼，将枪收回，转身头也不回的向远处走去。

　　郑政委连忙向孙国柱赔礼道歉，不过，却看见孙国柱的脸上满是泪痕，他心里正惊疑间，就听孙国柱说道：“郑政委，这事不怪朱团长，是我当初做错了事，如果朱团长觉得把我杀了，就能告慰他连长的上天之灵，我孙国柱愿意偿命。”

　　“孙团长，看你说的，我们是友军。再说，你们新十六军的大名，我也听说了，你们是真正打鬼子的军人，我郑朝风敬佩你们。这样，既然你们来了，这里就交给你们了，我带着部队先撤下去。”郑政委担心朱子河，对孙国柱说了两句后，就告辞带着部队，消失在黑夜之中。

　　有了这一插曲，孙国柱的情绪有些低落，他让副团长季石头指挥部队抓紧抢修工事，自己则到小站的一个房间里，闷头坐下。

　　李大江的部队到了这个小站后，立即按照预定计划，向着泰安城扑去。

　　虽然暂四十二师各团官兵坐了六七个小时的火车，已被摇得晕晕乎乎，但李大江并不敢让部队立即休息。所以，除了一团负责守这个小站外，其余的部队，则迅速向泰安城的日军外围阵地扑去。

　　暂四十二师坐火车北上后，集团军后勤部、直属部队等等，也陆续坐着火车北上。

　　直到所有部队离开枣庄北上后，已消灭了枣庄日伪军的暂五十四师，将从鬼子的仓库里找到了物资全部装车，包括从鬼子粮库里找到了粮食，也全部运到了火车站，最后才将枣庄交给了随之而来的八路军部队。

　　当然，为了感谢八路军帮着新十六军肃清铁路沿线的敌人，保证铁路运输的安全，在马剑峰的指示下，杨志平还是将缴获的枪支弹药，分了一半送给了八路军。

　　枣庄有八路军接管，暂五十四师自然就腾出手来。到了凌晨三点，在火车站等到了前来迎接的火车，全师立即向泰安方向前进。

　　马剑峰带着集团军司令部，并没有乘坐火车，而是赶到兖城东边的陈庄后，就将司令部设在那里。

　　这一整天，新十六军各部都在紧张的战斗之中，马剑峰和华振雪等自然也没有合眼。这个时候，接到向南涛的报告，说他的第二十五军，已赶到兖城西边时，马剑峰总算松了一口气。

　　驻守兖城的是日军一个混成旅团，旅团长叫秋田二郎。兖城作为小鬼子在鲁西的重要据点，经过小鬼子多年的经营，其防御工事十分完备。宋发贵的暂六十八师一路急行军，赶到这里后，为了确保部队和物资迅速北上，将重点放在夺取兖城火车站和保证铁路的畅通上，所以对兖城日军只是保持低强度的攻击，阻挡日军出来破坏铁路线。

　　所以，到了这个时候，暂六十八师与秋田旅团的战斗，还没有真正开始。

　　马剑峰到了临时指挥所后，刚喘了一口气，就望着柳永泰问道：“永泰，派往孔府、孔林、孔庙的部队，到位没有？”

　　“司令，刚才杜团长来电，他的部队已到了指点位置，请司令放心，他一定保护好你说的建筑。”柳永泰回头说道。

　　“那就好。”马剑峰拍了一下额头，这两天的连轴转，还确实让他感到有些疲倦。

　　只是孔圣人的老家，他可不敢大意。如果因为自己部队的到来，被那些不知好歹的士兵或者是溃兵弄坏点什么，那他的罪责可就大了。

　　为此，他早早就让宋发贵将杜江彪团抽出，急速赶往孔庙，负责保卫那里的一切，为此，宋发贵不得不在占领了兖城火车站后，暂时停止向兖城之敌展开攻击。

　　秋田二郎直到傍晚的时候，才回过神来。原来一个白天新十六军都没向自己的阵地展开攻击，是为了确保火车的运输，只是等他回过神来时，他的周围，已被向南涛的二十五军围得水泄不通了。

　　向南涛指挥二十五军，按照集团军司令部的命令，一路急行军，赶到兖城已是筋疲力尽，所以在将兖城之敌围住后，并没有立即发动进攻，而是让部队就地休息，等到恢复了体力，再好好收拾秋田二郎的部队。

　　知道各部正陆续向兖城和泰安靠近，马剑峰总算松了一口气。

　　他将徐州北边自己所夺取的城镇，全部移交给了山东的八路军，自己的部队集中在兖城和泰安一带，这样一来，就算委员长再下令让第五十集团军向第十战区靠拢，已是不可能了。

　　只是，等到委员长回过神来，知道第五十集团军已到了鲁西时，不知会气成什么样子。

　　说到这事，其实也与美国总统罗斯福有关。罗斯福这突然去世，立即将全世界的眼球，都集中到了华盛顿，作为盟国，蒋委员长自然关心这件事。当然，他更关心杜鲁门这个副总统上位后，对中国的援助政策会不会有所改变。

　　等到他发了悼电，又让人对杜鲁门上台的一些事进行了了解之后，才发现第五十集团军，竟然已跑到了鲁西。

　　于是，一封措词严厉的电文，由军委会发到了第五十集团军司令部。

　　看到通讯参谋送来的电文，马剑峰疲倦地靠在一张行军床上，认真看了半天，这才将电文递给一边的华振雪和才赶到司令部不久的向南涛。

　　华振雪看到军委会严厉责问第五十集团军为什么不进攻徐州，而是一头跑到鲁西时，那脸色变得难看起来。将看完的电文递给一边的向南涛后，望着马剑峰说道：“司令，军委会也是，我军都到了山东了，才发来这封电报，要我们立即撤往第十战区，这不是乱弹琴吗？”

　　在第五十集团军北上之时，马剑峰还是让电讯室向军委会发了一封电报，只是这电报说得有些简约，只说第五十集团军将继续执行北上任务，并没有说绕过徐州，更没有说会跑到兖城来。

　　军委会接到第五十集团军的电报，因为被罗斯福去世一事牵着，这件事就暂时没有向委员长汇报。

　　没想到五十集团军，竟然跑了这么远。

　　“嗯，参谋长，向副军长，上峰的意图还是可以理解，他们是担心我军孤军深入，没有后勤保障，一旦被小鬼子围住，会吃大亏的。唉，只是我军现在已到了兖城，现在徐州已有两个师团的日军在等我们掉头南下。这时如果我们往南走，不但部队的士气会大受影响，说不定还会遭到小鬼子的重兵合围。所以，我认为我们目前只有一条路，那就是拿下济南，然后伺机出击。这样，参谋长，你拟一份电文，向上峰说明我军目前的处境，然后把我们的想法汇报上去。”马剑峰闭着眼思考了一下，挥手说道。

　　向南涛这时也看完了电文，看向马剑峰的眼神，就有一些玩味。原来马剑峰一直催促自己的二十五军马不停蹄地赶到兖城，就是为了给军委会造成无法向第十战区靠拢的现实啊。这个马剑峰，他到底想干什么？


第515章 横扫鲁西（三）

　　就在华振雪将第五十集团军的现状以及遇到的困难，向重庆方面汇报的时候，新十六军暂四十二师，已开始对泰安之敌发起了进攻。

　　同时，其第二十五军三个师，在兖城稍作休整后，立即向聊城、高唐一带挺进，准备占领济南以西诸县。同时暂六十八师留守兖城，暂五十四师向莱芜一线前进，其一二六师则向辎博方向挺进。独立二十七师，作为预备队，向泰安一线前进，只待暂四十二师拿下泰安后，会合暂四十二师，由南向北向济南发起进攻。

　　驻守泰安的日军联队长佐藤一夫，从逃回来的松本口里，知道马剑峰的第五十集团军，已呈扇形向济南扑来，他立即知道自己所守泰安的重要。于是，佐藤一夫一边向驻守济南日军四十七师团长川岛雄夫告急，一边集中兵力，准备死守泰安城。

　　松本大队现在已损兵过半，整个联队的兵力不过三千余人，面对李大江的两个步兵团加一个炮团，顿时感到兵力严重不足。特别是等到新十六军直属榴弹炮团一营赶到后，佐藤一夫更是感到压力山大。

　　李大江知道泰安城是济南城南边的门户，要想顺利拿下济南城，就得先攻占泰安城。所以，他待军直属榴弹弹团一营上来后，立即命令榴弹炮营朝着佐藤一夫的泰安西南山头阵地，展开猛烈轰击，一发发榴弹炮弹，在前线观察员的指导下，朝着鬼子设在城南山头上的工事群飞去，将佐藤一夫守在城南山头上的第二大队，打得抬不起头来。许多鬼子和伪军，被炸塌的工事活活埋在废墟里，剩下的鬼子兵，也只能躲在还未被击中的工事里，祈求天照大神，保佑工事不被摧毁。

　　可惜天照大神这几天也被弄得焦头烂额，根本顾不上泰安城南的这些小鬼子。榴弹炮营的轰击持续了二十分钟，就立即撤出了战斗。

　　济南城的鬼子第四十三军有一个野战机场，驻有一个大队的鬼子，拥有近五十架飞机。而第五十集团军自从来到山东地面上，加上迈克逊回到重庆，戴维尔也跟着回去后，想得到中美空军的支援，就变成了一种奢望。

　　毕竟在华北，根本没有多少中美空军的野战机场。至于山东地面上，更是连一个也没有。而建于大别山第十战区的野战机场，其飞机想顺利到达山东，对第五十集团军提供支援，根本不现实。

　　所以，李大江动用军直属榴弹炮，只能在早上的时候，而且打完之后，必须立即疏散隐蔽，不然的话，如果被从济南起飞的飞机盯上，恐怕就会被炸成废铁。

　　鬼子的飞机赶到泰安城南山头上，只看到整个山头冒着浓浓的硝烟，然后到处是喊杀声和爆炸声。

　　至于佐藤一夫报告的中国军队榴弹炮阵地，这些飞机在天空中像苍蝇一般找了几圈，却是一点影子也没发现。

　　最后这些满腔怒火的鬼子航空兵，干脆压低机头，朝着地面不断向前推进的中国军队俯冲下来，那机载机枪，将子弹如雨般打下，转眼就将二十多躲避不及的士兵打倒在血泊之中。

　　可惜好景不长，就在鬼子航空兵正内心狂喜，体验着杀戮带来的快感时，突然前面的树林里，吐出几条火舌，如同毒蛇一般，灵活地向冲在前面的两架飞机缠来。这两架飞机的飞行员，看到前面突然冒出的火舌，顿时如坠冰窖。

　　只是这两架飞机飞得太低，也飞得太快，根本来不及拉升，就被火舌缠上，只听到机身叮当直响，然后一股焦臭味转来，不待飞行员回过神来，那飞机朝着一边的田野里栽去，随着轰轰两声巨响，碧绿的田野里腾起两团火球，两架飞机立即变成燃烧的废铁。

　　后面的四架飞机，看到自己的同伴转眼就灰飞烟灭，立即心神急荡，再也不敢压低机头，只能在高高的天空中，将炸弹胡乱扔下，然后向后飞去。

　　李大江看到鬼子的飞机总算飞走，立即命令二团朝着城南山头发起进攻。

　　对打这种阵地战，李大江的部队早就驾轻就熟，二团一营以一个连为先导，呈散兵队形，向着山头冲去，后面紧跟着师山炮团和团里的迫击炮连。前面进攻的部队，只要遇到鬼子强有力的抵抗，立即就地呼叫炮火，随着山炮或者迫击炮弹打来，挡在前面的鬼子火力点，立即被炸得硝烟四起，随即被冲上来的二团一营一连士兵占领。

　　一营长看到一连已占领了鬼子的前沿阵地，立即将另外两个连投入战斗，佐藤一夫的城南山头阵地，很快就在暂四十二师二团快速有效的打击下，被撕开了一个缺口，二团一营一路向前，直向鬼子在城南的主阵地扑去，同时后面的跑火，也跟着部队向前延伸。

　　驻守城南山头的鬼子第二大队长，看到自己的阵地笈笈可危，急忙将手里唯一的预备队调上去。可不待这支部队冲到前面，就见天空中突然飞来一群炮弹，转眼将他的主阵地着实犁了一遍。整个主阵地上，到处是爆炸声。这次奉命增援的鬼子中队，其时正好奔跑在阵地上，被这突如其来的炮弹击中，无数的士兵被不断响起的爆炸带上天。

　　等到中国军队这突如其来的炮弹急袭结束，那个鬼子中队长看到部队的惨象，却是欲哭无泪。

　　他的一个中队，在这轮急袭中遭到重创，竟然损失了三分之二。

　　想到自己英勇的士兵，连中国人的面都没见着，转眼就损失了这么多，鬼子中队长差点背过气去。

　　不过，他听到前面的枪声更加激烈，只得带着几十个残兵败将，提着枪朝前冲去。

　　增援的鬼子中队长，还没赶到前面阵地，就见到十多个头戴钢盔的中国士兵，三人一组，相互掩护着向这边冲来。

　　看到前面突然冒出一群鬼子，正指挥手下进攻的张排长，立即将手一挥，跟着他冲锋的十多个士兵，立即寻找掩护，将手里的冲锋枪举起，那几个使突击步枪的，则抢占了有利的射击位置，做好战斗准备。

　　张排长看到自己的人已做好准备，立即将手掌竖起，连比两下，一个战斗小组立即从右侧跃进一道战壕，随着他大喊一声打，十多个战士立即朝着越冲越近的鬼子开火。

　　鬼子中队长看到前面的中国军人向着自己开火，心里一急，抽出指挥刀，大喊了一声杀格格，就带着鬼子兵，迎着张排长他们的子弹，疯狂地向前冲来。

　　可惜这个鬼子中队长，还是低估了对面这十多个中国军人的战斗力，张排长的交叉火力，将鬼子冲锋的道路封死，冲在前面的十多个鬼子兵，立即被打成血筛倒在地上。

　　就在鬼子中队长气急败坏，准备再次发起进攻时，张排长向后面呼叫迫击炮弹，朝着他的位置飞来。

　　鬼子中队长没想到对面的中国军队，竟然在双方离得这般近的情况下，还利用迫击炮展开轰击，立即惊恐地向一边扑去，等到身边的几声爆炸结束，他从地上满头是泥地爬起来，看到地上又躺下了十多具尸体。

　　而对面的中国军人，又向前推进了十来米，这下他无心再战，只能带着残余的二十多个鬼子兵，向后狼狈跑去。

　　看到对面的鬼子兵撤走，张排长大手一挥，带着那十多个战士，紧紧地跟在后面，鬼子中队长被张排长带着十多个士兵猛追不已，却是不敢回头决战。

　　只要他停下超过五分钟，天空中就会飞来炮弹，将他的部队炸散。

　　鬼子中队长最后带着十来人失魂落魄的士兵逃回大队部，鬼子大队长看到手里唯一的预备中队，竟然只剩十来个士兵，顿时怒火中烧，怒骂了一句八格，突然狂暴地抽出指挥刀，将那个中队长劈倒在地。

　　虽然心里的一口怒气得到发泄，但鬼子大队长已悲哀地发现，自己的手里只有三百多个士兵了，而且这些士兵，大多被困在阵地上，撤了撤不下来。

　　幸好这时接到佐藤联队长的命令，让他立即撤出城南阵地，同时联队长准备集中联队炮火，对准备放弃的城南阵地，进行炮火急袭。

　　李大江接到二团报告，其一营已占领了城南山头的多个要点，现在正在肃清残敌，他立即命令范成刚的三团，从泰安城的东面，向泰安城发起攻击，同时命令潜入敌后的特务营，立即在敌人后面制造混乱，配合三团和二团，拿下泰安城。

　　佐藤一夫这时在指挥部里，也是犹如困兽。虽然他已命令炮兵，做好向城南山头的炮火急袭准备，但想到山头上还有帝国的士兵正在苦战，他心里就异常痛苦。

　　不过，他已接到手下报告，说在泰安城的东边，已出现了中国军队的身影，而他布置在城南山头的大队被打得伤亡惨重，在城内日军不能抽兵来援的情况下，那个大队根本不可能守住城南山头阵地。不但城南阵地要丢，就是泰安城也很可能守不住。想到这里，他阴沉的脸望着站在前面等着他下令的炮兵队长，狠了狠心，沉声说道：“目标山头阵地，开炮！”


第516章 横扫鲁西（四）

　　二团二营长马奋叔，是原来的二营长夏雨成接替李志虎，担任二团团长后，才到二营任职的。他原是当时的独立团骑兵连长，部队几次改编后，撤销了骑兵连的建制，不多的马匹全都调供通讯排使用。

　　他指挥二营占领了泰安城南的山头阵地后，立即命令各连加紧肃清山头上的残敌，同时打扫战场。

　　就在他带着营副和警卫人员，走进鬼子的指挥所时，突然听到天空中传来九二步兵炮弹呼啸的声音，随即就听到山头上不断响起爆炸声，立即脸色一变，举着望远镜观察了一下，发现炮弹是从泰安城方向飞来的，而且从其密集的程度，应该是佐藤联队集中了各大队和联队的炮火。

　　他透过望远镜，看到不少战士被猝不及防飞来的炮弹炸得飞了出去，立即大声喊道：“快，通知各连，立即防炮。”

　　这时警卫员已发现炮弹开始向这边延伸过来，立即架着马奋叔，往指挥所外的一个角落飞跑。

　　马奋叔和营副刚跑到那个角落，就见刚才的指挥所，被飞来的炮弹炸塌，一股浓浓的烟雾，带着黄色的泥土，随着爆炸冲天而起。

　　刚占领的山头，遭到小鬼子报复炮火的急袭，让二团长夏雨成两眼喷火，只是现在留在山头上的二营，已无法往下撤了，只能就地寻找掩护。至于这场炮火，会对二营造成多么大的损失，就只能等炮击结束时才知道了。

　　李大江知道小鬼子竟然对刚占领的山头实施炮火报复，甚至连还在山头上激战的鬼子兵，也被这无差别炮击直接撕碎，当下铁青着脸，举着望远镜看着前方，对一边的参谋道：“小鬼子炮兵阵地的位置，找到没有？”

　　“报告师座，已经锁定的鬼子炮兵阵地的位置，榴弹炮营已做好发射准备，两分钟后对小鬼子的炮兵阵地进行轰击。”那个参谋立即说道。

　　“好，告诉他们，打掉了鬼子的炮兵阵地，我将亲自向军座请功。”李大江沉声说道。

　　小鬼子这次的无差别炮击，让他的二团二营，吃了不小的亏，心里对鬼子的炮兵早已恨得牙痒痒，现在听到已锁定了小鬼子炮兵阵地的位置，他总算是松了一口气。

　　两分钟后，已做好发射准备的榴弹炮营，朝着佐藤一夫的炮兵阵地一口气打完一个基数的弹药，将佐藤一夫的炮兵阵地，直接炸回了原始状态，所有的九二步兵炮全被直接炸毁，同时陪葬的，还有几百名鬼子炮兵。

　　听到自己的炮兵阵地，遭到中国军队榴弹炮炮火急袭，所有的炮兵全体玉碎，佐藤一夫心里一凉，急忙在电话中向师团长川岛雄夫告急。

　　川岛雄夫知道泰安危在旦夕，只得向日军第四十三军司令官细川忠康报告。细川忠康这个时候，已判断出马剑峰的目标，应该是自己的济南城。可是他的第四十三军所辖的兵力并不多，除了驻守济南城的第四十七师团外，就只有独立混成第五旅团和独立步兵第一旅团。其余的都是一些警备部队之类。

　　而独立混成第一旅团的一个联队，在兖城遭到中国军队的围攻，整个联队只有五百余人得已逃脱，其独立步兵第一旅团，现在正在济南东边的山里，和活跃在山东的八路军交战。而第四十七师团的佐藤联队，在泰安遭到中国军队的围攻，其两个大队被打残，联队实力已是大减。

　　考虑到佐藤联队已无法守住泰安城，细川忠康司令官只得命令第四十七师团，让佐藤联队放弃泰安，撤回济南死守。

　　同时命令正在山里作战的独立步兵第一旅团，迅速撤回济南城。

　　佐藤接到师团长的命令后，立即开始收缩泰安城的部队，准备弃城而逃。

　　不过，既然自己不能守住泰安城，也不能将泰安城完整地交到中国人手里，特别是各大仓库储存的武器弹药粮食布匹等物资，更不能便宜了中国人。

　　在他带着部队撤出泰安的时候，命令泰安城的特务队和侦缉队，开始在仓库里安装炸弹。可就在这时，泰安城里突然响起了枪声，其中还夹杂着爆炸声。

　　刚出城门的佐藤，立即心里一沉，可惜这个时候，他的第三大队，已出了北门，留在城里的，除了断后的第一大队一个中队外，就只有警备队两个中队和特务队侦缉队的人了。

　　当然，那八百多个伪军，绝对会留在后面断后。

　　现在城里响起了枪声，让他立即意识到城里已混进了马剑峰的人。不过，他再也不敢带着部队回城清剿，只能坐在汽车里，带着一千多鬼子兵，向济南城跑去。

　　混成泰安城里的，是李大江的特务营四支特战小队，由特务营一连长董正大指挥。

　　按照李大江的命令，特务营混进城里的部队，首要任务是保证鬼子不能将储藏的物资炸毁，其中又以粮库最为重要。

　　自第五十集团军北上鲁西后，马剑峰就在作战会议上特别强调，各部在战斗中，要尽量多缴获鬼子储藏的粮食。所以，一时之间，部队在作战的过程中，对粮食的重视程度，竟然超过了武器弹药。

　　第五十集团军北上时，第三战区从新水登陆场给第五十集团军补充了大量的给养，其中每支部队的官兵，全都补充了个人携带的弹药量，同时后勤部还为部队准备了一个月的弹药储备，足够第五十集团军进行三次较大规模的战斗。

　　这一路北上，虽然弹药消耗较大，但短时间内，部队的弹药供应还没有大的问题。

　　可粮食就不同了，一支十万人的队伍，一天的粮食消耗量，就超过了十万斤以上，也就是说，部队一天的粮食消耗，至于就要五辆汽车来拉，所以，粮食问题，是压在马剑峰身上头等重要的问题。

　　幸好在台儿庄和枣庄等地的战斗中，各部首先将缴获的粮食装上火车，现在全部集中在了兖城，保证了部队一个月的粮食供应。

　　但一个月之后，如果部队不能及时筹到粮食，那问题就严重了。

　　负责烧毁仓库里粮食的，是特务队的牛富贵队长。他带着三十多个特务，骑着车赶到位于城西的粮库，负责看守粮库的伪军连长王得彪，看到牛富贵过来，那脸上立即挂出了谄笑。

　　“牛队长，今儿个什么风把你给吹来了？”说着，王得彪将一支烟恭敬递上。

　　牛富贵一看，就知道这个王连长，还不知道佐藤司令已经逃离了泰安，现在肯定还以为城外的枪炮声，只不过是八路军部队在进行骚扰。

　　“王连长，我接到佐藤司令的命令，为了确保粮食的安全，要对仓库里的粮食进行例行检查，请你配合。”牛富贵摆出一副公事公办的样子，同时掏了一张公文，递给王得彪。

　　这粮库虽然重要，但毕竟不像军火库一般，所以，泰安城鬼子的粮库，还是由伪军看守。对这些伪军，作为特务队的队长，牛富贵在他们面前，自然有挺高的优越感。

　　王得彪接过公文，看了一眼，果然盖着司令部的大印，将公文还给牛富贵后，他看到随着特务队过来的一辆马车上，竟然放着几个铁皮箱。

　　“牛队长，你这是？”王得彪狐疑地问道。

　　牛富贵见此，平静地说道：“王连长，这是一些防燥的药品，是司令部特意从济南运来的。”

　　王得彪听到这话，点了占头，刚要举手放行，就听到城里响起了激烈的爆炸声，同时，还有枪声不断响起。

　　他刚抬起头来，就听到不远处突然响起一阵枪声，然后就见几个特务中弹倒下。这下，王得彪顾不得牛富贵，急忙朝着他的兄弟喊道：“快，八路来了，保护好粮库。”

　　他刚往里跑了两步，就见远处的街角突然冲出十来个人，手里端着驳壳枪，朝着那些平时扬武扬威的特务开火，其中还有两支上面装着瞄准镜的长长枪管，不住吐出火舌。

　　守卫粮库的伪军，这时慌得拉动枪栓，朝着越冲越近的人开火。

　　牛富贵看到自己的手下，转眼就被打倒了十来个，慌忙对王得彪说道：“王连长，快让我的人进去，如果这粮库落到第五十集团手里，那问题就严重了。”

　　王得彪听到这话，一把抓住牛富贵的手臂，急急地问道：“什么，他们不是八路？”

　　虽然王得彪只是伪军一个连长，但还是知道国民政府的第五十集团军，已打到了兖城一带，正向泰安方向逼来。

　　这个时候牛富贵赶到粮库，那就绝对不是他所说的检查粮库安全那样简单。

　　就在这时，一个士兵跑过来喊道：“连长，团长电话找你。”

　　王得彪听到这话，扔下牛富贵，朝里面跑去。

　　牛富贵看到王得彪离开后，立即大手一挥，带着剩下的十多个特务，推着大车往粮库大院跑去。就在这时，远处射来的两粒子弹，带着巨大的动能，钻进了大车上的铁皮箱。随后，就听到轰的一声，那个铁皮箱猛然爆炸，无数的汽油带着火星，向四处飞溅，紧接着，大车上的汽油箱和一箱炸药被点燃，跟着响起更大的爆炸。正在推车的特务，不是被炸得飞了出去，就是变成一个火人，在大院门口凄惨地叫着，喊着救命。


第517章 横扫鲁西（五）

　　听到身后响起剧烈的爆炸，然后一股巨大的力量，朝着牛富贵冲来。他猝不及防，身子飞到一边，无巧不巧正好飞进一个小花坛里。花坛里正开着鲜花，被他的身子重重一压，却是花瓣陡落，花枝折断。

　　等他不顾脸上的划伤，脸庞还沾着几片鲜艳的花瓣爬起时，却见那辆大车早四分五裂，变成了一堆大火，而旁边，却是几个哀求救命的浑身是火的手下。

　　只是这些人那声音越来越弱小，然后随着挣扎，身上的火被弄熄，却成了一具具烧焦的尸体。

　　整个院子里飘散着烤肉的香味，只是知道这是人被烧焦的味道，很多人不由呕吐起来。

　　看到自己带来的三十多个手下，转眼就剩下自己一个光杆司令后，牛富贵听到对面有人大声喊道：“伪军兄弟们，佐藤一夫已逃回济南了，中国人不打中国人，快放下枪，我们保证你们的生命安全。”

　　那些守在粮库外面的士兵，听到这喊声，顿时面面相觑，手里的动作自然放慢，不再朝着外面开枪。

　　牛富贵知道仅凭自己，已是不可能完成鬼子老爹交给的任务，至于向中国军队投降，他是想了没想过。这些年来，他在泰安城帮着鬼子干了多少伤天害理的事，八路军方面是对他恨之入骨，马剑峰的这人，他还是隐隐听到一些，知道自己落到他的部队手中，绝对落不着好。

　　守粮库的伪军，一向与自己不和。想到这里，牛富贵慢慢站起来，挪到大院一边的墙下，看准那棵歪脖子柳树，瞅瞅左右无人注意，立即爬了上去，然后迅速翻过墙头，消失在泰安城的大街小巷之中。

　　王得彪跑进里面的屋子，顺手拿起电话，就听到话筒里传来胡团长的声音：“得彪，鬼子丢下我们，已出北门逃往济南，我们不能再给小鬼子卖命了，现在我命令你，立即保护好粮库，向新十六军投降。”

　　胡团长刚说到这里，王得彪就听到大门处响起激烈的爆炸声。

　　他刚回头，就听到胡团长在电话中焦急地问道：“得彪，发生了什么事？是不是粮库被炸了？”

　　王得彪正焦急之时，一个手下进来，报告了大院门口发生了事。

　　胡团长听了这话，才算松了一口气，对王得彪说道：“得彪，一定不能让特务队的人进粮库，粮库外的人是新十六军的人，我命令你们向他们投诚。”

　　放下电话，胡团长擦了擦额上的汗，回头看了一眼正用冷漠的眼睛盯着他的那个中年人。

　　那人手里的枪，这时才稍稍放下，脸上挤出一丝笑意：“胡团长，做得不错，你能将功赎罪，我一定会向军座汇报的。”

　　胡团长连声说道：“谢谢长官，谢谢长官。”

　　王得彪放下电话，走出屋后，让手下找了一块白布，挂在一根竹杆上，然后伸出窗外……

　　李大江得知佐藤一夫带着一千多个小鬼子，逃出北门，向济南而去。只得将情况向马剑峰进行了汇报，然后指挥部队，立即向泰安城展开攻击，肃清城内的残敌。

　　就在李大江指挥暂四十二师各团，向泰安城扑去时，马剑峰接到报告，日军南下的一零七师团和一零八师团，已到了北平。

　　根据种种迹象分析，小鬼子从关东军里抽出的这两个师团，大有赶往济南，配合日军第四十三军，阻击马剑峰的第五十集团军之势。

　　现在的济南城里，驻有日军第四十七师团，虽然其佐藤联队损失过半，但另外的春山联队和秋野联队，却是满编联队，加上正从济南东边的大山里急速回撤的独立步兵第一旅团，细川忠康的手里，至少有一万多小鬼子。

　　如果任由关东军这两个师团到达济南，凭着济南的有利地，第五十集团军就算攻下济南，也必将付出较大的代价。

　　马剑峰和华振雪在指挥所里研究了半天，决定向军委会汇报情况，同时请求军委会联系河北的国民政府军和八路军，尽量阻止日军这两个师团南下。

　　不过，他俩知道现在是国共两党最敏感的时期，所以对军委会请求八路军协助阻击，所抱希望并不太大，而仅凭留在河北的国民党部队，根本不可能阻止日军南下。

　　于是，两人的眼光，就盯着了德州。

　　只要自己的部队拿下德州，济南就将成为一座孤城。

　　马剑峰和华振雪、柳永泰在指挥所里研究了半天，最后决定由向南涛的二十五军夺取德州，暂六十八师一团负责守兖城，师主力急速北上泰安，准备参与对济南的攻城战。

　　向南涛接到司令部命令，立即将三个师长叫来，围着地图商量了一番后，决定由一八八师继续执行肃清济南西边之敌的任务，然后集中一八九师和一九四师，迅速对德州展开攻击。

　　军直属榴弹炮团等，参与对德州的攻坚之战。

　　至于位于北平的日军两个师团，马剑峰司令已明确表示，将由新十六军负责派出部队阻击，保证五天之内，这两个师团的日军，不能赶到德州城下。

　　二十五军行动后，马剑峰命令新十六军特务营，除了已到济南的两个小队外，其余的部队，立即沿津浦线北上，设法将铁路破坏，阻止日军南下。

　　就在马剑峰为北边阻击力量不足发愁时，胡武走了进来，递了一张纸条给他，他展开一看，上面写着谭腾波来了。

　　他顿时心里一喜，将司令部的事交给华振雪，和胡武迅速来到了一个隐秘处。

　　谭腾波一身富商打扮，正站在小院里观赏花草，听到脚步声，转头一看，见马剑峰大步走了进来。他连忙上前一步，伸手接住马剑峰的手，热情而恭敬地说道：“马司令好。”

　　“呵呵，腾波啊，两年不见，你是越发成熟了。”马剑峰笑道。

　　“让马司令见笑了。”

　　说着，两人走进了屋内，程勇为三人泡了茶后，悄然退到屋外，警惕地注视着周围的一切。

　　“马司令，你的第五十集团军，怎么突然跑到鲁西来了？”谭腾波好奇地问道。

　　国民政府第五十集团军十万人马，突然出现在山东地面，让山东和河北的八路军大为注意。毕竟，第五十集团军的战斗力摆在那里，而这鲁西，对共产党的部队来说，是一个极为关键的所在。

　　现在小鬼子的末日就要来到，这是谁都清楚的事。

　　而马剑峰的真实身份，在共产党内部，知道的还不到十人，所以下面这些根据地的领导，除了知道马剑峰的部队战斗力超强，与小鬼子作战毫不含糊以外，根本不知道他是不会与八路军动手的。

　　“呵呵，说起这个，我也是一脑子的痛疼啊。”马剑峰做了个苦笑的表情，然后说道，“在北渡长江的时候，我们第五十集团军是准备到山东半岛，在你们八路军的配合下，为美军开辟一个登陆场，以便大批美援物资在此登陆，然后再向东北展开反攻。哪曾想，委员长最后改变了主意，不同意让你们八路军参与登陆场的开辟，再加上美国总统罗斯福，在这个节骨眼上，突然因病去世，美国方面也改变了主意，取消了在山东登陆的计划。这样一来，我第五十集团军就被阻在敌后，弄成今天这个尴尬的局面。”

　　谭腾波在共产党的江淮军区干了两年后，已调到山东军区任职。山东军区的罗司令知道谭腾波和马剑峰素有交情，这不，就派他过来摸底来了。

　　虽然中央有指示，让山东军区可以与第五十集团军进行配合作战，但第五十集团军已到了自己的家门口，饶是罗司令这样的大人物，也难免不小心从事。

　　“那你们下一步准备怎么办呢？”虽然马剑峰在自己面前叫苦，但谭腾波还是不为所动。要知道，第五十集团军进入山东一来，就势如破竹，沿着津浦线一路北上，现在已拿下了济南城以南的诸多城市。

　　虽然其中的不少城市已移交给八路军，但第五十集团军占领兖城后，就再也没有放弃所占城市的意图了。

　　种种迹象表面，第五十集团军有占领鲁西的计划。

　　“下一步？下一步还真的很难，腾波，我们也算老朋友了，我也不瞒你。在我面前，有两种方案，一种是夺取济南城后，我第五十集团军以济南城一带为立足点，然后对日展开作战，另一个方案，则是夺取济南后，进军河北。不过，你也知道，我军现在孤悬敌后，十万大军这后勤供应就是一个大问题，在这个问题没有解决之前，我集团军根本不可能轻易北上。”马剑峰递了一支烟过去，然后就着谭腾波的火点燃，吸了一口，深思着说道。

　　谭腾波听出马剑峰的部队，真有的留在山东不走的意思，那颗心就悬了起来。作为了解马剑峰的军人，谭腾波打心眼里不愿意和马剑峰的部队交手，但第五十集团军留在山东，国共两军终不免一战。想到这里，他心里一黯，说道：“马司令，你也知道，山东根据地对我军十分重要，不知你军留在山东后，对各自的防区，有何打算？”


第518章 横扫鲁西（六）

　　“这个你可以转告你们首长，我军拿下济南后，济南以东一百公里以外的地方，我军不会进入。当然，你我双方具体防区，等我军占领了济南后，可以详细谈谈，我相信只要我们双方有诚意，是会很好解决这个问题的。”马剑峰望着远方，语气坚定地说道。

　　不过，在最后谭腾波离开的时候，马剑峰还是向他承诺，他的第五十集团军一定会顾全国共合作共同抗日的大局，不会主动挑起事端。

　　送走谭腾波后，马剑峰与胡武一行刚回到指挥所，警卫员程东就紧张地跑了过来，递过一份电报。

　　马剑峰接过一看，电报是程光勇从西安发来的。在电报上，程光勇告诉马剑峰，说少奶奶苏丽洁、少爷马浩生和苏礼翰夫妇，都被重庆方面派人给突然接走，目前正在去重庆的飞机上。

　　马剑峰看完电报，顿时一股怒气从心底升起。他没想到委员长竟然向自己的家人下手，看来，委员长已对自己起了疑心，要将自己的家人扣为人质。不过，这时妻子和儿子他们，都已上了飞机，就算让程光勇拦截，也不可能。再说，在这个关键时刻，他知道就算中统方面对自己敌意很深，也绝不敢冒天下之大不韪，做出伤害自己亲人的事来。

　　在屋子里走了几个来回后，马剑峰对程东说道：“给程光勇发报，让他带着西安的卫队，立即赶往重庆，暗中保护少奶奶他们的安全。没有我的命令，不得轻举妄动。有什么情况，立即向我报告。”

　　目前的当务之急，是拿下济南城，为第五十集团军找到一个落脚点，同时更大限度地消灭日本鬼子。

　　程东出去后，马剑峰让单勇将胡武叫来。

　　“胡武，设法让人与冀南的孙路联系一下，看他们八路军能不能协助我们，将津浦线截断，迟缓日军第一零七师团和一零八师团南进。”

　　“好，司令，我这就安排。”胡武点了点头，出去安排联系孙路的事去了。

　　孙路与谭腾波当初在独立团南下的时候，率领一支部队牵制日军，结果与主力部队隔断了联系，留在了冀中后来加入了八路军。

　　谭腾波几经周折，现在到了八路军的山东军区。

　　而孙路却一直留在河北，据得到的情报，现在已是冀南的一个军分区司令了。

　　洪大龙带着特务营四支特战队，分散化装进了河北后，接到胡武的命令，让他到八路军的冀南的一个军分区，找军分区司令孙路，请求他派部队配合自己截断津浦线。

　　洪大龙这次亲自带队北上，主要目标是津浦线上的两座桥梁。这两座桥虽然都不长，但却建在比较险要的地方。如果将这两座桥顺利炸掉，津浦路至少会阻断十天。

　　那样一来，这两个师团的日军，要想顺利赶到德州，那就必须改为步行。

　　随着战争的推进，小鬼子很多装备已经损坏，就是汽车，也不能满足部队的需要。特别是像一零七师团和一零八师团这种新编师团，不但运输机动能力不足，就是武器装备，也比其他师团缩水不少。

　　只是这些情况，一般的人根本不知道。

　　洪大龙看完命令，将四个小队长叫来，把胡团长的命令传达了一遍后，简单进行了布置。其一三四小队，由林达率领，先期赶到小庄桥，做好炸桥准备，自己的则带着第二小队，赶往冀南孙路那里。

　　到了八路军的根据地外，警戒部队听到来人是找孙司令的，立即派人火速向孙司令通报。孙路听到新十六军的人来了，立即骑着快马迎了上来。

　　在一个优美的小村子里，洪大龙等二十余人，等来了孙路司令。

　　看到孙路一身八路军的灰布军装，从村边过来，洪大龙眼里一热，命令所有队员全体集合，等到孙路的马停下，洪大龙小跑过去，朗声说道：“孙长官好，国民革命军第五十集团军新编十六军特务营长洪大龙向你报到。”

　　孙路看到洪大龙及远处那些身姿笔挺，一脸刚毅的战士，似乎又回到了晋北的日子。他眼里一热，涌出泪水，抬手还了一个礼，大声说道：“欢迎新十六军的兄弟到我们八路军根据地。”

　　随后，孙路跳下马来，和洪大龙来了一个大熊抱，嘴里一边喊着想死你们。

　　和洪大龙热情说了一阵后，孙路来到特战队员前，看到几张熟悉的脸，立即亲热地喊道名字。

　　见面之后，孙路吩咐随行的警卫员，立即让人安排饭菜，自己则和洪大龙来到一个偏僻的小院。

　　“大龙，你们的情况我都知道了，胡武已让人联系了我，没说的，只要是为了打鬼子，我们八路军绝不含糊。”孙路说道。

　　“那好，孙司令，有你这句话，我就放心了。我们这次到冀南的目的，就是要截断津浦线，阻止日军一零七师团和一零八师团南下，保证集团军主力顺利攻下济南城。”洪大龙沉声说道。

　　“那你们具体打算怎么办？”孙路听到第五十集团军要收复济南城，心里就有一种莫名的激动。虽然他现在已是八路军的军分区司令员，但骨子里对老团长的部队，有一种深深的亲切感情。

　　这次胡武托人联系，让他协助新十六军阻止日军迅速南下，他毫不犹豫地答应了，弄得军分区政委还有些看法。

　　不过，当情况上报到军区后，没想到军区司令同意了他的意见。

　　“孙司令，我想炸掉清河桥和小庄桥，这样一来，小鬼子短时间无法乘火车南下。要么鬼子只能退回东北，要么就只能改道步行。如果步行的话，我算了一下，就算顺利，也要三天才能赶到德州，如果途中遇到阻击骚扰，至少要五天以后，才能赶到德州。马司令给我的任务，是务必阻止日军，为二十五军拿下德州，争取五天的时间。也就是说，只要我不让鬼子在五天之内赶到德州，就算完成了任务。”洪大龙指着一个队员拿出的地图讲解道。

　　“嗯，你说得不错，如果将这两座铁路桥炸掉，小鬼子要想尽快赶到德州，还真得改道步行，不过，你能保证二十五军五天之内，收复德州？”孙路有些担心地说道。

　　“呵呵，这个你不用担心，既然马司令说了五天之内拿下德州，那二十五军就一定能做到。”洪大龙充满自信地说道。

　　在他的眼里，马司令几乎是全能的，他说了五天时间，那就五天时间。

　　“那好，我派军分区特务连配合你们行动，顺利也让他们跟你学学。至于阻击骚扰日军南下部队的事，就交给我们吧。只要你能保证炸掉这两座桥，我就能保证这伙鬼子在五天之内到不了德州。”孙路点了点头说道。

　　在那个村子里吃过晚饭后，洪大龙和带着一个连的八路军过来的彭连长，迅速向西边的津浦线插去。

　　出了八路军的根据地，大家立即换上了鬼子的服装，然后在一个据点里弄到了几辆汽车，大家坐着五辆汽车，向孔阳镇赶去。

　　清河桥就在孔阳镇，而小庄桥则在南边。洪大龙将炸毁小庄桥的任务，交给了林达，自己则在彭连长的配合下，炸掉清河桥。

　　仗着一口流利的日语，洪大龙他们顺利进了孔阳镇，然后在镇子里弄到了所需的炸药。

　　到了黎明时分，洪大龙他们已到了离清河桥不远的山头上。在来的路上，他与彭连长反复商量了一下，决定让彭连长的一个排，到清河桥北边，将那段铁轨炸掉，自己则和彭连长带着部队，赶到守在桥头的鬼子据点前。

　　天色一亮，看守清河桥的鬼子小队长铃木，看到远远的驶来一个车队，车上装的是全副武装的一小队鬼子。

　　他忙让协助看守清河桥的伪军连长迎上去，自己则整了整衣服，才向据点外跑去。

　　伪军连长傅仁杰，刚跑到前面，做了一个停车的手势，那车一下子停在他面前，顿时一股尘灰扬去，弄得他灰头土脸，连咳了两声。

　　“太君，你们要到哪里去？”傅仁杰卑躬屈膝地问道。

　　坐在第一辆车里的洪大龙将眼一瞪，怒骂了一句八格。这时鬼子小队长铃木小跑过来，看到洪大龙的军衔比自己高，他连忙点头问好，然后才看到洪大龙傲慢的递过一份命令。

　　这份命令是洪大龙伪造的，内容是为了保证清河桥的安全，特令藤条中尉带队前来协助防守，同时要求铃木队长接受藤条队长的指挥。对上级派人增加清河桥的防务力量一事，铃木事前并没有听说。这时听到藤条中尉这话，眼珠一转，示意放行，待洪大龙带着的部队进了据点后，铃木就一直想找机会，到办公室打电话向上面询问情况。可惜这个藤条中尉带着部队进了据点后，对他却是寸步不离，让铃木始终找不到打电话查证的机会。


第519章 横扫鲁西（七）

　　走进据点的时候，洪大龙向彭连长做了一个手势。

　　彭连长的人跳下汽车，开始井然有序地向清河据点最大的那个炮楼走去。

　　清河据点的布置，洪大龙早在孔阳镇的时候，就通过对一个鬼子军官的刑讯逼供，搞得一清二楚。

　　清河据点的几十个鬼子和八十多个伪军，其主要任务，就是确保清河铁路桥的安全，所以，鬼子在铁路桥的南北两头，各修了两个炮楼，每个炮楼布置了一挺九二式重机枪，三挺歪把子，另外还配有掷弹筒四具、六零迫击炮两门。

　　铃木所率领的那个小队，是一个加强小队，除了有标准小队配置外，还加配了四个重机枪组、两个掷弹筒组和两门迫击炮。

　　可以说，铃木小队的火力配备，比起一般的中队都要强大。这也是自从鬼子控制了津浦路后，这清河桥就没有出事的原因。

　　活动在这一带的八路军游击队，根本不是这些小鬼子的对手，不但是八路军游击队，就是一般的八路军正规部队，对这个清河据点虽然恨得牙痒痒，也是无计可施。

　　当然，不能对清河据点下手，除了守桥的鬼子火力装备强大外，还有一个原因，就是只要接到清河桥的报告，鬼子的装甲列车，在一个小时之后，就会赶到。

　　洪大龙紧跟在铃木身后，走进了位于据点内的指挥所，铃木待藤条坐下后，他瞟了一眼放在桌上的电话，对洪大龙说道：“藤条君，刚才接到大队长通知，让我向他报告据点物资补给情况。为了迎接你的到来，我把这事给忘了，不好意思，请藤条君稍候，我给大队长汇报后，再带藤条君到各个炮楼看看。”

　　说着，铃木站起来，走向电话，洪大龙瞟见彭连长的人，已进了桥北的两个炮楼，就点了点头，顺手从口袋里掏出烟来，扔了一支过去，自己点上一支。

　　铃木下意识地接过烟来，看到藤条已经点上，他也掏出火机点燃，这才伸手去拿话筒。

　　就在他的手堪堪伸到话筒上，就见后面的藤条中尉，突然冷冷地说道：“铃木君。”

　　铃木下意识回过头来，却见藤条手里握着一支套着个奇型怪状的管子的手枪，他顿时心里嗡了一下。刚想发问，就听到扑的一声，自己的额头上有一个灼热的东西钻进，然后就失去了知觉。

　　洪大龙一枪将铃木击毙，然后拿起话筒，放在一边。这才返身走出铃木的指挥室。

　　门外的两个士兵，看到洪大龙出来，将头恭敬一低，却猛然发觉一只强有力的手掌，搂住了自己的脑袋，然后朝前一撞，与站在另一边的同伴感到眼前一黑，就倒在地上。

　　站在门边的那个特战队员，看到洪大龙一下将两个士兵撞昏，立即帮着将这两个士兵拉到指挥室内，同时掏出匕首，照准胸部就是一刀。

　　对这种暂时昏迷的家伙，最好的办法，就是补上一刀，让他们永远没有苏醒的机会。

　　由马剑峰亲自指导训练出来的特战队员，不但有钢铁一般的意志，还有钢丝一般的神经，绝对不会做那种在抗日神剧里表演出来的将人撞晕后，简单拖到一边了事的蠢事。更不会干出将小鬼子捆住，然后在嘴里塞上一个臭袜子一般的无聊举动。

　　他们讲究的，就是用最便捷最有效的方法，达到自己最想要的效果。

　　这两个卫兵被拖进指挥所后，两人顺手在门后设置了一个诡雷，这才大摇大摆地朝着那个最大的炮楼走去。

　　到了炮楼门口，就见两个新四军战士紧张地站在那里，看到洪大龙过来，一个战士将头点了一下。

　　洪大龙带着那个队员，走进炮楼，看到底楼的四个鬼子和伪军，已倒在血泊之中咽了气，自然就直接上了二楼。

　　洪大龙刚上楼，就见彭连长一身是血地从三楼上下来，看到洪大龙，彭连长的脸上露出笑意，然后做了一个完事的动作。

　　拿下这个最大的炮楼，事情就成功了一半，要知道，铃木的迫击炮，全都放在这个炮楼上，其余的几个炮楼，却只有一挺重机枪和两挺轻机枪。

　　“干得不错，彭连长，你带人设法拿下南边的两个炮楼，然后我的人在桥下安装炸药。”洪大龙简洁地说道。

　　北边的炮楼已落入自己手中，可南边还有三十多个鬼子伪军，如果不拿下这两个炮楼，洪大龙的人，想在铁路桥上安装炸药，就很困难。

　　至于这边据点里那些住在铁皮屋子里的伪军，早被彭连长的人缴了械，嘴里塞了破布，看押起来了。

　　“好，听你的。”彭连长点了点头说道。

　　这边的主炮楼在自己的控制之中，拿下南边的炮楼，就是比较简单的事了。当然，为了防止对面的小鬼子警觉，这边炮楼上的重机枪和迫击炮，则做好了火力支援的准备。

　　彭连长带着一队化装成小鬼子的战士，沿着铁路桥，往南边走去。

　　守在南边的鬼子军曹，其时正在炮楼上有滋有味的吃着早餐。这个鬼子军曹，原本是野战部队的伍长，在一次战斗中负了伤，最后就弄到清河桥来看守据点。

　　他到了这里不久，就喜欢上了这里的生活，一来没有野战部队那种经常行军打仗的辛苦，二来时不时还可以带着几个士兵，在那些伪军的带领下，到附近的村子里扫荡了一番，运气好的话，还可以抓过花姑娘到炮楼，好好乐和几天。

　　他觉得这样的日子，其实跟神仙差不多。

　　听到手下说桥对面有一队鬼子兵过来，他也没有引起注意。再说，如果这队帝国士兵有问题的话，那桥北的据点早就有动静了。

　　就在他喝了又一杯小酒的时候，炮楼下就传来卫兵的询问和一记清脆的耳光声，同时，还有人用纯正的日语怒骂着八格。

　　这个军曹立即意识到有人来炮楼检查了，他随即放下酒杯，整了整军装，站起来往下就走。

　　刚走到楼口，就见一个少尉军官，一脸怒气地往楼上走来，在他的身后，跟着两个面色如冰的士兵。

　　这个军曹心里一紧，连忙站住，微弯着身子，恭敬地喊道：“长官好！”

　　那个长官只是紧了紧手里的指挥刀，同时铁青着脸，往上就走，到了这军曹面前，似乎根本没有看见他似的，径直向前走去。

　　这个军曹吓得立即向旁一闪，然后那少尉就走过他身边，就在跟着他身后的士兵路过这军曹面前时，突然那个士兵脸上闪出一丝笑容，然后瞟见一把雪亮的匕首赫然在手。

　　这个军曹刚想呼喊，就感到锋利的刀锋直入胸部，欲张的嘴被一只大手捂住，然后剧痛从心底升起，转眼就到了脑际，军曹随之失去了意识。

　　跟在彭连长身后的战士，轻轻将军曹推到一边，然后跟着连长，往楼上走去。

　　彭连长带着人，冲上这个炮楼的顶层时，还是被一个鬼子发现了异样，这个机警的鬼子兵，扣动了手里的板机，随着一声清脆的枪声，打破了清晨的宁静。

　　知道行踪已被发现，彭连长抬起手里的驳壳枪，和跟在后面的两个战士，朝着那几个鬼子猛烈开火，守在楼顶的四个鬼子兵，根本没有想到进来的不是自已人，这时发现不动，再想拿枪，已是不及，立即返身猛扑过来。

　　可惜跟在彭连长身后的两个战士，与彭连长一道早就做好了准备，手里的驳壳枪是近战的最佳利器，这几个鬼子兵根本没有扑到身边，就被子弹击中，惨叫着倒在楼顶。

　　消灭了炮楼的鬼子，彭连长立即命令战士抓起炮楼里的轻重机枪，做好战斗准备。

　　就在他们抢过机枪时，隔着铁路的另一个炮楼的射击孔里，立即射出密集的子弹，打得整个炮楼火星四溅。

　　肃清桥北敌人的洪大龙，看到彭连长他们已被发现，立即命令两个队员，架起迫击炮，朝着桥南鬼子固守的炮楼猛烈开火，同时让队员迅速在桥北一段铁路下埋设炸药。

　　虽然彭连长已派了一个排，在北边破坏铁路，但为了保险起见，洪大龙还是决定将桥北不远的铁路再次炸毁。

　　守在桥南的鬼子，刚开了几枪，就见对面的主炮楼上，飞出几发炮弹，正正落在炮楼顶上，随着几声爆炸，在炮楼顶部拼命开枪的鬼子兵，被炸得飞出炮楼，直直的摔在地上。

　　随着炮弹不断落下，炮楼的顶部被炸裂，半边炮楼被炸塌，守在上面的鬼子和伪军，这时吓得往楼下跑去。

　　看到南边鬼子固守的炮楼被压制住，洪大龙立即命令四个特战队员和一个班的八路军，扛着十多包炸药，冲到桥中央。

　　两个特战队员熟练地将身上的绳索解下，系在一边的铁架上，然后将绳子拴在腰间，慢慢下到桥墩上。随后，一包包炸药被上面的特战队员和八路军，用绳索放下，桥下的两个特战队员迅速将炸药安装好。守桥南的鬼子，看到铁路桥上有人忙碌，立即明白有人想炸桥，无奈被对方用迫击炮和重机枪压制住，只能眼睁睁地看着炮楼被一层层炸塌。


第520章 横扫鲁西（八）

　　洪大龙看到那个炮楼的鬼子，被死死压在里面出不来，立即命令一门迫击炮继续压制，另一个迫击炮组，扛着迫击炮，从桥上跑过去，然后架起迫击炮，对着炮楼猛轰。

　　守在那个炮楼里的鬼子和伪军，这下子可是慌了神，这迫击炮打在炮楼的腰部，转眼就弄出一个大窟窿。

　　八路军战士这时开始大声喊话。“伪军兄弟们，你们已经被包围了，想活命的，乖乖举起双手从炮楼里出来投降，我们八路军优待俘虏。”

　　“伪军兄弟们，桥北的鬼子已被我们全部消灭了，你们快投降吧。”

　　守在炮楼里的十二个伪军和三个鬼子，听到外面的喊声，眼里都闪着惊恐，特别是那三个鬼子兵，更是紧张地看着这些伪军。

　　“太君，我们快投降吧，再不投降，这炮楼就要被炸塌了。”伪军班长望着三个鬼子，哭丧着脸说道。

　　这三个鬼子兵，这时已是满头是泥，看到外面的炮弹不断飞来，如果再不投降，恐怕真的就要为天皇效忠了。

　　仗打到这个份上，只要稍有思维的人，都知道日本已经完了。这个时候，还想着为天皇效忠的鬼子兵已经不多了。

　　那个年长的鬼子长叹一声，说道：“投降吧。”

　　随着一面白旗伸出炮楼，一个声音高喊道：“八路爷爷，别开枪，我们投降，我们投降。”

　　见此，彭连长把手一挥，让手下停止了射击，同时洪大龙也命令迫击炮停止轰击。

　　看到一个伪军双手举枪走出炮楼，两个八路军战士冲了过去，劈手夺下了那个伪军的枪，喝令他站在一边。

　　就在彭连长将炮楼里的敌人肃清的时候，桥北不远的铁路上，响起了几声爆炸。

　　洪大龙知道北边彭连长的人，已将铁路炸毁，他抬起手腕看了一下时间，发现南边的鬼子增援部队，再过十分钟，就应该赶到了，他立即命令四个队员，跑到桥南的铁轨下，埋设炸药，然后将铁轨炸掉，以阻止鬼子的铁甲车前进。

　　等到桥南的爆炸响起，几根铁轨被炸飞后，彭连长立即命令那十多个俘虏的日伪军，将炸脱的铁轨，抬起扔进河中。

　　五分钟后，在桥下埋设炸药的特战队员，示意桥上的人拉起绳索，两个队员上来后，立即将电线朝着桥北放设。

　　洪大龙见此，命令彭连长的人，立即押着俘虏向北撤退，负责断后的两个特战队员，则将炸药放那个未塌的炮楼下，随着炸药被引燃，炮楼轰的一声塌下，大半倒在铁路上。

　　这两个队员刚跑到桥北，就听到轰隆隆的机器声。从南边赶来增援的铁甲列车，已到了桥南。

　　可惜铁轨被炸飞后，让八路军扔进了河中，鬼子的铁甲列车只得停下，用车上猛烈的机枪和火炮，朝着北边轰击。

　　同时，无数的鬼子从列车上跳下，开始向桥上冲来。

　　桥北炮楼上的战士，已全部撤了下来，同时撤下的，还有鬼子的轻重机枪和掷弹筒等。

　　本来，如果在炮楼上居高临下对敌射击，火力要强大得多，但洪大龙考虑到鬼子的铁甲列车上装有火炮，如果人留在炮楼上，可就成了活靶子。

　　就算他的特战队员和彭连长的八路军，全都趴在桥北的山头上，在鬼子的炮击中，也伤亡了近十人。

　　幸好这时那两个特战队员，已将引爆的电线拉到了桥北，而这时，跑在前面的小鬼子，已冲到了桥上。

　　洪大龙看到两个队员回望了一眼，就将手猛然一劈。

　　两个队员将手里的起爆器猛力一按，只听到轰的一声巨响，刚才还平坦的铁路桥，突然向天空飞起，然后散出无数块，向河中落去。

　　那些冲上桥面的鬼子，根本来不及做出反应，就随着爆炸，飞上了天空，然后消失得无影无踪了。

　　桥南的鬼子，没想到清河桥就这样被人炸掉了，一时之间，目瞪口呆地在桥南看着。

　　洪大龙看见清河桥已毁，脸上挂着胜利的笑容，把手一挥，带着彭连长等人，押着几十个俘虏的日伪军，坐下汽车往北撤去。

　　走不多远，与负责炸路的那个排会合后，洪大龙在彭连长的建议下，忍痛将汽车炸毁，然后向西撤去。

　　到了下午三点，在一个小村子里，洪大龙接到林达的报告，说小庄桥已顺利炸毁，不过牺牲了五个兄弟，他心里不由一阵难过。

　　随后，他与彭连长一行分手告别，至于缴获的轻重机枪，洪大龙他们也无法带走，最后全送给了彭连长他们，其中还包括那几十个俘虏。

　　就在洪大龙他们到冀南炸毁铁路桥的时候，向南涛的一八九师和一九四师已到了德州外围，随即就对德州之敌的外围阵地展开攻击。

　　驻守德州的是日军第四十三军那个独立混成旅团，旅团长坂原三郎，是一个老奸巨滑的家伙，他的部队进驻德州后，除了一个联队负责德州城的防务外，另一个联队的三个大队，分别驻守在周边的城镇。

　　第五十集团军北上后，他立即意识到德州城将会是马剑峰想吃的肉，立即将散布在各乡镇的部队，向德州一带收缩，同时强迫民工，不分昼夜完善德州的外围工事。

　　等到向南涛的部队赶到德州时，坂原三郎已将德州修成了一个带刺的刺猬。

　　向南涛指挥部队作战，其作风中规中矩，因为马剑峰已在昨天命令独立二十七师，赶到德州之南，负责阻击济南日军的增援，所以向南涛看到部队将德州围困后，立即命令两师派出部队，开始清扫鬼子的外围阵地。

　　可惜一九四师的第一波攻击，就遇到了硬骨头。

　　原来在坂原三郎的指挥下，鬼子不但在城外的阵地上，修筑了无数的明碉暗堡，还在阵地前埋设了地雷，拉上了带刺的铁丝网。

　　一九四师一团一营，在山炮轰击后，立即向当面的鬼子阵地发起了第一轮进攻，起初进展很快，不到三十分钟，就冲到了鬼子的前沿阵地三十米前。

　　就在这时，向前猛冲的士兵，突然感到地下一阵狂震，然后就听到耳边响起猛烈的爆炸，身子也向空中飞去。

　　在后面指挥的郭团长，透过望远镜，看到自己的士兵被脚下不断响起的爆炸带上天空，立即意识到鬼子的阵地前埋设了地雷，他不得不含泪命令部队后撤。

　　第一波进攻，一营付出了一百多兄弟的性命。

　　向南涛接到报告，那眉头立即为之一紧，他没想到小鬼子竟然在阵地前埋设了地雷，一时之间，却想不到破解之法。

　　马剑峰接到向南涛的报告，说二十五军进攻德州遇阻，同时将详情汇报上来。他心里立即一沉。

　　看来，还是低估了坂原三郎这个老鬼子了，他盯在地图看了半天，最后决定自己亲自赶到德州，指挥部队攻城，同时把进攻济南的任务，交给了华振雪和秦开江。

　　马剑峰坐着汽车，在警卫团两个连的保护下，连夜赶到了德州城外。

　　向南涛看到马司令到来，憔悴的脸上挤出几丝笑意。

　　两人寒暄了几句后，向南涛有些惭愧地说道：“马司令，这德州城实在是太难打了，我的部队组织了三次进攻，都被小鬼子给挡了回来，主要是小鬼子埋在阵地前的地雷，实在是太难对付了。”

　　“别急，南涛兄，我们再好好想办法，我就不信敲不开坂原的乌龟壳。”马剑峰安慰道。

　　随后，几人在指挥所里，围着地图研究了一番后，马剑峰决定亲自到德州城外看看。

　　他在向南涛的陪同下，绕着德州城看了一圈回来，心里不得不感叹坂原的防守之严。

　　不过，在回到指挥所的路上，马剑峰的心里还是有些谱了。

　　根据侦察，小鬼子将德州城除了几条最要的进出通道之外的地方，全都埋设了地雷，虽然其密度并不大，但谁也不知道这地雷埋在什么地方，所以给进攻部队造成的心理压力，却是十分巨大。

　　既然小鬼子埋了这么多地雷，马剑峰就打定主意，不去触这个霉头。

　　这德州城是傍水而建，那自己就好好在水里做点文章，总不可能坂原在水里也埋设了地雷吧。

　　只是部队要想从水里进去，部队规模不能太大，另外一个，要防止小鬼子发现。

　　也就是说，部队从河里进去，其间有几个河段，必须全靠潜水。不然，被小鬼子的探照灯发现，到时那炸弹往水里一扔，可就麻烦之至。

　　进去的部队，只要伺机攻占了城东大道边的那个山头，部队就可以通过那条大道，迅速冲进城去。

　　到了指挥所，马剑峰将向南涛叫来，说了自己的想法。

　　“司令，没有谁能在水下憋气十分钟的，这个办法怕是行不通啊。”如果这个办法不是马司令提出的，恐怕向南涛早就要说是天方夜谭了。“呵呵，这个可以解决，做一个简单的水肺就行了。再说，我们也不用混进去多少人，只要一个营就行了，只要控制了这个山头，然后我们集中二十五军的榴弹炮，对这几个山头展开轰击，就可以掩护部队从这条大道上冲进去。”马剑峰笑了笑，指着地图上的那几个山头说道。“水肺？这是什么东西？”向南涛惊奇地问道。


第521章 横扫鲁西（九）

　　水肺这种潜水设备，早在两年前，就已被人研究出来，只是对国内而言，还是一个完全陌生的东西。不说向南涛没有听说过，就是整个中国，知道这个东西的人，也并不多。至于制作简单的水肺，更是无人知道。

　　马剑峰简单对向南涛讲述了水肺的原理，然后说道：“南涛兄，我们的部队从水里潜进去，其中只有几处需要躲避鬼子的探照灯，所以，完全潜水的时间不超过十分钟，我们自己制作简易的水肺就行了。”

　　听到马剑峰说他竟然知道如何制定简易水肺，向南涛的眼里不由闪过一丝惊异，不过，在听了马剑峰详细讲述整个计划后，他不得不佩服真是神来之笔。

　　制作简易水肺一事，自然在高度机密中进行。与此同时，二十五军两个师，继续保持对德州日军形成威压之势，其间还利用炮火全覆盖，试图在鬼子的雷区开辟出一条通道来。

　　晚上的时候，突击队全体成员，整齐地站在河边，马剑峰和向南涛逐一扫视了这些兄弟，然后用低沉的声音喊了一声行动，由马剑峰的警卫团一个连与向南涛的警卫营一个连，组成的突击队员，悄无声息地滑入水中，然后向下游的德州漂去。

　　负责指挥此次行动的，是二十五军的一个叫曹肃的作战参谋，他带着两百多个战士，将包裹得严严实实的武装和其他器材背在背上，开始顺流而下。到了鬼子的探照灯区域，他做了一个手式，这些战士立即深吸了一口气，然后利用简易水肺，在水中前进了三百米，然后才浮出水面，吸了一口气，到了下一个鬼子探照灯扫射区域，大家又再次潜入水中。

　　如此三次，部队来到了城外，这河水是穿过德州城往北流的。鬼子在河上不但架设了桥，另外还在水里放置了带刺的铁丝网，中间是一道船阀。

　　平时有船进出，则提起船阀放行，这时因为是战争阶段，这船阀自然关闭了，河水就从船阀两边的铁丝网里流过。

　　曹肃带着部队潜到铁丝网处，立即取出特意准备地防水电筒，然后前面的几个队员，开始掏出钢钳，将铁丝网绞断。

　　待到水下的铁丝网绞断后，这些等候的队员，立即从缺口穿过拦网，漂到城内的一个码头前，在那些停靠在码头上的船只下露出头来。

　　曹肃在水里静听了一分钟，发现上面没有异样，立即做了一个行动的手势，几个战士立即敏捷地爬上船只，十分轻松地将留在船上看守的人员控制，然后两个连的士兵，立即爬上了船。

　　到了船上，这些战士立即将背包里的鬼子服装取出换上，至于那些看守船只的船员，因为都是中国人，曹肃只是将这些人捆好，嘴里塞上布条，关在一个船仓里，并没有为难他们。

　　随后，部队在鬼子巡逻的空当，经码头上了岸，迅速消失在德州的黑夜之中……

　　马剑峰和向南涛一直守在电台旁边，直到凌晨一点，终于接到曹肃发回的电报，说突击队已到了东边鬼子的山头阵地三里的位置。两人相视一笑。

　　随着向南涛一声命令下，二十五军榴弹炮团集中火力，朝着德州城东的鬼子山头阵地，来了一番地毯式轰击，密集的炮弹将鬼子的山头阵地着实犁了一遍。

　　守在山头上的鬼子，很多在睡梦中直接被炸塌的工事活埋，侥幸未死的鬼子，也被弄得满头泥土，其工事损坏高达百分之七十以上。

　　守在山头上的鬼子大队长宗泽一夫，在榴弹炮对着他的阵地展开轰击时，就利用电话声嘶力竭地向旅团长告急，旅团长坂原三郎听到他的告急，只得在电话中要他必须守住阵地，自己将派部队前去增援。

　　炮击好不容易结束了，山头上的大道上，开始有中国军队试图进攻，宗泽一夫急忙将幸存的鬼子喝令起来，朝着山头下的大道猛烈开火。

　　就在这时，一个军曹跑来报告，说上面派来增援的部队到了。

　　宗泽一夫顿时两眼放光，他守山头的部队，在中国军队的连番炮击下，已伤亡了三分之二，特别让他着急的，是阵地上的工事毁损严重，如果上面再不派兵，他真担心自己能不能封锁住山下的通道。

　　宗泽放下望远镜，带着卫兵急忙迎了出来。刚出指挥所，就见大约一个中队的帝国士兵，迈着整齐的步伐，向他的阵地走来。

　　不一会儿，那个中队的士兵，就到了他的面前，他刚停住，一个身材魁梧的中尉就跑到他面前，抬手敬了个礼，恭敬说道：“报告大队长，我部奉命前来增援，请指示。”

　　“哟西。”宗泽高兴地还了个礼，然后就见这些帝国士兵，迅速向各个阵地走去。

　　他没想到这些前来增援的帝国士兵，竟然这般训练有素，几个小队立即分散冲到各个要点。

　　过了半晌，他才回过神来，自己还没有向援兵介绍情况呢，怎么这些增援的士兵，就开始进入各个阵地了。

　　就在他惊疑间，面前那个中尉嘴里说道：“大队长阁下，司令官对东山阵地极为重视……”那人一边说着，一边向他靠近。

　　宗泽不疑有他，嘴里说道：“刚才支那人那轮猛烈的炮火……”话未说完，宗泽突然瞟见中尉手里竟然握着一把雪亮的匕首，他立即知道情况不对，刚要张嘴，就见那中尉如猛虎般扑上，那匕首闪电般刺进了自己的腹部。

　　“你……你……”腹部的疼痛让宗泽说不出话来。

　　这时一个阴冷的声音在他耳边响起，“忘了告诉你，我们是中国人。”说完，那人将手里的匕首用力一绞，一种无法忍受的痛苦从宗泽的腹部传到脑里，然后就两眼暗淡，身子一软，失去了知觉。

　　曹肃见王一刀已经得手，立即大喊一声行动，然后带着人冲进了宗泽的指挥所。

　　守在指挥所的鬼子军官，被冲进来的人用冲锋枪一阵猛烈扫射，根本不及反抗，就直接死去。

　　占领了宗泽的指挥所后，曹肃立即给二十五军军部发电。同时，突击队开始从内到外朝着鬼子发动攻击。

　　守在山头上的鬼子，没想到盼来的援兵，竟然是自己的对手，被打了一个措手不及，不到二十分钟，就丢了山头阵地。

　　知道山头阵地得手，一八九师的兄弟，立即沿着那条大道，朝着德州方面勇敢冲去。

　　从坂原旅团部出来增援的鬼子，还没出城门，就接到报告，说东山阵地已被中国军队攻下，中国军队已进逼城下，这下哪敢再出城去，只能退回城内据守。

　　一八九师通过东山阵地下面的大道，进了鬼子的防御圈内，鬼子的地雷阵就成了摆设，而且因为小鬼子的阵地，都是对着外面修建的，这时被人从背后一打，哪里还抵挡得住。

　　坂原知道自己的外围阵地已被突破，只得下令守城外阵地的部队，火速撤往城内，准备死守德州。

　　可惜中国军队进攻的速度大快，最后坂原布置在城外的日伪军，只撤下了一半，其余的，不是被消灭，就是被俘虏了。

　　拿下坂原布置在城外的阵地后，向南涛大大松了一口气，军直属工兵团开始排雷，开辟了几条通道，然后向南涛将炮拉到了城外的山头上。

　　马剑峰看到向南涛拿下德州，已无悬念，心里牵挂着独立二十七师在兴隆寺一带的阻击战，立即带着从东山阵地撤下来的警卫连，坐着车赶往兴隆寺。

　　胡武看到马剑峰心情不错，就在一边说道：“司令，部队拿下济南后，真的要留在这一带不走了？”

　　马剑峰听到这话，眼睛望了一下车窗外起伏的群山，长叹了一下说道：“胡武，现在已是五月二十八号了，等到部队完全拿下济南，应该是六月十日以后了，再说，部队经过连番激战，已是十分疲惫，如果不进行适当的休整，恐怕有些吃不消。唉，也不知道还有没有机会，消灭掉鬼子的一零七师团和一零八师团。”

　　这两个师团，现在已到河北，可惜铁路被洪大龙他们炸断，火车短时间不能继续南下，现在已改为步行。

　　据可靠情报，孙路的部队，正沿途骚扰敌人，再加上道路被破坏，鬼子的汽车根本无法行走，其速度十分缓慢。

　　按照目前的速度，这两个师团赶到德州，至少是六天以后。

　　六天时间，向南涛早将德州城打下了。

　　知道德州城已丢，这两个师团的鬼子，还会冒险南下么？马剑峰很是怀疑。

　　知道历史的马剑峰，明白小鬼子投降的日子，已经为期不远。只要杜鲁门将核弹一丢，苏联红军再一宣战，小鬼子就只剩下投降这一条道了。小鬼子一旦宣布投降，自己就再也找不到理由，将这些作恶多端的鬼子，全送进地狱。想到这里，马剑峰有几分遗憾。


第522章 横扫鲁西（十）

　　不过，对盘踞在济南的鬼子，马剑峰早打定主意，那是一个也不能放过。

　　要知道，鬼子在济南城曾犯下了累累血债，济南惨案的冤魂，还等着马剑峰替他们报仇。所以，他早已铁了心，要将济南的鬼子全部歼灭，就算鬼子投降，也要对这些鬼子进行劳动改造，让他们为自己的罪行赎罪。

　　想到这里，他就有些遗憾自己藏在青阳镇的那些毒气弹。

　　那批毒气弹，在他用来要挟了鬼子后，一直没能找到使用的机会，最后部队南渡长江的时候，他不得不交给了重庆方面，作为鬼子在中国违法使用毒气弹的铁证。

　　就这样一路想着，到了兴隆寺。

　　还没进郎贵江的师部，就听到前面响起密集的枪炮声。

　　看来，郎贵江的阻击战打得还很激烈。

　　不过，这里打得越激烈，马剑峰心里越是高兴。说句内心话，马剑峰并不想对济南城大举用兵，毕竟这济南城是百年老城，城里的诸多古迹，都是老祖宗留下的宝贵财富。小鬼子从济南派出部队增援，自己在攻城时的困难，就会少一些。

　　所以，在让独立第二十七师打阻击的时候，马剑峰早就确定了围点打援的计划，现在第五十四师一部，正向兴隆寺一带奔来。

　　郎贵江看到司令竟然来了，激动得将手搓了搓，敬了个礼说道：“司令，你怎么到这里来了？”

　　“呵呵，贵江啊，情况如何？”马剑峰随后还了个礼，边往里走边问道。

　　“司令，小鬼子出动了一个联队，不过，在我们独立二十七师面前，并没有讨到便宜。只是小鬼子的飞机确实讨厌，很多兄弟都是被飞机炸没的。”郎贵江说道。

　　“那就好，鬼子的飞机没有什么了不起的，它在天上，速度又快，只要躲避及时，伤亡并不大。”马剑峰平静地说道，随后，郎贵江详细汇报了战斗的情况。

　　郎贵江的部队，是沿兴隆寺南边的几个山头摆开。虽然是独立师，但在编入新十六军后，马剑峰从其他部队抽调了大量骨干补充，其中还有好一部分是柳成他们设法塞进来的共产党游击队的人。这些人打仗勇敢，战法灵活，很快就在部队里树立了威信。另外马剑峰还补充了一批中下级军官。

　　可以这样说，郎贵江的独立师，已得到了脱胎换骨般的提升。当然，几个团长中，除了一团长是郎贵江的亲信外，其他两个团长，都是马剑峰从其他部队抽过来的人担任。

　　而且这两个人，还都是潜伏的共产党员。

　　只是这两个共产党员之间，相互并不知道身份，而且也不知道马司令已知道他们的身份，有意安排到独立二十七师担任团长的。

　　马剑峰看到郎贵江的布防，还是中规中矩的，就放下心来，开始研究如何围歼秋野联队的事。

　　驻守济南的日军第四十三军司令细川忠康知道德州一失，济南将成孤城，所以不得不派出部队增援德州。

　　但济南又不能不保，他迫不得已，只得让第四十七师团的秋野联队加上一个皇协军第52旅，迅速向北增援德州，同时将撤回的独立步兵第一旅团，守在济南城的四周，其春山联队作为总预备队，放在城里。

　　济南四面是山，中国军队要攻占济南，必须先攻下外面的山头，所以，按照细川忠康的想法，就是利用城外的有利地形，凭借坚固的工事，与马剑峰的部队血战到底。

　　虽然佐藤联队损失过半，但他手里还有一万多日军，加上八千多伪军，另外在济南还有日军一个航空大队五十余架飞机，他认为马剑峰要想轻松攻下济南，那是难上加难。

　　这也是日本帝国自从占领了济南后，就一直不愿意放弃的根本原因。

　　国民政府在第二次北伐的时候，就因为日本军队的阻挠，发生了震惊中外的济南惨案。交涉员蔡公时被割去耳鼻然后枪杀，整个惨案中，中国军民被焚烧死亡者达一万七千余人，伤者两千余人，被俘者五千余人。

　　每每想到这个惨案，马剑峰就有一种悲痛异常的感觉。

　　这次马剑峰挥师鲁西，潜意识里，就是要为济南惨案冤死者报仇。

　　围着地图看了半天，马剑峰转头朝着胡武问道：“胡团长，杨志平的部队，到了什么位置？”

　　“司令，杨师长派出的是王冲的二团，另外还有炮团一营配合，现在已到了这个位置。”胡武指着地图上的一个位置说道。

　　马剑峰带着胡武赶到德州，然后又赶到兴隆寺，这一趟中，胡武这个警卫团长，就客串了参谋一职。

　　细川忠康手里只有那么一点部队，又要守济南城，又要解德州之围，自然只能派出一个联队的鬼子和三千多皇协军。

　　他认为马剑峰既要围攻德州，又要扫清周围的城镇，还有围攻济南，其兵力绝对不足，所以，派出一个联队加一个皇协军旅，近七千部队挤在一起，就算马剑峰想做点文章，也够他瞧的。

　　哪曾想，秋野联队在兴隆寺前，遭到了中国军队强有力的阻击。

　　秋野看到前面有中国方面的正规军阻击，立即集中炮火来了一轮轰击，然后命令皇协军一个团，展开疯狂的进攻，试图打开一个缺口。

　　无奈日军联队的炮火，无非就是一点九二步兵炮和迫击炮之类，这点炮火刚一露头，就遭到了郎贵江的迫击炮营的猛烈还击。

　　郎贵江的迫击炮营，装备的是八二迫击炮，其射程和威力与小鬼子的九二步兵炮相比弱不了多少，而因为郎贵江的迫击炮阵地，是建在山上，居高临下，又占了几分优势，一轮炮战下来，却是打成平手。

　　秋野的九二步兵炮被击毁一半，而郎贵江的迫击炮，也损失过半。

　　可接下来皇协军的进攻，却是撞在刀口上，还没冲到郎贵江的前沿阵地，就丢下了一百多具尸体，狼狈地退了回来。

　　郎贵江的任务是挡住秋野联队，使其不能顺利赶到德州，所以只是在阵地上摆放了一下步兵团，将迫击炮营放在山头上，其余两个团，则留在后面作为预备队。

　　司令没有下命令，郎贵江自然不会去想着消灭秋野联队和配合作战的伪军。

　　虽然两边的兵力相差无几。

　　秋野看到自己的炮兵损失严重，不得不让九二步兵炮退出战斗。在皇协军的进攻再次被打退之后，他命令第一大队派出一个中队的鬼子兵，向山头再次发起进攻，同时用迫击炮和掷弹筒，向进攻的部队提供火力压制。

　　可惜仰攻如果在火力压制上不占优势，效果绝对很差。饶是鬼子兵不怕死，但在付出了七十多条性命后，还是不得不退了下来。

　　双方在兴隆寺南边的山头上，一来一去，就打了一个整天。除秋野联队损失了四百多鬼子兵外，还损失了一千多皇协军，可对面中国人的阵地，还是巍然不动。

　　就在秋野在脑子里想着明天是不是采取迂回包抄的战术，拿下对面的山头时，王冲的部队，已悄然逼到了秋野联队的后面。

　　王冲的二团作为暂五十四师的主力劲旅，其战斗力在整个新十六军中，也是排在前三强里。

　　王冲得到侦察员的报告，说小鬼子集中在他的部队前面二十里的地方，目前正在宿营，并没有察觉自己的到来，他立即向兴隆寺的马司令请示，准备今晚对秋野联队展开夜袭。

　　马剑峰接到王冲的报告，就着地图看了一番后，同意了王冲的建议，同时决定让郎贵江的二团和三团，从两翼包抄，争取一战消灭鬼子秋野联队。

　　在给王冲发回的电报中，马剑峰加了一句，济南惨案中我军民伤亡约两万人。

　　王冲看完电报，心里一凛，他自然明白马司令的意思。

　　于是，他在召开作战会议时，最后说了一句，“兄弟们，马司令说了，对面的鬼子都是畜牲。”

　　听到这话，张柱东、葛山东和林大壮立即说道：“团长，我们保证完成任务。”

　　凌晨一点二十五分，配合王冲行动的山炮团，朝着秋野联队的宿营地，突然展开了猛烈炮击。同时，在山头上的郎贵江的迫击炮营，也集中火力，朝着当面的小鬼子展开轰击。

　　秋野其时并没有睡去，他正盯着地图，思考明天的战斗，突然听到天空中传来炮弹呼啸的声音，而且这声音不再是迫击炮，而是山炮的声音，顿时脸色一变。还不及下令，就听到自己的宿营地里，到处响起了炮弹的爆炸声，布置在外围的警戒火力点，被炮弹一个个掀翻，无数的士兵惨叫着倒在地上。

　　这时，一个军官慌忙跑过来，对着他大声说道：“联队长，不好了，新十六军的主力上来了，我们快走吧。”“走，往哪里走？你这个懦夫，帝国军人的脸都让你给丢尽了。”气急败坏的秋野，扬起巴掌，劈头盖脑搧将过去，在不断响起的爆炸声中，连打了几记耳光，这才放开那个军官，喘着粗气喝道：“命令第一大队在左，第三大队在右，立即向后面的中国军队展开反击，第二大队与联队部随后跟进。命令皇协军挡住前面的中国军队。”回过神来的秋野，知道如果不能尽快离开这里，必将被中国军队消灭，他立即下达了返回济南的命令。


第523章 横扫鲁西（十一）

　　秋野的命令刚刚下达，就听到自己的身后，响起了震天的喊杀声，那炮弹在他的宿营阵地上不断落下，将整个阵地炸得到处是火光。紧跟着，就听到从背后的山坡下，有一支部队边开枪边冲上来。

　　这支突然冒出的部队速度很快，转眼就到了他的后卫部队的阵地前。

　　在刚才的那轮炮击中，后卫部队的火力点被炸飞了三个，但还有两个构筑在坡后的火力点，侥幸没有被炸中。这时看到有中国军人冲来，守在那火点力上的鬼子，立即移动重机枪的枪管，朝着这些不断跃进的中国军人猛烈开火。

　　虽然中国军人的进攻，是以战斗小组为单位，呈散兵队形，但在重机枪的突然打击下，冲在前面的几个中国军人，还是当场倒下。后面的中国军人，立即就地卧倒，然后朝着这边猛烈开火。

　　过不了两分钟，随着中国军队后面几声炮响，几发炮弹飞了过来。随着炮弹爆炸，鬼子幸存的两个火力点，淹没在冲天而起的爆炸中。

　　趴在前面的中国军人，看到对面的火力点被炸毁，立即大叫着向前发起攻击，旋即就冲上了阵地，与守在阵地上的鬼子兵，激战起来。

　　守在后面阵地上的鬼子，被突如其来的炮击，炸得早已晕头转向，而且不少鬼子兵，随着爆炸回到了老家。剩余的鬼子，没有重火力的支援，哪里抵抗得住，交手不到五分钟，就不得不向后退去。

　　秋野第一大队和第三大队向后冲来，正好与败退下来的日军会合。第一大队长听到面前的鬼子中队长惊恐地报告，说中国人的火力太猛，顿时两脸一红，抬脚就将这个中队长踹倒在地，将指挥刀一挥，带着一千多小鬼子，杀气腾腾的冲了过来。

　　张柱东的一营，刚占领了鬼子的阵地，就听到前面传来鬼子的呐喊声，而且听声势，至少有好几百鬼子。

　　张柱东立即让通讯员向后面报告，请求炮火拦截，同时命令部队做好战斗准备。

　　王冲接到报告，知道小鬼子集合部队，转头冲来，立即给配合行动的炮兵下令，在一营和二营的阵地前，进行炮火拦截。

　　炮兵随即调整参数，按照预定区域，开始持续不断的轰击。

　　秋野的第一大队刚向南冲了五百米，离前面的阵地还有五百米时，突然天空中的炮弹密如雨点地落下来，然后在他的进攻队伍中，腾起一团一团的火光。

　　这个大队的鬼子，没想到中国人的炮弹，竟然像长了眼睛似的，顿时被炸得四处躲避。可惜这次王冲采取的是无差别轰击，这些鬼子兵，只得紧紧的趴在地上，盼望身边的爆炸快点过去，另外祈求炮弹不要落在自己身边。

　　可惜只有少数鬼子的祈求起了效果，差不多一半的鬼子，被王冲这轮无差别炮击，直接撕成了碎片。

　　炮击在二十分钟后结束，鬼子大队长还算幸运，只是额头上被一块飞起的石头砸中，留下一个不大的伤口，这时他将一块白布裹在头上，听到天上的炮弹不再飞来，这才慢慢从地上爬起，大声呼唤了半天，才让整个阵地上，稀稀落落地站起一半的鬼子。

　　他没想到只是对方一轮炮火急袭，就让他的大队损失了一半，顿时再也不敢向前进攻，而是命令部队立即就地抢修工事，准备阻击中国军人的进攻。

　　秋野接到报告，他的第一大队因为速度较快，一时之间，跑在了第三大队的前面，却遭到了中国军队一轮炮火的急袭，部队伤亡惨重。

　　他顿时心里一沉，没想到中国人的炮火，竟然这般厉害，而现在离天亮还有三个小时，他只得命令部队就地防守，以待天明再在飞机的支援下，向南突围。

　　可惜郎贵江和王冲都不会如他所愿。郎贵江知道小鬼子有向南撤退的痕迹后，立即命令部队从岭上向当面之敌发起反突击。

　　秋野留在后面的伪军，知道主子已生退意，哪里还会拼命阻击，双方交手不到一个小时，伪军就在郎贵江的炮火和部队的双重打击后，不断向后退去。

　　到了凌晨四点，秋野留在后面的伪军，竟然损失了三分之二，其中有一半，是被逼向中国军队主动投降。

　　秋野没想到这些皇协军竟然这般没用。看到狼狈跑到自己面前的皇协军旅长，不由怒火中烧，骂了一句八格，就是几个巴掌搧了过去，打得那个姓温的皇协军旅长不断点头，然后又不断将脸凑了过去。

　　秋野的怒气发泄后，看到剩下的皇协军根本没有斗志，而北边的中国军人，又越冲越近，只得抽出两个中队，就在构筑防线，做好阻击中国人的准备。

　　王冲看到小鬼子不再向前冲锋后，脸上微出了笑容。

　　既然小鬼子不出击，那自己就要主动出击了。

　　王冲让一营和二营守住左侧和中间的防线，慢慢向前推进，却让三营集中兵力，做好突击准备。

　　到了凌晨四点十二分，王冲的炮火再次开始发威，朝着秋野的左侧防线，展开了猛烈轰击，无数的炮弹再次将秋野左侧防线好好犁了一遍，等到炮击结束，硝烟还没散尽，三营一连立即以战斗小组的队形，向前不断推进，同时团里的迫击炮连跟着随后推进，只要遇到鬼子火力点的阻击，立即在前面战士的报告下，对鬼子的火力点实施炮击。

　　在迫击炮连的协助下，三营一连很快就撕破了鬼子的防线。

　　三营长林大壮见此，立即将其余两个连投入战斗，扩大战果。

　　秋野接到报告，其左翼阵地已被突破，心里一急，立即又抽出一个中队，赶往左翼，试图将突进的中国人赶出去。

　　无奈这些中国人十分狡猾，一遇自己反击，立即就是防御，然后呼唤炮火覆盖，派出去反击的那个中队，只冲了三个来回，就损伤了四分之三，剩余的三四十个鬼子兵，被对方趁势一个反冲锋，吃得干干净净，反而又丢掉了一块阵地。

　　秋野这时被王冲和郎贵江打得焦头烂额，而在自己的部队落于下风的时候，温旅长的皇协军，简单成了一堆饭桶。不少皇协军趁着黑夜逃走，三千多皇协军，短短几个小时，竟然就只剩下八百余人，还跟在温旅长的身边。

　　这八百多人，是温长安的嫡系。温长安看到自己的身边，就只剩下这么点部队，一颗心也是惊慌无比。

　　秋野看到温长安紧张地站在一边，而这时守在北边的那两个中队，其防线又被中国军人突破，两个中队的帝国士兵，只退回了五十余人，而且很多都带着伤。

　　他心里一急，就对温长官吼道：“温旅长，命令你的部队，立即向北面展开反攻，一定要将中国人打回去。”

　　温长安一听，顿时像看白痴一般看着秋野。

　　北边的中国军队，那可是一个师，自己就只有几百人，怎么把中国人打回去？

　　看来，小日本的气数已尽。

　　温长安心里想着，立即就在盘算如何为自己找一条退路。不过，看到秋野一双仿佛要吃人的眼睛望着自己，他立即点了一下头，转身出去。

　　走出指挥所，他一边让亲信徐二组织部队，一边悄悄叫过温天成，在他耳边低语了几句，然后在他的肩头重重一拍，温天成立即带着几个人，悄然离去。

　　秋野将温长安的皇协军派到后面阻击独立二十七师后，这才转过头来，思考如何阻击南边的中国军队。

　　这个时候，他的部队已与中国军队战成一团，所幸由于北边的中国军队已围了上来，南边的中国军队炮兵怕误伤了自己人，其山炮已停止了轰击，只有迫击炮和九二步兵炮，还响个不停。

　　川岛雄夫师团长已在电报中表示，天亮之后，帝国飞机将赶到兴隆寺，为自己部队突围提供空中掩护，同时驻济南的四十三军司令官细川忠康，已派出春山联队，前来接应。

　　只要自己熬到天亮，在帝国空军强大的火力打击之下，自己就能守住现在阵地，等到春山联队的到来。

　　秋野看着外面开始发白的天空，心里只盼着白天早点到来。

　　经过一夜的激战，他的联队兵力锐减，其第一大队已消耗殆尽，其第三大队又被中国军队搞了一家伙，损到过半，其第二大队两个中队，在阻击北边的中国军人的战斗中，已几乎报销。

　　也就是说，他还在苦战的部队，满打满算，只有一个多大队了。

　　就在这时，一个日军军官慌慌张张地跑了进来，“报告联队长，不好了，那些该死的中国人全跑了。”

　　“中国人全跑了，什么中国人全跑了？”秋野不解地问道。

　　他的心里闪过一丝惊喜，难道进攻自己的中国军人撤退了，可四周还在响起枪炮声啊。“姓温的带着那些皇协军，全都跑了。中国人从北面攻来了。”那个军官喘了口气，这才将事情说清楚。“什么？温长安跑了？”秋野顿时脸色惨白，呆在那里。


第524章 横扫鲁西（十二）

　　温长安率部向郎贵江的独立二十七师投降，这对秋野来说，意识着什么，他再清楚不过了。

　　这些还没离开的皇协军，都是温长安最信任的部队。没想到这个温长安，竟然在关键时刻，抽掉了自己最后的跳板。

　　想到这里，秋野开始后悔自己不敢对温长安采取如此粗暴的态度。

　　现在温长安的部队一撤走，自己的后背立即就露了出来。他神色一暗，立即命令第二大队长集合部队，做好向西突围的准备，同时命令联队的参谋，迅速烧毁机密文件，同时将联队旗也烧掉。

　　在这个时候，秋野已开始做着最坏的打算了。

　　在天亮的时候，秋野将好不容易凑齐的五百多日军集中在一起，突然朝着西边杀去。

　　从西边进攻的是王冲的二营一连，一连长涂小龙指挥部队，正在向前不断推进，突然前面响起了一阵如雷的喊杀声，然后就见黑压压的一片人影，出现在视野里，同时十余发九二步兵炮弹向自己的进攻队伍飞来，将几个不及卧倒隐蔽的战士直接炸飞。

　　涂小龙看到小鬼子来势汹汹，立即神色一变，一边指挥战士就地拼命阻击，一边让通讯员向营长报告情况。

　　只可惜这次秋野是下了血本，所有日军全都端着上了刺刀的枪，不要命地向西冲来，前面的鬼子倒下，后面的毫不犹豫地冲上，那几个手里端着歪把子机关枪的鬼子，更是脸上的肌肉扭曲，如同恶魔一般，向前不要命地冲来。

　　涂小龙的防线，很快就被鬼子如洪水一般的队伍冲破，处于正面的几十个战士，全部当场战死。

　　葛山东接到报告，知道小鬼子要向西突围，立即指挥二连和三连飞奔过来，同时向王冲团长汇报。

　　王冲知道秋野率领残部，已突破葛山东的防线，立即命令葛山东带着部队从后追杀，其余部队则立即肃清当面的残敌，然后迅速打扫战场。

　　王冲知道，就算秋野冲破了葛山江的防线，也会撞在独立二十七师二团这块铁板上。

　　早在战斗打响之时，郎贵江的二团，就根据自己的建议，已到西边做好拦截的准备，同时，其三团还到东边做好拦截的准备。

　　秋野无论向东还是向西，都将难逃灭亡的命运。既然秋野冲破了第一道防线，那就让郎贵江去拦截，而在秋野的后面，有急于报仇的葛山东的部队，看这秋野往哪里逃？

　　秋野为了逃命，已将留下阻击的部队减到了极限，这时被王冲的部队一冲，不到半个小时，就结束了战斗。不过，那些鬼子伤兵，因为要作垂死挣扎，结果全都被二团的战士用刺刀给捅了。

　　秋野带着部队，向西突破了防线后，喘着粗气刚跑出了三里地，就在晨光中，看到前面出现一道低矮的山岭。

　　他刚要下令部队过了山岭后，再稍作休息，突然山岭上响起了密集的枪声，然后就见中国军队铺天盖地地从山岭上冲了出来。

　　同时，这些越冲越近的中国军人，嘴里大喊道：“活捉秋野，为死去的兄弟们报仇。”

　　秋野看得脸色大变，他的部队一路向西突围，五百多人现在只剩下三百人了，而身后也传来了喊杀声。

　　秋野知道已无路可逃，将牙一咬，抽出雪亮的指挥刀，用尽力气喊道：“为了大日本帝国，为了天皇陛下，杀格格！”然后挥着指挥刀，带头向前猛冲上去。

　　剩余的那些鬼子，看到联队长带着冲锋，顿时鼓起所有勇气，跟着秋野向前发起了最后的冲锋。

　　郎贵江的部队，虽然是独立师，但经过这段时间的训练，其战斗力还是很强的，看到鬼子越冲越近，前面的战斗立即举枪就射，在与小鬼子的对射之中，双方各倒下了四十余人。

　　也不知道是郎贵江的二团想活捉秋野，还是这秋野命大，直到双方冲撞在一起，那个秋野还是毫发未伤。

　　接着就发生了惨烈的白刃战，鬼子虽然拼刺技术不错，但架不住二团人多，不到二十分钟，秋野的部队就只有三十余人还站着，就是这三十余人，端着滴血的刺刀，眼里已闪出恐惧。

　　秋野在挥着指挥刀，连着劈倒了十二个中国军人后，眼里已闪出野兽的疯狂。

　　这时二团长李爱国提着手枪走过来，望着秋野道：“秋野，你已经无路可走了，还不放下武器投降。”

　　秋野在中国多年，对中国话还是有些精通，瞪着发红的眼睛说道：“你的、武士道的不是，要不，你我来一场真正的武士道较量？”

　　看到秋野挑衅的神情，李爱国怒气陡生，他将手里的驳壳枪递给一边的警卫员，大喝了一声拿刀来。

　　一个战士立即递过一把雪亮的大刀，李爱国提刀在手，怒视着秋野，就要向他走去。

　　就在这时，几十个军人分开站着的二团士兵，大步走了过来。走在前头的，正是暂五十四师二团二营长葛山东。他走进人群，看到李爱国竟然还要也秋野来一场武士道的较量，顿时不屑地撇了撇嘴，用日语大喊了一声秋野。

　　秋野下意识地回过头来，就见葛山东抬起手枪，砰的一声，一颗子弹钻进了秋野的额头，秋野带着满腔的不甘，缓缓倒下。

　　剩下的那些端着枪的鬼子兵，没想到来人二话不说，就将联队长击毙，一股寒气从脚底升起，那双脚开始发抖，有的开始弯腰，准备放下枪来。

　　“葛营长，你这是干什么？”李爱国没想到葛山东竟然将秋野给毙了，顿时恼怒地问道。

　　“呵呵，李团长，对这种畜生，哪里用得着讲什么道义？”说完间，葛山东向身后的几十个战士做了一个手势。

　　“你，你。”李爱国一时气得说不出话来。

　　就在这时，葛山东带来的人，已将那三十多个鬼子兵围住，其中一个抬脚朝着面前的鬼子踹去，嘴里骂道：“的，还敢反抗。”

　　说话的同时，手里的驳壳枪已抬起，砰砰砰就是三枪，将三个鬼子打倒在地，与此同时，那些跟来的战士，也立即端枪就打，将围在中间的鬼子兵，全部击毙。

　　这时，那个带头的军官，小跑到葛山东面前：“报告营长，小鬼子试图反抗，已被我们全部击毙，请指示。”

　　“很好。立即集合队伍，准备返回。”葛山东抬手还了个礼，对还在震惊中的李爱国说道：“李团长，感谢你们围歼了秋野联队，这里就交给你们了，我们先撤。”说完，葛山东对他敬了个军礼，带着他自己的人，从李爱国的队伍中穿过去，迅速向东撤去。

　　李爱国看着葛山东离开后，气愤地说道：“这都是些什么人啊，连俘虏也杀，简单就是土匪。”

　　“团长，那这事？”一个连长小心说道。

　　“什么这事？打扫战场，迅速离开这里。”李爱国闷闷地说道。

　　马剑峰在兴隆寺知道秋野联队已全部歼灭，立即命令王冲，打扫战场后迅速离开这里，以防小鬼子飞机报复，同时命令郎贵江的部队，打扫战场后，也迅速向南撤去。

　　马司令离开后不久，二团长李爱国就气冲冲地来到郎贵江的师团，“师座，这暂五十四师的人怎么能这样啊？”

　　“发生了什么事？”郎贵江狐疑地问道。

　　“怎么回事，我们好不容易将秋野围住，准备活捉秋野，没想到那个葛山东，突然跑来一枪将秋野击毙不说，还将那几十个被围住准备活捉的小鬼子，也全部击毙了。你说，他们怎么能这样啊？”李爱国一脸郁闷地说道。

　　为了活捉秋野和那几十个鬼子，他可是在白刃战中，付出了五十多个战士的性命。

　　郎贵江听到这话，抬起头来，吸了一口烟，说道：“李团长，你可能不知道吧，我们的马司令曾经有一个绰号，叫砍头将军。据说，以前落到他手里的小鬼子，几乎全被弄死了，甚至有一次，他还将鬼子一个大队的脑袋，全给砍了下来，摆在一起向小鬼子示威。”

　　“什么？你说马司令连俘虏也杀？”李爱国根本不敢相信自己的眼睛。

　　李爱国是后来进入新十六军的共产党，他到新十六军的时候，已是新十六军准备渡江的时候，因为他以前当过国民政府军的团长，所以被马剑峰任命到独立二十七师担任团长。

　　“呵呵，这些事你知道就行了。另外，我再透露一个事，马司令在给王团长的电报里，加了这么一句：济南惨案中国军民伤亡两万人！”郎贵江神秘地说道。“师长，你是说葛山东他们将秋野联队所有鬼子全部击毙，是得到了马司令的指示？要为济南惨案中死难的同胞报仇？”这下李爱国更加震惊了。“这我可没说，有些事你知道就行了，快带部队往南撤吧，大部队马上就要进攻济南了。”郎贵江突然叹了一口气，对李爱国说道。


第525章 战济南（一）

　　细川忠康接到川岛雄夫报告，说秋野发回了诀别电文，表示要为天皇陛下效忠，最后就没了消息。

　　他心里一暗，只得命令川岛雄夫，让春山联队立即返回济南。

　　从新十六军围歼秋野联队来看，马剑峰的牙齿，确实十分锋利，只用了一天一夜的时间，就将秋野整整一个联队外加一个皇协军旅全部吃掉。

　　而这时，春山联队已连夜北上，到了离济南城八十公里的地方，如果再不撤回，落入马剑峰的口袋，那他可是连守济南的部队都没多少了。

　　春山正带着部队往北急进，刚过齐河县不远，突然接到师团电报，让他立即停止前进，迅速返回济南，顿时心里一凉，立即命令前卫大队变为后卫，后卫变前卫，转头向济南城赶去。

　　春山联队往济南方面返回齐河，并没有停止，立即继续南下。出了齐河十公里，就见前面出现一道缓坡，翻过这道缓坡，再翻过一道山梁，前面就是平坦的开阔地带，离济南城边的黄河，就只有四十多公里了。

　　只是这时的黄河，因为1938年国民政府炸开花园口后，黄河改道向南流入了淮河，造成济南城北面的黄河，很多河段都几乎是死水，有些地方还因为断流而长满荒草，人畜可以直接走过去。

　　昨晚急着解秋野联队之围，第四十三军司令部紧急调动了八十辆汽车，春山联队全部用汽车运输，只有跟在后面的伪军一个混成旅，只能在后面步行，现在已到春山联队南边三十公里的地方。

　　本来，增援秋野，最快的还是乘坐火车。可惜随着新十六军攻占泰安后，济南北边的铁路也不安全了。迫不得已，细川忠康不得不将运输联队的汽车调拨给了春山联队。

　　春山的前卫大队，十分顺利地翻上了那道缓坡，沿着公路进入了两道缓坡之间的平缓地带，春山亲率第二大队坐着汽车，翻过缓坡跟在前卫大队后面，沿着公路向南疾驶。

　　就在这时，对面的缓坡上的树林里，突然钻出十二个黑不溜秋的铁疙瘩，一边发出轰鸣，冒着黑烟，一边向着前卫大队的车队冲来。

　　同时，对面的山头上，突然腾起一阵硝烟，然后就听到天空中传来炮弹呼啸的声音。

　　春山大佐顿时脸色大变，气急败坏地大声命令停车，同时命令车上的士兵迅速下车，就地寻找掩护。

　　就在他刚下命令时，第一批飞来的炮弹，已在车队的四周炸响，几辆汽车被直接炸中，随着火光的腾起，无数士兵随着爆炸飞到一边，同时破毁的汽车开始燃烧。

　　春山的后卫大队，听到前面响起了炮声，立即知道遇到了中国军队的袭击，大队长东条秋一急忙命令全体停车，然后所有士兵迅速下车，在他的指挥下，从后面冲上了缓坡。

　　顿时，出现在东条秋一面前的，是一副惨烈无比的画面，无数的炮弹朝着公路上乱成一团的帝国士兵飞来，将一辆辆汽车炸毁，同时朝着帝国士兵密集的人群飞来。

　　幸好春山联队是帝国的精锐，其反应十分迅速，知道前面有中国军队拦截后，立即向缓坡上退去。

　　春山在几个护卫的保护下，跑到缓坡后，刚喘了一口气，东条秋一和第二大队长野田，就飞快地跑了过来。

　　春山这时已稳住心神，举着望远镜观察了一下，发现中国军队的坦克，正向他的前卫大队一边开炮，一边飞快冲来，公路上正在燃烧的汽车，被这坦克直接推到一边的地里。

　　他立即命令野田的部队在缓坡上构筑防线，接应前卫大队回撤，同时命令联队炮兵，迅速在山坡后构筑炮兵阵地。

　　在春山所在山头的对面，杨志平举着望远镜，站在一片树林里，观察着对面小鬼子的动向，他看到春山联队遇到自己炮火的突然袭击，竟然很快就不再慌乱，除了跑在前面的鬼子兵，在拼命就地阻击外，其余的士兵，竟然放弃了汽车，不顾身边响起的爆炸，飞快向后退去，心里不由产生了几分佩服。

　　两山之间的村庄里面的老百姓，早已被杨志平的人提前动员撤离，这时配合他行动的坦克，碾进春山前卫大队阻击阵地后，十分轻松就将打阻击的一个中队彻底消灭。

　　只是看到前面山头上不断有炮弹飞出，那十二辆坦克才不得不向后撤退。

　　其实这些坦克倒并不是怕小鬼子的炮弹，他们怕的是小鬼子的飞机，要知道，鬼子的飞机从济南野战机场赶到这里，只需要几十分钟，这还包括鬼子接到命令作出反应的时间。

　　虽然这些固定翼飞机对坦克的威胁比起直升飞机来，要差好大一截，但毕竟会给坦克造成极大的威胁。再说，现在部队到了济南，失去了后方的补给，这坦克打坏一辆就少一辆，所以，不到万不得已，马剑峰是不会用这些坦克去拼消耗的。

　　果然，坦克刚退到林边，天空中就传来飞机轰鸣的声音。

　　春山看到自己的飞机来了，立即精神一振，命令第一大队立即向对面的缓坡展开攻击。

　　两个缓坡之间，相距也就两里地的样子，春山的命令下达后，鬼子大队长立即将指挥刀一挥，鬼子立即拉开一公里长的战线，像发情的野兽，大叫着向冲下山头，朝着对面冲去。

　　其时，赶到的四架飞机，已开始对杨志平建在山坡上的阵地，展开了猛烈轰炸。

　　一时之间，整个阵地上到处是爆炸，无数腾起的硝烟直冲云宵，伴着硝烟腾起的，还有那漫天的黄土。

　　不过，杨志平也并不是只挨打不还手的角色。在他接到马剑峰命令，阻击春山联队返回济南后，他就将师里的防空营，拉到了山头上，悄然布置起来。

　　只是这防空机枪的射程有限，小鬼子的飞机在高空轰炸之时，防空营长只是用仇恨的眼睛盯着小鬼子的飞机，并没有下命开火。

　　过了大约五分钟，就在对面的鬼子，已冲到缓坡下的前沿阵地三百米时，鬼子的飞机终于按捺不住，开始压低机头，对着杨志平的阵地俯冲射击。

　　看到飞机的身影不断变大，防空营长猛然大喊一声开火。布置在山林里的防空机枪，突然朝着天空吐出仇恨的火舌，朝着越来越近的飞机飞去。

　　高速向前的飞机，一边朝着山头吐出弹雨，一边向前猛冲，突然看到前面腾起密集的弹幕，鬼子飞行员顿时脸色惨白，惊叫一声。前面那两架飞机，已经迎着弹雨冲了过去，只听得机身叮当乱响，然后飞机再也不受控制，歪歪斜斜地向前一边飞去，最后一头栽在那片玉米地里，发出两声巨响，将碧绿的玉米苗烧焦老大一片。

　　跟在后面的两架飞机，这才发现地面上竟然有防空火力，顿时吓出一身冷汗，急忙拉高机头，从山坡上飞过去。

　　可惜炸弹已经扔完，两架飞机立即掉头向济南飞去。

　　看到飞机已经飞走，赵江立即指挥团里的迫击炮，朝着进攻的鬼子展开猛烈轰击，同时师山炮团这时也开始朝着对面的山坡，展开地毯式轰击。

　　春山看到飞机飞走，心里刚腾起一丝失望，就听到天空中炮弹的呼啸声，突然密集起来，然后就见自己眼看就要冲到对面的部队，全被笼罩在炮弹腾起的烟雾之中，同时自己第二大队的阵地，也响起了接连不断的爆炸声，那些匆匆修建的工事，在这轮密集的爆炸中，全被炸成支离破碎，守在阵地上的士兵，不少被密集的炮弹直接炸飞。

　　就在他目瞪口呆之时，那炮弹竟然向他的位置延伸过来，几个部下见此，再也顾不得多想，拉着春山就向后面跑去。

　　连续的炮击在十分钟后，赵江的一团，开始跟在坦克后面，朝着春山联队发起了猛攻。

　　就在刚才，杨志平接到马剑峰的命令，让他不惜一切代价，尽快击溃鬼子春山联队，同时告诉他王冲的二团，已向南猛追过来。

　　杨志平当下决定，全师立即投入对春山联队的进攻之中，其师山炮团和一团机炮营，以及师特务营，也立即投入战斗。

　　春山刚跑到山后，就听到前面传来震天的喊杀声，自己的部队不断后退。这时，一个军官慌张地跑了过来，惊恐的说道：“报告联队长，中国军队的炮火太猛烈了，第一大队损失严重，已经顶不住了，退到了第二大队的阵地上了。”

　　“什么？第一大队退下来了。”春山猛睁大眼，不敢相信地说道。

　　新十六军炮火的猛烈，他算是有了切身感受，就是现在，他脚下的大地，还在不断颤抖，可他的第一大队，那可是满编大队啊，怎么会这么快就退了下来。“联队长，中国军队以坦克为先导，朝着这边猛冲过来，部队缺乏反坦克武器，根本抵挡不住，联队长，快下令撤退吧。”那个军官紧张地说道。“我们的飞机呢，怎么还不来啊。”春山急急地问道。


第526章 战济南（二）

　　“我们的飞机因为中国人和我们的部队已搅在一起，根本无法轰炸。另外，中国人在山头上布置了防空火力，飞机不敢降低高度，其效果十分有限。”那个军官急忙解释道。

　　就在杨志平的部队发起攻击的时候，鬼子的第二波飞机还是赶到了，可这个时候，配合作战的十二辆坦克，已冲到了鬼子的阵地上，与小鬼子搅在一起，鬼子的飞机根本不能有效轰炸，最后只将炸弹高高地投向原来布置有防空火力的山头，将原来防空营阵地的位置，炸成一片火海。

　　步兵配合着坦克进攻，很快就冲上了春山联队布置在山坡上的第二道防线，看到阵地被中国军队撕破，春山只得命令东条秋一带着第三大队，和联队部坐着汽车向西撤退，同时命令第二大队撤出阵地。

　　可惜这个时候，其第二大队已与赵江的二团厮杀在一起，根本无法撤下。虽然这些鬼子士兵作战凶狠，但面对那十二辆冲上阵地的坦克，却被杀得无还手之力，除了两百多人在大队长野田的带领下，仓惶撤出阵地，跟着春山的屁股后面，向西撤逃外，其余的士兵，全都战死在阵地上。

　　杨志平看到小鬼子向西撤走，急忙命令赵江留下一个营打扫战场，其余部队迅速向西追去，同时命令布置在东边的特务营，火速向西追击。

　　刘正华和孙正福接到命令，立即与坦克连长徐富光商量，派出两个连的先头部队，搭在坦克上，向西猛追过去，其余部队则采用强行军的速度，向西追击。

　　其时，马剑峰和胡武，带着两个警卫连，已绕过齐河，往这边赶来。听到杨志平汇报，说鬼子春山联队，没有往东逃窜，反而往西逃走，他在地图上看了半天，发现西边一时没有部队拦截。而王冲的部队，还没有赶到战场，思考了一阵，对胡武说道：“给杨师长发电，命令王冲的二团继续向南，阻击北上的皇协军，军直属警卫团两个连，将立即向西，争取抢在鬼子前面，在小李庄一带拦住春山联队。”

　　胡武一听，心里一急，说道：“司令，警卫团不能去。”

　　“什么不能去？难道我马剑峰当了司令，就不能上战场？快去，立即给杨志平发报，就说我将亲自带着部队，阻击春山联队，告诉他，无论如何也要将春山联队歼灭，不能让它逃回济南。”马剑峰厉声喝道。

　　春山带着残部突然向西，应该是想经小李庄然后逃回济南，只要自己在小李庄将春山截住，春山联队将无路可逃。

　　春山联队现在不到两千人，而且因为大部分汽车被杨志平的山炮炸毁，除了联队长和他的卫旗中队外，其余的只能步行。再说经过连番狂奔，必然疲惫不堪，这个时候还不将他围歼，更待何时。

　　另外还有一个原因，马剑峰知道小鬼子残忍，担心春山联队逃脱暂五十四师的追击后，将邪火发到老百姓身上，那老百姓可就遭了殃。

　　杨志平接到电报，顿时大吃一惊，他没想到马剑峰司令，竟然亲自带着警卫团两个连，抢到前面阻击了，顿时眼里涌出泪水，拿起电话对赵江道：“赵江，马司令已亲自到前面阻击去了，现在我命令你不惜一切代价，给我追上去，一定要保证司令的安全。”

　　同时，他的特务营，也立即向西猛追，其中负责侦察的那个排的骑兵，更是一马当先，向西狂追而去。

　　向西追击的坦克，得知马司令已从北边赶来，正准备阻击鬼子，立即开足马力，朝着鬼子撤退的队伍狂追。

　　不到一会儿，就咬上了春山的尾巴，在迅速将步兵放下后，坦克上的炮手，立即向着前面狂奔的鬼子开炮，同时驾驶员驾着坦克，不顾一切向前冲去。

　　至于跟在后面的步兵，这时已得知司令亲自到前面阻击去了，自然浑身爆发出一种无法形容的力量，朝着狼狈而逃的鬼子，奋不顾身的冲了上去，手里的枪不断响起。

　　春山听到身后传来中国军队的枪声和炮声，神色一暗，只得将第二大队留下阻击，自己带着联队直属和第三大队，向小李庄飞快跑去。

　　这小李庄离刚才的战场，不过二十公里路，强行军也就一个小时的程，只要到了小李庄，再往南十公里，就可以与细川忠康司令派出的接应部队会合。

　　可那些步兵的两条腿，怎么也跑不过中国人的坦克。部队刚跑出五里，就被坦克追上，他留下野田大队阻击后，自己坐着汽车带着部队气喘吁吁地向前飞奔。

　　细川忠康得知春山联队遭到重创后，立即命令北上的皇协军，迅速撤回城里，同时命令飞机不顾一切为春山提供支援，对追击的中国军队进行轰炸。

　　鬼子的六架飞机赶到战场，看到下面十二辆坦克，正在朝着留下阻击的鬼子猛冲猛打，没有坚固工事的鬼子兵，在坦克凶猛的火力下，简单就是活的靶子，一个个的鬼子兵，被坦克上的机关枪撕得粉碎。

　　鬼子飞行员两眼喷火，一拉机头，飞机就朝着地上的坦克冲过去，然后那炸弹就如母鸡下蛋一般，朝着地上的坦克落去。

　　只可惜这些坦克发现天上出现飞机后，立即开始进行不规则的躲避，很多炸弹在坦克的身后爆炸，腾起的泥土，只是带飞几个中国士兵，却对坦克并没有多大损伤，这些坦克冲过鬼子的阻击阵地后，竟是毫不停留，朝着前面逃走的鬼子车队狂追上去。

　　六架飞机将炸弹扔完，却只将两辆坦克炸毁，看到坦克向前冲去，鬼子的飞机没有了炸弹，却是无计可施，只得对着地上的中国士兵狂扫了一通后，沮丧的飞了回去。

　　飞机一飞起，卧倒在地上的中国士兵，立即一跃而起，如同一把利箭，冲过了鬼子的防线，毫不停留地向前奔去。

　　春山第二大队经过刚才一轮激战，仅剩三十余人，没想到这些中国军人，竟然对自己视而不顾扬长而去，心里正庆幸间，就见东边奔来几十个骑兵，如是狂风一般卷了过来，那些骑兵看到前面有满是泥土的小鬼子爬起，手里的大刀纷纷扬起，在小鬼子的目瞪口呆之中，如同洪流急速冲过，又带走了二十余个小鬼子的性命。

　　剩下的小鬼子，这时你看看我，我看看你，有的看见倒在一边身首异地的野田大队长，一种无边的恐惧，从心底升起。

　　就在这时，黑压压的中国军队再次卷来，这十多个鬼子兵，仿佛大江里的泥土，转眼就被吹得干干净净。

　　马剑峰和胡武带着的警卫团两个连，坐着两辆吉普和六辆汽车，一路狂奔了一个小时，终于赶到了小李庄。

　　胡武刚将部队在小李庄西边的田野里展开，就见西边的大道上尘土飞扬。

　　春山带着他的第三大队和联队直属，终于跑到了小李庄西。

　　其实也是春山命里该绝，如果他不是想着把部队带回去，而是带着他的卫旗中队，坐着汽车一路狂奔，就算马剑峰一路急驰，也不能赶到小李庄，挡住他的去路。

　　春山的第三大队，因为坦克连在后面不断追击，迫使东条秋一不得不一路留下部队阻击，这个时候跟在联队长身边的，只有八百余人了。

　　至于联队那些辎重兵、工兵之类，也被忍痛留下阻击，消耗在暂五十四师和坦克连的不断追击之中。

　　幸好鬼子的飞机不断飞来援助，迫使进攻的坦克不得不进行规避，影响了其追击的速度，不然恐怕那坦克就要冲到春山联队长的面前了。

　　看到只要过了前面的小李庄，再沿着南边的大道，跑过几里，就可以和前来接应的部队会合了，春山的眼里闪过一丝希望。

　　就在这时，他听到身后又响起了令人恐怖的坦克的轰鸣声，他回过头去，就见那坦克上的机关枪，一边开火一边朝着这边冲来。

　　幸好坦克上的炮弹已经打完，就是机关枪子弹，也所剩无几了，坦克的威力才算减弱。

　　其中有几辆坦克，更是打光了所带的全部弹药，干脆充当起运兵车来，整个坦克上搭着浑身杀的士兵。

　　春山与东条秋一对视一眼，东条秋一立即扔下一个中队断后掩护，然后命令第一中队保护着联队长，迅速向小李庄跑去。

　　就在第一中队刚要跑到村子前时，突然前面的玉米地里，响起了密集的枪声，密不透风的子弹，迎面打了过来，几十个士兵根本来不及喊叫，就倒在地上。

　　马剑峰的警卫团，全都装备了美式冲锋枪，其近战火力异常凶猛，一连长将他的部队埋伏在齐腰深的玉米地里，静静地等着小鬼子靠近。

　　冲在前面的鬼子到了三十米距离时，一连长猛扣冲锋枪的板机，子弹立即不断吐出，全连一齐开火，将鬼子击倒后，一连长大喊了一声冲啊，边端着冲锋枪不断扫射，一边朝着小鬼子迎头冲了上去。

　　他的身后就是马司令，一连长自然想将小鬼子追得越远越好。

　　虽然还有一个连的战士，留在自己的身后，但他心里宁愿自己的连队全部战死，也不希望那个连队投入战斗。东条秋一的第一中队在被突然冒出的火力打倒四五十人后，其余的士兵慌忙拉动枪栓，与越冲越近的中国士兵对射，无奈对方手里的武器全是自动武器，其子弹如雨打来，这些士兵打不了两枪，就被打成血筛，倒在地上。东条秋一的第一中队，很快就被打得只剩几人，幸得春山的卫旗中队下车接应，才算稳住阵脚。


第527章 战济南（三）

　　春山没想到在小李庄竟然遇到中国军队的阻击，而且看阻击的部队，虽然没有什么重武器，但火力却十分凶猛。一个中队的帝国士兵，转眼就被打得节节败退，顿时这股寒意从心底升起。

　　他自从两年前调到第四十七师团后，与活动在这一带的八路军交手无数，八路军作战勇敢，让他深为敬佩，但要说起战斗素养来，他并不怎么恭维。

　　至于活动在这一带的国民政府部队，他也交过手。不过那些部队，不但指挥官战术思想僵化，而且部队的战斗力也不强。如果不是细川司令暗令对这些国民政府部队实行纵容，活动在鲁西的国民政府各零散部队，早被帝国军队吃得干干净净了。

　　可现在遇到的新十六军，却让他胆颤心惊。这些中国军队，不但装备了美式武器，炮火凶猛，而且其战术动作，也是干脆利落。

　　特别是自己一个整编联队，与这支中国军队交手不到四个小时，就被打得只剩几百人了，这让他心里陡升一种无助感。

　　现在退回济南的道路又被人堵住，他一下子坐在汽车里，喘了一口气后，这才两眼露出凶光，对东条秋一喝道：“东条君，卑鄙的支那人已将我军围住，现在只有集中全部力量，冲出一条道路，才会有一线生机。命令部队，全体上刺刀，给我朝着小李庄发起进攻。”

　　后面的追兵渐近，如果再不想法突围，只怕自己和这些帝国士兵，就真的要交待在这里了。

　　这些中国军队不像那些八路军，看其战斗的凶狠，似乎对帝国军人有着刻骨的仇恨，根本没有半点优先俘虏的意思。再说，作为堂堂帝国军人，春山的自尊心，也不允许他率部投降。

　　东条秋一很快将能集中的部队集中起来，这些士兵知道最后的时刻已经来到，纷纷脱去上衣，用一块白布条缠在额头上。春山这时也从汽车里钻了出来，穿着白衬衫，手里握着指挥刀，抬眼看向端着冲锋枪不断冲来的中国军队，脸上闪出一丝狠毒，然后将指挥刀一挥，用尽力气喊了一声杀格格，然后快步向前跑去。

　　剩下的四百多个鬼子兵，看到联队长亲自带队冲锋，立即跟着发出嚎叫，端着枪如同潮水一般，朝着马剑峰的警卫部队冲来。

　　一连长看到大批鬼子突然发了疯地冲了过来，顿时脸色一变，大声喊道：“兄弟们，跟小鬼子拼了。”

　　说着，一连长迅速换下打空的弹夹，半蹲着身子，端着冲锋枪，朝着越冲越近的鬼子兵，拼命扫射起来。

　　作为警卫连，虽然上战场的时候并不多，但并不代表他们平时放弃了训练，特别是对这种阻击战，更是平时训练的最基本的科目。

　　这些战士听到连长的命令，立即停止往前突击，而是分成三排，第一排的战士，端着枪将弹夹的子弹打光后，立即向后一退，同时更换弹夹，后面那排换好弹夹的战士，立即跨前一步，手里的冲锋枪再次发出吼叫。

　　至于在对射中，被鬼子击倒而造成的空位，后面的战士立即补上。

　　东条秋一和春山没想到对面的中国军队，虽然只有一个连的规模，却是死战不退，其手里的冲锋枪射出的弹雨，在他的进攻部队前，织成了死亡之墙，一个个的士兵中弹倒下。

　　当然，进攻的士兵不断射出的子弹和跟在后面提供火力支援的轻重机枪，还是将前面的中国军人一个个击倒在地。

　　双方激战了十分钟，前面阻击的中国军队再也没有一个站着的士兵了，可春山的部下，也倒下了两百多人，剩下的两百余人，看到胜利在望，激动地发出嚎叫，向前猛冲过去。

　　就在春山的部队刚冲过中国军队的阻击线，就听到前面响起了密集的枪声，又一阵弹雨飞来，将跑在前面的帝国士兵击倒在地。

　　春山听到其枪声的密集，至少有一个连的中国军人再次挡在前面，脸上顿时露出绝望。

　　刚才他的部队全凭一股勇气，击倒了阻击的中国军队，现在又出现一道阻击阵地，士气严重受损。

　　就在这时，天空中传来飞机的轰鸣声，然后四架飞机从东南方钻出，转眼就到了正激烈交火的上方。

　　胡武听到天空中传来飞机的轰鸣声，顿时脸色大变，对身边的战士喝道：“快，保护好司令。”

　　就在这时，飞到头上的飞机，开始朝地下扔炸弹了。马剑峰其时正举着望远镜观察，听到飞机越来越近，在胡武的一拉之下，立即着地一滚，到了前面的一个角落，然后趴在地上。

　　随即，无数巨大的爆炸声，在耳边响起，无数的泥土从天空中落下，弄得两人满头是泥。

　　春山看到前面的中国军队遭到飞机的轰炸，虽然自己冲在前面的部队，也被殃及渔池，但好歹中国人的火力为之一弱。他待到飞机飞走后，立即大喊了一声冲啊，和东条秋一带着剩余的一百多个鬼子兵，朝着前面狂冲过去。

　　马剑峰听到天空中飞机朝东飞去，摇下头上的泥土，和胡武抬起头来，看到一百多个鬼子兵，发了疯地冲来，立即一个翻滚，从一个牺牲的战士手里取过冲锋枪，朝着越冲越近的鬼子猛然开火，子弹呈扇形散出，将七八个鬼子兵撂倒在地。

　　胡武、程东和单勇，看到马司令亲自上阵，自然紧跟在他的身边，手里的冲锋枪和手枪，朝着小鬼子拼命打去。

　　从鬼子飞机的轰炸中喘过气来的警卫连战士，看到马司令都上了战场，顿时热血沸腾，在连长的带领下，一下子从地上跃起，边开枪边迎着鬼子的队伍冲去。

　　春山没想到对面剩下的五十多个中国士兵，竟然向自己的部队发起反冲锋，当下将牙一咬，挥着指挥刀不顾一切地冲了上去。

　　鬼子的三八大盖子弹很快打光，再没有时间装弹，只能端着刺刀冲了上去。

　　警卫连的战士，打完一个弹夹后，没有打死的鬼子也冲到了面前，再也没有时间换弹夹了，干脆脱手将冲锋枪砸了过去，然后义无反顾地朝着小鬼子扑去。

　　顿时，敌我双方的剩余士兵，双眼喷着怒火撞在一起。

　　马剑峰看到这热血沸腾的场面，一时兴起，就想冲上去拼杀，却被胡武紧紧拉住。单勇说道：“司令，你可不能亲自上去。你放心，这小鬼子一个也跑不了。”说着，他对程东说道：“程东，你和胡团长保护好司令，我去帮助兄弟们。”

　　说完，单勇一个飞跃，就冲向了战场。

　　马剑峰这时也冷静下来，虽然他自忖论格斗技术，并不怕任何人，但毕竟自己的集团军司令，如果在战斗中有什么闪失，那后果还真的严重。于是就与胡武、程东远远地看着。

　　就在双方拼死搏杀时，西边突然驰来十来匹战马，马背上的战士举着雪亮的大刀，如同旋风一般冲进战场，朝着正在拼杀的小鬼子猛烈冲去。

　　虽然手里没有趁手的家伙，但警卫连毕竟是新十六军的精锐部队，这些战士无不是近身搏斗的好手，春山和东条秋一带着部队与这些战士撞上后，他的部下很快就落入了下风。

　　东条秋一刚将一个中国士兵劈倒，就感到后背一阵剧痛，低头一看，一把三八大盖雪亮的刺刀，从胸部冒出，然后浑身力气散失，他两眼圆睁地倒下。

　　警卫连的战士，经过一番搏斗后，全连只剩下十五人了，不过，小鬼子连春山在内，也只剩下不到二十人。

　　不过，杨志平的侦察骑兵，有八人还提着大刀，虎视出耽耽地看着他。

　　春山脸色发白，两手紧握着那把滴着鲜血的指挥刀，凶狠的眼光瞟了一眼五十米之外的马剑峰。

　　在刚才的白刃战中，他已发现了远处的马剑峰，虽然他并不知道那个人就是著名的马剑峰，但他看到那三人一直没有参加白刃战，而且只要自己露出向那边冲去的迹象，那些中国士兵，就会不要命地扑上来阻拦，另外还有两人紧紧地守在那个年轻人周围，让他预感到那是一个大人物。

　　所以，他在劈杀了四个中国士兵后，带着部队极力向那边靠拢，可惜中国人的骑兵赶到，将他的一切努力，化为乌有。

　　警卫连长曾同国，这时也是浑身血渍，一双仇恨地眼睛，盯着春山，猛吸了一口空气，然后大喊一声杀，就端着一把捡来的步枪，朝着春山扑去。

　　就是这个拿指挥刀的，一口气劈杀了他四个兄弟，曾同国这时恨不得吃他的肉，啃他的骨。

　　两人这一交手，只听得光当一声，两人身形错过，曾同国的胳臂上，出现一道血痕，而春山的衬衣，也被刺出一个破洞，肋间渗出血珠。

　　曾同国站住身体，看也不看，端着刺刀扑上。这时单勇已到近处，手里的驳壳枪已换上了弹夹，毫不客气地抬了起来，朝着春山的右肩就是一枪。春山刚将指挥刀举起，突然肩头一疼，右手的力量迅速消失，就在这一瞬间，曾同国的刺刀，已快如闪电的刺进了他的胸部。春山嘴角立即冒出血水，说了一声不讲道义，就轰然倒下……


第528章 战济南（四）

　　一个小时后，杨志平骑着快马，在一个班的战士的保护下，赶到了小李庄。

　　看到马剑峰安然无恙，杨志平这才放下心来，望着马剑峰道：“马司令，我的仗没打好，你处罚我吧。”

　　就在一个小时前，他接到前面部队的报告，说集团军马剑峰司令的警卫团两个连，差不多拼光了，连马剑峰司令都亲自上了战场，顿时后背出了一阵冷汗。

　　他知道马剑峰对第五十集团军的重要，可以说，第五十集团军十万人马中，马剑峰就是他们的主心骨，如果马司令出了什么意外，他真不知道该如何面对李大江、宋发贵、申长海他们。

　　“呵呵，你打得不错，只用了两个团加上一个榴弹炮营和一个坦克连，就将鬼子的春山联队围歼了，这样一来，我们接下来的仗就好打多了。”马剑峰笑着说道。

　　虽然今天上午这一仗，打得十分惨烈，杨志平的部队付了一千五百余人伤亡的代价，他的两个警卫连，更是拼得只剩下十四人，但日军驻济南的第四十三军四十七师团的春山联队被彻底消灭，加上王冲和郎贵江在兴隆寺南，将四十七师团的秋野联队消灭，鬼子的主力第四十七师团，就只剩下一个被打残的佐藤联队了。

　　佐藤联队在泰安城被李大江打掉一半，现在已是实力大减。

　　日军第四十七师团只是一个三联队的师团，现在整个师团的兵力，包括那些辎重部队之类，最多只有四千人了。

　　而日军第四十三军，除了第四十七师团外，就只有一个独立步兵旅团。

　　可以这样说，马剑峰已看到了消灭济南日伪军的曙光。

　　就在两人交谈的时候，一个参谋过来，望着马剑峰大声说道：“报告马司令，向副司令来电，德州之敌已全部消灭，第二十五军目前正在德州一带休整，同时做好阻击南下日军的准备。”

　　“好，给向副司令回电，第二十五军守住德州，一定不让小鬼子的一兵一卒南下济南，为新十六军收复济南创造条件。”马剑峰听到向南涛已顺利拿下德州，顿时大为高兴。

　　有第二十五军守在德州，小鬼子想解济南之围，根本就是妄想。

　　第二十五军可是拥有三个满编美械师部队，全军有三万多人，就算小鬼子的一零七师团和一零八师团一道上来，也未必是他们的对手。

　　当然，现在德州的，只有第二十五军两个师两万余人，另一个师还在济南西北一带。

　　那个参谋转身离开后，马剑峰望着杨志平道：“杨师长，你的部队打扫战场后，立即回师济南，配合暂四十二师、独立二十七师，把济南给我死死围住，我要用细川忠康的脑袋，血祭济南的死难同胞。”

　　“司令，我保证完成任务。”杨志平向马剑峰敬了一个军礼后，又将随后赶来的暂五十四师警卫营两个连留给了胡武，这才去收拢部队。

　　至于那些鬼子尸体还是按照老规矩，由师后勤部门出钱，请老百姓埋到村子的乱坟岗子去，当然，那些因战争毁损的庄稼，也全部按照相应的规定进行了赔偿。

　　在马剑峰带着胡武向南返回泰安时，独立二十七师在郎贵江师长的率领下，马不停蹄地向济南北边赶来，同时赶来的，还有王冲的部队。

　　活动在德州南边一带的八路军部队，得知德州的日军已被国民政府军队围住，而前去解德州之围的日军两个联队，也被新十六军打援部队围歼，立即趁机朝着德州和济南之间的鬼子据点和县城发动攻击，在独立二十七师南下的时候，其间的几个县城，相继落入了八路军的手中。

　　当然，国共两党的部队，其间还是有过碰面，不过王冲和郎贵江都得到马司令的命令，对所有中国抗日军队，均不得采取敌对行为，所以两方还是很和气。对八路军占领的县城，郎贵江并没有要求进入，而是从城外直接南下。

　　马剑峰赶到泰安城时，已是晚上十点了，看到马剑峰安全回来，从兖城赶来的华振雪和秦开江，终于松了一口气，握着马剑峰的手不无担心地问候着。马剑峰笑笑说道：“没事的，小鬼子现在已是日落西山，想要打伤我，他们还不够资格。”

　　随后，三人闲聊了一阵后，开始商量消灭济南之敌的事了。

　　现在的济南城，已被新十六军团团围住，至于青岛的日军，想要穿过山东半岛赶来，又要穿过八路军的防区，小部队根本无法通过。

　　华振雪把目前的敌我态势详细介绍了一遍，然后望着马剑峰道：“司令，现在我暂四十二师，暂五十四师和独立二十七师，已相继到达了指定位置，对济南之敌形成了包围之势，不过，济南整个地势，呈南高北低分布，泰安到济南之间，几乎全是山地，小鬼子的重兵布置在济南城南边的千佛山上，同时在城北和城东城西，都修有永久性的防御工事，这给我军进攻济南增加了许多困难……”

　　华振雪将侦察部队搜集到的情报，详细介绍了一番后，担忧地望着马剑峰。

　　虽然济南城里的日伪军，总共不到两万人，但因为鬼子在济南城经营多年，已在济南的各个要点，修筑了坚固的工事，如果强攻的话，部队的伤亡绝对不小。

　　好在日军第四十七师团的主力，已被新十六军消灭，而因为德州被二十五军攻占后，鬼子的援兵一时之间，根本无法赶到，这给新十六军拿下济南创造了条件。

　　马剑峰两眼盯着地图，不断吸着烟，脑子里开始思考接下来的行动。

　　现在细川忠康将所有部队，全都龟缩在济南城里，想来个凭险死守，如何砸开他的乌龟壳，却是一个让人头疼的问题。

　　特别是新十六军直属榴弹炮团，经过数番激战后，炮弹消耗巨大，所有的榴弹炮，只有一个基数的炮弹了，而袁学贵的坦克团，也损失了四分之一的坦克，弹药储备也不容乐观。

　　没有重炮和飞机的支援，想要打下济南城，确实还要动一番脑筋。

　　马剑峰盯在地图想了半天，眼光在城南的山头和城北鬼子的阵地来回扫了几圈后，沉声说道：“华参谋长，秦副军长，现在新十六军的榴弹炮弹所剩不多，已不能支持我军大规模的攻坚战了。千佛山阵地，是小鬼子的核心阵地，如果不能拿下这个阵地，无论我军从城东城西还是城北展开进攻，都会遭到小鬼子布置在千佛山的重炮阵地的轰击。这样，迅速联系空军，争取让他们配合我们，炸掉鬼子布置在千佛山上的重炮阵地，然后暂五十四师在坦克团的配合下，从城北展开进攻，暂四十二师在军直属榴弹炮团两个营的配合下，向济南城南边的千佛山鬼子阵地展开攻击。命令独立二十七师，堵住城东和城西，防止小鬼子逃出济南城，另外集中一个营的榴弹炮，给我轰击鬼子的野战机场。我就不信，我新十六军不能敲破细川忠康的乌龟壳。”

　　听到马剑峰准备采取南北对攻的方式，攻下济南城，华振雪和秦开江都盯着地图仔细思考了一遍，最后点头同意了马剑峰的方案。随后，马剑峰让秦开江设法联系山东八路军，请求他们协助阻击可能从青岛方向前来增援的日军。战斗方案已经确定，新十六军各部，立即按照集团军司令部下达的命令，开始迅速行动，同时，马剑峰让通讯处向迈克逊发了一份电文，在电文中，马剑峰请求美国空军派出B-29远程轰炸机，对千佛山上的鬼子重炮阵地实施轰炸。

　　根据各方面的情报，鬼子建在千佛山上的重炮阵地，位于山岭间的一片谷地里。为了防止中国空军的轰炸，这些重炮，平时藏在鬼子不惜成本挖出的山洞里，实施炮击时，才从山洞里拉出来。

　　大概是日军指挥官信仰佛教的原因，这重炮阵地建在离千佛山的寺庙很远的地方，这给马剑峰请飞机轰炸，提供了方便。

　　如果鬼子的重炮阵地建在千佛山的那些古迹附近，说句实话，马剑峰还真下不了决心，请求空军派飞机进行轰炸的。

　　迈克逊接到马剑峰的电报，找到中美联合指挥部，与长官商量了一番后，最后决定先从第十战区的野战机场，派出侦察机，对济南千佛山的日军重炮阵地进行侦察，以拟定轰炸方案。等到空军冒险侦察后，迈克逊和戴维尔仔细研究了一番后，发现要想炸掉细川忠康的重炮，还真不是一件容易的事。一来鬼子的重炮不到战时，根本不会拉出山洞，侦察机只发现了鬼子重炮的发射阵地位置，至于鬼子的重炮，却是一门也没有发现。好在B—29属于重型远程轰炸机，不但飞得高，而且所携带的炸弹威力大，最后，迈克逊在电报中与马剑峰商量了一番后，决定在战斗打响前，由中美联合指挥部派出三架B—29，其中两架对鬼子的重炮阵地位置进行轰炸，争取将鬼子藏大炮的山洞炸塌，同时将鬼子的发射阵地炸烂，使鬼子的大炮短时间不能投入战斗。另一架则对鬼子的野战机场实施破坏性轰炸。不过，B—29只能这两个要点实施实袭后迅速离开。马剑峰知道，迈克逊能说动中美联合指挥部，派出B—29飞机配合自己已非常不易了，自然不能再祈求空军给予长时间的支援。


第529章 战济南（五）

　　马剑峰与迈克逊敲定了轰炸时间后，立即通知参战部队师以上军官，到已前移到济南城南边四十公里的指挥所开作战会议。

　　看到三个师的主官坐在两边，马剑峰突然有一种豪迈的感觉。他扫了一眼正用热辣的眼光望着自己的部下，清了清嗓子说道：“诸位，我新十六军三个师的主力，已完成了对济南城的包围，即将发起对济南的战斗。大家知道，在十七年前，小鬼子在济南犯下了滔天罪行，我两万同胞倒在血泊之中。血债要用血来还，这笔帐今天到了清算的时候，我希望各部在动员的时候，一定要让全体指战员牢记这笔血债，不惜一切代价，将济南城的鬼子全部消灭。下面，请参谋长向大家布置任务。”

　　华振雪听到这话，立即站起来，开始布置各师的战斗任务。杨志平听到他的暂五十四师，将从北面向济南发起攻击，军坦克团配合他的部队行动时，脸上露出激动的神情，和童山猛然站起，一脸庄重地说道：“保证完成任务。”

　　至于郎贵江的独立二十七师，其任务是阻止鬼子从东关和西关逃脱，任务要轻松得多，不过，他还是十分激动地站起来，大声表态绝不让一个鬼子从他的防线逃脱。

　　李大江的暂四十二师，这次负责向千佛山鬼子主阵地发起进攻，鬼子在济南城南边山头上，修了无数的工事，其战斗注定十分惨烈。不过，他听到司令部将这光荣的任务，交给他的暂四十二师，脸上露出了坚毅的神情，大声说道：“请司令员和参谋长放心，我暂四十二师保证完成任务。”

　　马剑峰看到各师长官在参谋长布置了任务后，都满怀信心地表态保证完成任务，心里十分高兴。他示意大家坐下后，说道：“诸位，申师长的一二六师主力，将作为总预备队，我相信，只要大家发扬不怕牺牲的战斗精神，就一定能将济南的鬼子消灭掉，等打下济南城，我请大家喝酒。”

　　散会后，各师长官迅速回到部队，李大江回到师部，就看到军工兵团来了八辆汽车，随着汽车停下，一具具火箭弹从车上搬下，开始向暂四十二师后勤部的人移交，同时搬下的，还有二十门轰天雷和十多具火焰喷射器。

　　看到马司令将这些近战利器，送到了他的暂四十二师，李大江凝重的脸上，稍稍放松。

　　进攻小鬼子重兵把守的山头阵地，对李大江而言，并不是第一次，本来没有什么可担心的。但小鬼子在济南南边的山头上，修建了永久性坚固工事，这却让他担起心来。这些工事，全是用钢筋水泥浇筑，一般的掷弹筒和六零迫击炮，对它根本没有什么影响，就是小鬼子的九二步兵炮，也未必能轰塌。

　　这样一来，对进攻步兵的火力支援，就成了较为严重的问题。现在司令为进攻的部队配备了火箭弹，同时还由工兵团运来了轰天雷，虽然这两种武器的射程有限，但至少可以对鬼子的明碉暗堡，造成致命的威胁。六月十二日早上七点，天空中突然隐隐传来飞机的轰鸣声，驻守在千佛山上的鬼子，只是略略抬起了头，根本没有引起注意。美军的B—29飞机，虽然也曾从济南的上空飞过，不过因为其飞行高度太高，而且轰炸的都是战略级别的目标，很少对日军的阵地进行直接轰炸，所以，这些守在山头上的鬼子，根本没想以这两架B-29是来轰炸千佛山重炮阵地的。

　　等到天空中如飞鸟下蛋般落下一枚枚硕大的航空炸弹时，这些鬼子才知道这飞机的目标竟然是自己的重炮阵地。一时之间，济南野战机场的日军飞机开始紧急起飞，不过，就在这时，天空中飞来无数的榴弹炮弹，落在野战机场的跑道上，将两条跑道炸毁。这下因为只有一条路道可以使用，鬼子的飞机升空的速度受到严重影响，而这个时候，一架B-29飞到了济南野战机场上空，一串重磅航空炸弹从天上掉下来，将整个机场炸得到处是浓烟。有八架飞机好不容易升空后，那两架B—29已将携带的炸弹，尽数扔在了鬼子重炮阵地上，将山洞前的平坝，炸成了深到四五米的大坑，同时还将两个山洞直接炸塌。

　　至于那些守在山洞外的发射阵地的炮兵，直接被航空炸弹大当量的爆炸，如抛纸人一般抛向天空，得到爆炸结束，整个发射阵地，全是被震得七窍流血的鬼子炮兵和警卫人员。

　　在飞机开始轰炸的同时，新十六军三个师，朝着各自的目标，开始展开攻击。

　　布置在城南山头后面的新十六军榴弹炮团，这次接到马司令的命令，将全部炮弹朝着前面的鬼子阵地打去，瞬间，鬼子建在千佛山周围山头的阵地上，到处响起激烈的爆炸，不断有鬼子的工事被炮弹击中，四分五裂地分散开去，同时鬼子布置在阵地上的铁丝网等，全都被炸成支离破碎。

　　榴弹炮刚开始延伸，暂四十二师一团长孙国柱，立即将大手一挥，喊了一声冲，其一营立即朝着前面的山头，将三个连摆开，发起了勇敢的冲锋。

　　同时，师山炮团在后面做好火力支援的准备。

　　鬼子的前沿阵地，被榴弹炮挨着轰炸之后，到处是浮土，到处是弹坑，其间还散布着鬼子和伪军被炸成血肉模糊的尸体。

　　一连长带着部队，一马当先向前冲了三百米，到了鬼子的前沿阵地前，只遇到点零星的反抗，这点反抗火力，在一连的打击之下，很快就消失得干干净净。

　　不过，一连刚冲上鬼子的前沿阵地，沿着一个小山头，向前面的山坡冲去时，突然随着几块岩石脱落，露出几个暗藏的火力点，其九二重机枪朝着进攻的战士打出炽热的子弹，三个战士不及躲避，一个被击中头部，身子一歪，扑到在地，一个被击中腹部，向一侧倒去，另一个被击中胸部，身子一仰，倒在地上。

　　后面的战士立即就地卧倒，同时手里的枪朝着鬼子的火力点拼命还击。

　　尖刀班长看到自己的兄弟，转眼就牺牲了三个，两眼早已喷火，只是小鬼子的暗堡修得十分刁钻，后面的炮火根本打不着。

　　尖刀班的于班长心里一急，大声喊道：“火箭弹，快，火箭弹。”一个士兵闻声从后面跳出，举起手里的火箭弹，瞄准正在吐出火舌的暗堡，迅速扣动板机，一枚火箭弹拉着长长的白烟，如同灵蛇一般，向前飞去，一定扎在鬼子的射击口上，随着一声剧烈的爆燃，那个暗堡腾起一团硝烟，其中还有几块被炸飞的水泥，飞落到一边的地上。

　　这个火箭弹手看到得手，还不及欢呼，就被另一个暗堡射来的子弹击中，口里吐出一支血箭，仰面倒在地上。

　　于班长见此，悲愤地喊了一声小王，就见另一个火箭弹手飞快跳起，朝着另一个暗堡，迅速扣动板机，一枚火箭弹飞出，正正扎在那个暗堡上，将那暗堡炸得一团白烟。

　　于班长立即一下跳起，大喊一声兄弟们，冲啊，就端着枪飞快冲了上去。

　　鬼子的暗堡虽然坚固，但新十六军的火箭弹，经过一番改进后，其威力更加巨大，只要击中了暗堡，几乎不用第二炮。

　　看到前面的部队已冲上阵地后，孙国柱立即将二营随后投入战斗。

　　李大江站在师指挥所里，通过望远镜，看着自己的部队不断拼杀向前推进的情形，不由热泪盈眶。

　　他没想到这次的攻坚战，竟然这般惨烈，不到一个小时，孙国柱的一个团，就伤亡了八百余人，其一营撤下来时，全营不到五十人了。

　　不过一营的牺牲还是值得的，鬼子主阵地前的两个山头阵地，被一营拿下，师山炮团一个营，正迅速赶往那个山头，准备对小鬼子的主峰阵地实施炮击。

　　马剑峰和华振雪在指挥所里，接到李大江的报告，说其一团已攻占了鬼子的第两道防线，目前二团已接替了一团，向鬼子的主阵地进攻。

　　他抬起手腕看了一下表，发现战斗才展开不过三个小时，李大江能拿下鬼子两道防线，逼进鬼子的主阵地，其进攻还算顺利。

　　就在刚才，杨志平的暂五十四师，已在军坦克团的配合下，一举突破了鬼子在黄河北岸的防线，目前正跨过枯干的黄河，向济南城发起进攻。自己的两把尖刀，采用南北对攻的方式，向细川忠康捅去，他就不信捅不死细川这个老鬼子。再说，他潜入城里的特战队，这个时候，也开始在内应的配合下，对城里的伪军实施劝降。只可惜鬼子的飞机场虽然遭到新十六军榴弹炮的轰击，同时还被B—29飞机投下了几枚炸弹，损失了十多架飞机，但其余飞机还是全部升到空中。细川忠康接到大本营的命令，在一个中队的日军的保护下，赶到飞机场，登上了其中的一架运输机，在空中看到机场遭到袭击，飞机已无法降落，只得命令升空的飞机，投完弹后，飞往河北的机场。至于细川忠康，则直飞北平，济南的战斗，按照大本营的命令，已由第四十七师团长川岛中将接任。


第530章 战济南（六）

　　看到济南危急之后，日军大本营还是十分紧张。细川忠康作为日军第四十三军司令，大本营还是很在意他的安全的。再说，在中国战场上，还没有出现个军级司令被击毙或者被俘的情况，如果细川忠康在济南被新十六军捉住，那可开了官级司令被俘的先河。

　　所以无论如何，日军大本营都要想方设法把细川忠康弄回去。只可惜细川忠康离开济南后，他的得力爱将川岛雄夫，就再也没有回到日本的机会了。济南野战机场在美军的B-29的轰炸下和新十六军榴弹炮营的轰击之下，已彻底失去了飞机起降的能力，已升空的三十二架飞机，将机上的炸弹全部扔光后，不得不掉头向河北的野战机场飞去。

　　夏雨成的二团接过进攻千佛山的任务后，立即沿着山头上纵横交错的战壕，向着主峰阵地上冲去。

　　而就在这个时候，好不容易将山炮拉到一个山头上的雷立威，接到前面观察哨的报告，说疑似鬼子重炮阵地的区域，出现了一大群鬼子，正在忙着填平那些航空炸弹炸出的深坑。他立即命令八门山炮，瞄准那个区域，一发试射后，开始朝着那片开阔地，展开了密集的轰击，无数的炮弹飞了过去，将那些忙着填坑的鬼子和伪军，炸得飞了出去，整个开阔地笼罩在一片硝烟之中。

　　长达十分钟的炮火急袭过后，等到那硝烟散去时，那片开阔地上，到处是穿着黄色军装的鬼子和伪军尸体。

　　川岛雄夫一肚子气恼地送细川司令离开后，开始接过济南守军的指挥权，只可惜现在的济南守军，其主力是那个独立步兵旅团，而他的四十七师团，却只有佐藤联队了。

　　就是这个联队，现在也只剩下不到半个联队的兵力。

　　这时听到守在千佛山的步兵旅团长松本二郎报告，说布置在山谷里的重炮阵地再次遭到轰击，前去填坑的日伪军，伤亡惨重，整个重炮阵地，至少两个小时不能投入使用。

　　听到这话，川岛只感到眼前一黑，差点晕了过去。要知道，第四十三军驻防济南的时候，在细川司令的指挥下，军直属重炮联队，就将阵地修在千佛山南面的山谷里，而且还不惜耗费大量的人力物力，将山谷一边的大山挖空，将那些宝贝疙瘩藏在洞中，只等战斗打响再拉出来。哪曾想，马剑峰一上来，就让美军的B—29来了一场猛轰滥炸，将两个山洞口直接炸塌，同时将预定的发射阵地，炸成四米深的大坑。

　　这样一来，那些宝贝重炮，就全被堵在山洞里，根本无法拉出来。

　　好不容易等到美军的飞机飞走后，松本刚调集人手，准备将坑填平，把大炮拉出来时，却又遭到新十六军山炮的急袭，抢修发射阵地的日伪军伤亡惨重，而且发射阵地再次被炸得到处是坑，大炮根本拉不出来。

　　没有重炮的压制，独立步兵旅团，就只能在千佛山上与中国军队死磕了。

　　为了守住千佛山这个至高点，松本二郎不但将旅团指挥部搬上了千佛山的工事里，而且在上面放了两个步兵大队，外加一个皇协军团。

　　从早上中国军队开始进攻，到现在双方激战了四个小时，千佛山南边的几个山头，相继落入了中国人的手中，守这些山头的伪军和日军，除了三十余人撤了回来外，其余的全部战死。

　　透过望远镜，看到中国军队正在炮火的掩护下，朝着主阵地扑来，松本二郎只得向川岛雄夫请求增援，其步兵旅团第三大队从城里急速赶往千佛山。

　　松本二郎的独立步兵旅团，下辖五个步兵大队，一个炮兵中队，另外就是一些其他兵种。现在第三大队急调千佛山后，川岛守卫济南城的日军，就只有松本二郎的两个步兵大队外加佐藤联队剩余兵力了。

　　而松本二郎的第四步兵大队，原本与一个团的伪军，守卫济南城北的黄河防线，哪曾想中国人竟然将坦克投入战斗，其防线很快被暂五十四师撕破，剩下的五百多鬼子，狼狈退过黄河。至于那个团的伪军，刚与暂五十四师交上火，就有一个营交枪投降，另外一个营被打得伤亡过半。

　　还有一个营，看到日军后撤，跟着松本二郎的第四大队残余部队，慌忙向城里撤退。

　　就在李大江指挥暂四十二师进攻千佛山主峰阵地的时候，杨志平的暂五十四师，在坦克团的配合下，已越过干涸的黄河，进逼济南城下。

　　川岛看到从城北进攻的中国军队，在坦克的配合下，已是势不可挡，心里长叹了一声，颓唐地跌坐在椅子上。

　　布置在山上的重炮失去了发射的机会，而城里的部队根本没有反坦克武器，从北面进攻的坦克，就成了吃人的怪兽。单凭不怕死的帝国士兵拿着炸药包，用血肉之躯去炸毁对方的坦克，其成功的机率并不大。

　　也不知道是怎么搞的，北面的中国军人战术动作之娴熟，已远超帝国士兵，单是那步兵和坦克的配合，就让川岛雄夫大为惊叹。

　　自己阵亡了一个小队的日军，才炸掉了对方三辆坦克。

　　同时，自己布置在北城外面的所有火力点，全被对方的坦克直接碾碎。

　　就在川岛暗然神伤之时，一个参谋急步进来。

　　“报告师团长，中国军队已逼近千佛山主峰阵地，同时北门报告，中国军队攻势凶猛，请求派兵增援。”

　　“八格，命令北门守军，不惜一切代价，守住城门，立即集合师团部所有人员，配发武器，增援北门。”川岛从失神中回过味来，声嘶力竭地喝道。

　　虽然明知就算把所有司令部的人武装起来，也不可能守住济南城了，但他还是要作最后的努力。

　　夏雨成的二团二营，进攻到千佛山主峰阵地前时，终于遇到了硬骨头。

　　原来，小鬼子已将千佛山主阵地南边的山体掏空，然后遍布火力点。在新十六军榴弹炮团的轰击下，其表面阵地虽然全部摧毁，连带山上的树木也大多被炮弹撕光了叶子，但鬼子的核心阵地，还是没有受到多大的影响。一千多鬼子和四百多伪军，躲在地道里，不时推开山壁上的浮土，将黑黑的枪管伸出来，朝着进攻的二团官兵一顿狂扫。

　　夏雨成看到自己的二团，付出了四百余人的伤亡，还是无法前进，于是一边将情况向师长汇报，一边皱着眉头想着破解之法。

　　马剑峰接到李大江的报告，说小鬼子全都藏在山体里，部队进攻受阻，立即盯着地图研究了半天，最后对李大江说道：“大江，命令部队放缓进攻速度，同时将轰天雷给我推上去，朝着小鬼子火力点进行轰击，一定要将鬼子的地道口轰出来，然后往里灌汽油，用火焰喷射器对地道里的鬼子进行攻击，既然这些小鬼子想当老鼠，那我们就来一场火烤老鼠肉。”

　　在美军进攻硫磺岛的战斗中，小鬼子就是躲在山体里，给美军造成了极大的伤亡。被激怒的美军，最后采取爆破的办法，炸开地道口后，将汽油从山头上的口子里灌入，然后用火焰喷射器进行喷射，将小鬼子从地道里赶了出来。

　　李大江得到马司令的指点后，立即命令夏雨成，指挥部队不顾一切往高处进攻，然后将轰天雷拉了上去，只要鬼子的火力点一露头，就用轰天雷朝着那个位置展开轰击。

　　在轰天雷和火箭弹以及炸药的爆破下，夏雨成在付出了五十多个兄弟的性命后，在主峰一侧的山头上，炸开了一个地道口。

　　随着八个汽油桶被运上山头后，这些汽油从地道口里倒了进去，随后，两个火焰兵朝着地道口喷射火焰，熊熊的火焰立即向地道里燃烧下去。

　　瞬间，就听到地底下响起阵阵惨叫声，同时一股肉体烧焦的味道，从无数个孔隙中飘散出来，让无数的士兵当场蹲下呕吐起来。

　　躲在山洞里的松本二郎没想到新十六军竟然想出这样的招数，来对付他藏在地道里的部队。

　　说起来也怪不得别人，细川当初在决定将千佛山的山体挖空时，并没有想到中国军队的进攻会这般猛烈，所以只是将主峰后面的山体，挖了不长的一段地道，供一个大队的士兵藏身。

　　现在被中国人往地道里灌了汽油后，除了那些被烧死的鬼子以外，其余的鬼子在地道里再也呆不往了，而通往济南城方向的地道，又被火焰封住。

　　松本二郎只得一脸漆黑，挥着一把指挥刀，让士兵从靠近一个山沟的地方，推开伪装，带着六百多个鬼子钻出地面来。

　　位于那个山沟附近的二团士兵，没想到在眼前不远的地方，突然钻出大批鬼子，端着手里的冲锋枪，狂扫了一阵后，就被不断冲出的鬼子击倒，转眼间，松本二郎就占领了山谷一带。就在松本准备带着部队向城里方向撤退时，突然天空中飞来一群炮弹，将他和身后的鬼子，全都笼罩在硝烟之中，同时还有黑黑的炸药包飞了过来。在轰天雷和迫击炮弹的双重打击下，这些钻出地道的鬼子，立即被炸得遍地惨叫，松本也被一块飞来的弹片，击中右臂，血流如注。


第531章 战济南（七）

　　硝烟刚一散尽，就见一群头戴钢盔的中国军人，向着这边冲来，松井知道自己已是无路可逃，强忍着疼痛，抽了指挥刀，向前面一指，带着剩下的鬼子兵，朝着冲上来的暂四十二师二团的战士，不要命的扑了上去。

　　二团的战士，经过连番血战，早已是杀红了眼，看到鬼子向着自己发起集团冲锋，更是端着冲锋枪，一边猛扫着迎了上来。

　　松井指挥的日军，大多已经带伤，再加上手里的三八大盖，在激战中比起冲锋枪来，自然差了老长一截，冲在前面的鬼子兵，在迎面扑来的弹雨中一片片倒下。

　　冲上来的中国士兵，打完弹夹里的子弹后，立即掏出手榴弹，朝着小鬼子猛然掷去，这些小鬼子这时也打光了枪里的子弹，看到对面的手榴弹如雨飞来，也激起了心中的凶性，纷纷摘向香瓜手雷，一磕之下，朝着冲来的中国军人扔去。

　　一场惨烈的血战，不到十分钟就停止了，随后赶到加入战场的二团战士，看到前面倒下一地的敌人和自己的战友，立即开始抢救还有气的战友，同时对躺在地上的鬼子进行逐一检查，遇到还未断气的，骂上一句还敢反抗，然后一枪打了过去……

　　马剑峰接到李大江的报告，说千佛山阵地已被自己的暂四十二师拿下，禁不住内心颤抖。他没想到，只是围攻几千小鬼子和一千多伪军把守的山头，新十六军主力暂四十二师，伤亡竟然高达三千五百余人，其中两千多名英勇的战士，就这样永远倒在他们所热爱的土地上。

　　不过，作为指挥员，他没有时间去悲痛，既然千佛山已经拿下，他立即命令独立二十七师，向济南的东关和西关发起攻击，同时暂四十二师三团，从千佛山居高临下，从南面向济南城发起攻击。

　　川岛得知千佛山失守，松本旅团长已向天皇陛下效忠，一行清泪流了出来。

　　就在刚才，济南城的北门已被中国军队攻破，新十六军暂五十四师，已经冲进了济南城。

　　他默坐在指挥室里，静静地脱下军装，半跪在地上时，一个参谋急步进来。“报告师团长，皇协军武将红团，向进攻东关的中国军队投降，守东关的皇军中队全体玉碎，中国军队已进了东关。”

　　川岛雄夫听到这话，默不作声，过了片刻，向那个参谋挥了挥手，沉声说道：“立即将司令部所有机密文件烧毁，把小泉君叫来。”

　　小泉春一是第四十七师团的副师团长，现在正在外面指挥部队作战。接到师团长的命令，跑步进来，看到师团长已在指挥室里，做好了向天皇剖腹效忠的准备，心里不由一阵惨然。

　　“师团长。”小泉春一悲愤地喊了一声。

　　“小泉君，本人蒙承天皇深恩，得任帝国第四十七师团长，没想到堂堂帝国第四十七师团，竟然落到这般境地。本人已决心向天皇陛下剖腹谢罪，请小泉君将这封信，带给我的妻子，部队由你指挥，立即突围。”川岛雄夫神色暗然地说道。

　　“师团长，中国有句俗话说得好，留得青山在，不怕没柴烧，我们还是快走吧。”小泉春一已知道济南城守不住了，而指挥部队突围，更是没有可能。不过，带着几个人化装混出城去，这应该没有多大的难度。毕竟日本人和中国人长得很像，再说，就算新十六军将济南城拿下，也不可能将济南城封锁得连苍蝇也飞不出去的。

　　“小泉君，我心已定，不要再劝了，你快走吧，再不走，恐怕想走也走不了了。”川岛雄夫说道。

　　小泉虽然是副师团长，是自己的下属，但他的家族在日本的影响极大，川岛雄夫可不敢命令小泉与自己一道剖腹自尽。

　　再说，自己就算战死济南，也要让家人知道自己的消息。

　　小泉看到川岛心意已定，立即取过书信，然后向川岛雄夫深深的鞠了一躬，然后快步走了出去。

　　城内的伪军看到日本人的大势已去，哪里还有为小日本拼命的心，遇到特战队员的一番劝说，很多伪军知趣地向冲进城来的中国军队主动投诚，其中还有几支部队，主动配合独立二十七师和暂五十四师的部队，向在城里负隅顽抗的小鬼子发起攻击。

　　幸好新十六军特务营的人提前混进了城里，在这些伪军的帮助下，眼看灭亡在即的小鬼子准备炸毁军火库、水厂、各大仓库的行动，才没得逞。

　　下午五点，独立二十七师、暂五十四师、暂四十二师三团，在济南城里胜利会师，济南城上飘起了青天白日旗，整个济南在大街小巷，响起了中国人庆祝胜利的欢呼声。

　　远在重庆的蒋委员长，接到报告，得知第五十集团军已成功收复了济南，他的脸上不由露出了一丝笑容。

　　“第五十集团军打得不错，立即对第五十集团军及集团军司令马剑峰进行嘉奖。”委员长心情一好，暂时忘了马剑峰一意孤行，深入鲁西的事。

　　马剑峰接到军委会发来的嘉奖电，看到上面除了通令嘉奖外，并没有其他实质性的东西，心里就有些不屑。

　　不过，随后的一封电报中，却正式向他通报了家人被接到重庆一事。

　　在电报中，军委会说为了确保马剑峰司令家人的安全，特意将苏丽洁等人，接到重庆生活，同时在电报中还说其家人的生活等问题不用担心，重庆政府方面已专门安排了住处，供马剑峰的家人使用。

　　马剑峰看完电报，心里虽然极为愤怒，不过还是让通讯处发了一封表示感谢的电文。

　　随着马剑峰的集团军司令部进驻济南后，第五十集团军各部立即进行休整，好在这段时间，向新十六军投诚的皇协军等一共有七八千人，这些人全部被补充入部队后，新十六军下面的五个师，总算齐编满员。

　　当然，部队的战斗力，至少下降了三分之一。

　　这次新十六军主力围攻济南，整个军的伤亡高达八千余人，设在济南的集团军医院和各师的野战医院，全都挤满了伤兵。

　　好在这次北上，马剑峰通过迈克逊，从美军那里弄到了足够的药品器材，同时还让王轩的公司设法弄了一批药品，各个野战医院，倒是没有出现药品短缺。

　　就在新十六进入济南的第四天，马剑峰接到军委会的命令，让他立即修复济南的野战机场。

　　他一听这事，立即将济南警备司令部代司令秦开江找来，让他立即调集人手，必须在第二天早上八点前，将野战机场修复，必须保证至少有一条跑道可供使用。

　　李大江的暂四十二师，在进攻济南的战斗中，部队损失最大，这时正在城南休整。济南城的警备任务，马剑峰和华振雪、秦开江商量了一下，最后决定交给暂五十四师负责，由新十六军副军长秦开江暂时担任警备司令，全权接管济南城的警备以及城市管理工作。

　　至于独立二十七师，马剑峰并没有让这支部队留在城里，而是调到城北一带休整补充。

　　济南城被攻下后，整个鲁西可以说基本上落入了第五十集团军的手中，当然，其中还有几个县城以及不少乡村，被八路军收复。两军之间，呈现出相互交错的形势。

　　幸好国共双方都约束部队，第五十集团军和山东的八路军，倒也没有起什么摩擦。

　　第二天上午九点，马剑峰按照重庆方面发来的命令，带着华振雪和秦开江，赶到了济南野战机场。

　　两人在机场等了不到半个小时，天空中就传来飞机的轰鸣声，然后两架运输机，在两架战斗机的护航下，出现在野战机场的上空，随后，四架飞机相继降落。

　　看到运输机停稳，马剑峰和华振雪大步迎了上去。

　　等到飞机停稳，舱门打开后，一个身体矮胖的中年人，出现在舱门口。

　　那人戴着眼镜，先是看了一眼整个机场的情况，然后看到离飞机不远的马剑峰等人，这才慢步走下。

　　待到那人走下飞机后，马剑峰和华振雪连忙迎了上去，到了那个面前，马剑峰和华振雪立即抬手敬礼，然后大声问好。

　　这率先走下飞机的，是国民政府的杨委员，杨委员虽然今年刚满五十岁，却是国民政府的重要人物，他这次亲自到济南，是送国民政府新任山东省政府主席庞江城和济南市长孙代远来上任的。与杨委员同来的，还有军委会的秦高参以及几个军人。

　　第五十集团军打下了鲁西这么大一块地盘，自然在大后方重庆引起了极大的轰动，而山东省政府主席一职和济南市长一职，自然引得众多党国政要的角逐。

　　这不，这两个重要的职务，就落到了庞江城和孙代远的身上。随着这两人来的，自然还有省政府和市政府的一批人员，这些人全都挤在第二架运输机里。在野战机场作了简单的介绍后，一大帮人，自然在全副武装的新十六军警卫团的保护下，进了济南城。


第532章 战济南（八）

　　到了济南城门外，杨志平已带着他的警卫营，全副武装地站在那里了，同时站在城门处迎接的，还有济南城的各界代表。

　　看到长长的车队过来，济南城的各界代表，已知道重庆政府派来的省政府主席和济南市长已经来了，顿时涌起了一阵欢呼，其热烈的场面，让与马剑峰同座一车的杨委员感慨万千，眼里不由涌起了激动的泪水。

　　八年了，济南的人民终于迎来了胜利的一天，国民政府终于回到了济南。想到这里，杨委员不由拍了拍坐在一侧的马剑峰的手，嘴里说道：“马将军啊，我代表国民政府感谢你们第五十集团军，没有你们的浴血奋战，就没有这天的胜利啊。”

　　马剑峰一听，连忙恭敬地说道：“杨委员客气了，我等作为党国军人，自当报效领袖，报效祖国。将小鬼子赶出中国去，是我辈军人应尽的职责。”

　　“好，好，剑峰不愧是我党国军人的楷模。”杨委员听到马剑峰这话，连声赞叹了几句。

　　随后，杨委员开始询问山东和济南的情况，听到马剑峰说第五十集团军已基本控制了鲁西这片土地，虽然其中有几个县城，以及不少乡村，被八路军控制，但整个形势对国民政府还是很有利的。

　　杨委员赞扬了几句后，心里就开始嘀咕起来，不过，脸上却是一如既往的平静。

　　到了位于济南的省政府，秦开江作为警备司令，自然组织了一场隆重的欢迎仪式，然后由杨委员亲自宣读国民政府中央委员会的委任状，任命庞江城为山东省政府主席，孙代远为济南市市长。

　　随着杨委员宣读完毕，两位新官自然开始发表热情洋溢的就职演说，整个仪式结束后，秦开江开始向两位大员移交相关工作。

　　不过，两位大员带来的人实在是太少了，要想使整个省政府和市政府机构正常运转，根本没有可能，无奈之下，只得让秦开江派人协助。

　　同时，济南市政府开始招聘相关人员，组建警察等治安武装。

　　原来伪政府的那些伪警察，以及关押在监狱里的抗日分子和各类罪犯，全被秦开江派部队押出城外，用火车送到泰安去审查了。可以这样说，整个济南城，除了新十六军外，再也没有一支可供利用的武装。

　　当然，庞江城和孙代远带来的人里，就有新任的警察局长等人选，这些人在大街上拉起招聘的架势后，还是迅速招聘了一批人手，在得到了秦开江移交的一批弹药后，警察局总算有点样子。

　　参加了庞江城和孙代远的就职仪式后，马剑峰就带着华振雪，向杨委员礼貌告辞后，陪着秦高参回到了司令部。

　　待勤务兵送上茶水后，马剑峰立即代表第五十集团军，向秦高参详细汇报了部队北上以来的情况，然后请秦高参做指示。

　　秦高参这个时候赶到济南，一定带着军委会的指示的，只是具体内容，马剑峰和华振雪均不知道。

　　秦高参看了两位将军一眼，喝了一口茶，这才说道：“剑峰、振雪，你们第五十集团军能迅速收复济南以及鲁西大片国土，委员长十分高兴。随着美军在新水登陆以来，我中国战场的形势发展喜人。第二战区、第五战区、第六战区、第九战区和第十战区，相继向小日本展开了大反攻，至于第三战区，更不用说，其前锋已直指南京上海。现在鲁西这一大片土地已被收复，可以预见，小鬼子灭亡的日子，已经为时不远了。军委会认真研究了你们发来的报告，认为将新十六军整编为两个军的条件已经成熟，同意将原本活动在鲁西的国民政府军各部，合编为一个师，番号为新编第二十一师，由郑方连任师长。独立二十七师编为新编二十七师，仍由郎贵江任师长。第五十集团军下辖三军九师，新十六军下辖暂六十八师、暂四十二师和新编二十一师，新十九军下辖暂五十四师，一二六师和新二十七师，第二十五军下辖一八八师、一八九师和一九四师。新十六军军长由秦开江担任，新十九军军长由杨志平担任，第二十五军军长仍由向南涛兼任。集团军司令由马将军担任，副司令向南涛、参谋长华振雪。你俩对此有何意见？”

　　说话间，秦高参微眯的眼睛，不住打量着马剑峰和华振雪。

　　第五十集团军打下济南后，那可是名声大振，委员长在高兴之余，心里也开始提防。这次将新十六军一分为二，虽然是马剑峰的建议，但在各军师级的主官人选上，军委会却是进行了不少的变动。

　　比如，按照马剑峰的想法，是由宋发贵、秦开江和杨志平分别担任军长，向南涛只担任集团军副司令。没想到军委会在同意组建新十九军时，却只将杨志平提升为军长，宋发贵只是副军长兼暂六十八师师长，而杨东，则接了杨志平的位置，担任暂五十四师师长。

　　他在脑子里想了半天后，立即明白了军委会那些大佬的想法。宋发贵是跟着自己一路走来的将军，而杨志平则是从远征军里过来的人，所以，最后军委会只将杨志平破格提拔为新十九军军长，而宋发贵只提了一小步。

　　至于李大江，马剑峰在推荐名单里，那是提也没提一下的。李大江抗战前在徐海还只是一个江湖上跑的人物，除了到成都的军官学校进修了半年以外，根本没有进过正规的军校学习，想把他提到军长的位置，没有任何可能。

　　“感谢委员长和军委会对第五十集团军的关怀，我们坚决服从军委会的命令，完成部队的整编补充任务。”马剑峰和华振雪大声表态。

　　“你们有这个态度，很好，这样，明天召开军事会议，传达军委会的命令，郑方连师长，我已派人通知了，向南涛军长正从德州过来。”秦高参不动声色地说道。

　　听到这话，马剑峰只得点头答应，同时让华振雪通知相关军官，明天上午到司令部开会。

　　从秦高参那里出来，马剑峰刚回到指挥室，胡武就走了过来。

　　“司令，接到情报部门报告，日军第一零七师团和一零八师团，已停止向南推进，开始返回北平，有撤回东北的迹象。”马剑峰接过报告，看了一眼，放在一边，对胡武说道：“来，胡团长，坐下谈。”

　　说完，他向在室内的工作人员说道：“你们几个出去一下，我和胡团长有事商量。”

　　屋内的参谋人员听到这话，立即放下手里的活，悄然出去，程东和单勇则警惕地站在门外。

　　“胡武，上峰派到我们集团军的情报处长已经到了，明天正式宣布。以后集团军的情报工作由董旭能少将负责，这事你要有思想准备，该事先安排的人，一定要事先安排，该调到别的部门的人，今天之内一定要调出去。还有，迅速摸清董旭能的底细，同时摸清中统和军统方面在鲁西以及集团军里的情报人员。”马剑峰点了一支烟，沉思了一下说道。

　　“司令，我知道了，我这就去安排。”胡武出去后，马剑峰的眼光，又扫了一眼窗外，看到院里的树叶，已是十分浓密，他看了一会，很快将思绪集中到下一步的行动上来。

　　胡武的公开身份，是集团军警卫团长兼集团军的情报参谋，在新的情报处长没有到任前，他一直负责集团军的情报工作，这董旭能既然到任，他自然要将这一块移交出去。

　　第二天的军事会议，整个集团军三军九师主官，全都齐聚集团军司令部会议室。

　　听到一声长官到，大家立即站起来，然后就见秦高参从门外大步进来，到了主位，向大家挥了挥手，示意大家坐下。

　　会议的主持自然是马剑峰，他简单讲了几句开场白后，就宣布请秦长官训话。

　　秦长官首先对第五十集团军近来的战绩进行了表扬，然后宣读军委会命令。

　　随着秦长官的宣布，第五十集团军各部军官，有了新的变动。

　　集团军司令：马剑峰中将

　　集团军副司令：向南涛中将

　　集团军参谋长：华振雪少将

　　集团军情报处长：董旭能少将

　　新十六军军长：秦开江副军长：宋发贵

　　暂四十二师师长：李大江暂六十八师师长：宋发贵（兼）新编二十一师师长：郑方连

　　新十九军军长：杨志平副军长：申长海

　　暂五十四师师长：杨东一二六师师长：申长海（兼）新编二十七师师长：郎贵江

　　第二十五军军长：向南涛（兼）副军长：郑友柱

　　一八八师师长：姜友柱（兼）一八九师师长：黄树春一九四师师长：吴世成

　　与会军官，除了秦开江、杨志平、杨东和郑方连外，其余的并没有多大的激动，当然，坐在华振雪身边的董旭能，那双阴晴不定的眼睛，却是不时扫过面前这些坐得十分端正的军官。

　　每当听到秦高参宣读一个军官的名字，他就盯着这位站起的军官，脑子里闪过机密档案里的相关记载。特别是听到李大江、杨东、宋发贵三人时，他更是两眼微收，仔细观察着这几人的一举一动。秦高参在济南呆了三天，就搭载一架运送弹药给养的运输机，返回重庆了。


第533章 会晤（上）

　　第五十集团军新组建了新十九军，再加上一系列军官的变动，诸多事情都齐集在了集团军司令部，连向南涛副司令，也没有赶回德州，留在司令部里，几人研究着部队的整编以及补充诸事。

　　这次宋发贵没能提成军长，让马剑峰心里很是失望了一回。不过，他的脸上并没有表露出来，在他将部队补充的事，交给参谋长华振雪负责后，与副司令向南涛，商量部队防区调整的事。

　　现在的第五十集团军，除了暂五十四师负责济南防务外，其余各师，分散布置在南到兖城，北到德州这一片区域，德州方向的二十五军，还与河北的日军形成对峙状态，而兖城的暂六十八师，也与豫东的日军形成对峙，只是这两个方向的日军，大概是慑于第五十集团军的强大战斗力，并没有主动向第五十集团军所属部队发动攻击。

　　至于补充到新十六军的新编二十一师，师长郑方连接到军委会的命令，让其编入第五十集团军建制，所属各部到是十分高兴。郑方连参加了会议回去后，立即派人将散布在鲁西的各部集中起来，按照集团军司令部的命令，开到泰安一带接受改编。

　　新二十一师因为坚持敌后战争，其战斗大多还停留在游击战的层面上，这次被编入精锐部队第五十集团军，自然需要来个脱胎换骨的改变。为此，马剑峰特意将新十六军军长秦开江、副军长宋发贵找来，专门听取了两人的意见，最后决定按照新十六军的传统，对新二十一师进行混编，从其他部队抽调了差不多一半的部队，编入了新二十一师，同时新二十一师也抽出了一半的部队，编入了其他部队。

　　看到各部队正在抓紧恢复战斗力，马剑峰难得空闲下来，和副司令向南涛说了一声，带着胡武和两个连的警卫，把龙素香和柳梅叫上，到泰山去玩了一趟。

　　好不容易到了山东，如果连泰山都没登一次，那不是留着遗憾。

　　因为第五十集团军消灭了鲁西之敌，山东的八路军趁势将小鬼子在山东的据点尽数拔除，一时之间，整个山东除了青岛还在小鬼子手里外，竟然全部收复。

　　到了泰山脚下，马剑峰小憩了一下，然后开始登山。龙素香原本就是济南人，这次收复济南后，她家的宅子自然被收了回来，只是她一个人住在那宅子也不习惯，最后还是跟着马剑峰住在司令部。

　　当然，马剑峰陪着龙素香，到她父母的坟前，恭恭敬敬的上了两柱香，磕了几个头。

　　作为山东人，以前龙素香自然来过泰山，这时理所当然的充当向导，向几位介绍泰山的名胜景点，同时还介绍古迹典故。等到登上泰山顶峰，马剑峰突然有一种心胸开阔的感觉，真切地感受了杜甫那种“会当凌绝顶，一览众山小”的意境。

　　从泰山下来，马剑峰他们在山下的一个小村子里住下。晚上的时候，胡武低声进来，望着马剑峰说道：“少爷，他们来了。”

　　马剑峰放下手里正看的书本，伸了一个懒腰，说道：“那好，我们过去吧。”说着，他穿着便装，和胡武一道走出小院，在一队身穿便装的贴身警卫的保护下，向村子里的一个大院走去。

　　走到那个大院门口，就看到警卫连的不少兄弟，换着便装，站在大院的四周，同时站在那里的，还有一些陌生的男子，不过，看其形象，应该都是军人化装的。

　　刚到门边，一个身穿便装的中年人快步迎了出来，向马剑峰拱拱手，礼貌地说道：“是马老板吧。”

　　马剑峰抬抬手，淡然说道：“正是。”

　　“马老板里面请，我们老板在里面恭候多时了。”说完，那人做了个请的手势。

　　马剑峰带着胡武、程东和单勇走了大院，看到里面也依次站了警卫连的人。那些人可能是得到了胡武的特别交代，只是警惕地看着四周，却没有向马剑峰打招呼。

　　四人随着那个中年人走进屋子，看到一个身体高大的男子，正坐在那里。

　　“马老板，这是我们罗老板。”那个中年男人连忙介绍，马剑峰立即伸出手来，望着站起来的罗老板热情地说道：“罗老板，久闻大名，今日一见，晚辈万分高兴。”

　　“呵呵，马老板客气了，早听人说马老板是人中翘楚，今日一见，果然名不虚传。”罗老板握着马剑峰的手，含笑说道。

　　面前的罗老板，其实是山东八路军的最高领导人，这次他和马剑峰秘密在泰山脚下会晤。为了这个事，胡武和八路军方面的保卫人员，可是下了老大的功夫，这周围一带，全被双方派人来的警卫人员彻底检查了一遍。

　　考虑到小鬼子灭亡在即，国共两党关系的微妙，这次会晤，被列入了双方的最高机密，第五十集团军内，除了胡武和马剑峰的贴身卫队知道外，连集团军参谋长华振雪也不知道。而八路军方面，知道的人，也是屈指可数。

　　两人寒暄了几句后，罗老板向那个中年人使了一个眼色，那个中年人立即说了一句，两位老板慢慢聊，我出去准备一下，就离开了屋子，胡武和程东等，也立即知趣地离开了屋子，在外面警惕地站着。

　　屋内只有两人的时候，罗老板的脸上，浮出无限的亲切，再次向马剑峰伸出手来，“欢迎您，燕子同志。”

　　马剑峰听到这话，立即知道罗老板已知道自己的身份，连忙站起来，庄重地敬了个礼，口里说道：“首长好，马剑峰向你报到。”

　　罗老板没想到这个马剑峰，竟然没有半点架子，自然抬起右手，拍了拍马剑峰的手背，感叹地说道：“谁能想到威震敌胆的砍头将军，堂堂国民政府第五十集团军司令马剑峰，竟然会是我们的人啊，如果不是接到中央的绝密电报，我根本不敢相信。”

　　“剑峰惭愧，罗司令为了国家和民族，殚精竭虑，坚持敌后抗日战争，建立山东抗日根据地，实是晚辈的楷模。”马剑峰真诚地说道。

　　随后两人谈话，自然十分亲密。罗司令首先就目前的战局，询问马剑峰的看法。马剑峰想了想，说道：“罗司令，自从美军攻克硫磺岛后，小鬼子灭亡的命运，就已经注定，目前看来只是时间问题。据我得到的消息，美国人正在制造一种大规模的杀伤性武器，而且已经成功，如果美国人将这种武器，直接投到日本本土，战争极有可能在两个月之内结束。”

　　罗司令一听，不由眉头一皱，说道：“什么杀伤性武器这么厉害，会让小鬼子在两个月之内投降？”

　　在罗司令看来，虽然小鬼子正在走下坡路，中国战场也开始进入反攻，但小鬼子在中国的土地上，还有近一百万部队，而且这还不包括七十万关东军。虽然这些鬼子被分割在各个战场，但真正要消灭这些小鬼子，至少需要一年半载。

　　“罗司令，我听说这种威力极大的杀伤性武器，有一个名字，就原子弹，个头并不大，威力却极为惊人。这样说吧，一个几十万人口的城市，只在挨上一颗，整个城市就被炸成废墟，而且受到原子弹打击的城市和地区，几十年后都会有核辐射。据我得到的情报，美国国内对要不要在日本本土投掷原子弹正在争论。如果美国真的在日本本土投掷原子弹，日本绝对会答应无条件投降。只是……”说到最后，马剑峰迟疑了一下。

　　“只是什么？”

　　“我在想，如果斯大林知道小日本有可能宣布投降，会不会为了自己的利益，抢在小鬼子投降的前面，让苏联红军进攻盘踞在我国东北的关东军啊？”马剑峰还是委婉地说出了自己的担忧。

　　罗司令这时还没从震惊中回过神来，听到这话，脸上露出高兴的表情，“那好啊，有苏联老大哥出兵，小鬼子的关东军就有得瞧了。”

　　说完这话，他突然想到马剑峰所说的原子弹，又望着马剑峰，不相信地说道：“剑峰，你说的那个原子弹，真有这么大的威力？”

　　马剑峰苦笑了一下，说道：“我从一个美国朋友那里得知，这种原子弹已研制成功，美国在太平洋上的一个岛上做个过试验，一枚原子弹，就将那个岛直接摧毁，其威力超乎想像，而且可以用飞机投掷。”

　　对这个东西，马剑峰知道不能说得太多，自然一切都推在美国朋友身上。“这个情况十分重要，我回去就向中央汇报。”罗司令沉思着说道，“对了，你对山东下一步的局势有什么看法？”对这个问题，罗司令十分关心。现在的山东地面上，除了八路军外，就是马剑峰的第五十集团军，两支大军呆在一起，稍不注意，就会弄出事端来，再说，国民政府单方面任命了山东省主席和济南市长，其意图早已不言而喻。


第534章 会晤（下）

　　“罗司令，蒋委员长对我这个集团军司令，其实并不放心，可能你也知道，我的家人已被重庆方面派人接到重庆去了。所以，我估计姓蒋的并不会让第五十集团军在鲁西呆下去，据可靠情报，第十战区的李司令长官，已开始集结部队，可能会派兵进入鲁西，而我集团军下一步的行动，不是往北就是往西。而这两者而言，往北的可能性最大。要知道，重庆方面在冀东一带没有什么部队，而我第五十集团军这次北上的真正目的，其实是出关东北，只是因为山东的登陆场没能如期开辟，这个计划才不得不搁浅。”马剑峰将自己的猜想说了出来。

　　自从军委会答应将新十六军一分为二时，马剑峰就知道，蒋委员长已有让第五十集团军打头阵，向北扩展的意思，只是这两天第五十集团军正在进行整训补充，而前来接防的第十战区部队，才绕过徐州。

　　“北上？进攻北平？”罗司令大吃一惊。

　　“不，北平是千年古都，马剑峰就算再大胆，也不敢做千古罪人，对北平用兵。如果军委会命令我军北上，我觉得还是向天津进军为上策。”马剑峰低声说道。

　　听到马剑峰说他的第五十集团军可能以北上，罗司令松了一口气。知道马剑峰的身份后，他还真的不愿意第五十集团军留在山东。

　　只是他不知道，随着抗战结束，他也将带着山东军区主力，横渡渤海，踏上那片肥沃的黑土地。

　　两人就未来的发展趋势谈了一阵后，在马剑峰的请求下，罗司令答应抽调部分干部，用巧妙的方式，安插到第五十集团军去。

　　回到集团军司令部后，马剑峰把华振雪和向南涛找来，谈了将经过审查的伪军以及从鬼子监狱释放出来的罪犯，补充进部队的事。

　　虽然有那些投诚伪军的加入，第五十集团军各部，基本恢复了元气，但因为野战医院塞满了伤兵，部队还是有些缺额。听到马剑峰准备对鲁西境内的土匪进行招安，同时将那些救出来的人，编入部队，向南涛和华振雪还是有几分犹豫。

　　按照他俩的想法，采取就地征兵，通过拉夫的办法，填补各部的损失。哪曾想马司令断然拒绝了这一方式，他认为与其强征那些只知道扛锄头种庄稼的农民，还不如设法将这些占山为王的土匪和将那些地痞流氓编入部队妥当。

　　这些地痞流氓，向来争强斗狠，下手心狠手辣，编入部队，如果教育得好，很快就能成为英勇无畏的战士。

　　看到司令态度坚决，两人只好同意了马剑峰的决定。

　　于是，一时之间，活跃在鲁西的各路绿林好汉，都接到了第五十集团军司令部发出的招安命令，命令要求活跃在鲁西的各路绿林好汉，必须在规定的时间内，接受第五十集团军的招安，否则，过了期限第五十集团军将派兵进行剿灭。

　　一时之间，整个鲁西江湖上，全都人心惶惶，其中有几支，不知是想加入正规军谋一个出身，还是畏惧第五十集团军派兵围剿，立即带队下山，接受第五十集团军的改编。

　　超过期限的第二天，鲁西有名的悍匪鲁一刀，被第五十集团军特务营剿灭，匪首鲁一刀，脑袋被悬挂在鲁西一个县城的城门上，雄霸一方的鲁一刀命丧黄泉，麾下匪众，除了被击毙的以外，全都被第五十集团军俘获，强行编入队伍。

　　这样一来，活跃在鲁西的土匪，要么向第五十集团军投诚，接受招安，要么，只能逃离鲁西地境。

　　华振雪和向南涛，只看到第五十集团军肃清了鲁西匪患，部队得到了壮大，却不知借着这个机会，有许多共产党人，进入了第五十集团军。

　　七月五日，马剑峰接到军委会的命令，让他将鲁西交给第十战区的部队接防，其第五十集团，立即向天津进发，做好进攻天津的准备。

　　说起来，蒋委员长对马剑峰确实有点不放心，不过，他知道马剑峰在第五十集团军的威信，所以，决定让第五十集团军打头阵，向日军华北方面军司令部所在地天津进攻。

　　第五十集团军人数众多，战斗力超强，如果不让第五十集团军打头阵，蒋委员长都觉得对不起自己。

　　至于第五十集团军离开鲁西后的空缺，蒋委员长已考虑好了，由第十战区李司令的部队接防。

　　山东的八路军实力强大，看到小鬼子灭亡在即的蒋委员长，自然不会忘了提前做好对付山东八路军的准备。

　　马剑峰的部队，与共产党的武装，从来没有摩擦，这点蒋委员长自然清楚，所以，他决不会容许第五十集团军留在山东。

　　就在马剑峰接到命令的当天，迈克逊乘坐运输机，来到了济南。

　　“迈克，你终于来了。”马剑峰看到迈克逊，高兴地说道。

　　两人来了一个大熊抱后，自然边说边向一边的吉普走去。

　　这次迈克逊来到济南，为马剑峰送来了一批榴弹炮弹和其他装备。

　　回到住处，两人坐下后，迈克逊望着马剑峰说道：“密司特马，为了尽快结束战争，减少美军的伤亡，杜鲁门总统已原则上同意，对日本本本投掷原子弹，以逼迫日本无条件投降。”

　　听到这话，马剑峰眼珠一转，说道：“迈克，你们的杜总统，是不是不愿苏联占领日本啊。”

　　迈克逊听到这话，不由吃了一惊，美国高层为了雅尔塔会议内容，展开了一番争论，有好一部分人，不赞成美国与苏联合作。这些人认为让苏联控制中国的东三省，以及让苏联红军占领日本本土，都不符合美国的利益。特别是原子弹试验成功，更是让美国信心百倍。

　　这种超大威力的杀伤性武器，相信很多国家都无法承受。

　　如果苏联红军在中国东北保持存在，或者控制了朝鲜，那美国的利益一定会遭到严重的损坏。

　　“密司特马，真不知道你那脑袋是什么构成的，连这样机密的事，你也能猜出。”迈克逊无奈地摊了摊手。

　　马剑峰自然不会说自己来自未来，他随便应付了几句，就转到第五十集团军下一步的行动上来。

　　“迈克，军委会命令我集团军向天津方向展开进攻，你也知道，日军华北方面军的司令部就设在天津，而且整个天津，小鬼子早已修筑了完整的防御工事，再说，这天津离北平太近，就是小鬼子的关东军，赶到天津增援，也用不了多少时间，你说，这一仗该怎么打？”马剑峰望着迈克逊说道。

　　迈克逊听到马剑峰这话，咧嘴一笑说道：“马将军，谁不知道你是中国战场的常胜将军，你的第五十集团军有十万人马，而日军驻天津的部队，最多不超过三万人，难道你以十万人对付三万鬼子，还有问题不成？”迈克逊哪会上马剑峰的当，这时捉狭地说道。

　　马剑峰听到这话，叹了口气说道：“迈克，你也知道，城市攻坚战如果不能掌握制空权，那伤亡可就大得惊人，再说只要你们将原子弹投到日本本土，我相信日本天皇绝对立马投降。”

　　迈克逊知道，美国方面之所以逼着第五十集团军向天津进攻，其真实目的是不想苏联红军控制东北，毕竟苏联和美国存在意识形态的差异，杜鲁门可不想让共产主义在东亚的土地上迅速扩散。

　　“密司特马，第五十集团军进攻天津，是中美联合指挥所做出的决定，你放心，济南的野战机场投入使用后，中美空军将向你的部队，提供空中支援。”

　　其实迈克逊没有说，进攻天津只是一个幌子，等到第五十集团军抵达天津周围后，又一道命令就会立马赶到。

　　那就是命令第五十集团军，立即出关，向盘踞在东北的日本关东军展开攻击。

　　小日本的关东军虽然号称七十万，但要控制东北这么广阔的土地，再加上要防止苏联红军的进攻，其兵力极为分散，第五十集团军十万人马赶赴东北，绝对够小鬼子喝一壶的。

　　最重要的，是如果国民政府军在东北有了事实上的存在，那苏联红军就算对日宣战，也不可能独自控制东北。

　　马剑峰听到空军方面将向自己的部队提供空中支援，这才笑着说道：“迈克，只要空军能提供支援，你让我的部队打到东北都没有问题。”

　　就在迈克到了山东的第三天，济南野战机场在济南市政府的全力工作下，已基本恢复，然后就有一个空军中队，进驻济南野战机场。

　　就在这天，马剑峰接到军委会命令，要第五十集团军立即向天津方向展开进攻，同时在命令中还要求第五十集团军将防区交给第十战区的部队。马剑峰看完命令，立即命令留在兖城的暂六十八师迅速北上，赶到泰安与集团军主力会合，然后第五十集团军十万人马，开始向东北方向前进。罗司令得到第五十集团军将挥师北上的消息后，立即命令活动在鲁西的八路军部队，迅速抢占鲁西各城镇，尽量压缩第十战区部队在鲁西的活动空间。


第535章 北上的二十五军（一）

　　七月七日，第五十集团军开始北上，这次马剑峰以二十五军为先导，由集团军副司令向南涛指挥，从德州出发，向沧州一带挺进。新十六军三个军，从泰安坐火车，到达德州以后，向北直取保定，其新十九军负责断后。

　　至于鲁西第五十集团军驻地，全部交给了从大别山赶来的第十战区第二十八军。当然，李司令长官作为坐享其成的代价，一要负责应对豫东日军的反扑，二要负责第五十集团军的后勤供应。

　　现在的第五十集团军，不但兵多将广，而且清一色的美式装备，加上集团军直属的坦克团，三个军直属的榴弹炮团，整个集团军如同钢铁巨龙一般。

　　得知第五十集团军从德州北上，守在沧州的鬼子，立即陷入了惊恐之中，慌忙将散布在乡间的各个据点兵力，尽数撤回城里，同时向上面要求派兵增援。

　　活动在冀中的八路军，得知第五十集团军第二十五军北上，一边向上级请示，一边派出部队，趁着鬼子和伪军撤退之机，迅速将散布各地的大小据点摧毁，将原本零散的根据地连成一片。

　　等到上级的命令下达，冀中的八路军，立即让出道路，任由第二十五军北上，同时派出部队，不断袭击回撤的日军部队。

　　马剑峰接到向南涛发来的电报，知道第二十五军进展顺利，已抵达沧州一线，其一八八师已将沧州城围住，其一八九师和一九四师，直扑清县。

　　他立即将华振雪叫来，围着地图看了一会，觉得北平和天津，毕竟是小鬼子重兵把守的大城市。而清县则是天津南面的门户，这时如果冒然进攻，小鬼子从北平周围调动重兵来援，有可能会打成僵局。

　　于是，两人商量后，命令向南涛，向集中精力消灭沧州之敌，至于一八九师和一九四师，暂缓进攻清县，而是在清县南边做好阻击日军南下沧州的准备。

　　同时，命令新十九军，立即向河间一带扑去，确保第二十五军侧翼安全。

　　与此同时，先期赶到济南的中美空军一个中队，开始不断派出飞机，与小鬼子的驻华北空军展开激战，竭尽全力为第五十集团军提供空中支援。

　　驻守在北平、天津、河北一带的，是日军华北方面军第十二军，司令官鹰森孝中将。第十二军本来下辖第一一0师团和一一五师团，另外还有步兵第四旅团等部队，加上方面军直辖的坦克第三师团、独立混成第一、八、九旅团、独立步兵第二旅团等部队，整个盘踞在北平、天津、保定等地的华北日军，共有近十万人，加上配合作战的伪军，总兵力即近二十万人。

　　但在1945年上半年，侵华日军总司令为了解华中之危，将华北方面军第十二军所辖的一一0师团和一一五师团南调。现在一一零师团还在徐州一线与第十战区的部队激战。其一一五师团更是被留在南京，承担起保卫侵华日军司令部的任务。

　　自从第五十集团军消灭了驻在山东的第四十三军后，华北日军兵力空虚的局面，就陡然显现出来。

　　而华北平原上，除了有不少国民党的零散武装外，还有数量众多的八路军抗日部队。在一一0师团和一一五师团南调后，日军华北方面军面对八路军各部的节节进攻，已经采取守势，将冀中的大部分县城，都拱手让给了八路军，然后集中部队，守卫天津、北平、保定、石家庄、张家口、承德等几个大的城市，以确保平汉线掌握在自己手中。

　　至于驻守山西的第一军，面对八路军和国民政府军队的节节反攻，也只能龟缩在几个大城市和战略要地里。

　　这个时候，第五十集团军突然挥师北上，华北方面军只得通过冈村司令，让大本营将关东军第一零七师团和一零八师团留在华北，同时还要求关东军再调两个师团南下，以确保京津唐地区的安全。

　　马剑峰率领集团军司令部，过了德州后，将指挥部设在阜城。同时将与活动在冀中的八路军交涉的事，交给了情报处长董旭能负责。

　　向南涛接到马剑峰的命令，立即命令一八九师和一九四师，在清县城南的小林坡一带做好准备，以防日军重兵突然南下，同时命令一八八师，在副军长兼一八八师师长姜友柱的指挥下，向沧州展开进攻。

　　守在沧州的，是日军独立混成第七旅团。旅团长小野山郎是个十分凶残的家伙，他的旅团本来负责沧州及周围几县的防务，在得到第五十集团军第二十五军挥师北上的消息后，立即按照第十二军司令长官鹰森孝中将的命令，将分散在各地的日伪军全部收缩在沧州城，准备固守待援。

　　至于放弃后的地盘，会不会落入八路军的手中，他已是顾不上了。

　　活动在沧州周围的八路军武装，知道第二十五军要啃沧州这块骨头，自然抓住时机，抢在第二十五军的前面，将周围的县城全部占领。

　　当然，对第二十五军的行动，八路军并没有进行任何阻拦。

　　对此，向南涛心里颇为不悦，在电报中向马剑峰汇报了八路军的行动。马剑峰在回电中告诉他，第五十集团军的首要任务，并不是抢占地盘，而是消灭日军的有生力量，所以对八路军的行动，只要不影响部队的行动，一切以共同抗日为重。

　　于是，向南涛将一肚子火，全发到了守在沧州的日军独立混成第七旅团的身上。

　　七月十二日，第二十五军一八八师进攻沧州的战斗打响，姜友柱集中军榴弹炮团两个营，朝着小野山郎设在城外的防御工事展开猛烈轰击，无数的榴弹拉着长长的啸音，朝着小野设在城外的各个阵地飞去，立即将其阵地炸得硝烟四起，到处是爆炸声，到处是土石飞扬。

　　小野山郎早听说第五十集团军装备精良，只是没想到其炮火竟然凶猛到如此程度，其外围阵地转眼被铺天盖地而来的炮弹炸得一片火海，守在阵地上的日伪军，被炸得血肉横飞，很多工事被直接摧毁。

　　随着炮弹开始延伸，第二十五军一八八师三个团，立即从四个方面向沧州城扑来。

　　姜友柱跟着第五十集团军打了半年多的仗，再加上在马剑峰有意无意的安排下，其一八八师也补充了不少原来新十六军的人，其部队作战的风格，也开始学着新十六军的样子，注重步炮协同。

　　进攻南门的一团长苏剑，看到挡在前面的鬼子阵地，被炸得到处硝烟，透过望远镜，看到无数的铁丝网，被炮弹撕烂飞到空中，与此伴随的，还有士兵残缺的尸体，顿时激动的红光满面。

　　等到炮弹开始延伸，他大手一挥，命令一营立即向鬼子的阵地展开进攻。

　　一营长接到命令，立即将三个连散开，迅速向前冲去，转眼就到了鬼子的阵地前。

　　守在南门外阵地上的，是小野山郎的第一大队，大队长横山下川看到自己的前沿阵地，已被炸成火海，守在前面的一个中队的帝国士兵和两个连的皇协军，被炸得抬不起头来，很多士兵直接被炮弹的碎片击中，一声不吭的倒在血泊中。

　　他早已看到内心震撼不已。

　　作为独立混成第七旅团的第一大队长，他的大队原本守在沧州南边的东水县，三天前接到旅团长命令，匆忙放弃了东水县，带着他的大队和一个皇协军团，赶回了沧州，然后接到命令，负责守住南门外的阵地。

　　在东水县这几年，他的部队都是与共产党八路军的部队作战，虽然八路军的部队灵活机动，而且作战勇敢，但八路军的部队，向来没有发动大规模攻坚战的习惯。部队虽然损失较大，但日子还是过得有滋有味。反正自己的驻地紧靠华北方面军司令部所在地，兵员的补充和弹药的补给，都不是问题。

　　这次得知中国方面第二十五军北上后，旅团长小野山郎接到命令死守沧州。独立混成第七旅团各部撤回沧州后，小野山郎还担心向南涛集中二十五军三个师的部队围攻沧州。后来根据情报，向南涛的第一八九师和一九四师，竟然越过沧州，一路北上清县，只留一个一八八师负责围攻沧州。

　　小野山郎顿时松了一口大气，自己的旅团下辖五个步兵大队，外加炮兵中队工兵中队等等，总兵力有七千余人，加上配合作战的伪军有五千余人，整个兵力已超过了向南涛的一八八师。再说，自己又是防守一方，有着坚固的工事，他自信凭着皇军强大的战斗力，自己能坚守十天，等到方面军司令部派出援兵增援前来解围。

　　横山下川看到向南涛一上来，就投入了榴弹炮，心里开始感到不妙。

　　这时，第二十五军的榴弹炮开始延伸，无数的炮弹在横山下川指挥所的周围爆炸，不断腾起的硝烟，遮住了他的视线。他知道，在这样强大的炮火前，他的部队根本无法上去，只能躲在工事里，任凭炮弹在周围爆炸，只求炮弹不直接命中那并不太坚固的工事。至于守在前沿阵地的帝国士兵和皇协军，只能自求多福了。


第536章 北上的二十五军（二）

　　苏剑的一营冲上阵地后，侥幸没被摧毁的几个火力点，立即开始朝着进攻的士兵拼命开火。冲在前面的士兵，有几个猝不及防，被子弹击中，身子一歪倒在地上。

　　跟在后面的战士，看到前面有鬼子的火力点，立即就地卧倒，然后观察鬼子地堡的位置，随后，开始呼叫后面的炮火进行轰击。

　　过了两分钟，后面的迫击炮弹飞来，将两个正在开火的鬼子地堡炸毁，那些战士见此，欢呼一声，就端着枪冲了上去。

　　刚冲了三十米，就又被三个地堡挡住，这三个地堡修得十分刁钻，位于小山头的反斜面。

　　指挥部队进攻的王连长，让通讯兵呼叫炮火，对着这三个地堡进行了一番轰击后，发现因为角度的原因，从后面飞来的炮弹，根本打不到这三个暗堡，只得请求后面派出火箭兵。

　　这次迈克逊十分爽快，不但为马剑峰的第五十集团军补充了榴弹、坦克装备和枪支弹药，还专门补充了一批美式火箭筒。

　　因为各师只装备了一个连，所以，这火箭兵，成了各师师长心里的宝贝疙瘩。

　　姜友柱听到报告，说鬼子将暗堡修在反斜面，后面的炮火根本不能对它造成威胁，立即将一个火箭筒班调了上来。

　　几个精壮的火箭筒手上来后，肖班长在王连长的指点下，对着那几个正在吐出火舌的暗堡观察了一番，叫过三个火箭筒手做好准备，然后王连长将手里的枪一端，大喝一声给我打。

　　跟在王连长身边的士兵，立即呐喊着一边朝前猛烈开火，一边做着进攻的动作。

　　躲在暗堡里的鬼子，看到对面的中国军队要冒死进攻，那机枪打得更加欢快。

　　这时，那三个火箭筒手猛然跃起，对着三个暗堡猛扣板机，三发火箭弹喷着白烟，向着暗堡飞去，随着三声轰响，两个暗堡被直接炸飞。

　　王连长见此，大喊一声兄弟们，跟我上，就带着部队冲了上去。

　　刚冲了十米左右，就见硝烟散去后，位于后面的那个暗堡，突然再次吐出火舌，王连长身边的两个战士，动作一滞，就倒地在上。

　　王连长听到鬼子的枪声响起，立即趴在地上，只听到头上子弹呼呼地飞过，根本不敢动弹。

　　肖班长没想到还有一个暗堡没有炸毁，连带着还阵亡了四个兄弟，顿时泪水蓄满了眼眶，盯着那个暗堡道：“童虎，孙元，做好准备，给我轰掉这个乌龟壳。”

　　童虎和孙元听到这话，大喊一声是，将火箭弹装好，等到肖班长大喊开火，两人再次同时跃起，手里的火箭弹拉着长长的余烟，如同灵蛇一般，吻上了正在吐着火舌的暗堡，只听到轰轰两声，那个暗堡被炸得飞上去去。

　　“打得好。”肖班长兴奋地挥拳砸在面前的泥土上，还没回过头来，就听到身后传来一声悲痛的声音：“童虎，快醒醒，童虎……”

　　他心里一个激灵，连滚带爬地跑过来，却见童虎躺在一个兄弟的怀里，胸前的军装上冒出三个血洞，正在不断往外冒血。

　　“童虎。”肖班长悲愤地喊了一声，却再也听不到童虎那调皮的声音了。

　　王连长看到拦在前面的鬼子暗堡被火箭兵摧毁，立即从地上跃起，带着他的部队，向前勇猛地冲去。横山下川看到自己的主阵地已经丢掉，中国军队的攻势太猛，只得带着剩下的三百多日军和两百多伪军，狼狈逃回城里。

　　知道中国方面第五十集团军第二十五军正在进攻沧州，日军华北方面军司令根本博中将，一边派出战车第三师团和关东军一零七师团迅速南下增援，一边急令空军赶赴沧州，为小野山郎提供空中支援。

　　只可惜他的飞机刚飞到沧州上空，就被从济南野战机场起飞的中美空军八架飞机截住，双方在天空中展开激战。

　　马剑峰在指挥部里，得知第二十五军一八八师进展顺利，只用了四个小时，就基本扫清小野山郎设在城外的防御工事，其一团和二团，已逼近沧州城的南门和西门。

　　他对第二十五军的战斗力，还是表示满意。

　　不过，参谋柳永泰送来的一份情报，却让他不由皱起眉头来。

　　他没想到为了一个沧州，根本博这个老鬼子竟然这般舍得血本，不但派出一零七师团南下，而且还将他的心肝宝贝第三坦克师团，也派出南下了。

　　守在北边的第二十五军一八九师团和一九四师团，可是没有打坦克的经验，手里打坦克的武器，就只有两个火箭筒连。

　　如果一八九师和一九四师抵挡不住鬼子的进攻，让鬼子的第三坦克师团和第一零七师团顺利南下，那问题可就严重了。

　　“立即给向副司令发报，让他一定不惜代价挡住日军的南下部队，新十九军和军直属坦克团，立即向一八九师和一九四师靠拢，一定要确保攻下沧州。”马剑峰沉着脸说道。

　　向南涛其时正在清县南边，他知道天津日军派出重兵，准备解沧州之围后，立即命令两个师，在清县南边的小林坡一带，构筑防御工事。

　　这时接到马剑峰的电报，说鬼子竟然出动了第三坦克师团，他顿时心里一凛。

　　就在刚才，鬼子的十余架飞机，对他正在抢修工事的部队，进行了一番狂轰滥炸，三百多士兵倒在血泊之中。

　　而现在，又得到小鬼子的坦克师团已经南下的消息，他更是心里一沉，急忙将一八九师师长黄树春、一九四师师长吴世成叫来，神色凝重的通报了敌情，然后要求各师立即修筑纵深防御工事，并将火箭兵布置在前沿，同时，还要求将山炮阵地分散布置。

　　至于北上的军榴弹炮一个营，自然被向南涛精心布置在后面，以防小鬼子的飞机轰炸。

　　黄树春和吴世成听到小鬼子的坦克师团已经南下，心里也是一紧。

　　对坦克这个东西，饶是他们这些久经战场的军人，心里也是打鼓。

　　三五辆倒是好对付，可一个坦克师团，有四百多辆坦克，那么多的坦克一涌而上，想想那气势，都让人心里胆寒。

　　可是向副司令已下了死命令，必须将鬼子南下部队挡住，为一八八师拿下沧州创造条件。

　　据姜友柱副军长报告，一八八师拿下沧州，至少还需要六个小时，从天津南下的鬼子坦克师团，再有两个小时，就要到达第二十五军的小林坡阻击阵地了。

　　马剑峰守在指挥室里，不断在地图上比划，耿雷的坦克团，要赶到小林坡阻击阵地，至少需要四个小时，至于新十九军，要赶到小林坡阻击阵地，至少需要八个小时。

　　他反复比划了半天，最后只得无奈地坐下。

　　看来，只能希望向南涛指挥一八九师和一九四师，在阻击阵地上，硬顶两个小时了。

　　想到这里，马剑峰对守在一边的董旭能说道：“董处长，立即联系济南野战机场，请求空军对日军南下增援部队进行轰炸，以迟缓日军南下速度，给姜副军长发电，让他必须在五个小时之内，将沧州城的鬼子全部歼灭。”

　　“是，司令，我这就去联系。”董旭能知道这是关键时刻，二话没说就直接出去。

　　马剑峰看到董旭能出去后，转头对身边的华振雪说道：“参谋长，命令洪大龙，让他们不惜一切代价，在天津城对鬼子的重要部门实施攻击，制造混乱。”

　　等到命令下达后，他这才胡武说道：“胡团长，集团军指挥部立即前移，你去布置。”

　　看着几个部下匆忙出去后，马剑峰点了一支烟，还是对向南涛迎战鬼子的坦克师团不放心，他想了想，亲自拟了一份电文，让参谋迅速发给向副司令。

　　在这份电文中，马剑峰详细介绍了打坦克的方法，比如迅速在阵地前挖出防坦克战壕，利用山炮集群和榴弹炮，对小鬼子的坦克部队进行炮火覆盖，利用火箭弹对鬼子坦克进行近距离攻击。总之，马剑峰在电文中，把自己想到的对付坦克的方法，说了好几种，让向南涛去做准备。

　　就在姜友柱开始指挥攻城的时候，日军华北方面军直属的第三坦克师团，在关东军第一零七师团的配合下，越过了清县，直扑向南涛的防线。

　　同时，根本博中将还抽出了十二架飞机，对向南涛的防御阵地，进行不间断的轰击。

　　只是在轰炸的时候，这些鬼子飞行员一时大意，没想到第二十五军装备了一个防空高射炮营，被藏在一片树林里的防空高射炮打了个突然袭击，四架飞机被击毁。

　　不过，向南涛的那个高射炮营，也损失过半。好在知道下面有防空火力后，鬼子的飞机才不敢肆无忌惮，向南涛守在阵地上的部队，才稍为松了点气。只是好景不长，就在前沿部队刚在阵地前，按照马司令的指点，拼命挖出了几条防坦克战壕时，对面的山坡上，突然冒出一群黑压压的坦克。


第537章 北上的二十五军（三）

　　说起来，小鬼子成立坦克师团还是很早的事。不过，在如何运用坦克作战上，却根本没有什么建树。很多时候，这坦克都只是作为配合步兵进攻的火力来使用。

　　等到德国在欧洲战场上将坦克的集团冲锋运用得炉火纯青时，固执的日本人，才开始研究坦克战术。

　　只可惜这个时候，战争已到了结束的边缘。

　　在原来的历史上，日军的几个坦克师团，根本没有进行过集团冲锋。而在这个时空里，因为第五十集团军突然北上，反倒给了根本博一个如何运用坦克作战的试验机会。

　　不过，马剑峰得到的情报还是有误，日军华北方面军司令根本博，并没有将整个第三师团向青县压来，而只是集中了战车第五旅团共计两百辆坦克。而战车第六旅团，则因为傅作义部突然向张家口一带逼近，他只得将其留在北平以西，以防傅作义部拿下张家口后，进逼北平。

　　傅作义作为资深将领，自然看出小鬼子已是日落西山。他指挥部队从绥远出发，一路向东杀来，大有势如破竹之势。而张家口却是通往山西的一个要道，如果被傅作义部占领，则留在晋北的日军，极有可能被阻断在山西。

　　所以，日军华北方面军司令根本博就算焦头烂额，也不敢放弃张家口和石家庄。要知道，在山西境内，还有第一军七八万部队啊。

　　守在前面的一八九师一团长童安国，站在指挥所里，看到远处出现几十辆坦克，在翻过对面的缓坡后慢慢停下，然后一字摆开。他立即十二分的小心，观察着鬼子的动静。

　　一八九师和一九四师分左右两翼，在小林坡一带展开，而他的一团所守的，正是小林坡中间的低缓地带，也是从青县通往沧州的要道所在。

　　副司令长官向南涛中将，将这一段阵地，交给童安国，说明童安国团长，在向南涛心目中的份量。

　　过了二十分钟，他看到对面的鬼子坦克开始发动，顿时，远处传来震天的轰鸣，二十余辆坦克一字排开，杀气腾腾地向着他的阵地冲来，同时，天空中传来鬼子炮弹的呼啸声。

　　瞬间，童安国的阵地上，到处腾起爆炸的硝烟，很多阵地被炮弹直接炸塌，躲在战壕里的士兵，只能紧紧地蹲在地上，任凭炮弹在身边爆炸。

　　童安国的指挥所，并没有设在山坡的最高处，而是设在偏左的位置，指挥所的顶部，全都进行了加固。他透过望远镜，看到前面的阵地上，不断有士兵被炸得飞上天去，心里开始滴血。

　　同时，他心里还有几分幸庆，鬼子前来轰炸的飞机，遇到了中国空军飞机的拦截，双方在天上打得难解难分，一时之间，倒顾不上对地面进行轰炸。

　　透过不断腾起的硝烟，看到小鬼子冲在前面的坦克，已下了缓坡，齐集在小林坡对面的旷野里，他立即命令通讯兵，向军部报告鬼子坦克集群的位置。

　　小鬼子的第一波坦克冲下缓坡，快到童安国的阵地前时，缓坡上又如蚂蚁般爬过黑压压的一片坦克。

　　就在这时，在后面军部指挥所的向南涛，得到童安国的报告，立即对一边的电话兵命令道：“命令榴弹炮团，立即按照预定座标，对一号地区进行炮火覆盖。快！”

　　战前，按照马司令的建议，向南涛将阻击阵地前的各个区域，进行了参数设定并编了号，童安国的阵地极有可能是鬼子主攻的方向，自然，阵地前那片区域，就被编为一号区域。

　　布置在后面的军榴弹炮团，虽然只有一个营，但十二门榴弹炮一齐发出怒吼，其声势还是极为浩大。无数的榴弹朝着童安国阵地前的旷野飞去，立即将那片土地炸成到处是腾起的浓烟。

　　随着炮弹不断落下，五辆正在向前猛冲的坦克，被榴弹炸中，随着一团火光腾起，那坦克立即被炸得趴了窝。

　　其余的坦克看到对面的炮弹飞出，却是并不退缩，反而加足马力，朝童安国的阵地冲来，同时，坦克上的火炮，开始朝着童安国的阵地不断开火。

　　与此同时，在后面为坦克联队提供火力支援的鬼子山炮群，将炮弹如雨地向前打来。其机动榴弹炮大队十二门100毫米榴弹炮，开始向向南涛的榴弹炮部队实施反击。

　　双方激战了十分钟后，鬼子冲在前面的坦克中队，在损失了八辆坦克后，已冲到了童安国的前沿阵地，向南涛立即命令榴弹炮团按照预定的计划，转移阵地。

　　不过，在与鬼子榴弹炮大队的对射中，有四门榴弹炮被炸毁。当然，小鬼子也没有讨到好去，其机动榴弹炮大队的五门榴弹炮被摧毁。

　　鬼子榴弹炮大队长藤野上川，看到对面没有榴弹炮飞出后，以为向南涛的榴弹炮已被摧毁，顿时脸上浮出骄横的笑容，喊了一声哟西，就命令所属榴弹炮，朝着对面的中国军队阵地展开轰击。

　　这一下，鬼子将榴弹炮弹不断打在童安国的阵地上，让守在主阵地上的士兵，立即感到了巨大的压力。而守在前面的部队，其压力反而一下子减轻了。

　　趴在战壕里的士兵，在其长官的指挥下，开始缓缓伸出头来，只见鬼子狰狞的坦克，已冲到了离阵地不到一百米的地方，于是，分配到阵地上的火箭手，开始做好射击准备。

　　越冲越近的鬼子坦克中队长，看到前面突然没有动静，一颗心反而不安起来。

　　刚才自己的坦克中队，遭受了一场猛烈的炮火，差不多一小半的坦克被击毁，幸好随后冲来的一个坦克中队，算是填补了部队的损失。

　　就在他看到前面的坦克要冲上对方的阵地，碾碎中国军队苦心孤诣修起的工事时，冲在前面的坦克，一下子停止了动作。随后，无线电传来前面坦克慌乱的报告，说中国人竟然在阵地前挖出了标准的防坦克壕，自己的坦克竟然无法直接越过。

　　就在前面的四辆坦克不得不在防坦克壕前停下时，对面原本沉寂的阵地上，突然飞出四条带着白烟的灵蛇，转眼间就吻上了停在防坦克壕前面的四辆坦克，随即立即响起几声轰响，那四辆坦克立即起火，坦克里的士兵，慌忙从坦克里跳出来，其中几个还浑身带火，发出惨叫，在地上滚了几圈，才将身上的火焰弄灭。

　　跟在后面的坦克，目瞪口呆地看着前面的变故，过了十秒才回过神来，纷纷移动炮口，朝着火箭弹射出的地方，开始展开轰击。

　　率先冲锋的鬼子坦克第一中队，转眼间就只剩下八辆坦克了，坦克中队长眼里闪着凶光，看到对面再没有动静，立即命令剩下的坦克冲上去，将那四辆正在燃烧的坦克，推到防坦克战壕里，同时呼叫后面的炮火，对前面的阵地再次进行炮火覆盖，另外派出工程车，设法将防坦克壕填平。

　　童安国没想到鬼子的炮火打得如此猛烈，心里幸庆自己听了黄师长的命令，只是主阵地放了两个连的兵力，而且前沿阵地除了火箭兵外，也只放了一个连的兵力，其余的两个营，则放在阵地后面。

　　不然的话，在鬼子如此凶猛的炮火之下，部队的伤亡还不知有多大呢。

　　日军第十二军司令鹰森孝中将，得知前面进攻的坦克，因为防坦克战壕的出现，部队的进攻被暂时阻住，心里开始焦燥起来。

　　中国军队所守的小林坡阵地，正处交通要道，只要部队突破，就能迅速南下，可现在遇到中国军队拼死阻击。

　　想到这里，他有些后悔不该听了战车第三师团长山田秀南的意见，一上来就投入战车集群实现冲锋，而将配合作战的关东军第一零七师团放在后面。

　　如果让一零七师团派出部队配合坦克作战，恐怕一零七师团已冲上了对面的阵地。

　　不过战斗打到现在，他也没办法，只是让战车第五旅团的炮火继续攻击，同时派出工兵，与战车第五旅团的辅助工程车一道，向前急进，争取用最短的时间，填平防坦克战壕。

　　童安国看到小鬼子将后面的坦克向两边散去，然后驶过几辆工程车，同时还有两个中队的鬼子步兵跑了过来，立即明白小鬼子想填平防坦克壕，他立即向黄师长报告情况，请求师山炮团对当面的鬼子坦克和人员进行炮火急袭。

　　也许是跟着马剑峰打了几仗的原因，第二十五军也学会了炮火随时转移，始终不让小鬼子的炮火锁定自己炮兵阵地的位置。

　　接到童安国的报告，黄树春急命躲在一边的山炮团，朝着一号区域，展开三分钟的炮火急袭，然后迅速向下一个预定发射阵地转移。一八九师山炮团，接到命令，随着炮兵团长一声厉喝，早做好准备的炮兵，立即朝着一号区域迅速开炮，无数的炮弹铺天盖地打来，转眼将童安国阵地前的大片区域覆盖，密集的炮火将停留在一号区域的坦克一辆辆打燃，同时连带跑上来准备填防坦克战壕的工程车，也直接打得起火。至于跟着上来的工兵小队，被横飞的钢铁打得尸横遍野。


第538章 北上的二十五军（四）

　　守在后面的日军十二军司令鹰森孝，听到前面突然响起如此密集的爆炸声，顿时脸色立变，痛苦地举起望远镜，看到正停在前面那块开阔地上的坦克，全都笼罩在不断响起的爆炸中。

　　鬼子战车第三师团第五旅团榴弹炮大队长藤野上川，没想到中国人在对面的山坡后，预先布置了山炮，顿时气得暴跳如雷，命令所有的榴弹炮，立即调整射击诸元，朝着根据弹道测算出来的中国军人的山炮阵地位置，展开炮火急袭。

　　只可惜饶是藤野上川经验丰富，他的手下从发现对方的山炮，到根据弹道测算出大体位置，已超过了五分钟，等到他的报复炮弹打过去，黄树春的山炮阵地，已大部分转移，只有两门山炮，因为出现了小故障，只得忍痛放弃，被藤野上川的炮火打成了碎片。

　　黄树春的一八九师山炮团一轮炮火急袭，将日军的两个坦克中队打得损失超过百分之八十，剩下的几辆坦克，再也不敢扬武扬威的朝前发起进攻，至于准备填平防坦克战壕的鬼子工程兵，也被炸得损失殆尽。

　　这一来，日军第十二军司令鹰森孝再也不敢将战车第三师团第五旅团的坦克派在前面打头阵了。他眉头一皱，不得不命令第一零七师团派出一个大队，呈散兵队形，在师团炮火和战车第五旅团炮兵的配合下，开始向前展开进攻。

　　向南涛听到黄树春的报告，说小鬼子的坦克集群冲锋，已被自己用炮火击退，小鬼子丢下了三十余辆坦克，现在只得派出步兵，向他的阵地展开进攻。

　　放下电话，向南涛总算松了一口气，不过，那种心悸的感觉，还是在心头久久不能散去。

　　想起刚才一八九师面临的那场激战，他心里还在发颤。如果不是自己听从马剑峰司令的提醒，让士兵在阵地前紧急挖了防坦克战壕，又将火箭兵布置在前沿阵地，同时集中炮火，进行炮火急袭，恐怕小鬼子的坦克，已冲上了童安国的阵地。

　　将小鬼子的第一波坦克冲锋挡下后，童安国的一团一营，守在阵地上的三个连伤亡了百分之七十，至于那些火箭兵，因为守在阵地上的步兵兄弟拼命保护，损失倒是不大，只有七个火箭兵被炮弹击中，当场阵亡。

　　虽然守在前面的步兵伤亡不算严重，但向南涛的炮兵损失却是不小，军直属榴弹炮团，因为只上来了一个营，现在已损失了四门榴弹炮，至于黄树春的山炮团，虽然及时进行了转移，但在日军随后集中炮火的无差别炮击中，又损失了几门炮，现在一个炮团，仅剩一半的兵力。

　　黄树春看到无数的小鬼子从山坡后冲出来，呈散兵队形向他童安国的阵地冲来，他心里立即一紧。

　　立即命令童安国，将二营冒着炮火调上阵地，加强阵地的防守力量。

　　童安国看到鬼子的步兵上来，心里就开始往下一沉。刚才虽然小鬼子采用火力压制、坦克集群冲锋，看起来声势浩大，但只要其坦克被阻在防坦克壕对面，自己布置在前沿阵地的火箭手就有开火的机会，再说，自己还可以利用山炮，冷不丁地搞它一下。

　　反正自己只在前面留了少数部队，就算小鬼子将整个阵地挨着炸一遍，部队的伤亡都不算太大，但现在小鬼子的步兵跟着不多的坦克，向他的阵地发起进攻，这就逼得他不得不往阵地上填人了。

　　其二营刚进入阵地，对面的小鬼子，就在炮火的掩护下，冲到了前沿阵地的对面，然后无数的小鬼子就地寻找掩护，朝着自己的前沿阵地猛烈开火，同时一百多个鬼子迅速跳下防坦克壕，踩着推到壕里那些被炸毁的坦克，朝着前沿阵地冲来。

　　守在前沿阵地的一营一连，已经被打残，剩下的几个战士拼命开火阻击，可冲来的小鬼子实在太多，这几个战士转眼就被小鬼子如雨打来的子弹击倒，随即小鬼子占领了童安国的前沿阵地。

　　幸好这时调上来的二营已到一线阵地，立即举枪朝着小鬼子拼命开火，将小鬼子压在前沿阵地里，双方展开激烈的对射。

　　指挥部队进攻的一零七师山田联队长看到他的第一大队，已冲上了中国军人的前沿阵地，顿时兴奋得一脸红润，命令联队炮兵拼命朝着对面的山头开炮，掩护后续部队冲上去。

　　与此同时，冲上来的工兵，迅速往防坦克壕里填土不到十分钟，就弄成两条通道，然后两辆坦克，杀气腾腾地冲过了防坦克壕，向守在山头的童安国团展开进攻。

　　童安国见此，一边向黄师长汇报，一边命令团属迫击炮，不顾一切地朝着冲来的鬼子开火，竭尽全力为守在山头的部队提供火压制。

　　只是他的迫击炮连开炮不到十分钟，刚将冲过防坦克壕的鬼子压制住时，鬼子的山炮锁定了童安国迫击炮阵地的位置，无数的炮弹飞来，将他的八门八二迫击炮，全被炸毁，整个迫击炮连官兵全部阵亡。

　　黄树春在后面的师指挥所，看到一团的迫击炮阵地被爆炸腾起的烟雾罩住，禁不住热泪盈眶，转身厉声命令师山炮团，朝着小鬼子的山炮阵地，进行反击。

　　黄树春的山炮团，将阵地转移后，一直隐忍不发，等到鬼子的山炮阵地露头，迅速锁定了位置，同时将座标上报军里，请求军榴弹炮营配合还击。

　　黄树春的山炮刚一发威，向南涛手里的军榴弹炮营八门榴弹炮，立即跟着向小鬼子的山炮阵地展开猛烈轰击。

　　第一零七师团的山炮大队，正朝着前面的山头阵地猛烈开火，突然天空中传来密集的炮弹呼啸的声音，然后在鬼子炮兵惊愕之间，无数的炮弹飞到山炮阵地，然后如雨落下，其间还夹杂着榴弹炮弹的身影。

　　鬼子炮兵吓得魂飞魄散，放下手里的炮弹，拼命往外就跑，可惜爹娘少给他们生了两条腿，随着炮弹落地爆炸，一零七师团的山炮大队，立即被密集的炮弹爆炸淹没，等到长达十分钟的炮火急袭过去，一零七师团的山炮阵地，已经变成了人间地狱，到处是被炸成血肉模糊的身体，有很多士兵，竟然连点影子也没有了。

　　日军一零七师团长野谷夫，接到报告，得知自己的山炮大队全军覆没，顿时半天没有回过气来。

　　幸好这时，第五旅团的榴弹炮大队和机动野炮大队，开始朝着中国军队的炮兵阵地，再次展开还击。

　　只是这样一来，支援前面山头的炮火，自然就减弱到了极点，童安国的二营，立即抓住时机，向鬼子展开反突击，无数端着冲锋枪的士兵，从阵地后跃出，朝着当面的鬼子一边狂扫一边冲去。

　　冲上前沿阵地的三辆坦克，看到中国军人突然展开反击，坦克上的机关枪立即拼命开火，可就是这时，前面突然跃起几个手拿火箭弹的士兵，随后就有几条带着长长白烟的巨龙，向着坦克飞速奔来，转眼就撞在坦克上，响起剧烈的爆炸，不厚的装甲被轻易撕开，无数的金属流在坦克内乱窜，坦克里的士兵只感到眼前一道白光，然后就失去了知觉。

　　冲过防坦克壕的三辆坦克被击毁，跟在坦克周围的鬼子兵，被爆炸飞出的弹片击中，倒在地上惨叫不已，剩余的鬼子兵，再也坚持不住，只得狼狈向后退去。

　　幸得对面的鬼子坦克不断开火掩护，冲上阵地的鬼子兵，扔下了一百多具尸体，最后逃了回去。

　　第一零七师团的山田联队长看到自己的第一大队被打得退了回来，一时没了脾气，只得垂头丧气地向师团长汇报。

　　日军第十二军司令鹰森孝看到中间突破的战术，被中国军队打了回来，不但毁掉了三十多辆坦克，一零七师团的山炮大队损失殆尽，而且还阵亡了三百多英勇的士兵。加上战车第五旅团榴弹炮大队和野炮大队的损失，可以这样说，双方激战不到两个小时，部队已是损失惨重。

　　至于其他方面的进攻，虽然不是主攻方向，但也打得十分激烈，部队也伤亡了两百多人。

　　正在鹰森孝在脑子里紧张地思考着接下来这一仗应该如何打时，华北方面军司令官根本博的电话打了过来。

　　鹰森孝听到司令官在电话中说根据侦察的情报，马剑峰的坦克团正飞速向小林坡一带赶来，同时赶来的，还有第五十集团军新十九军。

　　鹰森孝不由倒了一口冷气，急忙在电话中向司令官汇报了部队遇到的情况。根本博司令官听到部队被挡在小林坡，与向南涛的第二十五军激战了近两个小时，对方的阵地还稳如磐石，而一零七师团的山炮大队已全部阵亡，同时战车第五旅团还损失了三十多辆坦克。根本博只得命令鹰森孝，立即放弃增援沧州，迅速撤加青县一带，严防第五十集团军进攻天津。


第539章 北上的二十五军（五）

　　相对天津而言，沧州已成了一颗可以丢弃的棋子。再说，大日本帝国的空军，虽然在天空中拼命撕杀，但还是不能突破中美空军的截击。

　　幸好中美空军在山东的力量不够强大，双方打成平手，不然的话，等到中美空军将帝国空军击败，战车第五旅团面临的可就是灭顶之灾了。

　　现在得知马剑峰的坦克团，已向小林坡扑来，同时向河间方向挺进的新十九军，也向小林坡一带靠近，饶是根本博司令沉稳如山，也不由立即动容。

　　中国方面第五十集团军突然出现在华北后，就打破了华北方面双方的力量平衡。现在傅作义部又趁机向东逼近，华北方面的日军，更是难以应付。虽然将很多县城和以下的据点悉数放弃，将部队集中起来固守几个要点，但兵力还是不足。

　　他集中第一零七师团和战车第三师团第五旅团南下，原本是想着速战速决，将被困于沧州的小野山郎部接出后，就立即返回天津固守。

　　哪曾想双方打了几个小时，一零七师团丢掉了山炮大队，而战车第三师团第五旅团，却损失了三十多辆坦克，其机动榴弹炮大队，也损失了三分之一以上的炮火。

　　这时中国方面的援兵赶来，根本博哪里还敢让鹰森孝在那里硬顶？既然解围无效，他立即命令部队火速回撤。

　　袁学贵率领坦克团一路尘烟滚滚，赶到小林坡后，正好遇到一九四师师长吴世成。听到他说小鬼子已在二十分钟前，突然向北撤退，心里不由大失所望。

　　接到马司令的命令，让他率领坦克团赶往小林坡，与鬼子的战车第五旅团交手时，他心里倍感兴奋。要知道，他的坦克团自组建以来，还没有和小鬼子的坦克部队正二八经的交过手。虽然自己的坦克团只有两百余辆坦克，但自己的坦克可是美国制造，绝非小鬼子的薄皮坦克可比，就算小鬼子的坦克旅团配有一个机动的榴弹炮大队和一个野炮大队，他也有信心将小鬼子的坦克部队打得满地找牙。

　　可谁知他带着部队兴冲冲地跑来，小鬼子的坦克却如兔子般向北撤走了。

　　他只得命令部队原地待命，自己跑到了向副司令的指挥所。

　　“向长官好，集团军直属坦克团长袁学贵，奉命赶到，请指示。”他向正在低头看地图的向副司令敬了个标准的军礼。

　　向南涛看到风尘赴赴的袁学贵，抬起手来，还了个军礼热情地说道：“袁团长来了，这可真是太好了。来来来，先坐下，喝口说再说。”

　　袁学贵被马剑峰委以重任，担任集团军直属坦克团团长，向南涛自然知道此人也是马司令的爱将。再说，这坦克团还真是名声在外，你看，小鬼子听说坦克团赶到，竟然放弃解沧州之围的计划，掉头返回了天津。

　　待袁学贵喘了口气后，向副司令简单说了第二十五军目前面临的情况，同时命令坦克团在小林坡一带集结待命。

　　虽然小鬼子向北退去，但向南涛还是按照马剑峰的命令，没有挥师追击。

　　鹰森孝在命令部队北撤同时，给正在沧州苦苦支撑等待救援的小野山郎发来电报，命令他立即率部向东突围，赶到渤海边，乘船撤回天津。

　　沧州以北有第二十五军两师之众，仅凭小野山郎那点兵力，根本无法冲过去。其实就是能不能冲出中国方面二十五军一八八师的包围，安全撤到海边，还是一个未知数。

　　小野山郎接到命令，在指挥所里大骂了一通八格，只得垂头丧气地组织部队，准备从东门撤出沧州。

　　进攻东门的，是三团二营，因为沧州的东面不远，就是渤海，而且那个方向，全是平原，姜友柱知道如果小鬼子选择东门突围，根本无法阻挡自己部队的追杀。所以，在东门只放了一个营的兵力，而是集中火力进攻南门、西门和北门。

　　这个时候，进攻南门的一团，已将城门攻破，一个营的士兵，已冲进了城内，正与小野山郎的部队在南门一带的街道激战。

　　小野山郎知道时间紧迫，立即命令北门和西门的只留下一个小队坚守，其余部队迅速撤回城中，然后集中了所有能抽出的近一千多鬼子，突然打开东门，向正准备向东门发起攻击的三团二营展开反突击。

　　三团二营的田营长，听到南门已经攻破，而自己的部队，却还在城门口与日伪军激战，心里急得上火。突然听到城里朝外打出的炮火陡然增加，无数的炮弹落在正与小鬼子激战的队伍中爆炸，心里不由一惊。

　　就在这时，二连长打来电话，紧张地报告大批鬼子突然从东门冲出，向他的部队展开反突击，自己的部队抵挡不住，请求营里增援。

　　田营长闻声大声喝道：“快，报告姜副军长，小鬼子正向东门突围，请求师里立即增援，我营将不惜一切代价，挡住鬼子。”

　　说完，他大喊一声，“全体都有，拿上武器，跟我上。”

　　说着，田营长将一顶钢盔往头上一戴，提起一支冲锋枪，一拉枪栓，就率先冲出了指挥所。

　　二营的三个步兵连，在刚才的激战中，已损失了三分之一以上。其预备队也早已顶了上去，二连长这时要援兵，他这个营长只能亲自上阵了。

　　田营长带着几十个官兵，猫着腰刚跑出一百米，就见无数的小鬼子，不要命地向这边冲来。为攻城部队提供火力压制的机枪连，看到小鬼子逼近，所有轻重机枪，朝着小鬼子不断开火，将跑在前面的小鬼子，一片片打倒。

　　可能小鬼子知道如果不能尽快冲破前面的阻挡，将死无葬身之地，这时竟然毫无畏惧，倒下一片又冲上一片，同时那掷弹筒和迫击炮等，更是铺天盖地地打来。

　　机枪连长看到田营长带着营里的所有人员赶来，红着眼睛望着田营长说道：“营长，小鬼子打红眼了，兄弟们伤亡太大，已经顶不住了。”

　　田营长用手推了推钢盔，怒目圆睁地大声喝道：“顶不住也要顶，兄弟们，报效党国的时候到了，给我不惜一切代价，挡住这伙小鬼子，我们的援兵马上就要到了。”

　　说完，他看到鬼子越冲越近，一下子跳进战壕，端起手里的冲锋枪，朝着冲来的鬼子猛烈扫去。

　　姜友柱得知小鬼子要从东门逃跑，立即将手里的预备队——师特务营派了过来，同时还从二团抽出一个营，急速向东门冲来。

　　师特务营是一八八师的精锐，接到命令，立即飞快赶往东门。

　　田营长指挥部队，拼命阻击小鬼子的突击。无奈小鬼子这次下了拼命之心，而且人数众多。二营的顽强阻击，让小鬼子倒下了数百具尸体，但机枪连的机枪，一挺一挺地被小鬼子的炮火炸毁。

　　打到最后，他身边的阵地上，只有两挺重机枪还在吼叫，而随着他冲上阵地的营部官兵，却已伤亡大半。

　　这时，小野山郎看到自己的部队，在付出了伤亡一半的代价，已开始冲上了二营的阵地，脸上露出一丝狞笑。

　　对面的阵地上，活着的人，已不超过二十个了。

　　“杀格格！”小野山郎抽出指挥刀，朝前一挥，剩下的五百多鬼子兵，发出野狼般的嚎叫，端着上了刺刀的三八大盖，朝着田营长的阵地如潮水般涌来。

　　田营长脸上浮出惨然的笑容，转头看了一眼身边的十多个兄弟，顺手换上最后一个弹夹，沉声说道：“兄弟们，跟小鬼子拼了。”

　　那十多个兄弟，这时一脸刚毅地看着他们的营长，眼里闪着一种视死如归的刚强。

　　战斗打到这个时候，二营全营六百多官兵，就只剩下这十多个人了，无数朝夕相处的兄弟倒在小鬼子的枪下，更加激起了兄弟们复仇的决心。

　　就在小鬼子冲到五十米处，田营长刚要喊打的时候，身后突然传来震天动地的喊杀声，然后就见无数的身影，从后面飞身跳起战壕，手里的枪朝着小鬼子不断开火。

　　田营长顿时两眼泪光，喊了一声兄弟们，援兵来了，给我打！一边喊道，手里的枪不断朝着前面吐出火舌……

　　特务营的及时赶到，宣告了小野山郎突围的梦想直接破灭。

　　看到前面陡然出现的无数军人，小野山郎的眼里闪过绝望的疯狂，挥着指挥刀，大声喊着杀格格，不要命地向前冲去。

　　冲出不到十米，突然一串子弹扫来，他的胸前顿时露出三个血洞，随即小野山郎的眼睛变得空洞而呆板，身子缓缓倒下。神志消失之际，他听到身边响起了愤怒的喊杀声，然后就感到自己罪恶的灵魂越飞越高，竟然上了天空中的云端，随即费力的向东飘去……在特务营强大的火力打击下，早已筋疲力尽的五百多鬼子，一个一个被子弹击倒，有些胆小的鬼子兵，感到两腿发软，情不自禁地跪在地上，手里的枪丢到一边，浑身发抖，根本不敢看一眼身边不断冲过的中国士兵。


第540章 董旭能的愤怒

　　在北上的途中，马剑峰接到姜友柱副军长发来的电报，沧州城已经拿下，消灭日伪军一万一千余人，其中俘获日军三百八十一人，俘获伪军三千余人，缴获各种物资无数。

　　不过，在电文中，姜友柱还是沉痛地汇报了第一八八师在此战中，伤亡四千多人，其中阵亡的官兵达两千一百三十四人，特别是进攻东门的三团二营，全营除营长田光林和十二位官兵外，其余官兵全部阵亡。

　　马剑峰看着电文，心里一阵默然。这就是战争，杀敌一千，自损八百是铁的规律。第一八八师虽然消灭了日军小野山郎旅团，但自身也付出了伤亡三分之一的代价。

　　这还是因为一八八师武器装备比小野山郎旅团精良，如果一八八师的武器装备不如小野山郎旅团，这仗还不知道会打成什么样子。

　　“给姜友柱副军长发电，命令第一八八师暂留沧州进行休整补弃，所有俘获的伪军，等待集团军情报处到达沧州后处理。”马剑峰转头对一边的参谋说道。

　　“马司令，第一八八师以一师之力，消灭了一万多日伪军，真是了不起的胜利啊。”在一边的董旭能，听到这个消息，极为高兴地说道。

　　“呵呵，姜友柱这一仗打得不错，值得表扬。这样，你立即向上峰汇报，请求上峰对一八八师进行嘉奖。”姜友柱能顺利消灭沧州之敌，马剑峰也是十分高兴。

　　董旭能点了点头，然后望着马剑峰，犹豫了一下说道：“马司令，根据得到的情报，共产党的部队，利用我军北上之机，抢占了冀中平原的不少县城，很多地盘都落到了八路军的手里，这个情况值得重视啊。”

　　听到董旭能提起这事，马剑峰沉思了一下，说道：“董处长，与八路军方面交涉的事，由你全权负责，只要不影响共同抗日打鬼子这个大原则，你可以自行决断。我只有一个要求，那就是不能让两军之间出现敌对情况，从而影响我军的后勤补给线。日军一零七师团和第五旅团退回天津后，接下来的战斗，可能会很惨烈，对这一点，我们要有心理准备。”

　　看到马司令一门心思想着消灭鬼子，对共产党武装迅速壮大一事，没有应有的警觉，董旭能没有再说。

　　他到第五十集团军担任情报处长时，就详细研究了马剑峰这些年来的情况。临别前，军统局的毛副局长，还亲自将他找去，详细交待了一番。

　　他知道毛副局长一直怀疑马剑峰通共，只是因为马剑峰与戴老板有私交，而且中统和军统方面经过一番调查，也没查出马剑峰有投向共产党的痕迹。虽然在历年的战斗中，他的部队多次与共产党的部队合作，而且也出现过几次向共产党的部队提供武器弹药的情况，但这些事情全都摆在明面上，而且马剑峰对这些事，也没有任何隐瞒，如实向军委会进行了汇报。

　　所以这些事，倒还真的不能当作马剑峰投向共产党的证据。

　　现在听到马剑峰对活动在华北平原的共产党武装，根本不去关心，一心只想着消灭鬼子，一时之间，也想不透马剑峰到底是怎么样一个人。

　　随着集团军司令部进驻沧州后，马剑峰将处理那三千多俘虏的事，交给了董旭能，却将董旭能最关心的三百多日军俘虏扣了下来。

　　董旭能在后方呆了几年，与美国等方面的官员交往很多，对日内瓦公约自然十分熟悉。所以，在马剑峰让他处理俘虏的事后，就一门心思想通过优待日军俘虏一事，搞出点影响来。

　　“马司令，一八八师的人说，那三百多个日军俘虏，都交给了胡团长，这是怎么回事啊？”董旭能没想到自己兴冲冲地前去，却只接收了三千多伪军。

　　这些有奶便是娘的民族败类，董旭能哪有半点兴趣？看了一眼后，就让一八八师派人先暂时看押起来，然后跑到马剑峰这里要那三百多个日军俘虏。

　　“呵呵，你说这个啊，是这样的，我接到报告，说驻守沧州的日军，下乡扫荡的时候，曾对不少村子进行三光政策，还强抢中国妇女供其淫乐，我已让人将受害者找来，准备让她们对这三百多个日军俘虏进行指证，如果这些俘虏的日军，曾对中国人民欠下血债，这笔血债自然要替受害的父老乡亲讨回。”马剑峰淡然说道。

　　“什么？司令，你要受害者对这些日军俘虏进行指认？这可是放下武器的俘虏啊，按照日内瓦条约，我们要保证俘虏的人身安全，万一到时老百姓强烈要求严惩凶手，那可就麻烦了。”董旭能听到马剑峰竟然要受害者指证，顿时急忙说道。

　　“董处长，没有什么麻烦的，杀人偿命，欠债还钱，我们打鬼子为了什么？就是为了替受害的乡亲们报仇，如果我们不能替乡亲们报仇，你说，还要我们这些军人做什么？”马剑峰平静地解释道。

　　“司令，不能啊，虽然这些俘虏可能做过伤害中国百姓的事，但他们只是普通士兵，也是奉命行事啊。这事要怪，也只能怪日军的指挥官啊。”董旭能已听出马剑峰准备对这些俘虏下手，情急之下，急急地说道。

　　“董处长，这事我已让胡团长亲自去准备了，你就不要插手了。”马剑峰语气有些冷淡。

　　“好，马司令，既然你不顾后果，一意孤行我这就向上峰汇报。”董旭能气急败坏地说完，就转身出去。

　　看到董处长出去，马剑峰放下手里的笔，对程东和单勇说道：“走，我们去看看。”

　　他在警卫班的保护下，出了沧州城，到了城外受害百姓指证现场，看到警卫团的人守在现场周围，胡武正在大声向等着辨认的受害人讲话。

　　马剑峰让程东叫过警卫团的副团长赵元同，低声交待几句后，立即带着程东和单勇，在警卫班的保护下，离开了现场，赶往姜友柱的师部。

　　董旭能守在电台前，终于得到了军委会的命令，要他立即阻止马剑峰杀害俘虏的行为，他拿着电文，兴冲冲地跑到马剑峰的指挥室，却听到柳永泰说马司令和华参谋长都出去了。

　　他心里一急，就叫过情报处的人，坐着汽车赶往城外的现场。

　　可到了现场不远，就被集团军警卫团的人给挡了下来，说是胡团长下了命令，为了确保受害者指认行动不遭到破坏，已下达了戒严令，没有他的命令，任何人不能进去。

　　董旭能回头一看，果然四周还站满了准备到现场看热闹的百姓。

　　他听到里面发出阵阵喊杀声，心里一急，就望着警卫团的那个连长喝道：“我是集团军情报处长董旭能，现在我命令你立即放行，否则我立即毙了你。”

　　说着，他拔出了手枪，顶在那个连长的额头上。

　　谁知那个连长毫无畏惧，望着他说道：“长官，小的也是奉命行事，没有胡团长的命令，你就是借我天大的胆，我也不敢放你过去。还请长官见谅，要不，我这就去向胡团长汇报。”

　　董旭能气得两眼喷火，却无计可施，他不可能真的把这个连长给毙了，只得恨恨地点了点头，说道：“那好，我在这里等着你，你快去汇报，同时告诉胡团长，军委会已下了命令，不得以任何理由杀害放下武器的日军俘虏。”

　　那个连长听后，敬了个礼，说道：“请长官放心，我这就赶过去向胡团长请示。”

　　说完，那个连长还对身后的警卫战士喝道：“保护好董长官的安全，千万别让那些老百姓靠近。没有我的命令，不得放任何人过去。”

　　说了这话，立即向里面的现场跑去。

　　过了半个小时，胡武跟着那个连长身后，跑了过来，看到董旭能，立即敬了一个礼，大声说道：“报告长官，集团军警卫团正在执行任务，请指示。”

　　董旭能听到这话，只得还了个礼，脸色铁青地说道：“胡团长，我接到上峰指示，前来接收那三百个日军俘虏，请你配合。”

　　听到这话，胡武的脸立即就变得难看起来，望着董旭能：“董处长，这，这……”

　　“这什么这，立即执行，带我过去。”胡武立即脸色一凝，说道：“是，长官请。”

　　董旭能带着人快步向里面的指认现场走去，一路上只听到远远传来打死他，打死他的喊声。

　　等到他们跑到现场，眼前的一幕，让董旭能目瞪口呆，他看到在广场中间，躺着四十多具小鬼子的尸体，周围还有无数的老百姓，在往这些鬼子的尸体上扔石头吐口水。不过，看到这里只有不到五十个日军俘虏的尸体，董旭能心里松了口气。转过头来，望着胡武道：“胡团长，其余的日军俘虏呢？”胡武脸上露出为难的神色，说道：“报告长官，其余的日军俘虏，已被押往张庄、徐村和童家嘴公审了。”


第541章 降职的胡武

　　张庄、徐村和童家嘴是沧州城周围被小鬼子祸害最为严重的几个村，这些小鬼子被胡武审出参加了日军在这几个村的暴行后，面对这几个村的老百姓悲愤的请求，按照马剑峰的命令，派兵押着这些俘虏，跟着这些老百姓，回村接受人民的审判去了。

　　听到这话，董旭能再也控制不住内心的暴怒，指着胡武连话也说不完整：“好，好你个胡武，你知道这事会给国民政府造成什么样的影响吗？你，你等着。”

　　说完，董旭能气冲冲地带着人离开了城外的指认现场。

　　看到董旭能离开后，胡武按住心里的担心，让手下将悲伤的百姓劝走，又将被打死的鬼子尸体，拖到一个乱坟岗子埋了，这才带着队伍，回到了司令部。

　　马剑峰和华振雪到城外，看望了一八八师留在城外的一团和二团，同时还看望了正在城外休整的二十五军直属榴弹炮团。天快有黑了的时候，两人返回城里。

　　看到马剑峰回来，董旭能拿着一份电文，走了过来。“司令，集团军警卫团长胡武，擅自处理日军俘虏一事，已造成了极坏的影响，上峰要求必须严肃处理，你看这事……”

　　马剑峰接过电文一看，果然在电文中，上峰要求第五十集团军必须对这件事进行严肃处理，绝不允许再发生类似的事，否则军法从事。他看完电文，递给一边的华振雪，然后掏出烟来，点了一支吸了一口，望着董旭能说道：“董处长，胡武虽然是执行我的命令，但其部下竟然连董处长也敢阻拦，这简直目无尊长，是极严重的无组织无纪律的行为，不严肃处理，那将来还不反了天了。我看这样，华参谋长，董处长，立即撤掉胡武集团军警卫团团长一职，同时把那个集团军情报参谋一职也给撤了，调到集团军野战医院任保卫处长，警卫团长一职，由副团长赵元同接任，董处长，你看这样如何？”

　　胡武公开的职务，一个是集团军警卫团团长，还有一个就是集团军司令部上校情报参谋，现在马剑峰提出将这两个职务全部撤掉，改任野战医院保卫处长一职，真可谓是连降五级。

　　华振雪见此，立即说道：“马司令，胡团长虽然在处理日军俘虏的事上，犯了极为严重的错误，但其工作还是兢兢业业的，我看狠狠地批评一顿就行了，降职还是算了吧。”

　　董旭能也没想到马剑峰二话没说，就要将胡武的警卫团长一职撤掉，改任野战医院的保卫处长，一时之间没想明白马剑峰的真实用意，倒是不知道如何接嘴。

　　不过，在他的心目中，如果能将这个胡武挤出司令部，说不定还真是一件好事。

　　就在他犹豫之间，马剑峰神色一沉，说道：“这事就这样定了，华参谋长不要再多说了，还请董处长将集团军司令部的决定向上峰报告。来人，把胡武跟我叫进来。”

　　胡武进了司令部指挥室后，看到马剑峰、华振雪和董旭能都坐在屋里，几双眼睛盯着他。他立即抬起向几位长官敬了礼，然后笔直的站在那里。

　　马剑峰也没有多话，直接就宣布了司令部的决定，胡武听到自己一下子被贬到了野战医院担任保卫处长，脸色连变了几下，张嘴刚要说话，却见马剑峰那十分严厉的眼神，正紧紧地盯着他，只得闷声答道：“是，卑职坚决服从命令，立即将手里的工作移交，迅速赶到集团军野战医院。”

　　说完，他又敬了个军礼，然后大步出去。

　　看到胡武出去后，马剑峰的脸色放缓，对董旭能说道：“董处长，以后集团军里日军俘虏的事，就由你们情报处全权负责，同时通告全军，任何人不得杀害被俘的日军，违令者一律军法从事。”

　　胡武回到警卫团，向副团长赵元同传达了司令部的命令后，立即向赵元同移交了手里的工作，至于司令部情报参谋一职，本身就没有多少工作要移交。

　　赵元同没想到深得马司令信任的胡团长，竟然因为今天那几百日军俘虏的事，被调到集团军野战医院担任保卫处长了，握住胡武的手久久舍不得放开。最后，在胡武的坚持下，带着警卫团的军官，含泪目送胡团长离开司令部。

　　胡武从警卫团出来，开着车直接往设在城东的集团军野战医院赶去。

　　柳梅刚为一个伤兵做好手术，回到休息室，就看见胡武进来，顿时脸上露出惊喜的笑容，望着他问道：“你今天怎么有空到这里来了？”

　　胡武看到妻子秀丽的脸宠，不由心里一疼，看到休息室里没有旁人，就笑着说道：“老婆，想你了呗。如果我在医院天天陪着你，你说好不好？”

　　在离开司令部的时候，胡武心里还有是很多郁闷。不过这时看到妻子，心里的不快早已抛到一边去了，他突然觉得，如果每天能与妻子在一起，舒舒心心地过自己的好日子，这未尝不是一件好事。

　　“好什么好？大老爷们的，一天到晚守着老婆，有什么出息？”柳梅娇嗔地瞪了他一眼，心里甜蜜地说道。

　　自从部队离开山东北上以来，她一直在医院里工作，小两口已有好一段时间没有聚在一起了，这时看到丈夫那高大的身影，一天的劳累竟然一下子不见了。

　　正在这时，小菊从外面进来，看到胡武坐在休息室里，不由惊奇地问道：“胡团长，今天怎么有空到我们医院视察了？”

　　胡武一看是小菊院长进来，立即站起来，从口袋里掏出一份命令，递了过去，嘴里说道：“小菊院长，这是我的调令，我现在被调到你们医院担任保卫处长了，以后，我就是你的兵，还请小菊院长多多关照。”

　　说完，胡武还装模作样地向小菊敬了一个军礼。

　　小菊听到这话，接过命令一看，果然是司令部的命令，胡武被调到医院担任保卫处长，全权负责野战医院的安全保卫工作。

　　顿时，小菊有一种被弄糊涂的感觉，望着胡武问道：“胡团长，这是怎么回事啊，谁把你调到这里来的，马司令知道吗？”

　　胡武一直负责司令部的警卫工作，他离开了司令部，马司令的安全，谁来负责啊。

　　这不是胡闹吗？

　　胡武苦笑了一下，说道：“小菊，柳梅，这是马司令亲自下达的命令，我今天犯了严重的错误，董处长已告到了重庆。唉，这样也好，在医院里可不用管那些烦心事了。”

　　就在胡武摇着头叹气的时候，程东从外面跑进来，看见几位在那里，他急忙问了好后，望着胡武说道：“胡团长，终于找到你了。”

　　听到这话，小菊和柳梅立即知道程东有话要对胡武说，两人借口有事，离开了休息室。

　　“程东，你怎么来了？”看到程东，胡武心里一动问道。

　　“胡团长，司令让我给你送一封信给你。”说着，程东掏出一封信，递给胡武，然后喝了一口水，就告辞回去了。

　　胡武看完程东送来的信，那神色就变得严肃起来，原来，在信中，马剑峰指示胡武，立即抽调人手，充实野战医院保卫大队，同时借着这个身份，专心处理夜鹰的事，严防军统特务渗透和刺探。

　　这时，胡武才明白马剑峰之所以将他调离司令部，是为了更加方便他对夜鹰的掌控。

　　第二天，胡武找小菊院长专门要了一个僻静的小院，将医院保卫处设在那里，同时从司令部警卫团里，悄悄抽出精干人员，组建了一支特别行动精干部队。

　　至于野战医院的保卫工作，他到任后，按照马剑峰的指示，从新十六军和新十九军各抽调了一个连的精锐，加上从其他方面抽调的部队，组成了集团军医院保卫大队。

　　就在日军第十二军司令官鹰森孝带着一零七师团和战车第三师团第五旅团向小林坡进攻的时候，已悄然潜伏进天津城的洪大龙，接到胡武下达的命令，整个特战队分成十个行动小组，开始在天津城里展开对日伪首脑的斩首行动，一时之间，整个天津城里到处是枪声，到处是爆炸，弄得驻天津的日军警备司令矶谷春树焦头烂额，应接不暇。

　　洪大龙这些年来，一直执掌马剑峰手下的特务营。这个特务营原来是新十六军特务营，在山东的时候，升为集团军直辖，而新十六军和新十九军，则重新组建特务营。

　　洪大龙这个特务营，一直是加强营的编制，全营下辖四个连和一个通讯排，不过，其中三个连的主要任务，是执行战场侦察和敌后渗透，而真正执行重大绝密任务的，则是由郭达担任连长的特务营四连。

　　四连的编制有些独特，虽说是一个连，其实却是由十二个行动组和一个后勤支援中队组成。这十二行动组，极少在特务营里露面，就是那个后勤支援中队，也常常是神龙见首不见尾。就是集团军司令部里，知道特务营有个神秘四连的，除了马剑峰之外，就只有胡武知道。


第542章 城市袭击战（一）

　　特务营的营长是洪大龙，副营长是江林枫，洪大龙虽然挂着特务营营长一职，但在特务营里露面的时候并不多，营里的具体工作，都是江林枫在负责。

　　在特务营里，就是副营长江林枫，也只是知道洪大龙手里有一支神出鬼没的特战队，具体是哪些人，他也不知道。

　　这次洪大龙奉命潜入天津，除了四连的十二个行动组中和十个外，还带走了特务营一连。

　　特务营一连进了天津后，立即按照营长的指示，分成三个战斗小组，一个的目标是天津城的东洋银行，一个是天津的火车东站，另一个却是天津的日军陆军医院。

　　一连长盛才华接到命令后，在事先潜入天津的情报人员的带领下，对这几个袭击的地点，进行了详细的侦察。特别是火车东站，盛才华亲自带着人前去侦察了一番，看到小鬼子对整个进出火车站的人检查十分严格，眼珠一转，决定将袭击的目标，对准设在车站一侧的鬼子兵营。

　　反正营长说了，一连的任务，就是给小鬼子制造混乱，并不在于消灭多少鬼子。

　　只是，这行动时间，却必须严格按照他的指示。

　　所以，这两天，盛才华带着人，多次对自己要袭击的三个目标，进行了一番侦察，制定了周详的行动方案，只等洪大龙下达命令。

　　就在鹰森孝指挥部队猛攻一八九师小林坡阵地时，盛才华接到洪大龙的命令，让他于下午六时整，立即对预定目标展开攻击，同时要求特务一连必须在半个小时之内，撤出战斗，转移到安全的地方。

　　袭击火车东站鬼子兵营的，是由副连长谢彪带领的一排，三十多个战士，化装成乘坐火车的旅客，提前半个小时，赶到火车东站前的一个小面摊前，一边吃着担担面，一边观察着周围的动静。

　　鬼子为了保证火车东站的安全，在这里除了设了个伪警察所外，还布置了一个中队的鬼子兵防守。

　　因为负责火车站的安全，这个中队的鬼子，有一个小队在车站里负责维持秩序，同时对乘坐火车的旅客进行严格检查。

　　到了六点，城中央突然响起几声剧烈的爆炸，谢彪将手一挥，喊了一声行动，四个化装成拉黄包车的战士，其时正在鬼子兵营三十米远的地方蹲着等待顾客，看到谢彪的动作，立即将手一伸，然后手里突然出现两个香瓜手雷，一磕之下，朝着鬼子兵营前的两个岗哨亭飞去，同时还有三颗香瓜手雷，直接飞进了兵营里面。

　　至于守在兵营高处的一个机枪哨位，在爆炸响起的同时，就被对面一户人家窗户里飞出的子弹，击中胸部当场倒下。

　　谢彪指挥他的手下，纷纷掏出手枪，朝着在鬼子兵营外站岗的鬼子兵，砰砰砰的开火，将守在外面的十多个鬼子兵全部击毙，同时还将从火车站进出口处跑出的几个鬼子兵击倒在地。

　　看到鬼子的兵营被炸得浓烟四起，谢彪满意地看了一眼，喊了一声撤，带着他的人，迅速向早看好的一条小巷子跑去，转眼就消失到得无影无踪。

　　等到兵营里的鬼子追出来时，整个火车站外，早已空无一人，只有十多个鬼子兵倒在地上，另外就是被炸毁的岗哨，在冒着硝烟。

　　就在鬼子中队长气急败坏地准备指挥手下追击时，整个天津城里，到处都响起了枪声和爆炸声，他一时之间弄不清情况，只得带着人守在兵营里。

　　进攻鬼子陆军医院的一连二排，其中一个班的战士，化装成日本兵，扛着上了刺刀的三八大盖，在一个鬼子中尉的带领下，大摇大摆地向医院走去。

　　负责守卫医院的，只有一个鬼子小队，看到一队帝国士兵进来，只是例行公事的询问了一下，就直接放行。

　　二排长带着手下进了医院后，径直向高级病房区走去。

　　刚走上二楼，看到几个日军士兵，背着枪十分警惕地站在那里，旁边还有几个身穿短褂的便衣，二排长偷瞟了一下手表，看到还差一分钟就到十点了，就将手往后一比，带着部下大摇大摆地走过去。

　　“站住，你们是干什么的？”一个鬼子军官伸手拦住了二排长，就在二排长准备解释时，突然城里响起了爆炸声和枪声，面前这个鬼子军官不由怔了一下。就在这时，二排长左手突然搂住了那鬼子军官的肩头，右手闪电般地向前一捅，匕首就进了鬼子军官的心脏。

　　就在二排长动手的同时，跟着前来的那个班的战士，立即跟着动手，守在二楼楼梯口的鬼子兵和便衣，被打了个措手不及，根本来不及反抗，就被全部解决，然后在二排长的带领下，飞快向三楼冲去。

　　守在三楼的日军，看到一队鬼子兵冲来，并没有意识到下面出了意外，而是惊讶地询问外面发生了什么事。

　　在这守军的心里，还以为这些士兵，是因为城里响起了枪声，被派来保卫将军的。

　　二排长这时也顾不得多话，指挥这些士兵，端着上了刺刀的枪，突然朝着这些鬼子刺去。因为就在这时，在医院外面接应他们的两个班，已开始朝着守在门外的鬼子兵开火了。

　　解决了守在楼道上的鬼子兵后，二排长带着战士飞快冲进一间高级病房，一个正躺在病床上养神的老鬼子闻声刚抬起头来，就见二排长手里出现一支驳壳枪，随着枪声响起，这个老鬼子的额头上出现了一个血洞，然后颓然倒下。

　　一击得手，二排长立即指挥士兵边打边撤。

　　这时的医院已乱成一团，守卫医院的鬼子，发现了高级病房二楼出现的变故，二十多个鬼子冲了过来。

　　看到二排长等从楼上下来，带队的那个鬼子，立即认出这些人并不是将军的警卫，顿时大声命令道：“快，抓住他们，他们是支那人。”

　　二十多个鬼子兵立即边开枪边追了上来，丁小柱突然觉得大腿一疼，身子一软就跌在地上，看到排长准备返回来背自己，急忙大声喊道：“排长，你们快走，我掩护。”

　　说着掏出腰间的驳壳枪，朝着追来的鬼子兵猛烈开火。

　　二排长看到小鬼子越追越近，同时外面的枪声越来越激烈，只得含泪喊了一声撤，就带着剩下的兄弟，向医院大门外飞快冲去。

　　到了门口，二排长的身边，只剩下三个兄弟了，幸好外面接应的兄弟拼命开枪掩护，二排长他们三人才冲出医院，然后与外面接应两个班边打边撤。

　　袭击东洋银行的那个排，行动到是十分顺利，东洋银行里只有十多个日本浪人，并没有日军把守。这十多个日本浪人哪是经过严格训练的特务营三排的对手，只坚持了五分钟，就被全被击毙，可惜闻讯赶来的鬼子速度太快，三排来不及对鬼子的银行进行洗劫，只能往里面投了七个手雷，将里面炸得千疮百孔后，就迅速跑开了。

　　特务营一连的袭击，除了那个在医院养伤的日军少将被击毙后果严重点外，其他的损失并不大，但洪大龙手里的十个特战小队的袭击，却让天津城里的鬼子，乱成了一个粥。

　　可是中国人的袭击，来得快也退得快，不到半个小时，整个天津城，除了许多地方还散发出硝烟外，却是再也看不到袭击者的身影了。

　　负责天津城治安的日军警备司令矶谷春树看到摆在面前的报告，简单怒不可遏，猛然挥手将桌上的茶杯扫到地上，朝着面前狼狈低头站着的手下，大骂了一通八格蠢猪后，厉声叫着全城警戒，就是挖地三尺，也要将偷袭者给找出来。

　　原来，这些胆大妄为的偷袭者，不但袭击了东洋银行、火车东站和陆军医院，还用迫击炮轰击了他的警备司令部、华北方面军司令部、宪兵司令部……可以这样说，日军在天津的近十个重要部门所在地，都遭到了迫击炮弹的袭击，虽然伤亡的人员没有超过三百人，但对部队士气的影响，却是十分严重的。

　　为此，矶谷春树被华北方面军司令根本博中将骂了个狗血喷头。

　　不过，随后警备司令部展开的全城大搜捕，却遇到了严重的麻烦。

　　矶谷春树抽出了警备司令部三个大队加上皇协军三千人、全城的警察参与，对整个天津成进行拉网式大搜捕，却遇到了顽强的抵挡。

　　比如，一个小队的帝国士兵在一个连的皇协军、侦缉队的配合下，对城南的一条街道进行搜查时，突然街边的一角，冒出七八个手持冲锋枪的中国人，朝着正跑步前进的部队，就是一轮猛烈的扫射，七八支冲锋枪打出的子弹，可以说是密如雨点，很多来不及躲避的士兵，被打得浑身是血倒地在上。等到其他士兵找好掩护，展开还击的时候，前面的射击突然结束，待这些搜查的部队冲上去时，突然又飞出无数的手雷，在队伍中接连爆炸，弄得跟在后面的士兵不得不卧倒。硝烟散尽之后，这些人却又消失得无影无踪。


第543章 城市袭击战（二）

　　一个晚上，天津城里到处都是警笛声、枪声和爆炸声。许多市民知道是国民政府的军队打回来了，心里都有按捺不住的兴奋。不少胆大的，还凑在窗前，看着外面街道上不断跑动的身影，看到在后面追击的鬼子兵和汉奸特务被打倒在地，都激动地差点叫好。

　　洪大龙在下达命令前，就已与郭达、林华、杜兵、成风反复研究了鬼子白天遇到袭击后会作出的反应，所以，在鬼子展开大规模的全城搜捕时，十个战斗小组，立即开始在天津城里展开机动灵活的城市袭击战。

　　至于特务营一连，盛才华已将全连集中在天津城北面的一个大院里，按照洪大龙营长的命令，一连不参加晚上的行动，而是隐蔽起来，准备迎接集团军主力进攻天津。

　　洪大龙手下的十个战斗小组，在夜色的掩护下，与鬼子搜捕的部队展开一夜的激战，到了天亮时分，十个特战小组突然消失，让追捕了一夜的鬼子和伪军，一下子失去了目标。

　　日军天津警备司令矶谷春树接到报告，说折腾了一夜的中国人突然失去了踪迹，他简单不敢相信自己的眼睛。要知道，这一个夜晚，他一直守在办公室里，关注着各支部队追捕的情况。现在付出了伤亡近八百余人的代价，仅仅得到五具被击毙的中国人的尸体，而其余的中国人，却仿佛人间蒸发一般，你让他如何不抓狂。

　　暴怒的矶谷春树，抬起宽大的手掌，将面前站着的几个日军军官，打得一脸红肿，然后喘着粗气吼道：“去，快去，就是挖地三尺，也要把这帮可恶的支那猴子给我找出来。”

　　这些劳累了一夜的日军和汉奸特务，立即低下头，猛喊了一声嗨，然后狼狈地跑出去继续追捕。

　　只可惜这天津城实在是太大了，区区百十个人，要想找出来，无疑于大海捞针。

　　在将整个天津城翻了个底朝天之后，矶谷春树还是有一些收获。国民党军统局和中统局潜伏在天津的特务机关，被鬼子的拉网式搜捕逮住，军统局驻天津情报站的朱站长和中统局潜伏在天津的一个组长，被鬼子的宪兵队抓住。

　　同时被抓住的，还有共产党方面的几个潜伏人员。

　　矶谷知道手下抓住了军统、中统和共产党方面的人后，总算松了一口气。天津城被这些混进来的特工，搞得天地翻地覆，不到两天时间，投靠帝国的中国人有十二人被击毙，驻守天津的日军很多部门，遭到了迫击炮的远程精准轰击，不但建筑物毁坏严重，而且人员伤亡数量也不小，更让他难堪的，是正在陆军医院治伤的一个日军少将，竟然被人一枪击毙。

　　他已被华北方面军司令官根本博骂了个狗血喷头，这时抓到中国方面的情报人员，让他多少可以有个交待。

　　天津城里发生的事，很快就传到了后方，军统局的毛副局长，得知他费尽心机，安插在天津的情报站，竟然被小鬼子给一锅端了，顿时如同挨了一记闷棒一般，半天没有缓过气来，随即就猜到是马剑峰的人在天津搞出了动静，结果让他的人遭到了鱼池之灾。

　　小鬼子离灭亡的时间，已经不远了，这点毛副局长还是很清楚，他在天津和北平等大城市设立情报站，其主要目的，已不是为了对付日本鬼子了。

　　哪曾想，却意外地被小鬼子破获，他知道只要被抓住的人扛不住鬼子的严刑，对他布置在华北的情报网，将是一场灭顶之灾。

　　出了这样大的事，毛副局长自然不敢擅自作主，只得向戴老板详细汇报了情况，最后小心建议让第五十集团军设法派人对被抓的人进行营救。

　　说起来这事也是第五十集团军的人惹出来的，让他们不惜一切代价救人，也是情理之中的事。

　　戴老板听到设在天津的情报站被小鬼子破获，顿时为之动容。冷着脸听了毛副局长的汇报和建议后，思考了一下说道：“好，给董旭能发报，命令他立即派人不惜一切代价对被抓的情报人员进行营救。”

　　就在军统方面着手安排营救的时候，中统方面和共产党的地下组织，也开始着手对被小鬼子抓住的人员，实施紧急营救。

　　天津城里发生的一切，很快送到了马剑峰面前。虽然胡武被马剑峰调到医院去做保卫处长了，但胡武对洪大龙的特战队的掌控，却并没有减弱，另外专门负责马剑峰警卫工作的警卫排里，有一个由胡武精心挑选出来的人组成的绝密通讯小组，负责马剑峰与胡武以及其他方面的绝密联系。

　　看着单勇送过来的电报，马剑峰不由皱了一下眉头，安排洪大龙的人在天津折腾，其本意并没有将火引到军统和中统方面的意思，至于引到共产党的地下党身上，更不是马剑峰所愿意看到的。

　　但现在这三方都有人落入小鬼子手中，这到让马剑峰有些着难起来。

　　就在他将那份绝密电报烧掉，望着灰烬出神时，单勇又从外面急步进来，将一份还没有破译的电文，交到马剑峰手里。

　　马剑峰一看，对程东说道：“小程，别让任何人进来。”

　　“是，司令。”程东一听，立即神色一凛说道。

　　马剑峰走进里屋，将电文翻译出来，看完之后，迅速烧毁。然后点了一支烟，吸了一口，这才出了屋。

　　就在这时，程东跑了进来。“报告司令，参谋长和董处长在指挥室，请你过去一趟，说有紧急事情要向你请示。”

　　马剑峰刚走进指挥室，董旭能就紧张地说道：“司令，我接到上峰电报，昨晚军统局天津情报站遭到日军破坏，情报站十二人被日军抓获，上峰指示我集团军，设法派人营救。你看这事……”

　　说着，董旭能将上峰的命令递了过来。

　　马剑峰接过一看，果然命令第五十集团军派人不惜一切代价，对落入小鬼子手中的情报人员实施营救。

　　他看完电文，刚递给董旭能，一个通讯参谋急步进来，望着马剑峰大声说道：“报告司令，上峰急电。”

　　“念。”

　　那个通讯参谋念完后，马剑峰、华振雪和董旭能都神色一凛。原来，在电文中，军委会通报说一位美军飞行员的飞机，在天津以北一百公里的地方被击落，飞机员落入小鬼子手中，目前正准备押往天津。军委会命令第五十集团军立即派出精干人员，不惜一切代价，营救这位美军飞行员。

　　美军的飞机是在两个小时前被击落，而他落入小鬼子手中的地点，离天津城只有一百公里，如果小鬼子这个时候，开始将这位飞行员送往天津，那最多不超过三个小时，就可以赶到天津了。

　　马剑峰在地图上找到了飞行员被击落的地点，皱着眉头想了半天，对董旭能和华振雪说道：“参谋长、董处长，根据情报，小鬼子随时有可能将这个飞行员送往天津，而我集团军在天津北边，没有任何部队。如果要想在小鬼子将这位美军飞行员送到天津之前救下，我们只能请活动在那一带的八路军帮忙，请他们尽量进行拦截，然后我们派出精干部队，火速北上。对这个事，你们有什么看法？”

　　看到重庆方面对这位飞行员极为重视，马剑峰心里已开始怀疑。看来这个飞行员应该不简单，如果只是一个普通的飞行员落入小鬼子手中，重庆方面应该不会这样紧张。

　　华振雪也看着地图陷入了沉思，他虽然是参谋长，对集团军特务营有些了解，但对洪大龙手下的第四连的存在，却是并不知道。

　　特务营一连在营长洪大龙的亲自带领下，已潜入天津，昨晚将天津城闹了个底朝天，这个时候，应该正忙着躲过小鬼子的追捕。

　　再说，天津出了这么大的事，小鬼子绝对已将城门封锁，就算洪大龙他们想出城营救，也根本出不去的。

　　“司令，看来也只能这样了，只要八路军方面能让小鬼子在二十四小时之内，无法将这位美军朋友送到天津，我们派出的人，应该能够赶到。”华振雪沉思了一下说道。

　　特务营的战斗力和机动速度，他还是了解的，虽然特务一连已混进了天津，但还有特务二连和特务三连。从沧州赶到天津北边，如果骑马或者乘坐汽车的话，二十四小时马不停蹄的赶，应该能够赶到。

　　“董处长，你的意见呢？”与共产党打交道，是一件十分敏感的事，自从部队离开山东后，马剑峰就将这个烫手山芋，交给了董旭能。

　　董旭能没想到一个美军飞行员，竟然能引得重庆方面大为重视，心里也隐隐感觉事情恐怕并不是一个飞行员那样简单。他在心里权衡了一下，说道：“我同意司令和参谋长的意见，找共产党方面帮忙。”“那好，这个事和营救被抓的潜伏人员一事，就由董处长由全权负责，一定要确保完成上峰交给的任务，由特务营派出一个连，火速赶到天津以北，一定要将那位飞行员救下来。”马剑峰一捶定音，将事情确定下来。


第544章 宋发贵和王冲的配合（一）

　　董旭能没想到马剑峰竟然将营救美军飞行员的事，交到了自己手里，顿时那张脸就阴沉下来。他没想到马剑峰的太极，打得如此出色，一个推拿，就将这个烫手的山芋，塞到了自己手里，还让自己无话可说。

　　毕竟马剑峰是一个统兵十万的集团军司令，他的脑子里要考虑的，是十万大军如何作战的大事，对营救飞行员之类的特别行动，自然不会具体插手。

　　“是，司令，我这就去安排。”不过，马剑峰已经决定了，就算再困难，他这时也只能应承下来。

　　董旭能出去后，马剑峰和华振雪围着地图，刚研究了一会部队接下来的行动，通讯参谋走了进来。

　　“司令，中美联合指挥所迈克逊上校发来急电。”

　　马剑峰听到这话，将手一伸，接过电文，仔细看了一番后，那张脸立即凝重起来，然后将电文递给一边的华振雪。

　　华振雪看完电报，神情也不得不慎重起来。

　　原来，在电文中，迈克逊透露了一个极为重要的情报，那个落地的飞行员，是美国一个参议员的儿子，知道很多绝密情报。得知他的飞机被意外击落后，美国方面极为重视。

　　迈克逊要马剑峰不惜一切代价，救出这个飞行员，同时表示美国空军会全力配合。

　　没想到这个飞行员果然大有来头，马剑峰望着华振雪，思考了一下说道：“参谋长，看来这个美军飞行员关系重大，我们必须尽全力营救。我看这样，命令杨志平，派出新十九军特务营，不惜一切代价，于明天上午十点前，赶到天津以北，配合董处长他们救出那位美军飞行员。另外，请空军方面派出飞机，对天津城的日军外围阵地和华北方面军司令部所在地等重要目标，实施轰炸，掩护董处长的营救行动。同时，命令二十五军立即向日军青县防线展开攻击，新十九军插到北平和天津之间，设法截断北平日军对天津的增援。”

　　说到这里，马剑峰沉思了一下，说道：“命令坦克团随二十五军行动。”

　　华振雪听到马剑峰一口气做出这么多决定后，在地图上快速扫了一下，说道：“我这就去安排。”

　　这个时候，马剑峰的新十六军，在军长秦开江的指挥下，正在向华北日军的重要据点保定发起攻击。

　　保定位于石家庄和北平之间，是京津的重要门户。秦开江率领新十六军三个师，一路北上后，因为得到冀中八路军的大力支援，其进展速度还是很快的，这时已完成了对保定的包围。

　　宋发贵的暂六十八师两个团，被放在保定以南，阻击石家庄日军对保定的增援，李大江的暂四十二师，负责进攻保定，而郑方连的新编二十一师，则被放在保定以北，阻击北平日军的增援。

　　宋发贵的暂六十八师一个团，和军警卫团、特务营作为预备队，在保定以东集结待命。

　　本来，以新十六军一军之力，又要阻击北平日军南下增援，又要阻击石家庄日军北上增援，还要攻克保定，其兵力很是吃紧，但活动在河北的八路军，得知秦开江要攻打保定后，立即派出五个主力团配合他们，同时命令地方部队，对石家庄和北平之敌进行牵制，弄得最后，秦开江的兵力还十分宽裕。

　　当然，这也和傅作义部突然进攻张家口有关。傅作义部突然东进，将日军华北方面军直属的战车第三师团第六旅团紧紧拖在张家口，不但张家口方面不能抽出部队解保定之围，就是北平，也只抽出了一个联队的兵力，加上两千多皇协军，向南往保定奔来。

　　李大江指挥手下三个主力团，一路逼到保定外围后，先是集中军直属榴弹炮团，突然对保定日军野战机场实施了炮火急袭。因为小鬼子没想到新十六军来得这么快，一时之间根本想不到秦开江会利用榴弹炮射程远的特点，在黎明时分，对野战机场突然展开远程炮火打击。

　　几十门榴弹炮朝着机场实施了半个小时的炮火覆盖，将整个野战机场炸得一片火海，三十多架战斗机，根本没有机会起飞，就直接被炸成了废铁，同时机场的油库、弹药库等被爆炸引燃，响起了惊天动地的爆炸声，同时还燃起了熊熊大火。

　　三十分钟后，鬼子的野战机场变成了人间地狱，小鬼子的保定机场被彻底炸毁，根本不能投入使用。

　　军直属榴弹炮团能取得如此大的战果，除了采取突然袭击外，还与军直属特务营有关。为了对鬼子机场的打击取得最大效果，特务营一个连，保护着榴弹炮团的观察人员，潜到了鬼子机场外两千米的地方，透过高倍望远镜，进行炮火引导。

　　就在保定守军还没从机场遭到袭击中回过神来，军直属榴弹炮团，又按照事先侦察的结果，对鬼子设在保守城外的阵地，展开了一次地毯式轰击，将鬼子苦心修建的防御工事，炸成到处是烟，到处是废墟。

　　配合新十六军作战的八路军，远远地看到保定方向不断腾起火光，听到隆隆的炮声，心里感到无比痛快之余，对这些大家伙的威力，感到十分震撼。

　　秦开江用大炮向小鬼子宣告战斗打响后，其负责攻城的暂四十二师三个团，立即从东南北三面对保定城展开攻击，同时师属山炮团，也紧跟着对进攻部队提供炮力支援。

　　至于进攻保定西边的，则是八路军的两个主力团。

　　李大江跟着马剑峰多年，对于这种攻坚战，自然是颇有经验。再说，他无论是武器装备，还是官兵素质，比起四五年的小鬼子来，那是只强不弱。

　　小鬼子的南北援兵，有暂六十八师和新编二十一师阻击，至于从山西方向回援的日军，又有八路军一路骚扰阻击，没有后顾之忧，这战斗打起来就异常顺手。

　　在他的步炮协同下，其一团率先攻克日军在保定北边的外围阵地，部队很快逼近保定城下。

　　秦开江在指挥所里，接到李大江报告，说一团已攻到北门，小鬼子设在城北的火车站，已被一团顺利拿下，内心大喜，对着话筒说道：“李师长，你们暂四十二师打得好，现在我命令你们，立即不惜一切代价，拿下保定。”

　　只要拿下保定，位于冀南的鬼子，还有正在河南一带与国民政府军队激战的鬼子，将被截断退路。

　　中国战场的小鬼子，被分割成几大集群后，被国共两党的部队消灭，那只是早晚的事了。

　　只是秦开江并不知道，小鬼子在一个月之内，就会宣布无条件投降。

　　就在李大江展开兵力开始攻城的时候，从石家庄北上的鬼子一个联队，已与负责阻击的宋发贵部接上了火。

　　不过，宋发贵为了阻击小鬼子的重兵来援，将两个团呈梯次布置，而且修筑了纵深防御工事，师山炮团和各团的迫击炮部队，也按照防御战的要求，事先选择阵地位置，只等小鬼子前来。

　　保定攻坚战打响后，正在指挥所里焦急等着前线消息的宋发贵，接到参谋报告，说根据情报，石家庄的小鬼子，派出一个联队的兵力，外加一个皇协军混成旅团，已向他的阵地扑来。

　　听到这话，他不由大失所望。他现在集中了两个步兵团一个特务营一个炮团的兵力，正准备与小鬼子好好干一场，哪曾想，石家庄的小鬼子竟然这般小气，只派出这么点兵力，就想解保定之围。

　　这也太看不起他的暂六十八师了吧。

　　就在他微感失望时，一个军官进来报告：“报告副军长，八路军的王司令来了。”

　　他听到这话，刚抬起头来，就听到王冲爽朗的声音从指挥所外飘了进来。

　　“宋长官，老朋友来了，不出来欢迎一下吗？”

　　宋发贵立即激动地走出去，看到身穿灰布军装的王冲，顿时张开双臂，高兴地喊道：“王冲，一别几年，老哥我想死你了。”

　　两人熊抱一下后，然后简单说了几句，就谈到接下来的战斗上来。

　　王冲这次根据八路军总部的命令，带着部队配合新十六军拿下保定，切断小鬼子的退路。

　　他想到能与宋发贵这个老哥们合作，心里倍感兴奋。说实话，参加八路军这些年，他还是挺想念在晋北追随马剑峰的日子。

　　虽然后来他在谭腾波的影响下，参加了八路军，但他对马剑峰这位老长官和新十六军这支老部队，还是挺有感情的。“宋副军长，按照上级指示，我冀中军区五个主力团，将配合你们新十六军攻克保定城，其中两个主力团将负责从保定以西展开进攻，一个主力团在保定以前侧击鬼子援军，我的两个主力团，配合你部阻击石家庄的鬼子。宋副军长，你对接下来的这一仗，有什么想法？”王冲望着宋发贵真诚地说道。刚才他一路走来，看到宋发贵的暂六十八师清一色的美式装备，心里有些羡慕，对阻击日军的增援，自然充满了信心。


第545章 宋发贵和王冲的配合（二）

　　“呵呵，王冲，你我两家联手，还怕不能将这伙敌人包圆啊？”宋发贵笑着说道。

　　“什么？你想把从石家庄出来的这伙敌人给全吃掉？那可有三千多鬼子三千多伪军啊。”王冲听到宋发贵不但要阻击这伙敌人赶到保定，还准备将这伙援军一口吃掉，顿时惊得张大嘴巴。

　　宋发贵的暂六十八师只有两个步兵团，还外一个炮团，总兵力有七千多人，加上自己的两个主力团，总兵力不过一万出头。

　　虽然小鬼子和伪军只有七余左右，但石家庄到保定一线，可没有什么险要的地形，而且只要这伙敌人遇到伏击，石家庄的日军可以迅速增援。

　　宋师长想一口吃掉这伙敌人，那只能速战速决。否则很容易被小鬼子的援兵缠上的。

　　“当然，王司令，好不容易将敌人调出石家庄，如果最后还让这伙敌人逃了回去，你说，那我们冤不冤啊。来，王司令，你过来看。”说着，宋发贵将王冲拉到地图边，指着冉庄一带说道，“根据情报，驻石家庄的鬼子总兵力不到一万人，这伙小鬼子从石家庄北上后，将坐火车赶到冉庄南边的车站，然后下车向北展开攻击。我的一团已在冉庄北边构筑了纵深防御阵地，小鬼子想突破我的防线，还得看他有没有一副好的钢牙，只要你的两个团，能从东西两边对敌人进行夹击，我的二团迅速绕到南边，切断小鬼子的退路，我们就完全有可能将这伙敌人围而歼之。”

　　随后，宋发贵详细向王冲介绍了自己的设想。这冉庄一带，是八路军的游击区，共产党在这一带的群众基础极好，按照宋发贵的想法，为了减少乡亲们的伤亡，宋发贵要求王冲出面，将这一带的乡亲们立即转移出去。

　　听了宋发贵的战斗设想，王冲顿时信心大增，说道：“宋师长，只要你的二团能切断敌人的退路，并阻击石家庄北上的鬼子增援，一团能顶住小鬼子的攻击，这一仗我们就赢定了，不过，宋师长，你的二团目前还在一团的北边，绕道赶到南边，切断敌人的退路，来得及吗？”

　　“这个只要你能做好老百姓的工作，我可以将二团全部装车，然后运往南边。”

　　鬼子的保定机场已被炸毁，而中国方面的空军，这两天正集结了大量的飞机，对华北日军的重要据点进行轰炸。那十多个野战机场，更成了空军轰炸的重点，双方的空军在华北的天空打得难解难分，日军飞机根本不能向地面上的日军，提供空中支援。

　　“好，宋师长，我们八路军打鬼子从不含糊，这一仗我们一定不会让你失望。”王冲望着宋发贵充满自信地说道。

　　不过，在表态同意后，王冲看了周围一眼，压低声音说道：“宋师长，只是我的两个主力团，炮火有些薄弱，每个团只有两门九二步炮，你看，能不能支援一点。”

　　宋发贵拍了拍他的肩头，说道：“王司令，这事好商量，我的师后勤部里，有八门缴获的鬼子山炮，还有九二步兵炮之类的东西，我让人带你去，你自己去挑吧，反正这些武器，我一时也用不着，你拿去了，还可以解决一下我的后勤压力呢。”

　　听到这话，王冲顿时眉开眼笑，望着宋发贵说道：“还是老朋友好啊。”

　　在王冲临出去时，宋发贵拉住了他，叮嘱道：“王司令，我支援你武器一事，你一定要注意保密，千万别往外说。”

　　王冲带着人从宋发贵的后勤部里，领了几大车武器弹药，回到部队，立即让团里将山炮和九二步兵炮，以及九二重机枪之类，全都分发下去，同时让战士迅速熟悉操作方法。

　　等到宋发贵在电话中告诉他，小鬼子已开始下火车了，他立即命令两个主力团，从东西两面，在冉庄两侧做好攻击准备。

　　就在暂四十二师攻到保定北门的时候，从石家庄北上增援的日军复部旅团的信义联队，已在冉庄南边的一个小站下车，信义联队长命令第一大队为先导，配合作战的皇协军一个团随后跟进，自己亲率第二大队以及联队直属居中，第三大队和其余的伪军断后，朝着冉庄一带急速奔来。

　　这次复部旅团长派出一个联队，外加三千多皇协军的后力增援保定，其兵力已到了他能抽调的极限。

　　战争进行到这个份上，驻守华北的日军，已空虚到了极点，石家庄的驻军只有一个旅团两个联队的兵力，其余的都是一些宪兵队、特务队和警备队之类的角色，另外就是皇协军和伪警察。复部司令为了确保石家庄的安全，只能收缩兵力保住重点县城和铁路沿线，至于一些边远的或者不重要的县城，已彻底放弃，让八路军给占去了。

　　现在保定方面出现危急，他接到华北方面军司令部的命令，只得忍痛派出一个联队北上，同时将离石家庄远的县城尽数放弃，收缩兵力，死守石家庄和正太路。

　　信义联队的第一大队，急着解保定之围，两个小时后，就撞到了暂六十八师一团的阵地上。

　　信义联队第一大队长下村，看到前面的山头上，有中国军人防守，立即让通讯兵向联队长汇报，然后举着望远镜观察了一番后，命令大队炮兵做好炮击准备，同时让第一中队做好进攻准备。

　　山头上的树木较为茂盛，一时之间，还看不出有多少敌人埋伏在那里，但时间不等人，下村决定让第一中队作一次试探进攻。

　　守在前面是暂六十八师一团，团长刘正华将一营布置在这个山头上，其二营和三营，则布置在第二道防线上，其炮营则布置在一营身后的两侧。

　　一营长江直，看到小鬼子停止前进，开始紧张地布置，就轻蔑地撇了一下嘴，示意通讯兵向团长汇报，同时要求一营各连，注意防止小鬼子的炮击。

　　因为这道防线，并不是要死守的防线，按照团长的要求，一营只需顶一个小时，就向后撤离，所以一营并没有在山头上构筑坚固的工事，而是将三个连呈梯次布置。

　　果然，过了半个小时，随着一百多个鬼子开始沿着山头前的开阔地，呈散兵队形向山头冲来，天空中传来炮弹呼啸的声音。

　　一营一连的战士，立即紧紧地趴在地上，不过，看到鬼子只有两门九二步兵炮和几门迫击炮朝着这边开炮，这些战士根本没有放在心上。

　　就这点炮火，自己一团炮营的火力，都比他强。很多位于后面的战士，干脆悠哉游哉地抽起烟来。

　　并不密集的炮击，在二十分钟后结束了。这时，下村的第一中队，已在炮火的掩护下，冲到了离山头不到两百米的地方，这时，那个鼻子下有一撮黑毛的鬼子中队长，看到前面的山头根本没有子弹射出，顿时将原本弯着的身子一挺，手里的指挥刀一挥，猛喊一声杀格格。

　　三个小队步兵，在跟在后面的九二重机枪和掷弹筒的掩护下，开始朝着山头发起冲锋。

　　就在小鬼子冲到离一连的阵地不到一百米时，一连长举起驳壳枪，猛喊了一声打，手持狙击步枪守在他身边的汪章国，早将正猛力向前跑动的鬼子中队长套在瞄准镜里，听到连长喊打，轻轻扣动板机，一颗子弹高速飞出，钻进正往前猛跑的鬼子中队长的额头，随着一个血洞出现，那个鬼子中队长向后翻出，倒在地上。

　　不过，正拼命进攻的鬼子，并没有因为中队长被击毙，就放弃了进攻，而是更加凶猛地向前冲来。

　　听到鬼子兵发出野兽般的叫喊，以及看见那闪着寒光的刺刀，趴在阵地上的一连官兵，竟是毫无畏惧，随着手里的冲锋枪和突击步枪发出清脆地声音，正向前猛冲的鬼子，仿佛海浪撞地礁石上一般，被打得一个个倒下，等到下村的第一中队伤亡过半时，后面的下村，不得不命令第一中队撤退。

　　随后，鬼子的炮火又打了过来……

　　因为按照师座的命令，一团要为二团迂回切断小鬼子的逃路争取时间，所以，没有师座的命令，一团的八二迫击炮和九二步兵炮等，都不能暴露，唯一能投入战斗的，就是一些六零迫击炮和临时装备部队的日式掷弹筒。

　　下村看到自己的第一中队撤回来时，不但中队长阵亡，整个中队还损失了七十多人，一张脸就开始发黑。

　　不过，他看到双方激战了近一个小时，对面的守军，除了朝着进攻的日军士兵打了几发六零迫击炮弹外，就只有几具日式掷弹筒在吐出炮弹。

　　看来，对面阻击的，是一些小股部队，装备也不是很强。

　　就在这时，配合行动的皇协军，已赶到了他的身后，同时传令兵传达联队长命令，让他必须尽快突破中国军队的阻击，以最快的速度赶到保定。原来，驻守保定的日军司令，已在频频向华北方面军司令部告急，说中国军队已冲到了保定城下，双方正在城墙下展开激战。想到保定守军的外围防御阵地全部丢失，信义联队长自然知道保定已是危在旦夕，如果自己和从北平出来的援军，不能及时赶到保定，那保定极有可能落入中国方面第五十集团军新十六军的手中。


第546章 宋发贵和王冲的配合（三）

　　下村大队长接到联队长命令后，立即将随后赶到了皇协军李团长叫来，让他的部队做好进攻准备，等待大队炮火轰击之后，立即向对面的山头展开攻击。

　　李团长没想到一上来，下村大队长就让他的部队打头阵。他刚才已看到了，鬼子一个中队的进攻，只一个回合，就只剩下一半的人撤了下来，明显挡在前面的中国军队，并不是好惹的。

　　可他看到下村那双似乎要杀人的眼睛，只得点头哈腰地答应，然后让部队立即做好冲锋准备。

　　李团长的皇协军，名义上是一个团，其实只有一千人。

　　不过下村刚才专注地观察了一下，发现对面山头上的守军，其实兵力并不多，最多也就是一个营的兵力。他一次性投入一个团，李团长的一千人冲上去，就是用人填，也能将对面的山头攻下。

　　不说李团长一边在心里咒骂着下村这个老鬼子，一边垂头丧气地集结部队，做好进攻准备。单说守在山头上指挥战斗的江直营长，看到小鬼子逼着近千的伪军做好进攻准备，立即明白小鬼子要让这些炮灰来打头阵了，他立即抓起身边的电话，向后面的刘正华团长汇报了情况。

　　刘正华听到小鬼子准备将皇协军放在前面打头阵，而让日军跟在后面冲锋，心里一乐，抓起电话向师长汇报了情况后，建议他的部队一营一连退到东边，放过冲在前面的伪军，同时让二连迅速上前，在西侧做好准备，等伪军冲过山坡后，团炮营和师山炮团向后面冲上山头的鬼子实施炮火覆盖，然后一营在炮击结束后，对山头上的鬼子展开攻击，争取重创进攻山头的日军；二营负责围歼冲过山头的伪军，争取将这些伪军活捉。

　　部队北上以后，因为北平以南的大部分地区，都是八路军活动的区域，第五十集团军根本无法招到兵员，这样一来，部队因战斗出现的缺额，就是一个严重的问题。

　　而马司令又明令各部不得强行拉丁，所以，对伪军的俘获，就成了各师十分关注的问题。

　　宋发贵听到小鬼子竟然派出近一千伪军打头阵，顿时心里颇为激动，与副师长赵江简单商量了一下，同意了刘正华的建议，同时为了确保战斗顺利，从师警卫营抽出两个连，加强给了一团。

　　下村的炮击在李团长的部队冲到离一连阵地不到三百米的时候，就立即停止了，李团长看到后面严阵以待的鬼子兵，只得命令一营在前，二营随后，三营断后，向着前面的山头展开攻击。

　　就在这时，前面的山头上，飞出一阵六零炮弹，然后就是无数的掷弹筒朝着李团长的部队打来，立即有不少士兵被爆炸的炮弹击中，惨叫着倒在地上。

　　不过，同伴的惨叫，似乎更加激起了皇协军的血性，竟然发狠地朝前冲来。

　　到了两百米时，山头上打出一阵弹雨，将几十个皇协军击倒在地，不过，这些皇协军看到山头就在眼面，似乎忘了害怕，竟然大喊着，一边开枪一边朝着山头猛冲过来。

　　山头上的枪声立即减少，过了五分钟，李团长看到自己的部队，在付出了五六十人的代价后，竟然占领了山头，一种自豪感不由油然而升。

　　冲上山头的皇协军，看到身后两百米处，下村大队已杀气腾腾冲来，立即指挥部队，冲过山头，向前面的开阔地冲去。

　　就在李团长的部队刚冲到了山头后的开阔地时，突然远处响起了沉闷的大炮发射的声音，随后天空中炮弹呼啸的声音不绝于耳。

　　冲到开阔地的八百多皇协军，被满天飞动的炮弹惊呆了，似乎被人使了定身法一般，站在那里呆若木鸡。

　　等到后面的山头上响起接二连三的爆炸时，李团长这才知道，原来对面阻击的中国人，根本没有向自己部队开火的意思，不然，凭着天空中呼啸而过炮弹的阵势，自己这八百多人，恐怕能活着的不到一半。

　　果然，在他回头一望中，他看到下村大队被炮弹的爆炸笼罩，满天的硝烟将刚才的山头完全遮住。

　　中国军队的炮击，持续了十分钟，不过，炮击刚一结束，就听到身后的山头上，响起震天的喊杀声。

　　正在李团长不知所措时，突然周围出现了无数头戴钢盔的中国军人的身影，一个声音远远传来：“伪军兄弟们，你们已经被包围了，我们知道你们为小鬼子卖命，是不得已而为之，小鬼子马上就要完蛋了，希望你们不要再为小鬼子卖命了，我们新十六军优待俘虏，请你们立即放下武器，我保证对你们既往不咎，否则，你们身后的鬼子，就是你们的下场。”

　　站在李团长身边的几个军官，听到远处传来的喊话，立即神色慌张地问道：“大哥，我们已被包围了，我们该怎么办啊。”

　　李团长这时脑子也在紧张思索，他知道自己这些年来，自己跟着小鬼子干了许多伤天害理的事，就算这时向新十六军投降，兄弟们能保住性命，他和几个得力手下，恐怕也是在劫难逃。

　　而这时，身后的山头上，下村队长正带着人与中国军队拼命激战，急需自己救援，如果这时自己带着部队掉头攻击，说不定能救出下村队长，还能给自己找到一条活路。

　　虽然对这个下村怨恨之极，但想到自己这些年所干的缺德冒烟的事，他只能把心一横，说道：“兄弟们，现在只有跟着我返回去，救出下村队长，才有一丝活命的希望，快，跟我往后冲。”

　　说着，李团长掏出勃郎宁手枪，一边挥舞一边喝道。

　　虽然在近千人的队伍中，要找出他的指挥官，是一件十分困难的事，但宋发贵跟着马剑峰多年，对狙击手的重要性，那是深有体会，他的暂六十八师，一直保护着一支六人的狙击手小队，这时，这些狙击手，有四个已潜伏在四周，正在警惕地关注着不远处伪军的举动。

　　师长已下了命令，如果这伙伪军放下武器投降，一切好说，如果有什么异样，必须在第一时间将其主要军官击毙，同时对敢于反抗者，实施铁血镇压。

　　看到不远处几个明显是军官模样的，一边挥着手枪，一边喝令部队掉头往后撤，几位狙击手立即开火。

　　这几声枪响，在整个枪声不断的战场，根本无人察觉，正往掉头往后冲的伪军二营长苟平安，刚低着头跑了两步，突然看到李团长和一营长身子一歪，就倒在地上，同时倒下的，还有两个李团长的心腹，顿时心里一个激凌，低着头大声喊道：“兄弟们，小鬼子要完蛋了，不愿再当汉奸的，跟着我放下武器，向新十六军投降。”

　　说着，他猛然坐在地上。

　　跟在他身边的几个部下，看到苟平安突然决定投降，一时还没回过神来，就听到苟平安用尽全身力气喊道：“兄弟们，李团长已经死了，现在我命令全团立即放下武器，向新十六军投降。”

　　这时跟在他身边的几个部下，也回过神来，立即大声喊道：“全团立即放下武器，向新十六军投降。”

　　这一变故，让其他士兵停住了脚步，这时，有些士兵才发现李团长和他的几个心腹，竟然倒在地上，又听到二营长命令全团投降，立即就有人响应。

　　过了不几分钟，剩下的伪军，全都坐在地上，将枪放到一边。

　　刘正华看到这一幕，一颗心终于放下，命令二营立即上前，将这些伪军缴械，押到了北边。

　　就在苟平安下令部队投降时，南边山头上的战斗，已经结束了。

　　下村大队因为在山头上遭到了暂六十八师炮火的饱和攻击，一时之间不及躲避，被炸死炸伤五百余人，又遭到一营两个连的趁机夹击，总共丢下了七百余人，狼狈退了回去。

　　正好这时信义联队长率领第二大队赶到，看到下村满身硝烟和尘土，带着两百多士兵灰头土脸地回来，顿时满脸布满黑云，瞪着他喝道：“八格，蠢货。”

　　信义发泄了一通后，这才静下心来，聆听下村的汇报。

　　听到下村说皇协军李团冲过山头后，失去了联系，同时阻击的中国军队炮火十分凶猛，不但拥有数量众多的八二迫击炮、日式九二步兵炮，还有数量众多的山炮时，信义的脸色变得难看起来。

　　看来，对面阻击自己的，根本不是活动在这一带的八路军，而是马剑峰的第五十集团军了。

　　因为，在整个华北，能配备如此多美式装备的，只有马剑峰的五十集团军。

　　不是说五十集团军新十六军，正在集中全力进攻保定吗，难道，保定一带并不只一个新十六军？在信义的思维里，还是认为就算马剑峰的新十六军装备精良，想要攻下一个拥有坚固防御工事的城市，没有数万人是做不到的。想到这里，信义突然对北上解围没了信心。他想了想，立即让通讯兵向腹部旅团长汇报情况。


第547章 藤田茂久想要逃跑

　　就在信义等待旅团长的命令时，一个参谋小跑着过来。

　　“报告，竹下大队长发来急电，有一支中国军队，突然出现在竹下大队南面，已占领了肖河集火车站。”那个参谋的语气中，充满一种惊慌。

　　“什么？肖河集出现了中国军队？”信义听到这话，简单不敢相信自己的耳朵。肖河集火车站就是自己联队下车的那个火车站，在那里突然出现中国军队，这意味着什么，信义自然十分清楚。

　　自己的第一大队刚受到重创，皇协军李团又失去了联系。诸多迹象表明，对面的中国军队，似乎并不只是阻击自己北上那样简单。

　　难道中国人想围歼自己的联队？他的脑子里闪过这一念头，那种想法就像生了根似的，开始疯狂滋长。

　　如果说在一年前，他自信凭着自己的联队，一定能顺利打到保定。就在昨天，他率领部队离开石家庄北上时，对解保定之围，他也是充满信心。

　　但其下村大队遭到对方炮火猛烈袭击后，他这才意识到手下的帝国士兵，已不再是几年前的精锐之师了。再说，其武器装备，相比中国军队的美械装备而言，也是落后了老大一截。

　　双方交战不到四个小时，下村大队就打得只剩两百多人，这犹如给了信义当头一棒。

　　“是的，联队长，据竹下队长报告，进攻肖河集车站的中国军队约为一个营，战斗力很强，应该是暂六十八师的主力部队。竹下队长请示其大队是继续随联队主力北上，还是夺回肖家河车站？”那个参谋望着信义说道。

　　信义脑子里紧张地思索着，过了几秒，他对那个参谋说道：“命令竹下大队立即做好消灭肖河集中国军队的准备，另外，立即将我联队遇到了情况，向旅团长汇报，请求旅团长允许我部南撤。”

　　没有旅团长的命令，信义还是不敢擅自作主率部南撤，他只能命令竹下大队做好随时夺回肖河集车站的准备。

　　同时，他命令第二大队立即就地构筑防御工事，以防中国军队的围攻。

　　腹部得知信义联队的后路被中国军队截断，而通往保定方向的道路，又有中国军队阻击，他立即心知不妙，向华北方面军司令部汇报请示之后，给信义发电，让他火速率部撤回石家庄。

　　可惜就是因为这近一个小时的耽搁，信义联队最终难逃全军覆没的下场。

　　就在他命令联队主力南撤时，北面的中国军队突然向他的部队展开攻击，无数的炮弹，向他的联队所在的位置飞来。

　　信义联队因为急着撤退，一时之间，被炮弹打得乱成一团，就在这时，信义接到手下报告，说在自己部队的东西两侧，出现了数量众多的八路军。

　　很快，他的部队就陷入了八路军和暂六十八师的联合进攻之中……

　　暂四十二师一团攻到保定北门后，集中炮火，朝着城门上猛轰。秦开江为了尽快拿下保定，将军直属榴弹炮团一个营，拉到了北门外的高地上，朝着城门处持续轰击了十五分钟，将坚固的城墙炸开一个缺口。

　　做好进攻的一团长孙国柱，看到城墙被炸开缺口，原本在城墙上拼命死守的鬼子兵，随着城墙的垮塌，被腾起了烟尘遮住，不由大声喊着打得好。

　　就在这时，师长李大江的命令下来了，让他的部队立即做好攻城准备，一分钟后榴弹炮团将停止对保定北门的轰击。

　　孙国柱立即命令一营向前移动，榴弹炮团的轰击一结束，他的一营呐喊着如同潮水漫上缺口，紧接着，缺口处响起了激烈的枪声。

　　一营三个连从缺口处突进城里，其一连和二连分别向左右两侧的城墙上扩展，其三连则朝着前面不顾一切猛冲猛打，将被炮弹炸晕的鬼子和伪军打得屁滚尿流。

　　孙国柱看到一营已突进城里，禁不住内心激动，随即将命令二营紧随其后，冲进了保定城。

　　驻守保定的日军司令官藤田茂久，得知北门已失，顿时脸色大变，一边急令手里最后的一个大队，驰援北门，一边向华北司令部告急。

　　可惜这时的根本博司令，也被马剑峰的第五十集团军和傅作义部弄得焦头烂额。就在刚才，他得到消息，从石家庄北援的信义联队，已陷入了中国军队的重围，目前正在展开激战，而北平南下增援的部队，又遭到了中国军队顽强的阻击，目前还在新城一带无法前进。

　　现在保定的北门已失，那就意味着保定城被新十六军攻克，已是早迟的事。

　　其实这还不是让他最揪心的，让他最揪心的，是日军一零七师团和战车第五旅团，在青城一带，遭到马剑峰的新十九军和二十五军的猛烈攻击。

　　根本博盯着地图看了半天，最后只得痛苦地命令保定日军向北平方面突围，同时命令正在新城一带激战的日军，不惜一切代价，向当面的中国军队展开攻击，接应保定日军突围行动。

　　秦开江得到北门已经攻克，可暂四十二师一团，遭到小鬼子的疯狂反扑，部队伤亡较大，立即命令暂六十八师三团，增援暂四十二师一团。

　　杜江彪接到命令，带着三团一路急奔，从北门冲进城去。

　　孙国柱正指挥部队与小鬼子展开激烈的巷战，得知杜江彪到了，顿时一脸硝烟地迎了出来，紧握住杜江彪的手。

　　“杜团长，你可来了，藤田茂久将他的预备队全都派了出来，整整一个大队的鬼子，还有一千多伪军，我的很多兄弟，都已经阵亡了。不过，小鬼子也没捞到便宜。”孙国柱的语气中，充满一种自豪。

　　“孙团长，你们团的兄弟都是好样的，你放心，我一定替你的兄弟报仇，将这伙鬼子消灭，解放保定城。”说完，杜江彪开始看着地图，聆听孙国柱的介绍。

　　五分钟后，杜江彪团一营，开始参加战斗，向当面的鬼子发起反击。

　　杜江彪的三团，是暂六十八师的主力团，一营的官兵投入战斗后，立即开始向当面的鬼子发起猛烈的反冲锋，无数的手榴弹向正疯狂进攻的小鬼子和伪军飞去。随着手榴弹在敌人的进攻队伍中爆炸，一营的战士，飞身跃起，手里的冲锋枪，朝着鬼子如雨打去。

　　三团的进攻，战士之间的配合十分默契，一个班的战士在正面展开，同时就有两个班的战士，在街道两侧推进，对于小鬼子顽强守着的房间，就采取在墙上打洞的办法，与小鬼子展开一幢楼一幢楼的角逐。

　　进攻的小鬼子被三团的迂回战术打乱了阵脚，只得不断向后退去，整个北城的街道上，到处躺着敌我双方士兵阵亡的尸体。

　　秦开江得到暂六十八师三团加入巷战后，小鬼子开始后退，他总算松了一口气。

　　在进攻保定的时候，因为怕给老百姓带来重大伤亡，再加上马司令担心城市毁坏严重，严禁秦开江对市内的建筑实施重炮轰击，就是八二迫击炮，也不得随意使用。

　　没有了重火力，部队的伤亡，立即变得大了起来。

　　激战了三个小时，进攻西门的八路军，在冲进城的杜江彪团的配合下，也消灭了守在西门的鬼子和伪军，顺利冲进保定城。

　　藤田茂久接到根本博司令突围的命令后，惨然地看了一眼他的司令部，然后命令参谋烧毁文件，同时命令正与杜江彪部和八路军激战的部队，只留下少数部队死守，其余部队悄然撤出战斗，向东门集结。

　　杜江彪的指挥所随着战斗的推进，不断向前移动。

　　他举着望远镜，观察着前面的战斗情况，突然，他发现当面的枪声有些稀落，正惊疑间，一营长电话报告，说鬼子有撤退的痕迹。

　　杜江彪心里一凛，他立即拿起电话，向军长秦开江汇报了鬼子的异动。同时命令部队加快攻击力度，一定要死死咬住小鬼子。

　　秦开江接到杜江彪的报告，在地图上研究了一番后，判断保定的小鬼子想跑。

　　至于突围的方向，秦开江和军里的参谋在地图上研究了一番后，认为藤田茂久最有可能选择的突围方向，应该是东门。

　　目前掌握在日军手里的，只有东门和南门。往南是石家庄，前来增援的信义联队，正处在暂六十八师和八路军的围攻之中，藤田茂久应该不会选择这个方向突围，而其余两个方向，又在中国军队的掌握之中。

　　想到这里，秦开江心里一动，命令正在东门外进攻的部队，抽出一部在东门外五公里的地方构筑阻击阵地，同时从正向南门进攻的二团，撤出一个营的兵力，急速向东赶去。为了全歼藤田茂久部，秦开江还将军直属团，特务营等预备部队，也急调保定以东。藤田茂久如果率部逃出东门，在野外消灭他们，比在城里与小鬼子拼命要好得多。至少，老百姓的损失和部队的伤亡，就可以减轻不少。


第548章 鬼子也会炮火逆袭

　　董旭能接到营救被抓情报人员和营救美军飞行员的任务后，他虽然心里极为郁闷，但还是派出自己的得力干将海东生，亲自指挥特务营二连，组成一支特别行动队，化装成日军，骑着马向天津以北赶去。

　　同时，他接过潜伏在天津城的特务营一连的指挥权，命令洪大龙，设法摸清被抓情报人员的情况，准备实施营救。

　　洪大龙已接到胡武转达司令的指示，让他的一连配合军统方面的人行动，至于他手下的十个战斗小组，则不得轻易暴露。

　　也就是说，洪大龙手下还有一个神秘四连的事，不能让董处长知道。

　　马剑峰其实在把营救被抓情报人员的事，交给董旭能负责后，心里就开始后悔。只是话已出口，他只能让胡武叮嘱洪大龙一定小心谨慎。

　　洪大龙接到董处长的指示后，很快就和军统潜伏在天津的人员接上了头，然后决定由军统方面的人设法打探情况，等把这些被抓人员的情况弄清后，再由洪大龙的人负责营救。

　　在军统方面未被抓住的情报人员，在天津城里设法搞清被抓人员的情况的时候，第五十集团军向南涛副司令，接到马剑峰的命令，让他指挥二十五军和新十九军，向当面之敌发起攻击。向南涛立即将两个军师长以上军官，包括坦克团的袁学贵，叫到临时指挥所，开始布置任务。

　　守在青县一线的日军，除了关东军一零七师团外，还有战车第三师团第五旅团。

　　按照第十二军司令官鹰森孝的布置，一零七师团的三个联队，在青城以南从东到西长达二十公里的山头上，构筑防御工事，其战车第三师团第五旅团，则作为机动部队，布置在阵地后面。

　　看到鹰森孝弄出一字长蛇阵，向南涛对鹰森孝的指挥才能还是感到失望。这一字长蛇阵，虽然看起来不错，仿佛一道铁闸，但其缺点却是没有足够的战略纵深，只要被自己的部队突破，小鬼子的防线必然崩溃。

　　其实这也怪不得鹰森孝，他目前手里的部队，除了关东军一零七师团外，就只有一个混成旅团，加上战车第五旅团，总兵力也只有两万余人。

　　而当面的中国方面第五十集团军，可是拥有两个军。

　　所以，他一边将部队匆匆布置在青县一线，一边向根本博司令请求增援。

　　根本博知道青县一失，马剑锋的刀锋，必将直指天津城下，他再也顾不得去解保定之围，只得命令一零八师团火速南下，同时调集一万多伪军，跟着日军南下。

　　饶是这样，总兵力也只有四万人，根本博还是深感兵力不足。无奈之下，只得向侵华日军司令官冈村宁次求救，希望他出面，让关东军再调两个师团入关，配合他的部队，抵御第五十集团军的进攻，确保天津和北平的安全。

　　就在一零八师团火速南下之时，向南涛命令新十九军军长杨志平，让他的三个师呈左中右三路，向青县的日军防线展开攻击，同时命令两军直属榴弹炮团，对日军的阵地进行猛烈的炮火轰击。

　　随着向南涛一声令下，两军直属榴弹炮团几十门榴弹炮，突然朝着日军一零七师团防御阵地展开轰烈轰击，密集的炮弹，将一零七师团的阵地炸得一片火海，鬼子好不容易修筑的工事，被接二连三的爆炸摧毁，无数的日军士兵，在这轮猛烈的炮击中失去生命。

　　鹰森孝听到前面日军阵地上响起山呼海啸般的爆炸声，顿时震得变了脸色，他没想到第五十集团军的炮火，竟然这般猛烈，自己好不容易修筑起的防线，在这轮炮击中，恐怕已是摇摇欲坠了。

　　果然，在长达半个小时的榴弹炮击结束后，前面又响起了山炮和野炮的怒吼声，指挥所里的电话，开始此起彼伏地响了起来。

　　等到中国军队开始进攻，他接到第一零七师团长野谷夫的电话，说中国军队一下子投入了三个师的兵力，朝他的防线发起猛烈进攻，其一线阵地已相继失守，请求司令官派出战车旅团增援。

　　鹰森孝听到这话，顿时心里一紧，急忙在地图上找到被中国军队猛烈攻击的位置，发现仅凭一零七师团，已无法守住前面那几个山头，只得下令让一零七师团后撤到第二道防线。同时命令战车第五旅团派出战车，阻挡中国军队的推进。

　　杨东的暂五十四师，作为主攻部队，进攻日军青县防线的中部。他将手里的三个团，依次摆开，分别进攻当面的日军小尖山、大石包和野鸡岭三个高地。这三个小山头，海拔并不高，也就是三百多米的样子，通往青县的道路，就从大石包和野鸡岭之间穿过。

　　日军第一零七师团山田联队负责防守这几个山头。山田联队虽然在前天的战斗中，部队有一些损失，但其主力还在。

　　山田联队长将第一大队布置在这三个山头上，每个山头大约一个中队的日军负责防守，同时在小尖山、大石包和野鸡岭北面的野马坡构筑了第二道防线。将联队主力放在那里。其联队指挥部，也设在野马坡。

　　山田经过前天的战斗，见识了第五十集团军强大的炮火，知道如果将重兵布置在前面山头的阵地上，在对方的炮火打击之下，部队一定损失惨重。所以，他决定将兵力呈前轻后重布置，同时集中联队炮兵，做好对第一道防线的炮火支援。

　　在军直属榴弹炮对杨东当面的几个山头，展开一番轰击后，随着他一声令下，手下三个团开始组织部队，向小尖山、大石包和野鸡岭展开攻击。

　　当然，作为马剑峰带出来的将领，杨东自然不会采取人海战术。虽然三个团同时展开进攻，不过各团只是派出一个营的兵力，向前展开攻击。

　　当士兵们以战斗小组的队形，呈散兵线冲到这几个山头前时，看到被炮火着实蹂躏一番的山头上，鬼子的九二式重机枪和歪把子还不时响着，这些士兵立即寻找掩护，然后跟在后面的八二迫击炮，立即按照前面士兵的报告，向这些没被炮火摧毁的火力点，展开定点清除。

　　一时之间，小尖山、大石包和野鸡岭上，枪炮声大作。

　　就在进攻的部队快要冲上山头时，突然天空中传来炮弹呼啸的声音，那些战斗经验丰富的班排长，立即意识到小鬼子对快要被占领的山头，展开了炮火逆袭，立即大喊一声卧倒，然后这些士兵立即寻找掩护。

　　就在这时，炮弹已飞到这几个山头上，顿时，在进攻的队伍中，炮弹不断着地爆炸，在山头上腾起一团团的烟雾，当然也有运气不好的士兵，被爆炸飞起的弹片击中。

　　在后面指挥进攻的杨东，看到小鬼子竟然也玩起了炮火逆袭，立即命令师山炮团锁定鬼子炮兵阵地位置，同时向军长杨志平报告，请求军榴弹炮团的炮火支援。

　　新十九军的榴弹炮团，对快速锁定鬼子炮兵阵地的大致位置很是在行，在小鬼子的炮火急袭了五分钟后，已找到鬼子的炮兵阵地。

　　随着炮团团长一声大喝，军直属榴弹炮再次发威，无数的炮弹飞向天空，飞过正腾起烟雾的山头阵地，向山田联队的炮兵阵地飞去。

　　一零七师团的山炮大队在前天的战斗中，已被摧毁，山田联队那点可怜的炮火，哪是新十九军榴弹炮的对手，不到十分钟，山田仅存的大炮，被炸成零件，再也不能发出一发炮弹了。

　　虽然知道自己的山炮只要一露头，就会遭到中国军队炮火的毁灭性打击，但他不得不将山炮投入战斗。

　　果然，听到报告说炮兵阵地已被中国军队摧毁，山田只是点了一下头，就命令防守小尖山、大石包和野鸡岭的第一大队向第二道防线撤退。

　　暂五十四师进攻山头的部队，听到自己的大炮开始发威，立即趁着鬼子的炮火被压制的时候，向山头展开攻击。

　　山田的第一大队，根本抵挡不住，激战了半个小时，剩下的一百多个鬼子兵，狼狈地撤下阵地，向北边跑去。

　　可惜小尖山、大石包和野鸡岭距北边的野马坡，有两公里的距离，而这两公里，却是平坦的庄稼地。

　　这些鬼子刚跑进庄稼地，就听到天空中传来迫击炮弹呼啸的声音，然后在他们的身边，不断有炮弹落地爆炸，不少士兵被炮弹的爆炸击中，惨叫着倒在地上。

　　原来，暂五十四师的部队，在占领了小尖山、大石包和野鸡岭后，立即将八二迫击炮搬上了山头，朝着正狼狈往北撤退的鬼子实施炮火拦截，同时，中国军队冲下山头，在后面狂追不已。山田在野马坡指挥所里，看到自己的第一大队所剩无几的士兵，在中国人的炮火急袭中，一个个倒下，心里不断滴血。可惜他的炮火，已在刚才那轮实力悬殊的对射中全部丧失。这时他根本无法为撤退的士兵提供炮火掩护，只能眼睁睁地看着英勇无畏的帝国士兵，在他的面前被中国人的炮火无情猎杀。


第549章 地狱之火（一）

　　得知杨东的暂五十四师已突破鬼子防线，向南涛大喜，立即命令杨东趁胜向前展开追击。

　　杨东接到命令，立即将炮团拉到前面，对着野马坡鬼子防线展开轰击，同时命令各团派出部队，向北边展开攻击。

　　马剑峰在沧州接到报告，得知根本博已命令一零八师团火速南下，立即命令集团军司令部迅速北上。

　　向南涛虽然是集团军副司令，但毕竟没有指挥两个军以上的部队联合作战的经历，更不用说指挥坦克作战了。

　　而青县一带，一零八师团一旦赶到，双方在这并不宽广的区域，将会集中近十万部队。如果这一战能彻底击溃日军，那鬼子在天津和北平一线，如果得不到关东军的支援，将再无能力阻止马剑峰的部队北上了。

　　这个时候，已是七月十八日了，再有二十多天，在原来的历史上，小鬼子就该宣布投降了。

　　日本天皇一旦宣布无条件投降，马剑峰可就再也没有理由去消灭小鬼子。

　　就在马剑峰带着司令部迅速北上的时候，杨东的部队约一个团的兵力，从小尖山、大石包和野鸡岭向对面的野马坡展开攻击。

　　因为进攻的部队，分属三个团，杨东最后决定由赵江统一指挥。

　　赵江看到部队冲下山头后，在那片开阔地里，呈散兵队形，向北飞快冲去，心里就担心遭到小鬼子炮火的袭击。

　　要知道，就在刚才，日军山田联队第一大队残余兵力，就是在这片开阔地上，被暂五十四师的炮火撕得粉碎的，难保小鬼子不会有样学样，来这么一遭。

　　就在赵江指挥部队，冲到离野马坡鬼子阵的一千米时，突然，从野马坡的山头上，冒出黑压压的一片钢铁怪兽，这些如是甲壳虫一般的东西，在山头上一露面，那长长的炮管就开始朝着正在开阔地上向前冲锋的队伍展开炮击。

　　同时，大约四十辆日军坦克，发出巨大的轰鸣，朝着赵江的队伍冲来。

　　赵江看到鬼子坦克打出的炮弹，在自己的周围不断爆炸，不时有士兵被炮弹的爆炸击中，随着腾起的泥土，向天空飞去。

　　他脸色大变，立即急急地命令道：“快撤，快往回撤。”

　　这三个营的官兵，听到赵江团长的命令，立即向后狂跑。

　　鬼子的坦克冲下开阔地后，开始朝着杨东进攻的部队狂追过来。随着距离的拉近，坦克上的机关枪，也开始追着不断后撤的暂五十四师官兵开火。

　　杨东在山头上看到这一幕，立即命令师炮团朝着鬼子的坦克群不断开火，拼命阻击鬼子坦克的追击，掩护步兵向后撤退，同时命令各团的八二迫击炮做好准备。

　　山田看到第五旅团的坦克一上来，中国人的进攻立即烟消云散，顿时喜上眉梢，命令第二大队派出两个中队，跟着坦克的后面，向大石包和野鸡岭展开反击。

　　赵江带着部队，在师山炮团的拼命掩护下，终于撤到了大石包和野鸡岭下。鬼子的坦克因为要躲避暂五十四师山炮的袭击，不敢再像刚才那样扬武扬威，只能不断改变前进路线，这样追击速度自然慢了下来。

　　等到发现中国人已撤回对面的山头，同时中国人的拦截炮火十分猛烈，在损失了三辆坦克之后，鬼子的坦克纷纷后撤，又缩回了野马坡后。

　　看到撤回来的赵江满脸硝烟，杨东心里一疼。“赵团长，兄弟们伤亡情况如何？”

　　“师长，这次被鬼子的坦克搞了一家伙，出击的兄弟伤亡了两百多人，唉，如果不能想出对付鬼子坦克的办法，这片开阔地将会成为巨大的障碍啊。”想到很多兄弟，就这样倒在鬼子坦克打击之下，赵江心里十分郁闷。

　　杨东看到对面的鬼子有坦克支援，自己的山炮又不可能对野马坡如此广大的区域进行炮火覆盖，一时之间，无法冲过这片开阔地，只得在电话中，向副司令向南涛汇报了情况。

　　向南涛听到暂五十四师进攻受阻，心里有些失望，不过，随着暂五十四师突破鬼子第一道防线后，两翼的鬼子纷纷后撤到第二道防线死守，双方打得难解难分。

　　一二六师攻下鬼子的第一道防线后，也被鬼子的拼命阻击挡住。至于郎贵江的新编二十七师，却是在小鬼子主动后撤之后，才占领了鬼子的第一道防线的。

　　正在向南涛紧张思考着接下来的战斗计划时，他接到报告，说马司令已赶到了青县前线。

　　看到马剑峰和华振雪过来，向南涛急忙迎了上去，几人打了招呼后，走进了设在一个小村子里的指挥所里。

　　“向副司令，目前战况如何？”到了指挥室，马剑峰也顾不上再客套，立即开门见山地说道。

　　“司令，我新十九军已顺利攻占了鬼子的第一道防线，目前小鬼子坚守在野马坡一线，鹰森孝将其战车第五旅团，放在野马坡后面，给我进攻部队造成极大的威胁，目前两军还在这一带对峙。”向南涛指着地图上的位置，介绍着战况。

　　马剑峰听他讲完后，掏出烟来，点了一支，吸了一口说道：“向副司令，根据董处长得到的情报，根本博已命令关东军一零八师团南下增援。同时，从北平出发的日军，也正向我军侧翼扑来，看样子，根本博是想与我军决一死战啊。”

　　“司令，如果日军一零八师团南下，那当面的鬼子和伪军可就有近四万人，加上北平出来的鬼子，那我军的压力可就大了。”向南涛有些担忧的说道。

　　他的二十五军，其一八八师目前在沧州休整，其一八九师和一九四师才经历了一番恶战，再加上小鬼子的战车第五旅团拥有数量众多的坦克，杨东的暂五十四师，刚才就差点吃了鬼子坦克的大亏。

　　“嗯，不过，如果我们打好了这一仗，那我们可就取得了在这一地区的绝对优势。向副司令，这一仗我们必须速战速决，毕竟这里紧挨着日军的关东军，如果日军大本营命令关东军南下增援，那我们可就被动了。”马剑峰盯着地图上的几个地点说道。

　　随后，几人围着地图研究了一番后，马剑峰认为小鬼子凭借野马坡一线死守，如果我军强行全线攻击，部队伤亡过大，他最后决定，由一八九师在西北方向集结，做好阻击北平日军的准备，二十五军第一九四师，从东北方绕过日军野马坡防线，进行迂回包抄，同时袁学贵的坦克团两个营，一个东边，一个西边实施迂回包括，从一二六师调抽一个团随西边的坦克一营行动，至于东边的坦克二营，则由一九四师配合行动。

　　同时，马剑峰决定集中两军的榴弹炮团，对大石包对面的日军野马坡防线实施地毯式轰击，支援暂五十四师实施中间突破，再次撕开小鬼子第二道防线的口子。

　　至于小鬼子的坦克，马剑峰决定将火箭兵装备到一线部队，随时做好打坦克的准备。

　　七月十八日晚，第五十集团军召开第二十五军和新十九军师长以上军官会议，在会上先由马剑峰强调了消灭当面日军的重大意义，对各师长官进行战前动员，然后由华参谋长具体布置作战任务。

　　按照司令部的方案，坦克团和一九四师迂回部队，以及一八九师保护左翼安全的部队，必须在凌晨四点二十五分，到达指定位置，然后在四点四十三分的时候，暂五十四师在集团军两个榴弹炮团的炮火掩护下，率先突破鬼子野马坡中间防线，一二六师和新编二十七师，在各师山炮团的炮火掩护下，向当面之敌展开攻击。由两个坦克营和配合行动的两个步兵团，对小鬼子的侧后进行迂回包抄。

　　此战的重点，是一举击破日军防线，打乱日军布置，然后两军一涌而上，群殴日军。

　　日军一零八师团，原本是准备撤回东北的，被留在天津北面后，因为根本没想到天津南面的战局会变得如此恶劣，所以并没有做好随时增援的准备。

　　等接到根本博的命令，要整个师团南下增援一零七师团后，部队这才开始做着南下的准备。

　　这一拖拉，直到七月十八日晚上八点，才做好出发准备，然后开始连夜向青县前线靠拢。等到部队赶到青县北边的静海一带时，已是凌晨四点了。部队连夜开拔，这时到了目的地，立即下车休息。四点四十三分，第五十集团军六十余门榴弹炮，突然朝着野马坡一零七师团山田联队的阵地，展开了地毯式轰击，各炮按照事先确定的射击诸元，将炮弹一发一发地打向山田联队的阵地，这次的炮击，按照马剑峰的说话，要让山田联队尝尝什么就地狱之火，一部分榴弹炮从野马坡后面一公里的地方开始轰击，随后向南移动，而另一部分榴弹炮，则是从野马坡南边鬼子的前沿阵地开始轰击，然后向北移动。


第550章 地狱之火（二）

　　山田联队白天在战车部队的支持下，击退了中国军队的进攻，让位于野马坡后面五公里的日军第十二军司令鹰森孝松了一口气。他的指挥部与一零七师团部合并在一起，一零七师团长野谷夫因为山田联队的英勇，得到了鹰森孝的表扬，为此，他特意找了一瓶清酒，把参谋长叫了过来，在自己的帐蓬里，痛快地喝了几杯。

　　虽然山田联队第一大队已全部阵亡，但毕竟战争向来以成败论英雄，对山田为师团争得了荣誉，野谷夫很是满意。就在天黑以前，将手里的一个大队兵力，补充到了山田联队，以加强野马坡的防御力量。

　　毕竟山田联队所守的阵地，位于整个师团的中间，不但是通往北边的要道，而且还是联系其余两个联队的关键，野谷夫根本不敢让山田联队有所闪失。

　　到了晚上十二点，对面的中国军队也没有搞出什么动作，这让鹰森孝松了一口气。华北方面军司令长官根本博已答应将一零八师团南调增援，只要一零八师团赶到，他手里就有两个师团外加一个混成旅团，另外，还有战车第五旅团和一万多皇协军。

　　手里有这么多的部队，马剑峰就算胃口太大，恐怕一口也难以吃下。

　　只要熬过这个晚上，他的压力将大为减轻。这样想着，鹰森孝决定到行军床上休息一会，以便明天有旺盛的精力，应对第五十集团军的进攻。

　　他刚睡熟，突然，南边的夜空传来密如雷声的爆炸，同时外面不时有爆炸的闪光传来，他惊得一骨碌从行军床上跳起来。

　　这时，他的指挥部里，已是乱成一团。到处是通讯兵对着电话声嘶力竭地喊话，还有参谋和其他人员来回走着，其气氛十分紧张。

　　看到鹰森孝司令出来，参谋长急忙迎了上去。“司令官阁下，第五十集团军在四点二十三分，突然对我军阵地展开猛烈炮击，野马坡阵地全部遭到中国军队炮火的袭击。”

　　“什么？全部遭到中国军队炮火袭击？难道中国人想偷袭我们？”鹰森孝还没完全从熟睡中醒来，听到这话不由吃惊地问道。

　　“司令，中国人恐怕不是想偷袭，而是准备对我军展开大规模的进攻。”参谋长苦笑了一下，指着地图说道。

　　鹰森孝看到一零七师团所属三个联队的阵地，均遭到中国军队炮火的袭击，心里有点感到不可思议，要知道，一零七师团所守的防线，长达十公里以上，中国人哪来那么多重炮？

　　过了一会儿，下面的报告送上来了，位于中部的山田联队遭到中国军队榴弹炮的猛烈轰击，守军损失惨重，其余两个联队，只是遭到中国军队山炮的袭击，阵地毁损不是很严重。

　　这时，一零七师团长野谷夫，带着一些酒意，也来到了指挥室。

　　鹰森孝看到野谷夫脸上还有两分酒意，心里就颇为不悦。想到野谷夫只是暂时归自己指挥，并不是自己属下，这才强压住心里的鄙视。

　　“野谷君，中国人开始进攻了，你看……”鹰森孝将野谷夫叫来，指着地图上的位置，简单说了情况。

　　野谷夫听到他部队所守的阵地，均遭到中国军队的进攻，而且炮火之猛烈，竟是与第五十集团军交战以来从没见识过的，顿时就变了脸色。

　　“将军阁下，中国人一下子投入这么多大炮，显然是想击溃我军防线。我的部队守在阵地上，只能眼睁睁地任由中国人的炮火狂轰滥炸，部队的伤亡太大，你看，要不要命令部队迅速后撤？”想到自己的部队在中国人这轮炮击下，绝对伤亡惨重，他小心地说道。

　　作为师团长，如果自己的士兵都战死了，那他这个师团长也没什么用了。

　　他一个师团三个联队，可都被鹰森孝给摆在了正面，身边只有辎重大队通讯中队等等非战斗部队了。

　　他在心里对鹰森孝极为不满。

　　自己本属关东军序列，被侵华日军司令官冈村宁次要来解救济南之围后，就带着部队和一零八师团乘火车入关。在南下的路上，因为铁路桥被中国人炸断，部队只能步行，可沿途又遭到八路军的骚扰，幸好自己的一零七师团走在后面，部队损失并不大。据说走在前面的一零八师团，被八路军那番不死不休的纠缠，竟然损失了一个大队以上的兵力。

　　现在看来，祸兮福之所依，福兮祸之所伏真的是诚不我欺。一零八师团因为损失了一个大队的兵力，被留在天津以北作为预备队，自己则被华北方面军司令根本博下令南下。

　　这不，刚与第五十集团军交手，自己的山炮大队就全军覆没，三个联队损失了近两千士兵，现在，自己的部队又全都摆在阵地上，任由中国人的炮火轰炸。

　　“撤？怎么撤？往哪里撤？”鹰森孝听到野谷夫这话，顿时气不打一处来。

　　在这样猛烈的炮火急袭下，让部队撤出阵地，无异于让他们去送死，现在能做的，就是让他们躲在工事里，希望中国人的炮弹，不会将他们辛苦修筑的工事炸塌。

　　看到野谷夫尴尬的样子，鹰森孝放缓语气，望着野谷夫说道：“野谷君，现在部队是撤不下来了，只能让他们坚守阵地，我已命令独混成第九旅团和皇协军杜海腾师，做好增援的准备，一待中国人的炮击结束，立即上去增援。”

　　鹰森孝下达命令后，心里隐隐感到什么地方不对劲，不过，他一时想不起哪里有点问题。

　　在集团军榴弹炮团对暂五十四师当面的野马坡鬼子阵地展开来回轰击时，杨东的三个团，呈散兵队形，从大石包和野鸡岭出发，向鬼子的阵地迅速逼近，同时，师直属山炮团和各团的迫击炮营，也跟随部队前进，在四点四十八分的时候，停下建立炮兵阵地。

　　五分钟时间，师直属山炮团和各团的迫击炮营，在步兵的后面做好发射准备。这时，步兵已冲到了离鬼子前沿阵地不到两百米的地方。

　　四点五十三分，集团军榴弹炮团一部开始转移射击方向，朝着两侧的鬼子阵地展开轰击，一部却将炮火向北延伸。

　　看到炮火开始伸延，杨东对着电话筒大声喝道：“全师都有，给我上。”

　　随着师长那刚毅的声音在部队班用电台中响起，三个团长立即指挥各自的部队，向前展开猛攻。

　　一百米的距离，不到半分钟，就被士兵冲到，这些士兵踏上被爆炸弄得有些发热的土地，借着树木燃烧的火光，飞快跳进战壕，然后开始向前推进。

　　冲进鬼子阵地的战士，遇到了抵挡极为微弱，映入他们眼中的，更多的是被炸得肢离破碎血肉模糊的鬼子尸体。

　　几十门榴弹炮对山田联队阵地展开的轰击，让山田联队遭受了灭顶之灾。

　　在炮弹刚飞到山头，响起第一声爆炸时，山田就在指挥所里被惊醒。他刚从行军床上爬起，还没跑到观察孔前，就看到自己的前沿阵地落下如冰雹般的炮弹，无数的爆炸密如雷声，透过不断腾起的火光，可以隐隐看到士兵在空中飞舞的身体，他痛苦得不由闭上了眼睛。

　　在这样密集的炮击之下，他放在前面的士兵，根本没有多少生存的希望。美式榴弹炮的威力，比起七五山炮来，可是强大了不少，而自己的防御阵地，只是匆匆修成。因为没有可供加固的钢材，根本不能抵御威力巨大的炮击。

　　就在他看着前面的阵地陷入痛苦时，参谋长指着后面惊恐地说道：“联队长阁下，你看。”他转过头一看，发现位于自己身后的阵地，也全被炮弹的爆炸笼罩，无数的炮弹越过山头，落在野马坡后面，将师团布置在后面的后勤基地等等，炸得到处是火光，同时布置在后面的皇协军一个团，被炸成惊恐声不断，正拼命向北逃窜。

　　山田发抖的手握着望远镜，看到两边的部队虽然也遭到炮击，但明显只是山炮在轰击，而中国军队打出的炮弹着落地，竟然开始向中间移动，他顿时脸色惨白。

　　看来，中国人这次是下了血本，要用炮火将自己的联队彻底埋葬了。

　　参谋长慌慌张张地向师团部汇报后，其电话线就被炮弹的爆炸击断，山田联队只能靠电台与后方联系了。

　　炮击开始十分钟后，前后移动的炮火朝野马坡的中部逼来，山男的联队指挥所外响起接二连三的爆炸声，无数的士兵，躲在战壕里，被炸塌的战壕埋住，然后又被炮弹的爆炸带起，向天空飞去。

　　看到自己整个阵地，已成了人间地狱，山田禁不住清泪长流。

　　打了这么多年的仗，如此猛烈的炮火，他还是第一次看到。这时的他，真正体会到了那些从太平洋战场回来的战友心有余悸的诉说。

　　美国人崇尚火力至上的战术，被马剑峰运用到了极致。

　　来回两轮炮火的移动，将山田的联队指挥所炸塌一角，山田的额头被一块飞起的石子打了一个小洞。他任由卫生兵替自己包扎，然后无力地靠坐在指挥所一角。整个阵地上，只有他的指挥所，是用钢材加固了的，其余的工事，最多就是用木棒进行了简单的加固。


第551章 地狱之火（三）

　　好不容易挨到中国人的炮火过去，山田木然靠在指挥所里，两眼呆滞，明显还没从刚才那恶梦般的打击中回过神来。

　　作为战场经验丰富的将领，他十分清楚刚才中国人打出的炮弹，对他阵地上的士兵造成的伤害。这时的他，对守住自己的阵地，已没有半点信心。

　　“联队长阁下，中国人开始进攻了。”一个军官连滚带爬地进了指挥所，看到山田，惊慌地说道。

　　山田听到这话，眼睛缓慢转动了一下，似乎恢复了一些元气，望着那个军官道：“井口君，部队伤亡情况如何？”

　　“报告联队长，我部遭到中国人炮火的突然打击，部队损失惨重，能战斗的，不到五分之一了。”说这话的时候，这个叫井口的军官，满脸悲切。

　　要知道，山田联队可是才由师团长补充完整的联队，就在这几十分钟的时间里，三千多帝国军人，就只剩下七八百人了。

　　“命令部队后撤吧。”山田重重地叹了口气，无神地说道。

　　从军几十年来，他还是第一次遇到这种情况，只是一轮炮击，就让他的联队损失五分之四的兵力，这沉重的打击，让他一下子仿佛老了十岁，再也没有当初的意气风发。

　　他知道接下来，就是中国军队如潮水般的攻击，如果再不撤退，恐怕他的整个联队，都将全部玉碎在这里了。

　　可惜杨东白天吃了他不大不小一个亏，这次根本不会给他机会，就在井口刚走出摇摇欲坠的指挥所时，就听到前面的枪声向野马坡逼近。

　　暂五十四师全师官兵，这次可是铆着了劲，师长一声令下，担任尖刀的部队，就如同利剑刺向山田的阵地，其前沿阵地很快就被不断冲进战壕的士兵攻占，然后沿着被炸得残毁不堪的交通壕，向野马坡日军主阵地冲来。

　　驻守在后面主阵地上的日军，其防御工事已被炮弹摧毁了五分之四，剩余的几个工事，看到中国人冲了上来，知道自己再也不能撤下去了，于是起了拼命之心。

　　几挺机关枪朝着冲来的中国士兵拼命开火，将几个冲在前面的中国士兵打得倒飞出去。不可等工事里的鬼子欢呼，就见前面突然跃起一个士兵，然后一个带着尾焰的东西，向着工事飞来。

　　这些鬼子兵还没回过神来，眼前就闪起一团白光，耳边响起震耳欲聋的爆炸，然后就失去了知觉。

　　在后面的迫击炮和配合行动的火箭兵的帮助下，冲上鬼子主阵地的部队，很快消灭了野马坡上的残余鬼子，不过，等到赵江带着人冲进山田的联队指挥所时，只看到烧毁文件的灰烬，根本不见山田的踪影。

　　杨东得知山田已经逃走，命令三个团，立即向北展开攻击。

　　野谷夫和鹰森孝得知野马坡山田联队阵地已经失守，知道位于两边的两个联队，有被切断退路的危险，只得下令全线后撤，同时派出独立混成第九旅团一个大队，接应一零七师团后撤。

　　早上五点半的时候，日军战车第五旅团长突然接到第十二军司令官鹰森孝的电话，在东边的阳庄一带，出现了中国军队的坦克部队，正向青县方面推进。另外在西边，也出现了中国军队的坦克部队，已击溃了负责侧后安全的伪军，向第十二军司令部位置逼近。

　　鹰森孝命令他立即集中第五旅团所有战车，挡住中国军队的坦克部队，掩护一零七师团后撤。

　　袁学贵亲自指挥坦克二营，与配合行动的一九四师，悄悄绕过了日军的野马坡防线，到了野马坡东北的阳庄一带。

　　等到集团军对野马坡的日军发起总攻，他立即命令坦克二营向阳庄发起攻击。

　　负责守卫阳庄的，是皇协军一个团，这个团还在睡梦中，袁学贵的坦克二营，就在一九四师一团的配合下，将阳庄之敌团团围住。

　　这些皇协军发现自己的阵地周围，全是黑乎乎的坦克，不断发出巨大的轰鸣。这些皇协军没有配备重型武器，哪里是这些坦克的对手，听到一九四师一团高喊着举手投降，这些皇协军只得乖乖交枪投降。

　　吴世成听到阳庄之敌不战而降，内心大喜，急忙命令一团负责打扫战场，二团火速跟上，随着坦克二营，向前面的侯马场展开攻击。

　　通过对主动投降的皇协军团长宋武连的突审，吴世成已得知鹰森孝的指挥所，就设在侯马场。他一边让人向军座和马司令汇报，一边急令二团和三团向侯马场展开快速攻击。

　　袁学贵得知鹰森孝的指挥所，就在自己前方十公里的地方，禁不住内心激动，让吴世成的二团派人爬上他的坦克，朝着西北方向，飞快冲去。

　　在他的后面，则是一九四师炮团用汽车运输的山炮。

　　袁学贵指挥坦克向前猛冲了三公里，就遇到了鬼子的阻击。他立即让坦克兵放下搭载的步兵，然后将一个坦克连放在中间，两个坦克连放在两侧，仿佛三把尖刀，向前展开攻击。

　　就在这时，吴世成亲自带着山炮团赶来，听到袁学贵准备对前面的日军展开攻击，立即命令炮团迅速布置炮兵阵地。

　　袁学贵看到部队准备完毕，立即命令全营向前展开冲锋。

　　集团军的坦克团，一路北上一路训练，其战术动作已是今非昔比。三个连立即摆成尖刀队形，随着袁团长一声令下，一边开炮一边朝前发起猛冲。

　　跟在后面的步兵，则将身体躲在坦克后面。

　　就在袁学贵的坦克冲到鬼子阵地前三百米时，吴世成的山炮，开始朝着鬼子的阵地展开炮击，只两轮急射，就将当面鬼子的炮火死死压制。

　　进攻的坦克兵，看到小鬼子被一九四师炮团的炮火压得不能动弹，立即猛踩油门，迅速冲上鬼子阵地。

　　守在侯马集东南边的，是鬼子独立混成第九旅团第三大队。

　　也不知道鹰森孝是为了保存实力，还是出于什么考虑，他将手里的独立混成第九旅团，布置在侯马集周围，当然外围担任警戒的，却是配合作战的皇协军。

　　日军独立混成第九旅团第三大队长野村，在袁学贵和一九四师一团进攻阳庄时，就接到了驻守阳庄的宋团长报告，说阳庄遭到大批中国军队的攻击，而且进攻的中国军队，还拥有大量的坦克。

　　他立即明白第五十集团军要采取中间突破，两侧迂回的战术。而这个时候，派兵增援阳庄，根本于事无补，于是他一边命令宋武连不惜一切代价守住阳庄，一边向鹰森孝司令官汇报。

　　二十分钟后，阳庄方向的枪炮声渐渐停歇，同时他与阳庄的宋武连部失去了联系。野村立即知道阳庄已经失守，只是宋武连团是全部战死，还是弃械投降，他一时还不能判断。

　　好在鹰森孝司令官的命令很快下来，让他的大队不惜一切代价，挡住中国军队的进攻，为一零七师团主力和第十二军其他部队北撤，争取时间。

　　听到这个命令，他的脸上闪过一丝绝烈，帝国军队将不得不后撤，这意味着什么，他一清二楚。想到这一点，野村心里涌起无限的苦涩。

　　不过，他知道，如果任由从阳庄过来的中国军队赶到侯马场，切断南边日军的退路，那后果有多惨重。

　　放下电话，他立即命令大队全体官兵，立即进入阵地，做好不惜一切代价阻击的准备。

　　就在他的部队刚进入阵地，对面就出现了无数坦克的灯光，中国人的坦克部队上来了。

　　想到自己的部队除了几门九二步兵炮，就只有一点迫击炮，他只得痛苦地命令部队，立即分发炸药，组成敢死队，不惜一切代价炸毁中国人的坦克。

　　谁知中国人的坦克到了他的前沿阵地三百米时，天空中突然传来炮弹呼啸的声音，无数的炮弹落在他的阵地上，将严阵以待的士兵炸得慌忙卧倒，寻找掩护。

　　中国人的炮火急袭，将他刚才拼命阻击中国人坦克逼近的九二步兵炮，炸成了碎片。好在中国人的炮火，只是持续了二十分钟，就慢慢停止，然后那些坦克在渐渐变亮的晨曦中，开始冲向他的阵地。

　　袁学贵知道夜间作战，坦克兵有不少视角死角，不过，他顾不得这些，反正天色正在变亮，他命令二营必须尽快击溃当面之敌，闪击日军指挥部所在地侯马场。

　　就在刚才，他已通过电台，命令西边的一营，立即向侯马场逼近。

　　冲在前面的坦克兵，知道小鬼子绝对不会甘心阵地的丢失，所以一边不断轰击前进，一边用机关枪向前狂扫。躲在战壕里的鬼子兵，被打得抬不起头来，歪把子机关枪打出的子弹，对这些美式坦克，根本没有任何影响，这些铁家伙，肆无忌惮地冲上了他们的阵地。野村透过望远镜，借助渐明的晨光，看到他的敢死队，抱着炸药包，嘴里狂叫着扑向越冲越近的坦克，却被坦克上的机关枪和跟随坦克进攻的中国士兵，打成血筛，如风中的枯叶，摇摆几下就倒在地上。


第552章 坦克激战

　　一拨又一拨的敢死队，倒在不断逼近的坦克面前，可这些深受武士道精神毒害的日军士兵，还是前赴后继地往上冲。两辆冲在前面的坦克，最终被悍不畏死的日军士兵冲到近处，将炸药包塞到了坦克下面，在日本兵被坦克履带蹍成肉泥的同时，随着炸药包的爆炸，坦克被炸得后部跳起，然后冒出一阵浓烟。

　　坦克里幸存的几个坦克兵刚刚跳出，就被对面小鬼子的机枪子弹击中，惨叫着从坦克上栽下。

　　位于两辆坦克不远的坦克兵，看到自己的同伴被小鬼子的子弹击中，立即转过炮管，两发炮弹过去，将鬼子的机枪掩体直接炸飞，然后坦克怒吼着冲上了鬼子的阵地。

　　随着跟在后面的步兵涌上鬼子的阵地，野村大队伤亡惨重，再也抵挡不住，剩下的四百余人，只得向西北方面狼狈撤退。

　　看到自己的坦克击溃了日军的防线，袁学贵大喜，一边向司令汇报，一边命令手下的坦克，立即向前展开追击。

　　野村带着残兵败将，被袁学贵的坦克追着屁股打，根本没有还手之力，跑了两公里，就倒下了一半的日军。

　　就在他内心绝望，准备命令部队停下，与追击的中国军队的坦克决一死战时，他的身后突然传来隆隆的轰鸣声，然后就见无数的坦克从身后的山坡上冒出。

　　野村一看是自己的坦克部队上来了，顿时有一种劫后余生的感觉，带着部队立即迎了上去。

　　奉命急援野村的，是日军战车第三师团第五旅团第14联队，负责指挥的是联队长藤加木，他看到跑过来的野村，听了他的汇报后，立即命令自己的四个战车中队摆开队形。

　　袁学贵发现前面的鬼子战车出现时，立即命令二营停止追击，同时命令配合行动的步兵，立即离开坦克。

　　马剑峰接到袁学贵的报告，知道鬼子的坦克出动了，他立即命令袁学贵做好消灭日军战车部队的准备，同时命令吴世成的一九四师，立即向北边迂回，向青县逼近。

　　袁学贵看到前面出现了黑压压的一片坦克，心里涌起一种猎人看见猎物的兴奋。他自从担任坦克团团长以来，就渴望着与日军的坦克好好打一仗。

　　要知道，自从坦克团组建以来，他从马司令那里，学到了许多坦克集团冲锋的战术，可惜日军在中国战场的坦克本来就不多，就在整个华北，也只有一个战车师团。

　　所以，他的坦克部队，真正碰到日军坦克，硬碰硬交火的机会并不多，这次好不容易逮着这个机会，他还不好好利用一番。

　　听到在前面指挥的坦克二营长徐建功，报告说日军大约有七十多辆坦克，他立即知道这是日军一个坦克联队。

　　日军战车第五旅团下辖12联队和16联队，而16联队在前几天的战斗中，损失了十多辆坦克。他的二营虽然只有五十八辆坦克，其中有两辆，还是营里的通讯指挥车，但他并不畏惧。日军的九七式坦克，根本不是他的M3坦克的对手。

　　袁学贵站在坦克上观察了一下后，拿起话筒，命令徐建功，将两个连摆在侧面进行迂回，两个连摆在正面，整个队伍呈尖刀队形。

　　双方的坦克兵，都闻到了一股大战在即的味道，心里自然涌起无法形容的激动。

　　藤加木看到对面的中国军队的坦克，突然开始移动，心里一凛，立即命令自己所有的坦克，向前展开攻击，企图一涌而上，击溃中国军队的坦克部队。

　　随着上百辆坦克的快速移动，大地开始颤抖，已撤到后面的野村，似乎感受到了空气中那股浓浓的杀意，他扫了一眼正静静地看着的部下，立即命令就地构筑野战工事。

　　鹰森孝给他的任务，是配合战车第14联队作战，确保司令部侧翼的安全，为南边的部队撤退争取时间。

　　日军坦克发出怒吼，一边开炮一边朝前猛冲，徐建功的坦克一连十四辆坦克迎头冲上，冲在最前面的坦克那长长的炮管不断吐出火舌，将仇恨的炮弹射向冲来的坦克，在鬼子的坦克集群里不断爆炸，腾起一团一团的火光。

　　跟在后面的坦克，立即借着前面坦克的掩护，将炮管对准日军坦克，然后猛烈开炮。

　　炮手林川猛然开炮后，看到炮弹直直砸在一辆向前猛冲的九七改中型坦克上，随着一声爆炸，那坦克冒出浓烟，然后不再动弹。

　　他激动得两眼放光，又在车长的指挥下，将炮管转向另一边。

　　同时，坦克驾驶员程放，猛然踩动油门，向一边快速移动。在他们的坦克身后，一发日军射出的炮弹落地爆炸，无数的泥土飞向他们的坦克。

　　两方的坦克在这片平坦的土地上，打得难解难分。只是袁学贵的坦克比日军的坦克厚实，相对日军的坦克，只要挨上一炮，就会直接趴窝而言，袁学贵的坦克，除非被日军命中要害，否则至少要挨上三炮，才会被日军摧毁。

　　双方激战了一个小时，整个平地上，全是被击毁的坦克静静地冒着浓烟。藤加木的坦克，被只剩下三十二辆，一半多的坦克被打成了废铁。日军战车第14联队之所以损失这么大，与徐建功派出从两侧迂回的三连四连的突然打击有关。

　　而徐建功的坦克营，因为各连是呈尖刀状布置，只损失了十二辆坦克。

　　看到前面不断冒烟的坦克，以及从坦克中跳出的被烧焦后躺在地上的士兵，藤加木不由倒吸了一口冷气。他这时才真切地体会到了装备不如人的悲哀。

　　在向旅团长请示之后，藤加木开始率部向西撤退。

　　袁学贵对这场坦克激战，也是万分紧张，在接到徐建功报告，说日军的坦克向西退去时，他才松了一口大气，命令徐建功立即向西展开追击。

　　马剑峰在指挥部里，一直关注着袁学贵的坦克团与日军坦克联队的对战，听到小鬼子的坦克终于不敌西逃后，他的脸上终于露出笑容，整个指挥所也响起了胜利的笑声。

　　鹰森孝得知坦克第14联队损失过半，正被中国坦克部队追得不断后撤，一颗心凉了半截。

　　就在日军战车第14联队拼命阻击的这一小时里，他的司令部已撤离了侯马场，向青县方向靠拢。

　　可是在野马坡防守的一零七师团，却是损失惨重。位于中部的山田联队，除了山田联队长及手下三百余人逃了回来外，整个联队三千多人全部阵亡，而位于山田联队两侧的日军，虽然最终撤了下来，但也损失了三分之一以上。

　　从交火到早上八点，日军第一零七师团，损失高达七千余人，加上前期战斗损失，一零七师团已基本失去了战斗力。

　　第五十集团军的突然攻击，让鹰森孝的部队元气大伤，整个南下的部队，已是折损过半。

　　更让他痛苦的，是他的炮兵装备在中国军队榴弹集群的打击之下，已是损失殆尽。

　　至于空军的支援，现在也是靠不上了，自从中国方面占领了济南之后，华北的天空就再也不是帝国飞机的天下。前几天的几场激烈空战，已让华北方面军的航空兵实力大减，因为得不到补充，整个华北日军的飞机，已不到一百架了。

　　可反观中国方面，在空战中损失的飞机，立即能得到源源不断的补充，只要落地的飞行员能被救回，用不了多久，就会驾着新的飞机，再次光临到帝国士兵的头上。

　　袁学贵指挥坦克二营，一路猛追猛打，一直冲到侯马场东边两公里，遇到一股日军的顽强阻击，这才不得不停了下来。

　　藤加木带着残余的二十多辆坦克，逃回侯马集后，向旅团长狼狈地汇报了战况后，一屁股坐在地上，再也不想动弹。

　　就在藤加森率领14联队与徐建功的二营激战时，日军战车第五旅团第16联队，也与蒋学山的一营，在侯马场西边十公里的地方展开了激战，只是因为地形的原因，双方不能投入更多的坦克，战斗的规模比东边要小得多，但饶是这样，第16联队又损失了二十辆坦克。

　　日军战车第五旅团长接到手下两个联队长的报告，气得差点吐血。

　　自执掌战车第五旅团以来，他的部队在华北一向是要风得风，要雨得雨，可以说是所向披靡。哪曾想，只是一夜之间，就被马剑峰的第五十集团军揍了个头破血流。

　　整个旅团的战车损失过半，而且旅团炮兵联队所有野炮全部损失，只有七门榴弹炮还可以为整个旅团提供炮火支援。

　　可根据情报，马剑峰的每个军，都有一个榴弹炮团，那可是七十余门美式榴弹炮啊。他那点火力，哪里是马剑峰的对手。

　　幸好鹰森孝的指挥部向北撤退后，命令他的战车部队，立即火速北撤。

　　至于留下断后的部队，是生是死，不但他管不着，就是日军第一零七师团长野谷夫，也顾不上了。

　　八点钟的时候，马剑峰带着集团军司令部开始北移，经过野马坡战场时，看到很多地方还冒着硝烟，不少战士在默默打扫战场，他心里涌起几分悲壮。这就是战争，只要枪炮一响，双方就有无数英勇的士兵倒在血泊之中。一将功成万骨枯啊！


第553章 急于逃命的藤田茂久

　　鹰森孝带着他的指挥部，与一零七师师团长野谷夫一道，撤到青县西南六公里时，突然接到青县守军的报告，说青县周围出现大量中国军队，请求鹰森孝司令派兵增援。他急忙把野谷夫等军官叫来，就地围着在地图察看了一会，最后判断马剑峰有拿下青县，全歼自己部队的意图。

　　就在两个小时前，鹰森孝已从天津日军特务机关得到情报，原本在沧州的马剑峰已经北上。

　　接到这个情报，他气得两把将电文撕碎，大骂日军情报部门是一群蠢猪，这样重要的情报，竟然直到第五十集团军已向他的部队发起总攻，才送到他这里。如果这情报早来两个小时，一零七师团绝对不会遭受这样大的损失，他的部队也可以安全从容后撤。

　　可惜现在一切都迟了，一零七师团已被打得气息奄奄，战车第五旅团损失过半，独立混成第九旅团两个大队被打掉，至于配合作战的伪军，损失高达百分之六十。

　　手里剩下的一万多日伪军，根本抵挡不住第五十集团军几万虎狼之师，如果退往青县，说不定正中马剑峰下怀。

　　为今之计，只有率部向静海方向撤退，与南下的一零八师团汇合，然后构筑工事死守，方有挡住马剑峰的第五十集团军之可能。

　　不得不说鹰森孝这个决定十分明智，他向华北方面军根本博司令请示以后，命令撤下来的部队，火速向静海靠拢，同时命令青县守军，放弃青县县城，向静海撤退。

　　根本博没想到马剑峰到了前线，只一战就打得鹰森孝数万大军元气大伤，只得一边同意鹰森孝率部火速后撤，让一零八师团在静海做好接应，一边急令华北日军航空兵，不惜一切代价，出动飞机掩护鹰森孝率部后撤。

　　日军的飞机趁着天亮，飞到了第五十集团军攻击部队的上空，迫得中国军队不得不放缓进攻速度，等到从济南起飞的中美空军赶到，双方飞机在天空中再次展开激烈的拼杀时，一零七师团残余日军，已成功摆脱了第五十集团军的追击，一路绝尘向北撤去。

　　马剑峰在指挥所里，得知鬼子已飞速北撤，与赶到静海的一零八师团会合，同时日军又从天津北边紧急南调一个独立混成旅团，已赶到静海西侧，他不得不命令部队停止追击。

　　而这时，吴世成的一九四师，已顺利占领了青县县城。

　　看到马剑峰的第五十集团军终于停止了攻击，鹰森孝总算松了一口气，一边命令日军加紧修筑工事，一边向根本博司令请求增援兵力。

　　就在马剑峰命令新十九军和二十五军停止追击，各部打扫战场，就地构筑工事防止日军反击时，秦开江指挥的新十六军，已顺利攻克了保定城。

　　日军驻保定司令官藤田茂久，在北门和西门被新十六军和八路军攻下后，带着好不容易集结起来的一千五百多日军和一百多个汉奸特务，突然冲出东门，向东狂奔，准备逃回北平。

　　在他从东门突围之前，从北平出发增援保定的那支日军里抽出的一个大队，已悄然向保定东北方向的白洋淀西侧前进。

　　白洋淀是八路军的地盘，虽然在那里活动的，只有一些游击队，但从北边下来的那个大队，为了顺利接走藤田茂久，却是绕开了白洋淀，隐蔽向保定以东急进。

　　等到藤田茂久冲出保定时，这个大队才在吉野三郎的指挥下，向着保定以东快速推进。

　　藤田茂久带着部队，十分轻松就冲破了东门中国军队的拦截，看到自己的部队冲出了中国军队的包围，藤田茂久总算松了一口气。看来，自己的判断是正确的，进攻保定东门的中国军队，只是负责佯攻，并没有大部队。

　　唉，早知道如此，如果自己将防守的重点，放在西门和北门，或许保定城也不至于这么快就被秦开江的部队给攻破。

　　可惜世上没有后悔药，藤田茂久伤感地回头看了一眼还在激战中的保定城。对这个自己住了几年的城市，他还是十分喜欢。

　　不过，这个时候逃命要紧，却不是感时伤怀之时。他回过头来，命令所有日军，立即向东急行军。

　　这次为了逃命，藤田茂久将能集中的汽车和摩托车，全都集中起来。这时既然出了城，当然是坐车的坐车，骑马的骑马，蹬自行车的蹬自行车，朝着东边如箭奔去。

　　跑在前面的，是他的一个骑兵中队，一百多匹东洋大马，扬起前蹄，在宽大的公路上，跑出长长的一串灰尘，让跟在后面的车队，却是吃够了苦头。至于那一百多个铁杆汉奸特务，自然是汗流浃背地蹬着东洋自行车。

　　跑不几公里，就见公路穿过一道山谷。说是山谷，其实也算不上，只是公路两边，有两道低矮的小山岭，将这条大道夹在中间。

　　其时正是盛夏，山岭上的植被十分茂盛，远远看起，一片葱茏。

　　在前面开道的骑兵中队，看到山谷就在眼前，也顾不得下马侦察，而是沿着公路向着前面猛冲。

　　眼看就要冲出山谷，然后沿着那条大道，再折东北，就是一片平川，突然脚下一震，然后就见土石飞扬，在前面开道的两匹东洋马，随着爆炸飞起，发出悲鸣，至于马上的两个骑兵，早已被震得飞了出去。

　　随着爆炸响起，长达一里的山谷中的大道上，到处响起爆炸的声音。原本平坦的路面，一片片泥土向天飞去，在前面开道的鬼子骑兵中队，被爆炸笼罩，无数的骑兵被炸得飞了出去。

　　等到爆炸结束，一半的骑兵已倒在血泊之中，剩余的骑兵，虽然侥幸躲过爆炸的伤害，却又被两边山岭上射下的子弹，打得溃不成军，除了三十多个鬼子，躲进了公路边的一个洼地，逃脱了伏击的中国军队的第一轮攻击之外，其余的鬼子骑兵全都非死即伤。

　　藤田茂久听到前面响起激烈的爆炸声，顿时脸色大变，急令部队停止前进，全体下车，同时派出两个中队的日军，向两边的山岭展开攻击。

　　然后跟随撤退的便衣特务队长贾世伟被叫到了藤田茂久的面前。

　　“贾桑，除了前面的山谷，还有路到东北边的辛庄吗？”

　　辛庄是他与前来接应的吉野大队会合的地方，离他现在的位置，有二十公里的路程。

　　当然，这个路程是指通过前面的山谷，从大道上过去。

　　就在刚才，通讯兵已与吉野三郎联系上了，吉野大队只要一个小时，就可以赶到辛庄。

　　贾世伟抗战爆发前，是保定城有名的混混，手下有一帮兄弟，平时干着欺男霸女、欺行霸市的勾当。日本鬼子占领保定后，这个贾世伟，带着他那帮烂兄烂弟，投靠了小鬼子，当起了汉奸。

　　起初，这个贾世伟还想着从鬼子那里捞点好处，并没想真心帮着小鬼子干坏事。可哪曾想，这小鬼子也不是白痴，贾世伟当上了汉奸后，却是上船容易下船难，在帮着小鬼子抓了几次抗日分子后，也就铁了心跟着日本人，自然，就干了不知多少味良心的事。

　　落在他手里的国民党情报人员和共产党的地下党，没有五十个也有三十个，其中还有几个是有份量的人物。

　　小鬼子日落西山后，贾世伟知道自己无论是落到共产党还是国民党手里，都没有好下场，只能期望他的日本老爹，能带他离开保定。最好的结局，是日本老爹看在他多年孝顺的份上，赏他一个日本公民的身份，到日本去做一回天皇的子民。

　　再不济，也要离开保定，然后隐姓埋名，他不相信天下之大，会没有他贾世伟的安身之处？

　　只要能逃出保定，凭着他在北平和天津洋行里存的那些干货，足够他舒舒服服地活一辈子了。

　　这时听到藤田茂久的询问，他抹了一下额头上的汗，颤声说道：“报告太君，绕过东边的山岭，有一条小路，从石沟过去，可以通到辛庄，不过，却要多绕二十里的路途，而且……”

　　“而且什么？快说！”看到贾世伟有些吞吞吐吐，藤田茂久两眼一瞪，喝道。

　　“太君，只是那一带有八路军的游击队出没，并不安全。”受到藤田茂久这一吓，他立即说道。

　　“八路军的游击队。”听到这话，藤田茂久抬起头来，望着前面响着激烈枪炮声的山岭，脑子里飞快转了几圈，最后拿定主意。

　　“贾桑，你的，特务队的前面带路，全体都有，立即绕道石沟，赶往辛庄。”藤田茂久立即下达命令。

　　至于正在前面激战的骑兵中队剩余人员和正在进攻山岭的两个中队，那是不能撤下的，只能当成丢车保帅的车了。

　　参加攻打保定城的，有国民党的新十六军，还有活动在河北的八路军，在这前面，又有阻击自己的中国军队。在藤田茂久看来，就算在石沟一带，就算有中国军队阻击，也只能是些小股的游击队了。他手里还有一千多帝国士兵，对那些擅长偷袭骚扰的游击队，他并没有放在心上。他最怕的，是进攻保定的中国军队追了上来。正在山头阻击的申营长，看到后面的鬼子大部队开始绕过自己的阻击阵地，不由露出了舒心的笑容……


第554章 藤田茂久的葬身之地（一）

　　藤田茂久带着一千多日军，折向东南绕过正在激战的山岭后，沿着并不宽敞的大道，向东北方面飞快赶去，就是路上遇到村庄，看到那些惊惶躲避的老百姓，这些平时总要冲进村子抢夺一番的鬼子兵，也难得表现出军纪严明秋毫不犯的风范，径自穿过村子，在老百姓惊惶而仇恨的目光中扬长而去。

　　可是经过了两个村庄之后，路上就不再像以前那样太平了。在前面开道的贾世伟的特务队，蹬着自行车，冲着冲着，车轮下就会突然爆炸，然后那个不幸的特务就会被爆炸腾起的泥土，冲向半空，然后慢悠悠的落下，运气好的，浑身是血，不住惨叫。运气不好的，却是缺胳臂断腿，当场断了气。

　　好在这些地雷，埋得并不密集，而且很多还是自制的土地雷，威力并不是很大，但饶是这样，在前面开道的贾世道的特务队，在不到两里的路上，就躺下了三十多人。

　　其余的特务，这时自然吓得不愿在前面探路了。可这时跟在身后的那些日本鬼子，立即展露出他们凶残的一面，几把雪亮的刺刀顶上来，这些特务只感到一阵寒气冲来，只得在心里怒骂着，垂头丧气在地前面蹬着自行车。

　　埋伏在远处的八路军游击队员，已接到上级的命令，让他们尽一切可能，骚扰拖延敌人。不过，上级在命令中，只是要求他们尽量骚扰，却并没有下令让他们对鬼子进行阻击，所以这仗就打得十分舒心。

　　游击队的唐队长，其时带着几十个队员，趴在前面路边的树林里，看到这些汉奸特务，被日本鬼子用刺刀逼着，在前面冒险探路，心里顿时升起一种说不出的舒畅。

　　看到不远处的鬼子，很快就要走出雷区了，唐队长向后转头：“小石头，过来。”

　　一个机灵的游击队员弯着腰跑了过来。

　　“你带几个人，去把黄沙岩那块大石炸下来，把路堵住，我们在这里给小鬼子凑凑热闹。”

　　那个叫小石头的游击队员听到这话，立即会心地点了点头，折身叫过几个队员，弯着腰向后跑了一段，向北边的黄沙岩跑去。

　　唐队长看到小石头他们跑远，低声对趴在他身边的孙大力说道：“大力，你带几个人，到前面那个树林里埋伏好，等小鬼子的车队到了你那里，你们用手榴弹炸这帮龟孙子，我们在这里揍他们的肚皮，记住，打一阵就走，千万不可恋战，注意安全，不要有伤亡。”

　　小鬼子马上就要完蛋了，眼看胜利在望，唐队长可不愿跟着他的兄弟，在这个时候牺牲。

　　再说，上级的命令只是让他骚扰小鬼子，并没有让他阻击鬼子。

　　“队长，你放心，对这种打一下就跑的把戏，我们最拿手了，我保证把同志们全带回来。”孙大力说了一句后，对跟在他身边的战士说道：“跟我走。”

　　看到孙大力他们跑到前面的树林里做好准备，唐队长将枪拔出来，静静地看着鬼子车队，在特务队的带领下，向北慢慢驶去。

　　因为道路被炸出不少大大小小的坑，鬼子为了让汽车尽快过去，除了派出步兵向前推进外，还让士兵拼命填坑，以便汽车通过。

　　藤田茂久没想到这些土八路在公路上埋了地雷，而且还炸死炸伤了三十多个特务，心里十分烦躁。他知道，如果自己不能尽快通过这里，赶到辛庄，那等待自己的，就将是去见天照大神的命运。

　　他瞪着眼注视了一会，叫过大队长森田，留下一个中队负责填坑，然后让汽车通过，他和森田带着三个中队的鬼子，从公路一侧的土地里，向前跑去。

　　刚跑到前面那片树林前时，突然飞出几颗手榴弹，随着这些手榴弹在跑步前进的鬼子队形里爆炸，飞溅的土石落到藤田茂久的脸上，他回头一看，就见几个日本兵，歪倒在地上，有一个还在痛苦的抽搐。

　　好在树林里飞出手榴弹的同时，反应敏捷的日军，已端着歪把子机关枪，朝着树林里狂扫，只见树林里绿叶飞溅。

　　孙大力带着战士，将手榴弹扔出后，还不及高兴，就见鬼子的子弹如雨点般打来，他和战友根本抬不起头来，只得做了个撤的手势，趴在地上向后爬去，等到退出二十米后，这才猫着腰向树林里飞快跑去。

　　冲到林边的鬼子，朝着树林里一边开火，一边投掷手雷，看到里面没有反应后，这才停止射击，小心冲进树林，发现偷袭者已逃走后，这才慢慢退出树林。

　　就在孙大力投掷手榴弹的时候，唐队长他们开始朝着公路上的鬼子开火，突如其来的子弹，将几个正在努力填土的鬼子兵撂倒。

　　不过，其余的鬼子兵发现有人偷袭，立即端着枪还击。

　　幸好唐队长带着他的部下，开了几枪后，就立即撤出了阵地，这才没有被小鬼子随即架起的掷弹筒打中。

　　森田指挥部队击退孙大力他们后，这时后面的公路也填平了，鬼子兵发出一阵欢呼，立即上车跟来。

　　藤田茂久待到汽车过来，一拉车门上车，然后鬼子兵纷纷上车，长长的车队又向前驶去。

　　在藤田茂久率部从东门突围的时候，秦开江紧急抽调的部队，正往石沟方面扑去。

　　虽然秦开江判断藤田茂久会向东门突围，只是他的部队，在东门的并不多。抽出一个营，在山谷两边阻击后，其余参加围歼的部队正在急行军之中。

　　无奈之下，他只能赌藤田茂久在看到那段山谷有部队阻击后，出于急于逃命的本能，会选择改道。

　　那样，他就有时间从容布置，在石沟为藤田茂久和他的部下，选好葬身之地。

　　果然，听到孙营长报告，说小鬼子已折向另一条道路时，秦开江命令警卫团和抽出的部队，火速赶往石沟村。

　　同时，为了给警卫团争取时间，他向八路军发出请求，让他们派出游击队尽量迟缓藤田茂久的撤退速度。

　　唐队长带着人撤出树林后，很快与孙大力会合，然后向北追去，刚跑出不多远，就听到黄沙岩方向响起了一声爆炸。

　　藤田茂久坐上车，刚往东北方向开了不到一里路，就听到前面响起一声爆炸，他心里一紧，双手握住指挥刀，两眼盯着前方。

　　过不两分钟，前进的车队停了下来，一个军官跑过来报告，说前面的公路上，垮下几块大石，道路被堵住，森田队长正指挥士兵加紧清除估计需要十五分钟时间。

　　听到这话，藤田茂久不由抬起手腕，看到这时离自己撤出保定，已有两个半小时了，心里就升起一种不祥的预兆。

　　好在公路抢通后，他的车队除了偶尔遇到路边射来的几颗子弹，或者是飞出的几颗手榴弹外，并没有遭到大的袭击，甚至连地雷也没有再遇到。

　　远远的看见石沟村，藤田茂久稍微放下紧张的心情。

　　只要过了石沟村，再往北十公里，就到辛庄了。吉野队长刚才来电，他的部队正从辛庄向石沟方面赶来，如果顺利的话，他只需再过半个小时，就可以与吉野大队会合。

　　就在他刚想命令车队加速前进时，突然，远处的山头上飞出无数炮弹，然后就有隆隆的山炮发射的声音转来。

　　他看到炮弹转眼就到了自己的车队里，随着几声爆炸的巨响，两辆汽车不幸被炸中，车上的士兵随着爆炸飞了出去，其余的士兵，知道遇到伏击，立即敏捷地跳下汽车，在指挥官的指挥下，开始向两边冲去，抢占有利地形进行反击。

　　秦开江的军直属警卫团这次赶来，还带了一个山炮连，另外还有两个迫击炮连。这时看到鬼子已进入了自己的伏击圈，警卫团长史学立将手一挥，布置在山后的炮兵阵地，立即朝着公路上长长的鬼子车队不断开火，同时埋伏在公路两边的部队，开始趁着小鬼子被炮击打得晕头转向之时，向公路冲来。

　　配合作战的炮兵在轰击了五分钟后，看到警卫团的部队已冲到公路不远的地方，与小鬼子激烈交火，担心误伤进攻的兄弟，这才停止炮击。

　　不过，那些跟随步兵进攻的六零迫击炮和掷弹筒，这个时候却是一个劲地朝着公路上的鬼子队伍打来，同时打来的，还有布置在两边高地上的重机枪火力。

　　藤田听到四周响起激烈的枪炮声，顿时知道自己中了中国人的埋伏，他一边命令森田组织部队抵挡，一边让通讯兵联队吉野大队，让他们火速增援。可惜秦开江也学着马剑峰的风格，不出手则已，一出手就是雷霆一击。这次为了彻底消灭藤田茂久，他不但抽调了两个步兵营，而且还将他的警卫团和特务营全部排出。警卫团的战士，因为很多时候都要担负军部的保卫工作，很不容易捞着仗打。这次被军长派出围歼藤田茂久，团长史学立那个激动的劲就不用提了。他看到鬼子的队形已被自己的炮击打乱，立即命令警卫团两个步兵营，从公路两侧向鬼子展开攻击。


第555章 藤田茂久的葬身之地（二）

　　警卫团的士兵，虽然打仗的时候较少，但其战斗力，却是非常强悍。接到团长的命令，立即分成无数个战斗小组，呈散兵队形向公路压来。而在他们后面的，是提供火力压制的六零迫击炮、火箭筒和美式重机枪。

　　看到公路两边不断呐喊着向他的队伍冲来的人影，藤田茂久立即命令森田集中兵力，向北展开强攻，争取突破北边中国军队的阻击，与前来接应的吉野大队会合。

　　他知道，如果森田的部队，不能突破中国人的阻拦，或者不能坚守到吉野大队赶来，那他和这上千名帝国士兵，将会永远留在中国这片土地上。

　　森田在史学立的警卫团展开攻击时，就意识到问题的严重，他命令走在前面的那个中队，不惜一切代价，向北展开攻击，务必打开一个缺口，同时命令已抢占两边有利地形，正与越冲越近的中国人激战的士兵，挡住中国人的冲锋。同时集中兵力，跟在前面那个中队身后，保护着藤田茂久司令官，冒着枪林弹雨，向前冲去。

　　至于后面，森田命令一个中队负责断后，阻击中国军队追击。

　　史学立看到这伙鬼子，在极短的时间内，就已抢占了有利地形，与两边攻击的部队对射起来。同时向北冲去的鬼子，发扬不怕牺牲的精神，一个小队一个小队的向上冲。

　　他布置在石家沟村外的，是警卫团三营，营长石俊生看到日本鬼子不要命地向他的阵地冲来，立即指挥守在前面的一连，展开猛烈的阻击。

　　一连江连长看到鬼子已经拼命，抬起手里的冲锋枪，朝着疯狂冲来的鬼子打出一梭子弹后，对布置在身边的重机枪手吼道：“重机枪，给我狠狠地打。”

　　布置在前面的两挺重机枪，开始朝着冲来的鬼子拼命扫射，同时布置在后面的迫击炮，也开始朝着鬼子的队伍拼命开火。

　　森田知道如果不能打开道路，自己和藤田司令官将死无葬身之地，他看到两个小队倒在对面中国军队枪口之下后，一下子抽出指挥刀，命令第二中队，向前展开猪突冲锋，同时从保定带出的步兵炮、掷弹筒、迫击炮和重机枪，朝着一连的阵地拼命打来，将江连长的阵地打得到处是腾起的硝烟，不少士兵在与鬼子的对射中英勇牺牲。

　　守在后面指挥的史学立，看到鬼子不惜血本地往前冲，而一连的两道防线被突破，连江连长也不幸牺牲了，立即对三营长吼道：“石营长，快，给我堵住敌人，千万不能让小鬼子逃脱。”

　　同时，他命令布置在后面的八二迫击炮，集中火力轰击三营当面之敌。

　　森田看到自己付出了一个中队的代价，终于冲上了前面的阵地，眼看就在到了石沟村前，突然从两边跑出一群头戴钢盔的士兵，这些士兵冲过来后，立即向他的部队展开反冲锋。

　　同时，无数的炮弹从天空中落下，将他正猛力进攻的队伍炸得人仰马翻，等到那群军人冲到近处，头上的炮弹倒是没有再落下，可对面这些军人，手里全端着美式冲锋枪，三人一组向前飞奔，枪里的子弹如雨点般飞出，将自己冲在前面的士兵一个个打倒。

　　等到那中国军人冲到近处，就见这些打完了子弹的中国士兵将身一闪，后面又有更换了弹夹的士兵跳出，子弹不间断地打来。

　　自己的士兵手里拿着的全是三八大盖，打完枪里的子弹后，根本来不及装弹，看到这些中国军人冲到近处，有的就端着上了刺刀的步枪，不要命的冲了上去。

　　可惜对面的中国军队，根本没有半点武士道精神，手里的冲锋枪朝着不断冲去的士兵拼命开火，可叹无数英勇的帝国士兵，就如同灯蛾扑火一般，将血肉之躯送到对方的枪口之下，然后慢慢倒下。

　　不过，这些士兵不要命的冲锋，还是为后面的士兵争取了时间，后面的士兵重新装弹后，举枪朝着冲来的中国士兵不断射击，有的更是拔出身上的手雷，一磕之下，朝着中国人的队伍，狠狠扔去。

　　一时之间，只见子弹横飞，杀声震天，其间还夹间着无数受伤士兵的惨叫声，呻吟声。

　　三营二连在付出四十多个兄弟的性命后，终于重新夺回了阻击阵地，然后凭借有些破损的阵地，顽强阻击敌人。

　　森田看到自己的部队被中国人逐出了刚刚突破的阵地，而且整个公路上，全是阵亡士兵的尸体，他禁不住心神激荡。

　　只短短不到半个小时，双方就倒下了近四百人，其战争的惨烈，已超过了他所经历的任何一次战斗。

　　森田大队两百多个士兵倒下后，加上两边阻击的日军，被越冲越近的中国军人打得伤亡惨重。面对着中国军队越来越小的包围圈，他看了一眼剩下的五百多日军，心里一阵惨然。

　　藤田茂久看到前面的道路已被中国军队堵死，同时又接到吉野的电报，说他的部队在石沟村以北三公里的地方，遭到中国军队强有力的阻击，目前正在激战。

　　他心里不由一暗，扫了有些落魄的森田一眼，说道：“森田君，为天皇尽忠的时候到了，我们是大日本军人，绝不能向卑鄙的支那人投降。”

　　说着，藤田茂久唰的一下抽出指挥刀，将外面的军服一扔，一双阴冷的眼睛，望向前面正在激战的地方，看到周围的士兵，眼里涌起无尽的刚强，他猛然喊道：“为了天皇陛下，杀格格！”

　　一边喊着，一边高举着指挥刀，向前猛冲起来。

　　除了正与两边的中国军队激战的士兵和在后面断后的士兵，三百多个日本鬼子，两眼闪着狂热的光芒，端起上了刺刀的步枪，跟着森田和藤田茂久，朝着警卫三营的阻击阵地再次冲来。

　　在二连夺回阻击阵地后，石营长亲自带着三连，也赶到了二连后面。

　　这时看到两个鬼子军官，举着指挥刀，亲自带领日本兵向自己的阵地扑来，他知道决战的最后时刻到了，立即命令所有战士做好射击准备，同时布置在后面的掷弹筒迫击炮等，朝着越冲越近的鬼子队伍不断轰击，架在两边的几挺重机枪，这时也跟着发出沉闷的吼叫，一片片弹雨打出，将越冲越近的鬼子兵，如割草一般打倒在地。

　　无奈鬼子已决定拼命，三百米的距离，不到两分钟，就冲了过来，守在前面的战士，这时早已更换了弹夹，一双仇恨的眼睛，正死死地盯着越来越近的鬼子，等到鬼子兵冲到一百米时，随着二连长一声打，无数的战士立即抬起手里的枪，将子弹拼命打去。

　　跑着前面的鬼子兵，一个个被打成血筛，慢慢倒在地上，跟在后面的鬼子，踏着前面鬼子的足印，如中了魔一般，向着二连的阵地冲来。

　　森田和藤田茂久组织的最后冲锋，不到十分钟，就宣告结束，藤田茂久挥着指挥刀，刚冲上二连阵地的时候，就被布置在后面的重机枪吐出的火舌击中，雪白的衬衫上显出几个血洞，口里吐出一支血箭，圆瞪着双眼倒在地上。

　　森田的运气比藤田茂久稍好一点，冲上二连阵地后，刚挥着指挥刀，将一个正在更换弹夹的士兵劈翻，就被后面冒出的一支冲锋枪扫中，身子在空中抖了两下，这才慢慢倒下。

　　史学立在后面通过望远镜，看到这惨烈的一幕，禁不住热泪盈眶。

　　不过，看到发起最后冲锋的鬼子，全都倒在三营的阻击阵地前时，他的脸上终于露出了胜利的笑容。

　　随着藤田茂久和森田被击毙，整个战斗在十分钟后，就胜利结束。

　　史学立听到报告，三营打得只剩下一个连时，心里异常难过，他没想到小鬼子竟然这般顽强，三营一连全体阵亡，二连损失了三分之二，三连也损失了三分之一。加上一营和二营的伤亡，一个营的战士，倒在石沟这片土地上。

　　不过，看着满地的日军尸体，还有押到一边的三十多个鬼子兵和五十多个特务，警卫团的战士，脸上还是露出自豪的笑容。

　　秦开江接到史学立的报告，知道藤田茂久在石沟被击毙，禁不住内心大喜，连忙命令通讯参谋向马司令汇报。

　　就在接到史学立报告前半个小时，新十六军和配合行动的八路军，已消灭了保定城里残余的敌人，保定城回到了人民的怀抱。

　　这时知道藤田茂久被击毙，整个攻克保定的行动，算是真正的圆满。

　　吉野在接到藤田茂久的诀别电文后，知道接应的任务已告失败，立即命令部队撤出战斗，向新城一带返回。

　　负责阻击的新十六军部队，看到对面的日军后撤，也没有追击，只是打扫了战场后，就向石沟方向靠拢。

　　马剑峰接到秦开江的报告，把这个好消息向司令部几个长官通报后，立即让董旭能向上峰汇报。保定作为华北的重镇，现在被新十六军和八路军联手攻克，至于接下来如何处理，却是要听上峰的指示。董旭能看到马剑峰二话没说，就让他向上峰报告，并请示占领保定的新十六军下一步行动，对马剑峰不由惊异地看了一眼。


第556章 迈克逊来了

　　蒋委员长接到侍从室主任报告，说第五十集团军新十六军今天上午光复了河北保定。顿时喜着嘴角带笑，骂了句“娘西屁，这个新十六军还真能打啊，竟然将保定这个重要的城市给收复了。平汉线被截断，我看河南和山西的鬼子往哪里逃？”

　　进入一九四五年后，他的国民革命军还是很给他长了脸。先是新水登陆场开辟成功，不但美军四个步兵师在新水登陆，然后又是大批美援装备运抵大陆，让他先后有四十个师换上了美式装备，部队的战斗力得到了极大的提高。

　　这不，光是第五十集团军，在一九四五年就消灭了差不多十万的鬼子。不但让华东的日军实力大减，还北上收复鲁西，让第十战区的部队进入了山东。现在第五十集团军新十六师又收复了保定。

　　你说，这是不是一支能给人带来惊喜的部队。

　　说实话，单单从部队的战斗力来说，委员长对马剑峰还是十分满意的。只是这个马剑峰，却一直没有主动向他表示忠心，再加上又不是浙江人，所以他对马剑峰总是感觉隔了一层。

　　侍从室主任看到蒋委员长高兴，就小心问道：“委员长，你看这保定市政府的事……”

　　委员长听到这话，回过味来说道：“这样，让董家平去任市长吧，其他的人事安排，让他们看着安排吧。”

　　确定了保定市市长人选，其他的自然不会让他这个委员长去操心。

　　不过，后来委员长得知新十六军攻打保定，有八路军配合，心里就有些不舒服，原本准备对新十六军的嘉奖，也大大缩水。

　　马剑峰知道国民政府任命了保定市长，同时任命活动在冀南的国民革命军李师长担任保定警备司令，负责保定城防后，让胡武给秦开江发了一封密电。

　　秦开江接到董旭能转发的军委会命令后，立即让部队做好撤出保定的准备，当然，他将国民政府的决定，及时向八路军方面进行了通报，然后与八路军将保定城的重要物资，简单分配后悄悄运出。

　　本来，按照秦开江的想法，在李师长和董市长到来后，自己立即带着部队撤出保定。让八路军和新任保定市长董家平与新任警备司令李德龙师长去较量的。

　　不过，八路军知道国民政府的决定后，经过一番慎重考虑，认为与国民政府争夺保定城，目前条件还不成熟，最后决定放弃保定城。

　　在董家平市长和李德龙司令还没赶到保定时，八路军两个主力团就撤出保定城，同时带走了缴获的大批武器弹药。

　　七月二十五日，秦开江终于等来了重庆来的董市长和从冀南赶来的李德龙。他带着新十六军师长以上军官，隆重迎接董市长和李司令等接收大员的到来。

　　“董市长，李司令，终于把你们等来了。”秦开江脸上全是笑容，伸出手来，热情与两位握手。

　　董家平是政府官员，虽然国民政府任命他为保定市长，但论起级别，比起秦开江这个新十六军军长来，还是差了一大截。听到秦开江这话，立即满脸笑容地说道：“秦军长，新十六军在你的指挥下，顺利收复保定，这可是灭小鬼子的威风，长中国人志气的大事，我代表保定市父老乡亲感谢你们。”

　　在城门口一番热情寒暄之后，又到保定市政府大院，由新十六军出面，对两位新任长官热情接待一番。

　　随后，秦开江将保定周围的情况，向新任保定警备司令李德龙作了介绍，然后按照军委会的要求，与李德龙部进行交接，这才将军部和新十六军部队撤出保定城。

　　不过，军委会考虑到保定位于北平和石家庄鬼子之间，西边又有山西的鬼子，新十六军还是将暂六十八师留在保定南边，然后集中军主力，向北平方向推进。

　　张家口的日军，在与傅作义部激战了十天后，因为华北日军被马剑峰第五十集团军新十九军和二十五军牵制，无法抽出大量兵力增援张家口，在损兵折将之后，不得不放弃了张家口，集中兵力守卫北平和天津。

　　同时，华北方面军根本博司令，已命令山西日军做好撤出山西的准备。

　　作为华北方面军司令，根本博已知道美军即将登陆日本本土，现在的日本国内高层，正在为是集中兵力进行本土作战，还是让天皇到中国东北而争论不休。

　　日本国虽然美丽，但毕竟地域狭小。面对武装到牙齿的美军，虽然日本国对外宣称，已集中了五百万军队，要与登陆的美军进行焦土作战。但只这能糊弄老百姓，只要稍有点眼界的人都知道，五百万头绵羊它再多也是绵羊，不会是一群猛虎的对手。

　　最多，也就是猛虎口里的一顿美餐而已。

　　而迁都中国东北，虽然白山黑水之间，比起日本国内的那些山水更利于防守，但北边还有一个让大日本帝国军队吃尽苦头的苏联红军，诺门罕一战，可是日军心里永远的痛。

　　由于大的方针没有确定，根本博只能收缩兵力，尽量保持实力。

　　幸好这时的新十六军，在占领了青县后，就与在静海一线设防的华北日军对峙，并没有再次发起进攻。

　　一时之间，两军之间出现了短暂的平静，仿佛暴风雨前的宁静一般。

　　马剑峰这段时间，一直与华振雪督促第五十集团军各部抓紧时间补充休整，特别是俘虏的伪军，更是按照惯例，想法设法补充进部队。

　　董旭能这段时间，心情十分舒畅。营救美军飞行员的事，在集团军特务营努力下，取得了圆满成功。那个美军飞行员被救回来后，很快就被从济南赶来的中美联合指挥部的人接走。

　　可惜营救那些被日军抓住的军统情报人员的事，最终没有成功。据内线的消息，这些军统情报人员，面对鬼子的严刑拷打毫不屈服，最后全部壮烈牺牲。

　　同时牺牲的，还有共产党方面的两个地下情报人员。

　　马剑峰接到胡武的报告，顿时神情惨然。他没想到小鬼子这么快就下了毒手，竟然让洪大龙的人没有找到半点营救的机会。

　　想到这些默默战斗在隐蔽战线的精英，因为自己让洪大龙的特战队，在天津搞了一场惊天动地的混乱，最后殃及池鱼壮烈殉国，他心里充满一种无法形容的内疚和自责。

　　更让他痛苦的，是这自责和内疚让他无人可诉，只能深深的埋在心底。

　　这天，他刚从下面检查部队训练回来，就看到程东跑了过来。

　　“司令，迈克上校来了，在你的小院等你。”

　　“什么？迈克上校来了？走，我们快回去。”马剑峰听到迈克逊来了，顿时眼睛一亮，有些激动地说道。

　　两人刚回到院里，马剑峰就看到迈克逊在院子里的槐树下，有滋有味的喝着茶，顿时热情地喊道：“迈克，你终于回来了，我太想你了。”

　　说这话的时候，马剑峰张开双臂，向迈克逊走去。

　　迈克逊听到马剑峰的声音，眼睛一亮，放下茶杯，站起来与马剑峰来了一个大熊抱，然后高兴地说道：“密司特马，老朋友，见到你我真的太高兴了。”

　　两个老朋友在那里叙了会旧后，这才在石桌边坐下，程东替两人倒了茶后，立即和单勇走到院子外警惕地站着。

　　马剑峰北上青县后，龙素香并没有跟着来，而是留在青县的集团军医院里帮忙。

　　“迈克，你们美军什么时候登陆日本啊？”马剑峰喝了一口茶，装着无意地问道。

　　“密司特马，可能要让你失望了，目前美国高层正为这事争论呢？”迈克望着马剑峰，眼睛一眨说道。

　　“争论？争论什么？你们美军不是已做好登陆日本的准备了吗？这还有什么可争论的。”马剑峰装着不懂地问道。

　　“呵呵，密司特马，你应该知道，美国已成功制造出威力巨大的原子弹。据我得到的消息，一颗原子弹，就可以摧毁一个城市。你想，我们手里有这种威力巨大的武器，往日本头上这么一扔，转眼间上几十万人全部丧命，你说，日本天皇会不会吓得主动投降啊。”在说这个的时候，迈克逊还抬起手来，做了一个往下扔炸弹的动作，然后轰的一声，两手向两边分开。

　　“你是说你们准备往日本投掷原子弹？”马剑峰装着很有兴趣地问道。

　　迈克逊看到马剑峰惊奇的样子，心里一乐，说道：“密司特马，如果你手里有这种威力巨大的武器，只要一用，就会减少几十万士兵的伤亡，你说，你会不会用？”

　　马剑峰点了点头，默然说道：“我会考虑的。”“这就对了，现在日本天皇拒绝宣布无条件投降，叫嚣着与登陆美军血战到底。所以，目前我国高层，正在讨论向日本投掷原子弹会有什么样的后果。估计再过两天，就会有结果了。”迈克逊显然已将马剑峰看成最亲密的朋友，将自己知道的东西说了出来，并没有任何隐瞒。当然，迈克逊能对马剑峰毫不隐瞒，与王轩在美国的医药公司有关。


第557章 军委会的新命令

　　听到迈克逊这话，马剑峰立即意识到历史并没有大变样，于是在脑子里回想了一下这几天将要发生的事。

　　“迈克，据我所知，你们已集结了超过百万的部队，做好了进攻日本本土的准备。照你这样说，你们美国人极有可能会将原子弹投到小日本的头上，既然都是投，如果是我，拥有这么大威力的原子弹，就投到小日本天皇的皇宫里，将日本天皇这个王八蛋直接炸没了，这仗不就好打了吗？”马剑峰笑着建议道。

　　日本天皇是其国家的象征，在日本国民心目中，有着崇高的地位。可以这样说，日本天皇就是大和民族心目中的信仰，如果毫不留情地打掉他们心目中最神圣的东西，那对大和民族来说，绝对是最致命的打击。

　　听到马剑峰这话，迈克逊两眼一亮，不过随即黯了下来。“密司特马，据我推测，杜鲁门总统是不会同意首先炸毁天皇的皇宫的。他一定会先选择一个目标，给日本天皇以心里恐吓，逼迫天皇接受无条件投降的。”

　　炸掉日本天皇，确实可以让大和民族心里的信仰一下被摧毁，但这并不符合美国的利益。美国最想要的，是在日本建立一个完全受制于自己的政权。而不是一盘散沙无从收拾的残局。

　　听到迈克逊这一说，马剑锋也立即猜到了美国的最终打算。

　　只是，这些重大问题，无论是马剑峰还是迈克逊，都无法左右。于是，马剑峰就谈到了自己第五十集团军面临的问题来。

　　“迈克，我的第五十集团军北上后，后勤供应成了一个问题。特别是前几天与华北日军一场激战，我的部队武器弹药消耗巨大，急需得到补充，既然你到了这里，就帮我想法解决一下吧。”马剑峰望着迈克逊说道。

　　在美援物资的分配上，迈克逊有一定的支配权，马剑峰就是从他手里得到了不少好处。

　　反正这些武器弹药，都要装备部队的，只是优先装备哪支部队，优先补充哪支部队，就有一定的操作空间了。

　　“密司特马，对于能征善战的部队，我们会考虑优先补充的。这样，你把部队需要补充的物资拟一下，我看能不能帮你们争取一点。”迈克逊在重庆的时候，已知道那个姓蒋的委员长，对马剑峰这个年轻的将军，并不是真的信任。据他所知，蒋委员长似乎还有将马剑峰调回军会委任闲职的打算。

　　特别是马剑峰的家眷，被重庆方面派人从西安接到了重庆，让迈克逊为马剑峰多了几分担忧。

　　只是这人事调动，虽然美国是中国的盟国，但也不便插手过问的。

　　听到迈克逊答应为他补充武器给养，马剑峰十分高兴，中午的时候，还特意让人准备了一桌，把向南涛、董旭能和华振雪叫上，陪着迈克逊喝了两杯，这才派人护送迈克逊返回济南。

　　自从第五十集团军北上后，马剑峰和华振雪就特别注意部队的后勤补给线，为此还专门组建了几支警备部队，由后勤部长魏得钱指挥，负责保护物资的运输。

　　七月二十八日，马剑峰看到西边的新十六军已与傅作义的部队合师，同时切断了山西日军和北平天津日军的联系，立即向军委会发电，请求准许第五十集团军向天津发起攻击。

　　日军华北方面军司令部设在天津，再说，北平是千年古都，不适应大动刀枪，而如果攻占了天津，就切断了华北日军海上退路，所以马剑峰准备进攻天津。

　　冈村宁次知道天津的重要，他向日军大本营致电请求后，日军关东军两个师团，已做好入关准备，等到这两个师团赶到后，就要在天津与第五十集团军展开激战。

　　至于山西的日军和冀南的日军，冈村宁次这次可是舍近求远，下了密令向南撤退。

　　从石家庄到武汉的铁路，现在还在日军的掌握之中，按照冈村宁次的想法，决定放弃山西和河南，将两省的日军，撤往华中，以加强华中日军实力。

　　如果他将河北、山西、河南的日军全都撤到了武汉周围，那西可以进攻国民政府所在地重庆，东可以向华东集中。

　　只是，这个时候的冈村宁次，还不知道美国已制造出让人恐怖的毁灭性武器，就是苏联的斯大林，都不相信美国人口里所谓的原子弹，有让人恐怖的破坏力。

　　按照目前美国的实力和日军的实力估算，如果单靠美军，要想彻底击败日本，最终占领日本，至少还要一年时间。

　　而有这一年时间，冈村宁次认为如果自己集中所有的兵力，不顾一切闪击重庆，或许就可能摧毁重庆的国民政府，从而迫使中国人答应自己的条件。

　　如果自己与中国方面达成协议，只要日本能牢牢控制住华东和东北，苦心经营几年，未尝没有机会重新夺回华北的控制权。

　　虽然冈村宁次知道自己的设想太过一厢情愿，但时至今日，他也只能做这种打算。

　　目前的情况是华北可以放弃、但东北、华东和华南绝不能放弃。如果放弃了华南，那苦战在东南亚的几十万南方军，将孤悬敌后，死无葬身之地。

　　军委会得到情报，日本关东军又有两个师团入关，抵挡天津地区。顿时对第五十集团军提出的进攻天津极不看好。

　　最后经过一番研究后，命令马剑峰的第五十集团军，其二十五军原地防守，与天津日军对峙，其新十九军则挥师西进，与在石家庄北边的新十六军暂六十八师攻击石家庄。

　　看到这个命令，马剑峰禁不住一脸苦笑，军委会这般家伙，也太谨小慎微了。石家庄之敌，最多也不过一万日军，几千伪军。这还是在保定被新十六军攻克后，冀南很多地方的日军撤回后，才有这么多的。

　　现在军委会让自己数万大军去攻打一个只有一万多敌人的城市，那不是儿戏是什么？再说，他的部队现在已在天津南边，如果再折而向西，几百公里的路程不说，还有穿过八路军的防区。虽说目前是国共合作时期，但毕竟分属两个政党，如果再闹出点什么误会来，可不就麻烦了。

　　想到这里，马剑峰心里隐然一动，觉得似乎抓住了什么，他放下电文，坐在桌前思考了一会，终于明白军委会明着是让自己西进攻克石家庄，其实是想让自己的部队占领了石家庄后，在太行山与冀中平原之间，打下一个钉子。

　　想通了这一节，他望着华振雪、向南涛和董旭能道：“对军委会给我军的作战命令，都谈谈看法吧。”

　　向南涛是副司令，他在前段时间，指挥两个军五个师迎战鹰森孝，双方僵持不下，等到马剑峰赶到后，只一记猛拳，就将鹰森孝揍回了静海，让他对马剑峰自叹不如。

　　虽然自己比马剑峰年长十多岁，但真正论是行军打仗，特别是数万人的大战役，他知道自己真的不如马剑峰。

　　这时听到马剑峰这话，他沉思了一下说道：“按理说，军人以服从命令为天职，既然军委会下达了作战命令，我们就该无条件执行。不过，我军目前正与日军对垒，如果突然撤军往西攻打石家庄，恐怕对面的日军会趁势压下来，二十五军两个师肯定抵挡不住。到时不但我军损失惨重，搞得不好连沧州也不得不放弃。所以，我认为我们应该向军委会说明情况。”

　　电文上命令新十九军西进，二十五军原地防守，向南涛作为二十五军军长，自然知道新十九军撤走后的严重后果。

　　要知道，静海方面不但有日军一零七师团余部，还有一零八师团，加上根本博从天津北边抽调的部队，光日军就有三万之众。如果新十九军这时离开，他的二十五军根本挡不住的。

　　再说，根据情报，日军关东军又有两个师团正在入关。

　　华振雪在听向副司令说话的时候，也皱着眉头，盯着地图紧张思考，这时听到向南涛说完后，他点了点头说道：“我觉得向副司令说得很有道理，如果我新十九军西进，二十五军绝对不是日军的对手。再说，石家庄之敌，目前龟缩在城里，四面都是八路军的部队，如果我军西进，两军之间的配合也是问题。我认为不但新十九军不能西进，就是新十六军，也应该向天津方向靠拢，然后集中我第五十集团军所有兵力，向天津之敌展开攻击。只要军委会能命令傅将军的晋绥军，从张家口向北平逼近，我们第五十集团军就有把握消灭静海的日军，从而对天津实施包围。”

　　跟着马剑峰一年多，华振雪对大兵团作战还是很有见地，其战略眼光也得到了极大的提高。看到向南涛和华振雪都不赞成新十九军西进，马剑峰转头望向董旭能。“董处长，你的看法呢？”这个董旭能，明着是情报处长，实际上就是上面派来监视自己的，马剑峰对此心知肚明，不过，在作重大决定前，他还是要听听大家的意见的。


第558章 董旭能的疑心

　　董旭能看到马剑峰望向自己，他沉思了一下说道：“司令，刚才听了向副司令和参谋长的话，我认为很有道理。现在我们第五十集团军已经一分为二，如果再让新十九军西进，去攻打石家庄，那我们第五十集团军可就一分为三了。都说拳头要捏紧打出去才有力量，这部队也应该如此。再说，我们的对面，日军已集结了两个师团的兵力，这个时候我们突然抽出兵力西进，如果日军趁势向南压来，后果不堪设想。只是现在军委会已经下达了作战命令，这事如何决断，还得司令拿主意。”

　　涉及到部队的大行动，董旭能并不敢轻易表态。再说，军事上的事，他作为情报处长，只负责提供情报方面的支持，或者提点建议什么的，至于最后如何决断，只能听马剑峰的。

　　马剑峰听到三人都认为军委会的命令并不符合实际，在脑子里想了一下说道：“这样，董处长，以集团军的名义向上峰致电，说明我部目前面临的情况，同时建议军委会让鲁西第十战区的部队北上，向石家庄进军，我军主力仍然做好进攻天津的准备。当然，如果新十六军能归建，那更好。你们看这样如何？”

　　三人听到马剑峰建议军委会让鲁西的第十战区部队进攻石家庄，都点了点头。

　　随后，马剑峰和向南涛、华振雪开始围着地图，研究如何消灭静海的日军，至于向军委会请示的事，自然交给了董旭能负责。

　　鹰森孝率部撤到静海以后，在天津南边，设置了两道防线，从西向东直到渤海边，整个防线呈一道弧形，长达一百公里。

　　为了确保天津的安全，华北方面军司令根本博将原本布置在冀东北的部队，大部撤回了天津，同时将留守天津的两个独立混成旅团也调到静海一线布防。

　　根据情报，日军这段时间，强迫老百姓帮着抢修工事，短短几天时间，已修出无数坚固工事，明碉暗堡星罗棋布。

　　一时之间，天津的小鬼子仿佛成了缩成一团的刺猬，竟然让他无从下手。

　　马剑峰盯着地图，眉头紧皱，他没想到只是一周时间，小鬼子的工事就初具规模，如果这个时候，命令部队展开强攻，绝对是一场无比惨烈的攻坚战。

　　难道真的只能等着小鬼子投降后，再去轻松缴小鬼子的械？

　　华振雪和向南涛，看到地图上标示的敌我态势，也是紧皱眉头。

　　“向副司令，参谋长，小鬼子摆出一副凭借工事死守的架式，说实话，如果我们发起强攻，部队的伤亡绝对不小。这样，让暂五十四师派部队，在这里先搞他一家伙，试试小鬼子的虚实。”马剑峰指着静海西边的一个叫江园坝的地方说道。

　　听到马剑峰这话，向南涛和华振雪将眼睛投向江园坝。

　　江园坝是一个很小的村子，位于日军整个防线的西头，一条不大的河流从那里经过，根据得到的情报，小鬼子在这里驻有一个大队的兵力。

　　江园坝的西侧，有一个联队的小鬼子防守，属于日军独立第七混成旅团建制，其东则是一零八师团的防区。

　　驻守江园坝的日军，却是一零七师团打残的部队拼凑起来的一个大队。

　　两人盯着地图看了一会，发现如果从这里撕开一个缺口，就可以将日军第七混成旅团与一零八师团割开，只要将日军第七混成旅团围歼，第五十集团军就可以绕过日军正面防线，出现在天津的西面。

　　“好，司令，如果我们占领了江园坝，可就把鹰森孝的防线撕了一个洞，他摆在我们前面的防线，可就成了摆设，我看他还拿什么和我们打。”向南涛高兴地说道。

　　“呵呵，向副司令可别太高兴了，你看这里，小鬼子还有一个混成旅团，如果暂五十四师不能在最短的时间里拿下江园坝，除了日军第七混成旅团会赶来增援外，日军第一零八师团也能抽兵增援，如果再加上北边那个混成旅团，恐怕我们就会偷鸡不成，反蚀一反米呢。这样，参谋长，立即给杨东师长下达命令，让他立即制定详细作战方案，必须在发起进攻后三个小时之内，拿下江园坝。作战方案我要看看。”

　　杨东接到司令部命令，让他的暂五十四师做好进攻江园坝的准备。他立即带着参谋长，到前面实地查看一番，然后又围着地图，根据侦察人员的报告，开始研究如何打好进攻江园坝这一仗。

　　参谋长在电话中可是说了，马司令要求他必须在三个小时之内拿下江园坝，这就有点速战速决的味道。江园坝的一千多日军，他并没有放在心上。他的暂五十四师，经过整补后，三个主力团加一个炮团，总兵力已有一万余人，要对付区区一千多日军，自然不在话下。

　　不过，攻打江园坝并不只是消灭那一千多鬼子那样简单，他还得派出部队阻击东边日军第一零八师团和西边独立第七混成旅团的增援。所以这一仗，他必须小心谨慎，再说，司令已发了话，他要亲自看自己的作战方案。

　　马剑峰将首战的任务交给暂五十四师后，和向南涛、华振雪说了一声，带着警卫连，返回沧州。

　　沧州城的一个小院的里屋，马剑峰和胡武坐在桌前。

　　“司令，这是刚收到的回电。”看到马剑峰望着自己，胡武从包里掏出一份电文，递给马剑峰。

　　电文还没有破译，马剑峰接过一看，只有短短一句，他从口袋里掏出一个小本子，当着胡武的面破译出来，看到延安方面已同意了自己的建议，顿时放下心来，划燃一根火柴，将电文烧掉。

　　“胡武，根据我得到的情报，小鬼子可能在一个月之内，就会宣布无条件投降。战争结束后，你有什么打算啊？”马剑峰望着胡武问道。

　　马剑峰知道委员长对自己一向猜疑，抗战一结束，可能会将自己调离部队，到军委会任闲职。再说，打了这几年的仗，他也有些累了，如果真是那样，他想借此找个理由，向委员长请求辞职，然后带着家人到香港或者澳门去生活。

　　当然这个事还只是深埋在他心底的想法，并没有向任何人透露。就是上次迈克逊来，他托迈克逊给苏丽洁带去的信，也只是说了些琐事，让她放心，并没有透露这些想法。

　　“司令，你也知道我这个人没有什么大志，今后你走到哪里，我就跟你到哪里。”胡武望着马剑峰坚定地说道。

　　虽然胡武知道马剑峰已秘密加入了共产党，而且他在柳成的引导下，也加入了共产党，但他心里还是抱定了一个决定，就是少爷走到哪里，他就走到哪里。

　　“不愧是我的好兄弟，等打完了小鬼子，我们再谈这事。”说完，马剑峰拿出笔来，又写了一封长长的电文，自己亲自译好，交给胡武，让他回去后发出。

　　马剑峰已感觉到自己留在第五十集团军的时间不多了，所以，有些事情必须提前安排。新十六军那边，马剑峰用不着担心，秦开江是秘密党员，据他所知，李大江也加入了共产党。秦开江有李大江的全力配合，应该能够掌控新十六军的。

　　而新十九军里，杨东应该加入了共产党。另外的人，他就不怎么清楚。再说，根据原来自己的建议，第五十集团军里所有的共产党员，全都处于雪藏期间，并没有任何活动和联系。

　　这也是董旭能到了第五十集团军后，一直没有发现部队里有共产党活动的原因。

　　自己在离开第五十集团军前，必须对一些人事进行安排，所以，他这时急需得到那边的指示。

　　两人出屋子前，马剑峰握着他的手，说道：“胡武，这封电报十分重要，你亲自发出去后，收到回电，立即送来，另外，注意安全。”

　　他之所以找个理由，将胡武调出警卫团，放在集团军医院任保卫处长，就是发现董旭能似乎对胡武十分感兴趣。

　　而且根据胡武的人报告，集团军里好像出现了一些十分神秘的人。所以，他这才要胡武的夜鹰暂停活动。

　　马剑峰的怀疑还真的没错，这个董旭能，到了第五十集团军后，虽然马剑峰按照上面的要求，将情报部门和通讯处交给他负责，但他还是对马剑峰保持极深的怀疑。

　　到了第五十集团军后，他已发现集团军司令部周围，似乎有秘密电台在活动。

　　只是这秘密电台发报时间根本无规模可言，他从重庆带来的通讯专家，只监听到两次，而且这电台发报的时间非常短。

　　为了找到出现的秘密电台，董旭能可谓是费尽了心机，可惜在监听到两次之后，这电台就销声匿迹，弄得他有些怀疑自己的判断。

　　马剑峰这次突然返回沧州，让董旭能心里一动，他立即命令潜伏在沧州的情报人员，留心马司令的一举一动。等到马剑峰第二天返回青县前线，情报人员却只是报告，说马司令回到沧州，只是把胡武一家、小菊院长等，叫到家里来吃了一顿饭。并没有和其他人接触。马剑峰甚至连二十五军一八八师师部大门也没进去。


第559章 利剑再起（一）

　　马剑峰回到青县的司令部，参谋长华振雪就把杨东拟定的作战方案送了过来。他接过来后，坐在桌前仔细翻看了一遍，看到杨东的作战方案十分周密，既考虑到了一零八师团的增援，也考虑到了日军第七混成旅团的行动，最后决定让一团对江园坝实施攻击，二团负责向江园坝日军与一零八师团结合处进攻，切断两者之间的联系，同时阻击一零八师团的增援，其三团则负责切断江园坝日军与独立第七混成旅团的联系，并阻击第七混成旅团的增援。

　　按照杨东拟定的方案，在战斗打响的时候，先集中炮火对江园坝实施饱和炮火覆盖，然后一团采取迅猛攻击的办法，争取在两个小时之内，拿下江园坝，完成对日军第七混成旅团和一零八师团的分割。

　　攻占江园坝后，其一团向北挺进，阻击位于北边的日军混成旅团的反击，二团和三团仍然负责江园坝的侧翼。

　　马剑峰看完杨东的作战方案后，闭上眼睛想了一下，对一边的华振雪说道：“参谋长，杨师长方案还算周密，这样，让暂五十四师按照这个方案迅速做好准备，明天凌晨三点，对江园坝之敌发起攻击。另外，命令新编二十七师做好准备，于明晨四点，对位于江园坝西边的日军混成第七旅团实施攻击，集团军直属坦克团，参加对日军混成第七旅团的攻击。同时命令新十九军炮团除一部为暂五十四师提供炮火支援外，其余榴弹炮为新编二十七师进攻日军独立混成第七旅团提供炮火支援。命令二十五军榴弹炮团，于明晨两点三十分，对日军一零八师团的熊山阵地展开轰击。”

　　在看了杨东的作战方案后，马剑峰最后还是拿定主意，要对日军的西线防线展开攻击，争取围歼日军独立混成第七旅团，从西边打开突破口。

　　根据侦察得来的情报，日军战车第三师团剩余战车，全都集中在熊山阵地后面。既然小鬼子在东边严阵以待，自己的坦克团就向西边攻击。

　　华振雪听到马司令改变了昨天的战斗设想，心里微惊了一下，望着马剑峰道：“司令是想从西边打开缺口，吃掉日军独立混成第七旅团？”

　　“对，如果不趁机吃掉这个第七旅团，就算暂五十四师消灭了留在那里的一零七师团那个大队，也始终会受到一零八师团和独立混成第七旅团的威胁。”马剑峰望着桌上，有些凝重地说道。

　　随着马剑峰的决心已定，整个第五十集团军立即开始行动起来，二十五军榴弹炮团开始向日军熊山阵地南边移动，悄悄做好炮击日军熊山阵地的准备。而新十九军的暂五十四师和新编二十七师，则开始向西移动，同时，袁学贵的坦克团，也开始做出击的准备。

　　军委会的回电，是在下午的时候才到的，董旭能拿着回电，立即来到指挥室。看到马剑峰、华振雪和向南涛都围在地图上，研究着接下来的战斗。就望着马剑峰说道：“司令，上峰回电了。”

　　马剑峰接过一看，军委会同意了第五十集团军暂不西进的建议，批准第五十集团军新十九军和二十五军暂留在天津以南，伺机消灭天津之敌。

　　不过，对第五十集团军提出让新十六军归建一事，军委会并没有同意，说是要让新十六军暂六十八师配合第十战区部队攻打石家庄，其暂四十二师和新编二十一师，配合傅作义部，做好对北平日军的攻击。

　　马剑峰看到新十六军不能归建，心里还是有些遗憾，好在军委会没有坚持让他的二十五军和新十九军分开，这让他多少松了口气。

　　因为西线的战斗，由新十九军暂五十四师和新编二十七师负责，马剑峰和华振雪、向南涛商量一番后，决定西线的战斗，就由新十九军军长杨志平指挥，而东线的炮击，就由副司令向南涛负责。

　　吃过晚饭后，马剑峰和华振雪抽空去休息了四个小时，到了凌晨一点，两人来到指挥室。柳永泰等几个值班参谋看到两位进来，连忙立正问好。

　　马剑峰摆了摆手，示意大家散去，然后望着柳永泰道：“柳参谋，部队现在什么位置？”

　　“司令，参谋长，新十九军杨军长来电，新十九军暂五十四师和新编二十七师已做好战斗准备，坦克团也到了指定位置。另外向副司令来电，二十五军榴弹炮团已做好炮击准备。”

　　两人听到这话，又到地图边看了一番后，心里稍稍落下。

　　“对面的日军情况如何？”华振雪不放心地问道。

　　“报告参谋长，对面的日军没有异样，应该没有察觉到我军的行动。”

　　就在这时，董旭能从外面走了进来，看到马剑峰和华振雪坐在指挥室里，就对马剑峰说道：“司令，我接到情报，活动在冀东北的八路军约八千余人，突然向东开去，有出关的迹象。”

　　“什么？八路军要出关？”马剑峰装着吃惊的样子，一下子站了起来。

　　“对，据可靠情报，冀东的八路军三个主力团，已完成集结，已到了这个位置。”董旭能指着地图说道。

　　马剑峰和华振雪盯着那个地图看了半天，发现那里已十分靠近古长城了。如果八路军在那里集结了三个主力团，其目的应该是关外。

　　冀东北的八路军，因为第五十集团军进抵天津后，日军华北方面军只得大幅度收缩兵力，很多地方都落到了共产党八路军的手中，那些没来得及跟着鬼子撤到天津外围的伪军，很多都主动向八路军投降，这样一来，冀东北的八路军实力大增。

　　再说，日本关东军先后抽出四个师团进关后，其辽西一带的兵力显得十分空虚，如果八路军这三个主力团挺进到那里，还真别说，小鬼子一时之间，还真的无法应对。

　　现在苏联的态度虽然没有摆明，但苏联红军已在中苏边境屯兵百万，钢铁洪流已摆到了日本鬼子的眼前，就算小鬼子想抽出重兵来对付出关的八路军，恐怕也是心有余而力不足啊。

　　“参谋长，还真别说，冀东北的八路军长官，还确实很有眼光。这个时候出击辽西，这时机把握得很不错嘛。”马剑峰在地图上看了一会，不由有些赞赏地笑道。

　　“司令，这八路军还真会摘桃子啊，我们第五十集团军在这里与小鬼子死扛，逼得根本博这个老鬼子不得不收缩兵力，现在又逼得小鬼子从东北抽调了两个师团进关，如果不是我们到了这里，他们哪里有能力出关啊。”华振雪看清了地图上的情形，不由有些郁闷的说道。

　　“参谋长说得不错，司令，我看要不向上峰建议，请他们给八路军下令，让他们停止出关，配合我军进攻天津。”董旭能接口说道。

　　马剑峰沉思了片刻，说道：“我看算了，八路军一下子集中了一个师的兵力，其意图已很明显，就算上峰给他们下命令，恐怕也没有效果。与其这样，还不如顺其自然，再说，如果八路军到了辽西，至少牵制了关东军的部分兵力，对我军的行动也有一定的帮忙。”

　　其实八路军这个时候抽出部队趁虚出关，就是马剑峰建议的。小鬼子投降在即，如果不抢在小鬼子投降之前，派出部队出关，恐怕等到苏联红军出兵东北后，很多战略物资会如原来的历史那样，被苏联红军搬回国内。

　　只是，八路军出关的兵力还是少了的，按照马剑峰的设想，至少要有两三万人以上，才能有大的作为。

　　董旭能看到马剑峰没同意让上峰命令八路军，配合第五十集团军攻打天津，心里有些失望。不过，他细想一下，觉得马剑峰说得不错，八路军和新四军虽然同属国民革命军序列，但说到战斗命令，军委会的指示，并不很有效的。

　　时间在焦急的等待中，终于到了七月三十日凌晨两点三十分，二十五军榴弹炮团三十六门榴弹炮，突然朝着日军一零八师团的熊山阵地展开了猛烈的轰击，无数的炮弹拉着长长的啸音，从十五公里远的地方腾空飞起，如雨点般落在鬼子的熊山阵地上。

　　守在熊山阵地上的是日军一零八师团的山杉联队，不过熊山阵地经过日军不分昼夜的抢修后，已有点固若金汤的味道。守在阵地上的鬼子兵，看到夜空中出现无数的亮点，然后就有凄厉的呼啸声飞来，立即明白中国人对熊山阵地实施了炮火袭击，顿时大声喊道：“敌袭，快隐蔽，敌袭。”

　　阵地上的士兵喊声还没有停止，那炮弹就飞到了熊山阵地上，随着一发发炮弹落地，立即响起惊天动地的爆炸声，一时之间，只见整个熊山阵地爆炸声不断，到处是闪腾的火光，无数的土石被炸得乱飞。鬼子兵听出是榴弹炮的袭击，哪敢还呆在地面的阵地上，都狼狈地跳进战壕，然后向各个隐蔽的工事里钻去。当然，也有倒霉的士兵，没来得及跑进战壕，就被阵地上四处横飞的弹片击中，惨叫着倒在地上。


第560章 利剑再起（二）

　　听到中国人突然对自己的熊山阵地展开炮击，日军一零八师团长小元申惊得一骨碌从行军床上跳起来，虽然他的指挥所离熊山阵地有八公里的距离，但他还是清楚地听到了炮弹在熊山阵地上爆炸的声音。

　　他带领第一零八师团南下以来，还没有与第五十集团军真正交过手。当然，小规模的接触战还是有的，比如有时中国军队的小股部队，向自己的前沿哨发开火，或者对峙的士兵，看到对方的士兵在阵地上走动，一时之间心里不快了，抬起枪来，打上一两枪，这种情况还是有的。

　　起初，因为自己的士兵装备的三八大盖，不但射程远，而且精确度也高，给对面的第五十集团军带来了一定的伤亡。而第五十集团军士兵全是美械装备，冲锋枪的射程比不上三八大盖，根本不能打到自己的阵地上。

　　可惜好景不长，中国军队在吃了一点小亏后，不知从什么地方弄了几个神枪手，只要自己的士兵在阵地上暴露身体，就会有一颗子弹高速飞来，短短一天时间，自己布置在前沿的士兵，就倒下了五十多人。

　　弄得到了最后，自己的士兵根本不敢在阵地上露面了。

　　现在中国人突然对自己的熊山阵地展开大规模的炮击，让他第一个反应，就是中国人准备进攻他的熊山阵地。

　　熊山阵地是整个东线阵地的核心，也是最高峰，如果熊山阵地丢失，自己的部队将无险可守，只能北撤。

　　所以，他在熊山阵地上，放置了自己师团最有战斗力的山杉联队。

　　小元申匆匆将衣服穿好，走到指挥室，就接到山杉的电话。在电话中，山杉有些惊恐地向他汇报阵地的情况，说中国人的炮火十分凶猛，他的前沿阵地工事被摧毁了百分之五十，守在前沿阵地的两个中队，损失惨重。

　　小元申听到这话，惊愕了片刻，沉声问道：“中国人攻上来没有？”

　　“报告师团长，根据前沿阵地报告，目前中国人只是一个劲地对我熊山阵地展开轰击，步兵还没有上来。”

　　听到木杉的汇报，小元申总算松了一口气。

　　熊山阵地的情况，他是清楚的，就算中国人的炮火再厉害，最多也就是把地表的那些工事炸毁，而布置在熊山的核心阵地，因为全建在山体里，而且都用钢铁加了固的，只是炮击，应该损失不大。

　　不过，小元申还是向第十二军司令官鹰森孝汇报了自己部队的情况。

　　鹰森孝听到中国人竟然在炮击熊山阵地，不由一怔。

　　作为高级指挥官，他知道熊山阵地十分重要，正是因为其十分重要，他才想不明白马剑峰为什么要炮轰熊山阵地，难道马剑峰真的想一口气攻下熊山，然后击溃自己。

　　不过，他又觉得这应该不像马剑峰的做法，要知道，如果中国人强攻熊山阵地，就算最后能顺利打下来，其损失也绝对不小。

　　就在他心里犹豫时，小元申的报告又来了，说中国军队已开始向他的熊山阵地展开攻击。

　　听说其步兵也冲上来了，鹰森孝不得不命令留在后面的一支预备队，做好增援熊山的准备。

　　其实，向熊山阵地发起进攻的，只有二十五军一个营。在原来的打算中，二十五军只是对熊山阵地实施炮击，但向南涛认为如果只是用大炮轰击，恐怕小鬼子不会上当，于是决定派出一个营的士兵，向山杉的前沿阵地展开攻击。

　　对面的鬼子前沿阵地，守在这里的二十五军一八九师二团一营官兵，已是十分清楚，而且知道在集团军急调了几名狙击手到前沿阵地后，小鬼子就再也不敢在阵地上露面。

　　这时看到军里的榴弹炮朝着对面的鬼子阵地狂轰滥炸，不时有小鬼子随着爆炸的火光，向天空飞去，心里比白天吃西瓜时还有甜。

　　等到军里的命令下来，团里的迫击炮开始朝着前面轰击，当然这时后面的榴弹炮，已开始向鬼子的主阵地延伸了。

　　一营的官兵，跟着炮火，呈散兵线向前跃进，很快就逼近了鬼子的前沿阵地。

　　只是鬼子的前沿阵地，已被炮弹炸得一塌糊涂，战士跳进战壕，还可以感觉到里面的浮土温热。

　　至于前沿阵地里的鬼子兵，大多在爆炸中丧生，剩下的鬼子兵，面对冲进战壕的中国军人，只是简单抵抗一阵，就向后退去。

　　一营向前推进了三百米的时候，突然接到营长的命令，一营的官兵立即停止追击，开始就地抢修工事，做好迎接日军反击的准备，同时将鬼子的前沿阵地和自己原来的阵地，用交通壕连通。

　　就在一营停止前进的时候，西边的暂五十四师在新十九军军长杨志平的指挥下，突然对江园坝的日军展开攻击。

　　为了能尽快拿下江园坝，杨志平将军榴弹炮团一营调来。凌晨三点，突然对江园坝日军阵地展开猛烈轰击，十二门榴弹炮一齐发出怒吼，炮弹朝着江园坝南边的鬼子阵地飞去。

　　随着巨大的爆炸声响起，驻守江园坝的鬼子，仿佛置身于惊涛骇浪中一般，只感到连大地也在颤抖，再加上身边的同伴不时被爆炸激起的弹皮击中，发出痛苦的惨叫。这些守在江园坝的日军，只能死死的趴在战壕里，祈求中国人的轰击能很快过去。

　　杨志平的炮团，对江园坝的日军阵地只轰击了十分钟，就开始按照预定目标，向前开始延伸。

　　杨东看到榴弹炮开始延伸，立即拿起电话，大声喊道：“行动。”

　　随着他的一声大吼，三个团立即向前冲去，江园坝南边的河流并不大，其河水只能到达人的腰部。其时正是夏天，这些战士冲到河边，毫不犹豫跳进河里，开始向河对岸勇敢冲去，跟在后面的迫击炮，则在河边朝着对岸不断开炮，压制残余敌人的火力，掩护士兵冲过河去。

　　只有三十米宽的河流，不到五分钟，冲在前面的战士，就冲过了河。不过，在渡河的过程中，还是有十五个战士，被鬼子击中，倒在河里，鲜血染红的了河流。

　　先头部队冲上了河对岸，立即向着鬼子的阵地展开进攻，同时后面支援的炮火，也在前面的士兵的指引下，向着鬼子幸存的火点力打去。

　　守在河边的鬼子，经过新十九军榴弹炮的轰击后，又遭到暂五十四师各团迫击炮的轰击，本来就死伤惨重，这时又遭到暂五十四师步炮协同的攻击，很快就丢掉了前沿阵地。

　　看到部队顺利过了河，杨东松了一口气，立即命令冲过河的部队，不顾一切向前展开攻击，同时后续部队在师工兵团架起浮桥后，迅速冲过了河。

　　驻守江园坝的一千多鬼子，在一团的围攻下，不到半个小时，就被迫向北退去。一团占领了江园坝后，派出一营向北猛追，其二营和三营则一边打扫战场，一边做好防御准备。

　　杨东随着师主力过了河后，将师部设在江园坝，同时由师警卫营负责江园坝的警卫工作，命令一团全力向北推进，同时二团和三团分别向东和向西展开攻击，阻击一零八师团的反击。

　　二团渡过河后，立即攻占了江园坝东边的麻柳坪，然后在那里建立阻击阵地，防止一零八师团的反击。

　　只是杨东不知道，一零八师团因为熊山阵地遭到攻击，小元申师团长命令与江园坝相接的部队，就地做好防守，暂不向西攻击。

　　等到小元申知道江园坝已失，更不会命令部队向西进攻了。

　　位于江园坝西侧的日军独立混成第七旅团，在得知江园坝已被中国军队攻下后，一时之间也不敢向东攻击。

　　到了凌晨四点，日军独立混成第七旅团长接到命令，让他迅速向东攻击，夺回江园坝时，日军已经失去了夺回江园坝的最好时机。

　　日军独立混成第七旅团长下令第一大队和第二大队完成集结，准备向江园坝攻击时，天空中突然传来炮弹呼啸的声音，然后就见炮弹冰雹一般向他的阵地飞来。这些在旷野里集结的日军，顿时被吓得魂飞魄散，立即大叫一声，在指挥官疯狂的喊叫下，四下奔跑，寻找掩护。

　　幸好中国人没有发现日军集结的位置，整个部队集结的地方，只落下十余发炮弹，饶是如此，也有一百多个士兵，被炮弹炸得非死即伤，到处是痛苦的惨叫。

　　日军旅团长接到报告，气得差点吐血，他没想到自己的部队刚完成集结，就被中国人搞了这么一家伙，现在两个大队已散成一团，各级指挥官正忙着冒着炮火整理部队，向江园坝发起攻击的行动，不得不推迟了。杨志平的二十四门榴弹炮，朝着日军独立混成第七旅团的阵地，整整轰击了半个小时，这才慢慢停歇。就在日军从爆炸的惊恐中回过神来，就见黑压压的坦克集群，朝着他们被炸得面目全非的阵地冲来。


第561章 利剑再起（三）

　　随着躲在战壕里的日军瞳孔放大，那坦克气势汹汹地冲上了阵地，然后就见炮塔移动，随后炮管吐出一团硝烟，轰的一声，鬼子阵地上的一个机枪掩体，立即被炸得飞了出去。

　　在前面的鬼子兵，看到布置在后面的机枪手，随着爆炸向天空飞去，同时看到那手臂竟然离开了身体，飞落到了更远的地方，顿时肝胆俱裂。

　　有两个鬼子兵，似乎恐惧得失去了理智，各抱着一捆炸药，冲出了阵地，朝着越冲越近的坦克，发了疯地奔来。

　　袁学贵的坦克兵，经过几番战火考验之后，无论是战术动作，还是操作技能，都已上了一个台阶。

　　坦克上的机枪手，看到两个鬼子兵冲出阵地，准备炸自己的坦克，脸上立即浮出冷笑，然后转过机关枪，朝着两个鬼子狂扫，无数的子弹打得鬼子兵脚下尘土飞溅。不到两分钟，这两个鬼子兵就被坦克上打出的子弹击中，惨叫一声倒在地上，再也不能动弹。

　　随后，鬼子兵跌在一边的炸药，被子弹击中，轰的一声爆炸，在不平的阵地上，炸出一个小坑。

　　向日军独立混成第七旅团展开进攻的坦克集群，根本没有半点迟疑，就直接冲上了鬼子的阵地，对着守在阵地上的鬼子兵展开血腥的屠杀。

　　那些残余的鬼子兵，看到自己的重机枪，对越冲越近的坦克根本没有半点威胁，而自己的同伴一个接一个的倒在血泊中，一种无助的恐惧从心底升起，最后不得不拖着枪朝后面撤去。

　　按照马剑峰的布置，这次就是要利用坦克团的快速机动能力和强大的火力，一举击溃日军独立混成第七旅团的抵抗。所以袁学贵指挥坦克团，从两面向鬼子的阵地展开进攻。

　　激战到早上七点，日军独立混成第七旅团被赶出阵地，狼狈向北撤去，与布置在北边二十公里的第九旅团会合后，在第九旅团炮火的支援下，才勉强挡住了袁学贵坦克团的攻势。

　　马剑峰得知袁学贵的坦克团，十分轻松就击溃了日军第七混成旅团，心里十分高兴，不过，这时天亮已有两个小时，他不敢再让袁学贵的坦克去冒险，于是命令坦克团停止进攻，由新编二十七师在江园坝西北构筑阵地，阻击日军第九旅团的反击。

　　至于日军第七混成旅团，经过几个小时的激战，被杨志平的榴弹炮团和袁学贵的坦克团打得屁滚尿流，其重武器装备损失殆尽，部队伤亡了三分之二以上，剩下不到两千日军，全被打得垂头丧气，根本没有半点大日本皇军的样子。

　　日军独立步兵第九旅团长熊本联，看到独立混成第七旅团被打得没有半点斗志，只能放开道路，让独立混成第七旅团撤到自己的防线后方休整，同时将独立混成第七旅团的情况，向鹰森孝司令官汇报。

　　鹰森孝得知自己的独立混成第七旅团已被打残，顿时倒吸了一口冷气。他没想到马剑峰只利用炮火和坦克，就将他的独立混成第七旅团揍得不成人形，同时熊山阵地在遭到中国军队的炮击后，部队损失也十分惨重。至于驻守江园坝的第一零七师团一个大队，更是只有五十二人逃了回来。

　　马剑峰在凌晨发起了一轮攻击，就让他西侧的防线后退了二十多公里，同时还丢掉江园坝这个重要的支点。

　　阵地丢失还在其次，他那为数不多的部队，又再次损失了近四千人，这让他如何不气得脸色铁青。

　　留在天津华北方面军司令部的根本博，接到鹰森孝的报告，这时变得冷静起来。他知道，自己的部队想仅凭一腔为天皇尽忠的热血，根本不能挡住马剑峰的刀锋，毕竟血肉之躯哪怕再强悍，也不是对方的坦克大炮的对手。

　　而马剑峰这人又十分阴险刁钻。这不，战斗刚打到八点钟，他的部队就立即停止了进攻，而是在原地抢修工事。特别是他的坦克，更是迅速隐蔽起来，让自己好不容易说动从东北野战机场起飞的空军，到了静海西南，却找不到轰击的目标。

　　最后只能将携带的炸弹，朝着疑似中国军队的炮兵阵地扔去。

　　扔完炸弹后，日军飞机迅速离开静海一带。因为，从济南起飞的中美空军飞机，已闻讯赶来。

　　可惜日军的飞机见机得快，在中美空军还没赶到时，就掉头向东北飞去。弄得从济南起飞的十余架飞机，将满腔怒火撒到了鬼子独立步兵第九旅团的阵地上，立即将鬼子的阵地炸得到处是硝烟，到处是爆炸，鬼子独立步兵第九旅团又再次经历了血与火的考验，几百名士兵倒在血泊之中。

　　根本博知道鹰森孝根本挡不住马剑峰的刀锋，开始在脑子里思考接下来的行动了。

　　马剑峰在指挥室里，有滋有味地吃着早餐，就听到前线报告，说日军飞机对前线阵地进行了一轮轰炸，给整个部队带来了两百多人的伤亡。随后，又听到报告，说从济南起飞的空军飞机，对日军独立步兵第九旅团的阵地，进行了一轮轰炸，只看到对面的鬼子阵地到处是硝烟，具体伤亡并不知道。

　　“司令，看来这小鬼子也学精了，派出飞机偷偷摸摸地轰炸一通，就逃了回去，根本没有半点武士道精神。”华振雪听到报告，一边吃着馒头，一边望着马剑峰笑道。

　　“呵呵，参谋长，这你就不知道了，要说小鬼子武士道精神中毒最深，要算其陆军。因为日本陆军的士兵，大多是来自下层平民。而空军和海军的官兵，其文化程度普遍较高，所以，其战斗技能不错，但对天皇并不是盲从，其残暴程度比起陆军来，也差了许多。”马剑峰乐呵呵地说道。

　　部队激战了几个小时，这时自然也要休整一下，吃点东西。

　　吃完早饭后，马剑峰望着地图，对坐在一边的董旭能说道：“董处长，从东北过来的日军两个师团，现在到了什么位置？”

　　情报部门已通报了关东军两个师团已经入关的情报后，董旭能的注意力，就盯在这两个师团身上。不过，马剑峰知道，再次抽调两个师团入关，这已是关东军能抽调的极限了。

　　只是这两个师团，都属于新组建的师团，说起来很是吓人，其实不堪一击。

　　因为这两个师团除了军官是从其他野战部队抽调的外，其士兵大多是日本驻东北垦荒团的老百姓。当然，其中也有部队是返乡军人和日本浪人。

　　“司令，根据情报，这两个师团已坐火车从山海关进入关内，但因为铁路线遭到了共产党游击队和我空军的轰炸，破坏较为严重。目前这两个师团的鬼子，还滞留在抚宁。”董旭能翻看了一下文件夹，抬头说道。

　　听到这两个师团的日军，还滞留在抚宁，马剑峰放下心来。

　　“傅作义将军的部队现在情况如何？”马剑峰想到在北平西边的秦开江，又望着董旭能问道。

　　“傅将军的部队，正在进攻怀来，我新十六军两个师，目前在涞水一线，与小鬼子激战。”董旭能翻看了一下情报说道。

　　听到傅作义和秦开江，正在北平以西以小鬼子展开激战，马剑峰叹了口气。

　　北平周围的鬼子，其实并不多，最多也就两三万人。可这一带小鬼子经营了好几年，饶是傅作义部作战勇敢，其进展也不快，再说，他担心大同方向的日军东撤，不得不留出部队阻击。

　　而秦开江指挥的新十六军，看起来与小鬼子正在激战，但马剑峰已看出秦开江并没有让部队使出全力，只是帮着傅作义牵制日军，减轻傅作义的压力而已。

　　看来，秦开江是想借着这个时机，加强对部队的掌控。

　　在给延安方面的电报中，马剑峰就谈到了自己的推测，说随着美军拥有威力巨大的原子弹后，小鬼子极有可能短时间宣布无条件投降。

　　既然小鬼子马上要投降，秦开江自然不希望他的部队有大的伤亡。

　　或许国共两党的最高领导，都清楚地意识到小鬼子投降后，双方难免再起战端，所以眼光都盯到了不久的未来。

　　所以，尽最大可能抢占地盘，才符合双方的最高利益。而北平和天津，是小鬼子重兵集结的地区，如果真要把这里的鬼子全部消灭，其代价也极其惨重。马剑峰盯着地图，看了半天，心里再次叹了口气。“参谋长，通知杨志平，命令新编二十一师和暂五十四师，在军榴弹炮团的火力掩护下，于今晚十一点正，向日军独立步兵第九旅团展开攻击，命令一二六师经江园坝，于今晚十一点正向一零八师团的侧翼展开攻击，坦克团一二六师行动。命令二十五军一八九师，于今晚十一点正，向日军熊山阵地以东发起攻击。同时联系济南空军，今天下午对日军熊山阵地进行地毯式轰炸，晚上十一点正，一九四师向日军熊山阵地发起总攻。”马剑峰想了半天，最后还是决定不惜一切代价，消灭鹰森孝的部队，争取在小鬼子宣布无条件投降之前，占领天津。


第562章 利剑再起（四）

　　随着马剑峰的决心下定，第五十集团军二十五军和新十九军迅速行动起来，积极做着战前准备。

　　向南涛对马剑峰决定在今晚十一点，对当面的日军发起总攻，心里颇不赞同。他的二十五军，自从编入第五十集团军建制后，部队的战斗力得到了极大的提高，而且所消灭的敌人，比起编入第五十集团军建制前那几年的总和还要多。照理说，向南涛作为军人，应该为自己的部队能取得这样大的战果感到骄傲。

　　起初他也是这般认为，但在两天前董旭能到他住处，与他谈起部队的伤亡时，他才猛然回过神来。

　　不错，二十五军跟着马剑峰取得了辉煌的战绩，他这个副司令也跟着在委员长面前露了脸，但很多跟着他一路走来的中下级军官，却是牺牲了一半以上。

　　也就是说，他的二十五军里，除了师级以上军官外，就是团级军官，也牺牲了三个，而营连级的军官，先后牺牲了三分之二以上。

　　这些基层军官出现的空缺，被马剑峰从其他部队抽调骨干补充，当然，原来二十五军也有不少兄弟，被调到新十九军或者新十六军补充，而且都得到了升迁。

　　可这时他才回过神来，他的二十五军，除了高层军官是他的心腹爱将外，整个数量众多的基层军官，已大部被换了人。

　　这样的结果，就是自己在部队中的影响力，不知不觉中受到了削弱。

　　当然，明面上，马剑峰并没有亏待那些跟着自己一路走来的兄弟，这些被调离二十五军的兄弟，都得到了不同程度的升迁。

　　这时，马剑峰又决定对鹰森孝所部展开总攻，这让他心里更为不快。

　　他将马剑峰的命令简单向一八九师师长黄树春和一九四师师长吴世成传达后，就急急地返回了集团军司令部。

　　“司令，部队连番激战，官兵已是十分疲劳，这个时候向敌人发起总攻，是不是再慎重考虑一下啊。”向南涛看着马剑峰，有些凝重地说道。

　　“南涛兄回来了，你回来得正好。来，你看，小鬼子两个师团已到抚宁，而根本博布置在静海一线的日伪军，因为西侧的独立混成第七旅团被打残，其防线被我军撕开了一个缺口。再加上江园坝日军被新十九军消灭，日军第一零八师团整个凸露在我军面前。现在鹰森孝手里只有两万日军八千伪军，而我集团军五个师，有近五万之众，加上各军直属炮团和坦克团，我军的兵力已二倍于敌人。再说，我军的炮火也超过日军，这个时候如不趁势向鹰森孝展开攻击，等到关东军那两个师团赶过来，我们恐怕想啃也啃不动了。”马剑峰指着地图上的敌我态势说道。

　　向南涛听到这话，盯着地图看了半晌，说道：“司令，现在华北日军大部已收缩到了北平和天津一线，如果我军这时展开攻击，对面的小鬼子一定会拼命的，如果这时北平的日军再赶过来，恐怕我军会陷入被动的状态啊。”向南涛仍然试图劝说马剑峰，放弃对当面之敌的进攻。

　　因为据他所知，在第五十集团军北进，逼着小鬼子不断收缩兵力后，整个河北省，大部分地区已落入共产党的手中，就是第五十集团军的后勤运输线，也有好几段，要经过共产党的防区了。虽然目前看来，共产党还没有对自己的后勤运输构成威胁，但自己好不容易收复的地盘，却被共产党轻轻松松地拿去，他心里着实不舒服。

　　特别是听到冀东北和冀北的广大区域，因为第五十集团军逼着鬼子收缩兵力固守后，已大部落入共产党的手中，他心里更加不快。

　　作为一个征战多年的军人，向南涛知道委员长的性格，只要这小鬼子投降，委员长绝对会与共产党刀兵相见，而第五十集团军目前正在天津面边，在整个华北地区，可以说是一支举足轻重的力量。

　　如果这时与小鬼子拼命撕杀，弄得元气大伤，那不是将整个华北拱手让给共产党是什么？

　　只是这些话，他不敢摆在明面上的。

　　马剑峰正沉吟着怎么说话，董旭能在一边说：“司令，小鬼子眼看气数已尽，反正消灭他们是早晚的事，我看部队实在太疲劳了，要不，让部队休息几天，恢复元气再打吧。”

　　董旭能对国共两党之间的斗争，比之向南涛更加了解，他更不愿意看到第五十集团军在前面与小鬼子血战，而共产党的部队在后面抢占地盘。

　　其实活动在北平天津周围的共产党八路军部队，也并没有一门心思地抢占地盘，他们在这一带坚持抗战多年，经过了这么些年的峥嵘岁月，对小鬼子的仇恨并不多第五十集团军官兵小。他们这段时间，一直抓住小鬼子不断收缩兵力的时机，对鬼子各个据点展开攻击拔除，同时对鬼子的运输线展开攻击，间接减轻第五十集团军的压力。

　　马剑峰听到这话，知道两个应该私下通了气。看来向南涛已与董旭能搞到一起了，他当下抬头说道：“两位不必说了，我的决心已定，打蛇不死，反受其害。现在是小鬼子力量最薄弱的时候，如果不趁他病要他命，等到小鬼子缓过气来，我们就更被动了。南涛兄，这样，让一八八师留一个团驻守沧州，其师主力迅速北上，作为东线作战的预备队。”

　　看到马剑峰决心已定，向南涛只能脸色铁青地回去准备。

　　七月三十一日晚十一点，位于静海南边的第五十集团军，再次对鹰森孝所部展开了猛烈进攻。位于西线的暂五十四师和新编二十七师，在杨志平军长的指挥下，向日军步兵第九旅团展开了猛烈攻击，新十九军直属炮团在团长耿雷的指挥下，两个榴弹炮营，朝着第九旅团的阵地进行了长达半个小时的地毯式炮击，然后又是两师山炮团在前面开道，袁学贵的坦克团一营，在营长蒋学山的指挥下，跟着炮弹的延伸，气势汹汹地压上了第九旅团的阵地。第九旅团守在第一道防线的日军，被新十九军两轮炮火打得抬不起头来，很多工事掩体被炸毁，等到炮弹刚开始延伸，残余的鬼子兵，做好战斗准备，要与冲上来的中国军人好好较量时，黑夜之中，就传来隆隆的坦克轰鸣声。

　　这下守在前面的鬼子兵被弄得傻了眼。

　　自己的阵地，在中国人的连番炮击之下，阵地上的树木几乎被打燃，到处是没有熄灭的火光。

　　看到自己暴露在火光之下，前边阵地上幸存的一百多鬼子兵，根本不敢再拼死抵挡，朝着越冲越近的坦克胡乱开枪打了一阵后，就在指挥官的带领下，一路丢下尸体，向后狼狈退去。

　　日军华北方面军因为从来没有与坦克部队作过战，对构筑防坦克战壕之类根本不了解，普通的阻击工事，哪里能挡住坦克的进攻？

　　再加上鬼子手里没有反坦克器材，最多就是让人抱着炸药包，不顾生死去炸坦克。

　　独立步兵第九旅团是后来组建的部队，无论是士兵的单兵素质，还是战斗意志，与早期的侵华日军，根本没法比。自然在死亡的恐惧面前，选择向后撤退就是再正常不过的事了。

　　只是，前沿阵地丢失，并没有让中国军人停止前进的脚步，随着新编二十七师和暂编五十四师冲杀上来，日军独立步兵第九旅团整个防线周围，都遭到了中国人的攻击，再加上被坦克撕开的缺口，中国军队如潮水一般不断涌进来，日军第九旅团长熊本联，被部下一个接一个的电话弄得焦头烂额。

　　到处都是报告受到中国军队凶狠的攻击，阵地大部丢失，部队伤亡惨重，请求旅团长增援。可他的手里，只有最后一个预备队了。

　　他将最后一个预备大队填进去后，立即向鹰森孝司令官请求，让独立混成第七旅团剩下的两千人，上去巩固即将被中国人攻陷的主阵地。

　　其实，熊本联在心里已知道，面对中国军队排山倒海的进攻，他的阵地丢失，那是早迟的事。可人就有这么一种赌徒心理，不到输得连内裤都没有时，总是幻想有翻本的时候。

　　鹰森孝听到西线危急，只得答应熊本联，将独立混成第七旅团残余兵力，全部调给熊本联，以求挡住中国人的进攻。

　　不过，西线让他不省心，东线的一零八师团也是麻烦重重。就在杨志平指挥新十九军暂五十师师和新编二十七师对熊本联旅团展开攻击时，新十九军副军长申长海，指挥一二六师，从江园坝向一零八师团侧翼发起突然猛攻。配合一二六师行动的十二门榴弹炮，朝着一零八师团西边的小鱼山阵地展开猛轰，然后全师三个团的兵力，在师山炮团的掩护下，朝着小鱼山阵地发起攻击。申长海的一二六师，自从北上河北以来，还没有捞着仗打，全师上下都憋着一股劲。这时看到炮火将小鱼山阵地犁了一遍后，其一团从正面，二团从左面，三团从右面，向小鱼山日军阵地展开猛攻。


第563章 利剑再起（五）

　　驻守小鱼山阵地的，只有日军一零八师团一个大队。这个大队在暂五十四师进攻江园坝时，试图增援江园坝，却被暂五十四师一顿闷棒给打了回来。最后接到联队长的命令，一门心思地在小鱼山上修建工事，做好固守小鱼山的准备。

　　只是没想到中国军队在攻占江园坝后，并没有给他太多的时间。鬼子大队长横川木，听到天空中传来炮弹的呼啸声，顿时心里一紧，急忙跑到指挥所的观察位置前，发现西北边的天空，全被炮弹映红。独立步兵第九旅团的阵地方向，不断腾起火光，沉闷如雷的榴弹炮弹爆炸的声音，远远传来。

　　不过，还没等他为第九旅团操完那份闲心，自己的小鱼山阵地，就遭到了中国军队榴炮弹和山炮的猛烈轰击。

　　随着炮弹落地，横川木只感到整个小鱼山阵地，仿佛置身于惊涛骇浪之中一般，到处是剧烈的爆炸，到处是冲天的火光，到处是漫天的尘土，其中还夹杂着工事里的撑木之类。当然，有多少不幸的士兵，直接被爆炸撕得粉碎，他就不得而知了。

　　横川木没想到中国军队的炮火打得这般的猛，他的心开始不断往下沉。这时的他，终于明白为什么江园坝会在那么短的时间里，就被中国人攻占。

　　在如此猛烈的炮火打击之下，阵地上的士兵伤亡之惨重，不用想都知道。他只得痛苦地命令士兵拼命隐蔽。

　　炮击持续了半个小时，就听到头上的榴弹炮朝着东边师团主力的方向飞去，落在阵地上的，只有一些山炮和迫击炮了。

　　趁着小鱼山的爆炸减弱，横川木首先了解了各中队的伤亡情况，等到各中队报上来后，他顿时目瞪口呆。

　　放在前面的两个中队，在激烈的爆炸中伤亡过半。这还不是最严重的，最严重的是阵地上的工事基本被摧毁，原本修建规范的机枪掩体等，全都变成了一堆浮土。偶尔有几个士兵，从泥土里慢慢爬出，借着阵地上还在燃烧的火光一看，仿佛是从地狱里钻出的厉鬼一般。

　　同时，布置在小鱼山东北面的大队炮兵阵地，被中国人的榴弹炮击中，大队的九二步兵炮全被炸毁，幸好那些炮兵当时离得较远，损失倒是不大。

　　不过，让横川木在留在小鱼山东北方作为预备队的那个中队驻地，却遭到中国军队榴弹炮的袭击，伤亡高达八十二人，预备中队损失过半。

　　他还没从损失中回过神来，就听到前面响起了中国军人的呐喊声，同时前面枪声大作，爆炸声接二连三传来。

　　不到五分钟，他就听到枪声和迫击炮弹的爆炸声，向自己的指挥所位置移来，然后就见一个军官气急败坏的跑进来。

　　“报告大队长，青木中队全体玉碎，中国军队向这里逼来了。”

　　“什么？青木君也为天皇效忠了？”横川木只感到心里一疼。青木可是他从小到大的同学，没想到就这样一下子没了。

　　“大队长，不但青木中队没了，就是小田中队，也只剩下二十多人了，大队长，我们快撤吧，中国人的火力太强了，我们根本抵挡不住。”那个军官哭丧着脸说道。

　　“八格！”横川木猛然抬起手掌，搧到那个军官的脸上，将那个军官打得向一边跌去。横川木还不解气，冲过去又是两脚，这才喘着粗气吼道：“给联队长发电，我横川大队决心为天皇效忠，誓死守卫小鱼山阵地，请求联队长派兵增援。”

　　说完，横川木大步过去，摘下自己的指挥刀，同时命令布置在后面的预备中队剩余人员，迅速增援主阵地。

　　可惜在实力悬殊面前，就算士兵再勇敢，也无力回天。在一二六师三个主力团的围攻下，小鬼子被压缩到了小鱼山制高点上，而北边的二团，已从小鱼山北，向东边的日军一零八师团赤野联队第二道防线展开了进攻。

　　同时，位于南边的三团，也沿着那条弯曲的小河，向东展开攻击。

　　至于小鱼山上所剩不多的鬼子，在一团一个猛烈冲击下，很快先后去见了他们日思夜想的天照大神。

　　横川木挥着指挥刀，根本来不及发挥他精湛的剑术，就被一个头戴钢盔的一二六师战士，用冲锋枪打成血筛，如风中摇曳的枯叶一般，飘然落地。

　　得知小鱼山被攻下，申长海禁不住松了一口气，立即命令军指挥所前移，同时指挥三个团，向一零八师团猛扑过去。

　　从七月三十一日晚上十一点开始，日军各级指挥部，就被弄得如同一团乱麻。小元申被炮弹的爆炸惊起，得到自己的一零八师团各处阵地，都遭到了中国军队的轰击，特别是熊山阵地，更是被中国军队用榴弹炮再次狠狠地犁了一遍，整个山头到处是爆炸产生的浮土，很多战壕都被倒塌的土石填平。

　　整个阵地上，到处是受伤士兵的惨叫，到处是被炸得支离破碎的士兵的尸体。夏夜的空气中，不但有浓浓的硝烟味，还有一股子让人闻之发呕的血腥味。

　　他刚走进一边的指挥所，就接到守卫熊山的江原联队长报告，说防守熊山阵地的部队，遭到中国军队的炮击，部队伤亡惨重，地表工事大部被炸毁，请求师团增援。

　　随后，小元申又听到位于熊山东侧的河边联队，也遭到了中国军队约一个师的兵力攻击，幸好这个师只用山炮向其阵地展开攻击，部队伤亡较轻。

　　小元申看到中国军队这次是下了决心要吃掉自己，也就发了狠，命令师团炮兵大队，向熊山南边中国军队的山炮阵地展开还击，同时请求鹰森孝司令官，让战车第三师团的榴弹炮大队，向进攻的中国军队炮兵阵地展开还击，让战车第三师团第五旅团的战车，向进攻河边联队的中国二十五军一九四师展开反击。

　　谁知鹰森孝接到独立步兵第九旅团的告急后，又知道中国军队的坦克部队，在西边对自己的部队进行毫不留情的屠杀。在脑子里思考了半天，决定让战车第五旅团所剩的一百余辆战车，急速向西开去，增援被打得节节后退的步兵第九旅团。至于东边的一零八师团，鹰森孝不能做得太过份，最后将战车第三师团仅剩的七门105榴弹炮东调，为驻守熊山阵地的江原联队和东边的河边联队提供炮火支援。

　　按照鹰森孝的想法，马剑峰的坦克部队只有一个团，在前期双方的坦克激战中，虽然皇军的战车部队遭到重大损失，但马剑峰的坦克团也损失了近三十辆坦克，现在双方的坦克数量接近，如果自己的战车第五旅团拼死反击，说不定还能重创马剑峰的坦克部队呢。

　　毕竟，这坦克集群冲锋的威力太大了，如果不想法挡住，说不定马剑峰的坦克部队，就有胆量直接冲到他的指挥所来。

　　小元申请求了半天，最后只要来了七门榴弹炮，还有就是一零七师团残余的一个大队和三千多伪军。

　　听到只有这么一点援军，他一下子失望到了极点。

　　一零七师团剩下的这个大队，是由该师团被打残的部队混编而成，在其另一个大队在江园坝全军覆没后，这个大队有多少战斗力，那是可想而知了。至于这些伪军，在他眼里，就是当炮灰也不合格，这个时候调到前面来，不给自己添乱就是万幸了。

　　不过，援兵不如自己的意，这仗还得打下去。

　　小元申知道熊山阵地是中国军队重点进攻的方向，所以命令江原联队长，死守熊山阵地，绝不退让半步，同时又让他调整防守兵力，整个兵力前轻后重布置，阵地上只放少量士兵，将主要兵力集中在山体里的工事里。

　　熊山山体内的工事，损坏的情况并不严重，只有两个地下掩体被炸毁，死了一百多日军官兵，其余的地下掩体，因为上面全是经过几层钢材加固，虽然也曾遭到中国军队榴弹炮的轰击，却只是塌了一角，于整个地下掩体而言，影响并不大。

　　也就是因为江原将部队藏在地下掩体里，他的江原大队，在刚才中国军队那轮急风暴雨般的炮击之下，只是损失了七百多士兵，而且这些士兵，大部分都是留在地表的战壕里，被爆炸的弹片击中的。

　　这时二十五军一八九师向熊山阵地展开进攻，江原看到空中飞过的榴弹炮，已向北边飞去，立即命令部队钻出掩体，在满是浮土的山头上抢修工事，做好迎战的准备。

　　可惜，黄树春的一八九师，还有一个山炮团，在榴弹炮开始延伸后，其山炮团跟着向熊山日军阵地展开轰击，掩护步兵向山头展开进攻。就要黄树春的山炮团，向熊山阵地轰击了五分钟后，突然从山后飞出一片榴弹炮弹来。原来，急调增援江原联队和河边联队的那七门榴弹炮，已到达熊山北面，黄树春的山炮团展开轰击时，其炮兵阵地的位置，被鬼子的观察哨发现，然后呼唤山北的榴弹炮，对黄树春的山炮阵地，展开炮火反击。


第564章 利剑再起（六）

　　正在指挥炮兵向日军熊山阵地开炮的炮团一营曹营长，突然看到对面山头上，飞出无数亮头，他立即知道那是鬼子的榴弹炮在朝着自己的阵地发射，顿时脸色大变，大声喊道：“快，撤出阵地，快。”

　　随着他的命令，阵地上的炮兵，立即放下手里的炮弹，转身向后狂奔出去。

　　自从第二十五军编入马剑峰的第五十集团军后，这些炮兵就被灌输了一种理念，就是遇到敌人炮火反击，如非不得已，首先保住自己的性命。至于那些山炮迫击炮之类，炸了也就炸了，千万别为了保护大炮，而让战士们作无谓的牺牲。

　　曹营长带着那帮炮兵，拿出吃奶的劲，向后狂奔了五十米，就听到自己的炮兵阵地上，响起了如同震雷的爆炸声，这些被气浪掀翻的炮兵回过头去，只见自己的一门门大炮，被巨大的爆炸力如同撕玩具一般，一门门被撕烂，然后向四处飞去。

　　有几个跑得较慢的炮兵兄弟，被飞起的炮管铁皮击中，身体如同纸糊的风筝，向一边飞了出去。

　　看到这一幕，曹营长两眼充血，挥起拳头猛砸在地上。一边的通讯兵，则急急忙忙向师长报告。

　　幸好黄树春将山炮阵地分设三处，这里只有一个营，他接到报告，知道鬼子在山后布置了榴弹炮后，立即向向南涛作了汇报。

　　向南涛其实在山头后面飞出榴弹炮的时候就发现了，现在二十五军榴弹炮团正在寻找鬼子的榴弹炮阵地，同时开始进行锁定。

　　可惜，经过一番计算后，发现鬼子的榴弹炮阵地，已超出了二十五军榴弹炮射程范围，要想摧毁鬼子的榴弹炮阵地，自己的榴弹炮部队就必须前移。

　　向南涛听到这话，在脑子里思考了半天，最后决定让一八九师继续向前展开攻击，其山炮团二营三营，暂停向山头发射。进攻的步兵由各团的迫击炮连提供火力支援，同时急调了一批火箭弹兵上去。

　　既然不能摧毁鬼子的榴弹炮团，那就不能让一八九师山炮团去冒险。反正这熊山阵地并不是这次总攻的主攻方向，只要一九四师消灭了位于熊山东侧的河边联队，西边的新十九军消灭了日军第九旅团，还怕熊山阵地拿不下来。

　　在下达命令后，向南涛还是向马剑峰作了汇报，马剑峰听后表示赞同，他告诉向南涛，西线进展顺利，让进攻熊山的部队，一定要注意减少伤亡，只需保持一定的压力就行了。

　　杨志平指挥两个师，朝着日军第九旅团展开猛攻，再加上袁学贵的配合，只要熊本联一建立防线，袁学贵的坦克团就会突然出现，然后一个猛冲，就将他的防线撕开一个大洞。

　　杨志平为了战斗更加顺利，还派出军特务营五个战斗小队，趁着黑夜的混乱，摸进了鬼子的阵地，其中两个战斗小队，混入正处于混乱之中的伪军团部，趁乱投出手雷，然后冲进团部一顿乱打，等到外围的伪军发现团部出事，赶来之事，这个战斗小队，早趁着黑夜跑得没影。

　　这个团的伪军，在团部几个军官被击毙后，立即成了一团散沙，在有心人的煽动下，趁着黑夜开始向后跑去。

　　这个团的伪军一逃路，直接导致其余两个团的伪军散了架。

　　鹰森孝听到三个团的伪军，一下子变成了散沙，气不打一处来，命令一个中队的日军，杀气腾腾去制止。

　　没想到这些四处奔逃的伪军里，竟然混着化了妆的新十九军特务营的一个战斗小组，组长熊三明看到一队鬼子坐着摩托和汽车赶来，立即尖着嗓子叫道：“兄弟们，不好了，小鬼子来杀我们了。快跑啊。”

　　说着，他抬起枪来，朝着越冲越近的鬼子车队，砰就是一枪，将前面那辆摩托车驾驶员打翻，然后趁乱带着他的小队，向一边跑去。

　　他知道这些伪军虽然急于逃命，但如果想让他们返身与小鬼子交火，其可能性却是小之又小，于是干脆鼓动这些伪军快跑，以免让小鬼子强行逼回去。

　　至于由此会让小鬼子大开杀戒，给这些逃跑的伪军带来伤亡，他可是顾不得了。

　　他带着六个队员，刚跑到一侧，追来的鬼子就开始发怒，车头上的机关枪，朝着四处奔逃的伪军疯狂扫射，正拼命逃跑的伪军大片大片的倒下。

　　鬼子机枪这一开火，立即暴露在熊三明的战斗小组面前，一个队员立即抬起手里的三八大盖，朝着车头砰的一枪，将正打得起劲的鬼子机枪手掀翻出去，另一个队员按照估计的鬼子汽车油箱的位置，连开两枪，只听轰的一声，汽车油箱被打爆，汽车猛震一下，就变成了熊熊大火。

　　车上的鬼子兵立即被火围住，慌不择路地往下跑。有些胆大的伪军，看到自己的同伴，就倒在鬼子的枪口下，悄然抬起枪口，朝着往下跳的鬼子兵开火。

　　有人带头，很多伪军也跟着开火，最后与后面车上的鬼子兵，展开了激烈的对射。

　　就在这时，另一个战斗小组，从后面赶过来，看到这些鬼子兵，正依托汽车，朝着前面不断开枪，立即悄然逼近，先是掏出手雷，一磕之下，朝着正在向前开枪的鬼子队伍中扔去，这些手雷到了鬼子身边，这些鬼子还浑不知觉。

　　等到手雷爆炸，这些鬼子才发现身边有异，但为时已晚，随着接二连三的爆炸，前来追击的这个鬼子中队损失惨重。

　　那些被激起血性的伪军，看到有人帮着自己，顿时热血上涌，纷纷转身朝着小鬼子开枪。

　　新十九军特务营的两个战斗小组，这时早已悄然撤离。

　　要知道，在黑夜之中，就算自己身手不错，如果不见机撤离，被流弹和乱枪击中，那不冤得无处可诉？

　　再说，他们的任务在是敌后制造混乱，并不是消灭几十百把个鬼子。

　　这些逃命的伪军，在将追击的那个中队的鬼子消灭后，看到远处有汽车过来，立即掉头在班排连长的带领下，向西北方面跑去……

　　激战到了四点，杨志平指挥两个师，已将日军独立步兵第九旅团打得只剩八百余人，龟缩在一个小村子里拼命抵挡。

　　就在杨志平准备命令新二十七师展开最后攻击时，他接到参谋长报告，说根据潜入敌后的特务营报告，一百余辆日军战车，已向这边赶来，离这里只有十公里了。

　　听到这个消息，杨志平心里一凛，袁学贵坦克团的攻击力，他已见识过了，自己的两个师，集中在这方圆十公里的地方，如果任由日军的战车冲过来，那后果不堪设想，于是他一边向马剑峰汇报，一边命令部队就地构筑工事，做好防御准备。

　　同时，将鬼子战车集群向这边赶来一事，告诉了袁学贵。

　　袁学贵听到鬼子的战车过来了，顿时心里一亮，立即命令参谋把地图铺在面前，在地图上查找位置。

　　就在这时，马剑峰的命令来了，让袁学贵立即赶到东边的王家湾，做好迎战鬼子战车旅团的准备。

　　袁学贵随后在地图上找到王家湾，他仔细研究了一番，发现王家湾离自己的位置有五公里，离小鬼子的战车集群，还有八公里，心里默算了一下，决定派出十辆坦克，迎战鬼子战车，然后假装不敌，将鬼子战车引到王家湾。

　　然后由提前赶到那里的坦克团，对鬼子的战车集群进行伏击。

　　王家湾西边和北边均有小山头，中间是一片十分开阔的土地，适合坦克作战。

　　袁学贵拟定方案后，迅速向马剑峰汇报，同时向杨志平军长报告了情况，让他派出部队配合自己行动。

　　毕竟小鬼子离这里只有十公里了，如果不派出部队对鬼子的战车集群进行阻击，为自己部队调动争取时间，那消灭鬼子战车部队就是一句空话。

　　杨志平听到袁学贵请求自己配合，二话没说就命令杨东派出一个营，在东边的柳树坪阻击日军的坦克集群，无论如何也要阻击二十分钟。

　　杨东跟着马剑峰，对打坦克并不陌生，接到命令后，立即将自己的警卫营集中起来，同时集中全师的火箭兵。

　　然后杨东亲自带着警卫营、全师的火箭兵和一个八二迫击炮连，飞快向柳树坪跑去。

　　到了柳树坪，杨东立即命令迫击炮连在西北方向架起迫击炮，命令警卫营一连，两个步兵保护一个火箭兵，分散隐蔽在前面的山坡上，同时派出炮兵观察组，带着班用电台，在前面选好位置，随时观察小鬼子战车的情况了。

　　杨东带着人刚做好准备，军特务营一个战斗小组就下来了。看到杨东，小组长彭远随即报告了鬼子战车的情况，然后留在杨东身边。过了几分钟，远处传来轰隆隆的轰鸣声，连大地也跟着颤抖起来，杨东知道小鬼子的战车集群过来了。一百多辆战车，如同钢铁洪流向柳树坪冲来。这时晨曦初现，杨东举着的望远镜里，开始慢慢出现鬼子战车的身影。


第565章 利剑再起（七）

　　看到坦克出现，杨东神情严肃，两眼盯着越来越近的鬼子坦克，直到看见坦克已到了柳树坪对面三百米的地方时，他才转头对一边的通讯兵道：“命令各火箭组，开火之后立即向后撤退，不得恋战。”

　　鬼子这次出动了上百辆坦克，就算前面的火箭兵，一次能消灭鬼子十辆坦克，如果不迅速转移，一旦被其余鬼子坦克锁定，就可能直接丧生在鬼子报复火力打击之下。

　　所以，杨东命令火箭兵，一击之下，不管得手与否，迅速向后撤退。

　　随着杨东的命令下达，布置在前面的十个火箭兵小组，立即同时朝着前面的五辆坦克开火。随着前面树林里飞出十条冒着白烟的长龙，冲在前面的五辆坦克立即开始规避，同时朝着前面的树林不断开火。

　　幸好那些火箭兵和保护他们的战士，打出手里的火箭弹后，立即向后作蛇行撤退。等到鬼子报复的炮火打来，只在低矮的丛林里炸出几团烟雾，并没有给火箭兵造成什么损失。

　　至于鬼子冲在前面的坦克，还是有三辆没能避过，被美式火箭弹直接命中，随着几声巨响，三辆坦克被直接掀翻，有两辆散了架，还有一辆，坦克里的弹药不幸殉爆，整个坦克变成无数碎片，四下里飞了出来，当然里面的几个坦克兵，当场毙命。

　　指挥先头部队进攻的鬼子战车中队长，看到前面有中国军人埋伏，自己的三辆坦克，转眼就被火箭弹击中，立即命令剩下的十七辆坦克，朝着柳树坪一边开炮，一边快速冲来，似乎想一口气将敢于挑战的人彻底消灭。

　　可就是这时，杨东布置在后面的二十四门八二迫击炮，按照事先划分的区域，突然开始朝着柳树坪前的空地，展开了不间断的轰击。

　　无数的炮弹从柳树坪后呼啸着飞出，落在鬼子正往前冲的坦克群里接二连三的爆炸。虽然有不少炮弹落在鬼子坦克之间，但也有不少，正正砸在鬼子前进的坦克上，随着炮弹爆炸，这些薄皮坦克，立即被炸得趴了窝。等到随后的炮弹飞来，立即就有不少坦克，被炸得冒起了浓烟。还有几辆被直接炸毁，殉爆后横飞的弹片，一时充斥这片开阔地。

　　鬼子冲在前面的十七辆坦克，转眼又被击毁了八辆，剩下的九辆坦克，这时看到前面的炮火密集，只得一边开炮还击，一边向后退去。

　　不过，跟在后面的坦克，看到前面的山坡后面有迫击炮弹飞出，立即集中炮火，向这边打来。幸好那些炮兵，在各打了一个基数的炮弹后，立即扛起炮就往后狂奔，等到鬼子报复火力打来时，除了两个反应稍慢的小组被炸中，当场壮烈牺牲外，其余的炮兵，还是撤到了后面安全的地方。

　　随后，这些炮兵又在那里架起了迫击炮，做好发射的准备，只等着前面的观察哨提供参数。

　　正是因为炮兵这一折腾，让前面的火箭兵顺利摆脱鬼子坦克的追击，退到两侧后，又开始寻找发射火箭弹的机会。

　　这些火箭兵，看到自己手里的火箭弹一发射，就可能将扬武扬威的鬼子坦克击毁，禁不住心里高兴。在保护他们的战士的帮助下，立即找到有利位置，做好了再次发射的准备。

　　杨东这时已退到了迫击炮阵地附近，这时，他接到袁学贵发来的电报，说他的十辆坦克已到了杨东身后一公里的地方，让杨东带着他的部队，迅速撤出阻击阵地。

　　杨东抬起手腕一看，自己在这里不知不觉已阻击了三十分钟了，当下联系前面的火箭兵和观察哨，让他们完成一轮袭击后，迅速与敌人脱离，向西撤退。

　　这下，那些火箭兵立即各自寻找目标，然后将手里的火箭弹，朝着正在小心移动的鬼子坦克打去。

　　一发发火箭弹飞出，尾部带起的白烟，转眼将整个空地笼罩。随着爆炸声不断响起，这些火箭兵也顾不得去察看自己的战斗成果，与保护他们的战士一道，从事先选好的撤退路线，向后飞快跑去。

　　鬼子坦克被这一轮急袭打得手忙脚乱，转眼又有五辆坦克被击毁，气急败坏的鬼子中队长，命令剩余的四辆坦克，不顾一切地向前狂冲，同时朝着周围的树林不断轰击。

　　向后撤退的火箭兵，还是有两个小组，不幸被鬼子的炮弹击中，火箭兵和保护的士兵，全都壮烈牺牲。

　　待到硝烟散尽，鬼子第五旅团长吉川，听到在前面开路的坦克中队，转眼就只剩下四辆，那气就不打一处来。

　　不过，得知前面那四辆坦克，已冲上了柳树坪，吉川命令第一中队，继续向前挺进，同时命令战车旅团主力，随后跟上。

　　至于那些被炸毁的坦克，直接被推到一边。

　　杨东听到前面的观察哨报告，说鬼子的坦克已冲上了柳树坪，立即命令迫击炮再次进行了一轮急速射击，然后转头就跑。

　　这一轮急袭，因为鬼子的战车十分分散，只炸毁了三辆坦克。

　　杨东他们向后撤了一公里，与前来接应的坦克一营一连会合，坦克一连连长肖大伟其时正站在坦克边。看到杨东过来，他急步过去，敬礼问好之后，询问了一下情况，然后请杨师长他们迅速离开，自己指挥手里的十辆坦克，驶到北侧的树林里藏了起来。

　　过了一会儿，吉川少将听到报告，说前面开道的战车中队，再次遭到中国军队炮火和火箭弹的袭击，一个中队的战车损失殆尽，顿时气不打一处来。

　　他的战车旅团，上次与第五十集团军坦克团一场激战下来，损失了好几十辆坦克，弄得他的旅团损失过半，这时又在柳树坪损失了近二十辆坦克，让他对这次决战，生了几分不祥。

　　不过，他的坦克旅团，已是箭在弦上，不得不发，他只能命令部队加速前进，以求能尽快与马剑峰的坦克团决战。鬼子战车第五旅团，过了柳树坪后，又恢复了原来的气势，朝着西边一路风尘地冲来。就在前面出现一道低矮的小山岭时，突然北边的树林里，飞出一片弹雨，然后闪出十辆M3坦克。这些坦克一露面，就朝着鬼子的坦克一边开火一边前进。M3坦克速度很快，而且炮弹的威力巨大。转眼间，就将冲在前面的鬼子九七改战车，轰趴了七八辆。等看到身边的炮弹越来越密，东边出现数量众多的九七式战车时，这些坦克立即一边开炮，一边向后飞快退去。

　　吉川得到消息，说中国人的坦克露头了，双方激战一番后，中国人的坦克，有三辆被击毁，其余七辆慌张逃走。自己虽然损失了七辆坦克，但总算揪住了马剑峰的坦克团的尾巴，顿时不顾一切地命令旅团剩下的七十多辆坦克，紧紧地跟着后面，追了上去。

　　在吉川的身后，鹰森孝将最后的预备队一个大队调来，跟着战车团的后面，向西猛追过来。

　　独立步兵第九旅团长熊本联，可是日本国内有名的熊本家族的人，所以鹰森孝宁可不替小元申中将解围，也得拼死将熊本联救出。

　　不过，鹰森孝在知道一零八师团遭到中国军队的围攻后，知道静海防线已不能守。他在命令战车第五旅团不顾一切去解熊本旅团之围后，立即命令其指挥所迅速向北撤去。

　　就在吉川指挥手下的战车部队，将要追到王家湾的时候，小元申知道鹰森孝司令官已率领司令部向北撤去，他禁不住在心底将鹰森孝家里的女性逐一问候一遍，然后命令河边大佐收缩防线，向师团部靠拢，同时命令赤野联队向熊山阵地北边靠拢。

　　从第五十集团军发起攻击到现在，双方已激战了五个小时，他的师团已被打得损兵折将。不过，小元申作为师团长，还是有点军事才能，他命令赤野联队和河边联队向后靠拢，站稳阵脚后，这才命令死顶在熊山的江原联队向后撤退。

　　因为布置在熊山阵地北面的战车师团的榴弹炮大队阵地，遭到了中国军队榴弹炮集群的突然袭击，七门榴弹炮被炸成废铁。没有榴弹炮的支援，江原联队在熊山上打得十分艰苦，等撤到后面十公里的陈庄，与师团主力汇合时，整个联队只剩下一千五百二十一人，其中还有三百人是伤兵。

　　小元申看见自己的师团，只几天功夫，就损失过半，禁不住悲从心来。不过，看到几个联队长，都是一副失魂落魄的样子，他只能强自镇定，指挥部队不顾一切向后撤退。

　　向南涛没想到日军一零八师团会突然选择后撤，一时之间没敢命令部队大胆追击。等到回过神来，日军一零八师团，已撤到静海北面，进入驻天津日军在天津外围的防御阵地。天津外围的防御阵地，是小鬼子经过多年的修筑而成的。其中永久性防御工事和半永久性防御工事相互交错，马剑峰知道这种防御工事的厉害，只得命令二十五军占领静海后，就是休整，同时防止小鬼子反扑。就在小元申师团长命令江原联队后撤时，西线的坦克大会战，再次拉开了序幕。


第566章 有雷有风有雨

　　吉川指挥他的坦克部队一路追击，到了王家湾后，前面那几辆拼命逃走的坦克，一边向后开炮，一边向一个山林驶去。转眼之间，第五十集团军坦克一营一连剩下的五辆坦克，转过山头，就消灭不见了。

　　就在这时，旅团参谋长急急通过无线电，向吉川报告道：“旅团长，我们被支那人引到王家湾来了，熊本君他们在西南三公里的石坪村。”

　　原来，刚才只顾追击逃窜的中国军队坦克，没想到竟然走错了方向。吉川听到这话，这才想起临出发时，鹰森孝命令他首先要将熊本联救出，其次才是尽量给中国军队已重创。

　　当然，如果能一战消灭马剑峰的坦克部队，那就再好不过了。

　　这时听到熊本君还在石坪村苦苦等待自己的营救，吉川冷静下来，拿起话筒，下达命令让部队向西南急进。就在这时，刚才中国军队坦克消失的地方，突然冒起十多支长长的炮管。这炮管刚出现在日军坦克兵的视线里，就见炮口腾起一团白烟，空中响起密如雨点的炮弹破空声，无数的炮弹向着正准备转向的日军坦克队形飞来。吉川冲在前面的坦克中队，立即被接二连三的爆炸包围。吉川在对面山岭上冒出坦克时，心里立即一沉。他还没来得及命令坦克开炮，就见北边的树林里，一边飞出密集的炮弹，一边冒出二十余辆M3坦克。

　　这些坦克朝着吉川的坦克队伍的腰间冲来，如同利剑一般，立即将吉川布置在中间的坦克，轰了个措手不及，十余辆坦克当即被击毁。

　　吉川见此，叫苦不迭，一边急令后面的坦克后撤，一边命令前面的坦克，顶住中国坦克的进攻。

　　可在中国坦克的两面夹击之下，吉川的坦克部队根本抵挡不住，看到一辆辆坦克被对手轻而易举的击毁，吉川只得指挥部队，一边迎战，一边不顾一切的向后退去。至于冲在前面那个战车中队，只能让他们自求多福了。可惜，从树林里冲出的二十多辆坦克，竟然紧追不舍，吉川的九七式坦克和九七改中型坦克，无论是火力还是防护能力，都比不上美国的M3。这时被打得根本没有还手之力，只能边战边向后退去。

　　等退到柳树坪时，吉川周围竟然只剩下四十二辆战车了。

　　好在追击的坦克，看到吉川已经跑远，也就停止了追击。

　　不过，那些跟在吉川的坦克部队后面进攻的日军大队，在吉川的坦克逃走之后，立即遭到了袁学贵的坦克团的无情猎杀。

　　吉川看到中国人的坦克不再追击，这才松了一口气，垂头丧气地向鹰森孝汇报了自己的战车旅团遭到了损失。

　　没想到鹰森孝在无线电里并没有责怪他，只是命令他带着部队迅速向北撤退。

　　原来，就是鹰森孝接到吉川的报告前十分钟，他已接到熊本联的诀别电报，熊本旅团已被团团包围，熊本联已决心剖腹以向天皇谢罪。

　　鹰森孝指挥部队南下后，先后损失了三个旅团，一个半师团，再加上配合作战的伪军，可以说，他与马剑峰的第五十集团军的较量，已惨败告终。

　　根本博司令已命令他立即返回天津，说是大本营已派来专机，接他回国接受调查。至于残余的一零八师团和那些被打得七零八散逃回去的日军，则由根本博派出参谋长高桥垣负责指挥，全部编入保卫天津的部队。

　　鹰森孝黯然离开中国，他哪里还有心思去追究吉川的失败。

　　再说，吉川的战车第五旅团，属于华北方面军司令部直属的战车第三师团建制，就算吉川的仗打得再不好，也只能由战车第三师团长山路秀男去处理。

　　吉川带着残余战车，如奔丧一般撤到北边，就接到师团长的命令，让他的战车前去与第六旅团会合。

　　山路秀男知道吉川的第五旅团遭到重创后，已亲率战车第六旅团，从北平西边赶了过来，现在廊坊集结。

　　马剑峰接到袁学贵的报告，说吉川带着残余战车，逃到了静海以北，自己的坦克团已无力追击。他立即命令袁学贵的坦克团向南撤退，到青县休整补充。同时命令消灭了熊本旅团的杨志平，在静海以西布防，防止天津日军的反击，命令二十五军在静海以东就地防御，同时转入休整补充。

　　这次第五十集团军发起的总攻，还是达到了预期效果。经过十二个小时的战斗，彻底消灭了日军独立混成第七旅团和独立步兵第九旅团，消灭了日军一零七师团残部并重创了日军一零八师团，同时，日军战车第三师团第五旅团被打得损失超过四分之三，还俘获了一万多伪军和一千余日军。

　　可以说，这次战斗的战果是十分辉煌的，只是，五十集团军第二十五军和新十九军，也付出了伤亡八千余人的代价。

　　马剑峰看到面前一大堆部队伤亡报告，心情无比沉痛。他知道，又有无数英勇的士兵，永远离开了人世，不知道又有多少家庭，又陷入失去亲人的痛苦之中。

　　按照惯例，第五十集团军在完成战场打扫之后，一边做好防御准备，一边开始处理阵亡兄弟的后事，同时加紧对被俘的伪军进行审查整编。

　　至于那些被俘的日军，马剑峰全部扔给了董旭能去处理。

　　时间过得飞快。这几天，马剑峰将部队补充的事，全交给了华振雪和魏得钱负责，自己呆在指挥室里，不时盯着地图研究情况。

　　根据董旭能的情报，冀东北的八路军三个主力团，已经出关，正在辽西一带活动，现已收复辽西数县。同时，原本活动在冀中的八路军主力，也有离开冀中，向冀东北移动的痕迹。

　　马剑峰看到董旭能凝重的神情，知道这个老牌特务，已嗅到了异常。不过，他对这些只是点了点头，表示知道。

　　不过，除了八路军的消息，第十战区李司令也有好消息传来。李司令在接到军委会的命令后，派出一个集团军，从鲁西北上，向冀南发起攻击，一路势如破竹，于八月三日晚，在新十六军暂六十八师的配合下，顺利拿下了石家庄。

　　只是，从消灭的日军数量来看，却是少得可怜。

　　经过一番调查后，才发现石家庄的鬼子主力，竟然趁着黑夜，乘火车撤到武汉去了。小鬼子在撤离石家庄时，只留了一个联队的兵力，然后就是让那些伪军穿上了日军的服装，借以掩饰其撤退行动。

　　军委会得到这个消息，立即让山西的阎老西，对山西日军进行攻击，最后发现山西的日军第一军，其主力也采用瞒天过海的办法，撤到了河南，然后向武汉方向转进了。

　　于是，一时之间，山西、河南两省的国共两党部队，立即向当面的日伪军发起攻击。听说在山西，国共两党的部队，在争夺一个县城时，还差点闹出误会。

　　马剑峰听到董旭能汇报这些情况，心里不由苦笑。小鬼子离开华北后，国共两党失去了共同的敌人，蒋委员长根本不会容忍共产党在华北发展，两党之战，已是不可避免。

　　说句实话，马剑峰信仰共产主义，对国民政府的腐败堕落深恶痛绝，但让他将枪口朝着昔日并肩作战的兄弟，他还真的做不出来。

　　就在这时，董旭能从不远的电讯室出来，一脸古怪地将一份电文递给马剑峰。

　　马剑峰接过一看，是迈克逊发来的，电文没有破译。

　　“司令，这是谁发来的电文啊？”虽然这封电文是发自重庆，但董旭能的手下竟然不能破译其内容，让他十分好奇。

　　“呵呵，这个是中美联合指挥所的迈克逊上校发来的，这电文要先按英文来破译，然后再译成中文。”说着，马剑峰掏出笔来，当着董旭能的面，将迈克逊发来的电文，先译成英文，然后再翻译成中文，看到上面只有六个字，有雷有风有雨。

　　他看到这几个字，顿时脸色一变，看来，历史还是没有大变样，美国要按照原来的历史，往小日本的头上投掷原子弹了。

　　一边的董旭能，看到马剑峰神色一怔，就用好奇的眼光看向马剑峰，马剑峰将电文递给他。

　　董旭能接过一看，上面只有六个字，他看了半天，也没看出名堂，就望向马剑峰。马剑峰苦笑了一下，望着董旭能道：“董处长，今天几号了？”

　　“司令，今天是八月五日。”

　　“哦，看来要变天了。”说完，马剑峰从董旭能手里接过电文，掏出火柴烧毁，就沉着脸走出了指挥所。

　　华振雪和向南涛，看到马剑峰情绪低沉，就望着正在发呆的董旭能道：“董处长，电文上说了什么？”

　　“没说什么。只是说有雷有风有雨。”董旭能直觉电文里还有别的意思，只是他一时之间，还想不明白。

　　马剑峰走出指挥所后，站在院子里，掏出烟来，狠狠地吸了几口，又抬头望了一眼头上万里无云的天空。

　　既然历史没有大的改变，再过两天，苏联就要向小日本宣战，然后苏联红军将以雷霆不及掩耳之势，在东北横扫日本关东军。再过十天，小鬼子就要宣布无条件投降了。只有十天时间，自己还能做些什么？


第567章 广岛遇袭

　　八月六日上午，马剑峰早早地来到了指挥室，让参谋送来北平和天津日军的情报后，就在地图上研究起来。

　　董旭能昨晚到了向南涛那里，两人在屋里一边品酒吃肉，一边谈论着最近的国内国际形势。向南涛自从升任第五十集团军副司令后，亲自指挥的一次大战，就是在青县以南，与鹰森孝率领的战车第三师团第五旅团和一零七师团的那场激战。不过，那场激战，他指挥的第五十集团军两个军，并没有占到什么便宜。

　　等马剑峰从沧州北上后，只用了一计勾拳，就打得鹰森孝差点背不过气，不得不狼狈撤到静海一线，现在又被马剑峰赶回了天津。

　　听说鹰森孝这个老鬼子，被根本博一气之下，送回了国内。

　　从一个军人的角度，向南涛对比自己年轻十多岁的马剑峰，还是十分敬佩。

　　不过，听到微醉的董旭能，望着他说委员长对马剑峰并无好感。他得到小道消息，只要战争一结束，委员长就会把马剑峰调到军委会任职。

　　只到这话，向南涛立即精神一振。

　　如果马剑峰离开了第五十集团军，那自己的机会可就来了。要知道，作为一名将领，谁不想指挥更多的部队，更别说像第五十集团军这种精锐中的精锐啊。

　　“旭能兄，来，我敬你一杯，以后请旭能兄多多关照。”向南涛脸上挂着笑说道。

　　“呵呵，南涛兄，我知道陈长官对你十分器重，有陈长官支持，哪里还用得着小弟这种小人物啊，只要陈长官在委座面前说上几句，到那时集团军司令，可就非你莫属了。”董旭能虽然有些微醉，但像他这种军统出来的人，哪个不是成了精的。

　　两人打了几句哈哈，然后就谈到了迈克逊的那份电报来。

　　“旭能兄，你说迈克逊的电文，是什么意思啊？会不会那位故意译错了啊？”想到那份电文上，只有有雷有风有雨六个字，饶是向南涛抓破了脑袋，也想不出是什么意思。

　　“呵呵，南涛兄，别说是你，我也一直在想这几个字是什么意思。不过，我想马司令没必要故意译错来瞒我们的，只是，这几个字应该代表着他与迈克逊的什么约定。或许本来就只是迈克逊那个美国人对他表示关心吧。”想到那几个字，董旭能也特别好奇，他百思不得其解后，还让电讯室将这几个字发回了重庆，让军统的电讯专家看看，这里面到底有什么玄机。

　　重庆军统局电讯方面的顶尖人才，就是胡水。他看到董旭能发回的电文，拿着那张纸条，反复看了半天，最后还是无法破出，最后，他给董旭能发了一份密电，让他交给马剑峰。

　　马剑峰看了胡水发来的电文，只是瞟了一眼董旭能，亲自编了一份电文，让董旭能发给胡水。

　　看到马剑峰和胡水之间，有一套自己不能破译的密码，董旭能心里一凛，不再过问马剑峰的事。

　　在军统局里，董旭能的靠山是毛副局长，而看样子，马剑峰和胡水的关系密切。看来，关于马剑峰与戴老板关系密切的传言，并不是假的了。

　　借一百个胆给董旭能，他也不敢去捋戴老板的虎须，最后只能陪着笑送马司令回去。

　　这时向南涛问起电文内容，他自然不会说已向重庆方面做了报告。

　　不过，自此以后，董旭能和向南涛，算是弄在一起了。

　　看到马剑峰专心致志的盯着地图，思考着接下来的行动，向南涛不由在心里得意了一回。

　　到了中午十二点，马剑峰看到电讯室还没有传来日本遭到美军原子弹袭击的消息，立即知道日本隐瞒了广岛遭原子弹袭击，整个城市毁于一旦，七万多人当场死亡，七万多人受伤的惨剧。根据他后世从历史资料里了解，人类制造的首枚用于实战的原子弹，是一九四五年八月六日日本当地时间早上八时十五分投下的。当时的日本国内，只知道广岛市遭到了突然袭击，整个城市被炸成废墟，可日本政府根本没明白是怎么回事，更不知道这是美军用原子弹袭击了广岛。

　　所以，日本政府向日本民众隐瞒了事实真相，也就在情理之中了。

　　这也是到现在为止，董旭能的情报部门还没收到相关消息的原因。

　　到了晚上的时候，美军用威力巨大的新式武器，轰炸了日本广岛的消息，还是在世界上传开了。

　　董旭能接到重庆方面转来的情报，兴奋地跑进指挥所，对马剑峰、华振雪和向南涛说道：“好消息，美军今天上午用最新研究成功的原子弹，袭击了日本广岛，据可靠消息，日本广岛损失惨重。”

　　马剑峰听到这话，抬起头来，望着董旭能，接过电文，仔细看了一下，兴奋地说道：“这真是太好了。这叫做天作孽，犹可活，人做孽，不可活啊。”

　　向南涛和华振雪看到马剑峰兴奋地样子，也接过电文，仔细看了一下，高兴地说道：“美国盟军研究成功了这种超大威力的原子弹，可就够小鬼子受的了，看他们还有什么可用来抵挡。”

　　虽然电文是只是说给日本广岛城造成了重大伤亡，但具体有多大，并没有说。不过，这也是一个无比振奋人心的好消息。

　　当天晚上，几人围在地图上研究了半天，决定派兵塘沽逼近，争取拿下日军这个要点，切断天津日军海上退路。

　　向南涛不知道是出于什么考虑，这次竟然主动请缨，要求亲自指挥二十五军两个师，向塘沽一线展开攻击。

　　在第一八八师主力北上后，二十五军三个师齐聚天津东南，加上新十九军三个师，在天津南边的部队已有些密集。马剑峰想了想，同意了向南涛的要求，让他亲率二十五军一八九师和一九四师向塘沽一线展开攻击，同时让一八八师主力，在侧翼负责接应。

　　第二天早上，二十五军三个师，将阵地移交给新十九军后，开始沿着渤海边，向塘沽一线攻击前进。

　　为了加强二十五军的攻击力量，马剑峰最后决定将集团军直属坦克团，配属给二十五军。

　　同时，为了牵制日军抽兵增援塘沽，马剑峰命令杨志平，派出部队对当面之敌展开小规模的攻击。

　　七月七日上午十一时，第五十集团军两个军再次行动，新十九军从天津南边向日军防御阵地展开炮击，同时派出小股地面部队，向日军的防御工事展开攻击，同时，二十五军向塘沽方向展开猛烈进攻。

　　这段时间重庆方面发现日军将华北部队调到了武汉一线，立即将注意力集中到了华中，生怕日军不顾一切向重庆展开进攻。

　　不过，由于军委会将大量部队集中在鄂西和湘西，最后导致日军将被切断的粤汉线再次打通，同时开始将在中南半岛苦战的南方军，撤向广西，努力收缩兵力。

　　马剑峰在天津的行动，这时自然就被军委会忽略了。不过，第十战区李司令长官还算不错，在占领了石家庄之后，同意新十六军向东回归第五十集团军建制。

　　马剑峰接到秦开江的报告，与华振雪商量了一下，决定让新十六军绕过北平，向新十九军靠拢，然后做好向廊坊一线攻击的准备。

　　胡水那晚接到马剑峰发回的电文，说迈克逊那封电文，只是一般关心问候后，一直半信半疑。等到八月六日那天，接到报告称美军在日本广岛投掷了原子弹后，他才恍然大悟。

　　敢情迈克逊的电文，是暗示美军将在八月六日向日本投掷原子弹。

　　有雷有风有雨，正好六个字。

　　而原子弹的爆炸正好如同惊雷，听说爆炸过后，广岛城上空刮起了大风，还降起了细雨。

　　不能不说胡水脑子确实聪明，只是有一点他并不知道，有雷有风有雨。只是迈克逊临时想出的内容，而这封电文的关键，就是翻译成汉字后的字数有多少。

　　按照马剑峰和迈克逊的私下约定，如果是五日投掷原子弹，那电文就是五个字，八日就是八个字。

　　为了给第五十集团军补充武器弹药，两人常有密电往来，所以迈克逊并不怕别人知道。再说，就算别人知道了这份电文，也不能说明是自己向马剑峰泄漏了机密吧。

　　胡水猜出了电文的含义，背上突然出了一阵冷汗。他随即将这个念头丢到一边，装着什么也不知道的样子。

　　不过，他向戴老板汇报了第五十集团军的情况后，中规中矩地按照军统内部的那套密码，给董旭能发了一封电文，让他交给马剑峰。

　　戴老板已从自己的渠道知道，重庆已有不少人向委员长进言，说是为了加强军委会参谋部的力量，建议将马剑峰调回国防部任高参。

　　而涉及到军队重要人事安排，戴老板并没有多少话语权。所以，他心里还是为马剑峰担忧。虽然马剑峰这人他有些看不透，但毕竟是自己故人的儿子。再说，这些年来，马剑峰对自己一向尊重。所以，戴老板在让胡水给第五十集团军的电文中，隐晦地点醒了几句。至于马剑峰能不能领悟里面的玄机，就看他的悟性了。


第568章 抗战后的打算

　　八月七日晚上，马剑峰收到董旭能处长亲自送来的电报。

　　这是一封没有破译的电报，董旭能送过来时，一双眼睛不住地打量着马剑峰。

　　不过马剑峰顾不上和他多说，而是径自回到屋内，亲自将这封较长的电文译出，看到内容竟然是胡水转发的戴叔的话，立即坐在桌前，认真研读起来。

　　在电文中，戴老板隐晦地告诉他，重庆高层对他有不少议论，而且还在电文中特意提到马剑峰的妻子目前很安全，让他放心，同时告诉他，委员长有加强军委会参谋处的意思。

　　他看到这里，立即明白了戴老板在电文中透露的信息。自己年纪轻轻，就荣升国民革命军中将军长，现在又是中将集团军司令，这让军委会那帮大佬，有一种说不出的感觉，总不能给三十多岁的马剑峰，授予上将军衔吧。

　　当然，以他这些年的战绩，加上又是集团军司令，就是授予上将军衔也是说得过去的。

　　只是，让这样年轻的将军，在前面手握重兵，疑心极重的委员长，怎么会放心得下？自己虽然也算黄埔学生，但那时的黄埔，已改为中央陆军军官学校，再说，自己又不是浙江人。

　　看来，抗战一结束，自己的去处就是军委会的参谋部了。不过，那样也好，不在前线带兵，也少了亲眼看见国共两党部队厮杀的场面。再说，自己在第五十集团军有意无意栽下的种子，应该会发芽开花，虽然自己不能亲自带着部队起义，但想来自己的愿望，他们一定能替自己完成。

　　马剑峰的脑子里想着，就听到单勇进来。

　　“司令，胡队长已到了唐村。”

　　“好，走，我们去新十九军看看。”马剑峰听到这话，站了起来，穿好衣服后，走出住处，与董旭能和华振雪交待了一声，然后在警卫连的保护下，向新十九军军部赶去。

　　车队向西走了五公里，就遇到杨志平带着人前来迎接，马剑峰把他叫上车，一边向新十九军军部赶去，一边询问部队进攻的情况。

　　八月七日的进攻，新十九军利用炮火猛烈轰击进行压制，然后派出连级规模的部队，从几个方向朝鬼子的防御阵地发起攻击。

　　部队攻下一块阵地后，立即就地进行防守，等站稳了阵脚后，又继续向前发起攻击。

　　为了防止敌人反击，部队一旦占领阵地，立即在炮兵的掩护下，迅速加固阵地，将迫击炮等放进阵地上的掩体里，同时还在阵地上布置起特地让工兵营赶制的轰天炮。

　　负责防守天津外围的日军华北方面军参谋长高桥垣，看到自己的阵地被新十九军如春蚕啃桑叶般，一块一块的夺去，心里万分不甘。想命令部队拼死反击，却又被对方强大的炮火压得抬不起头来，最后只能眼睁睁地看着自己的防线慢慢向后退去。

　　而就在新十九军发起攻击的同时，东边的塘沽一线，又遭到了中国军队第二十五军的猛烈攻击，双方激战一天，塘沽南边的外围阵地已经大半丢失。

　　自己守在天津南边的部队无法撤下增援，最后只能向根本博请求让停在抚宁的两个关东军增援塘沽。

　　可惜，这两个关东军师团，可能是得知帝国的广岛昨天遭到美军轰炸，整个广岛已被夷为平地。这时竟然没有半点战意，借口前方道路遭到破坏，到天黑时，离塘沽还有近五十公里的路程。

　　好在天黑的时候，中国军队突然停止了攻击，让高桥垣在松了一口气的时候，一颗心又悬了起来。

　　要知道，鹰森孝司令就是被马剑峰在夜间发起的进攻打败的。所以，高桥垣只得命令塘沽守军今夜不得睡觉，严防中国军队趁黑夜展开攻击。

　　同时，命令与新十九军部队对峙的日军，严防中国军队夜袭。

　　马剑峰在杨志平的军部等了一会，听了他的汇报后，就说自己要到杨东的暂五十四师去瞧瞧，同时拒绝了杨志平的陪同。

　　杨东的师部就设在唐村。

　　进了唐村，杨东已得到消息，带着人等着师部外面，看到马剑峰下车，急忙过来敬礼，陪着马剑峰走进一个小院。

　　单勇和程东立即带领马剑峰的贴身卫队，在小院四周做好警戒。

　　走进院里子的屋里，胡武立即从椅子上站起来，向马剑峰抬手敬礼。

　　马剑峰还了个礼后，也不避杨东在场，而是直接问道：“电台准备好了吗？”

　　胡武点了点头。马剑峰立即在一边的桌前坐下，掏出笔和纸，先拟了一份电文，然后再掏出一个小本子，迅速按照密码进行编写，过了半个小时，他将写好的电文，递给胡武，沉声说道：“立即发出去，然后等着回电。”

　　胡武看到马剑峰神色凝重，知道这封电报十分重要，二话没说，拿着走到一边的屋里，亲自将电文发了出去。

　　在胡武发电文的时候，马剑峰和杨东在桌前坐下。

　　马剑峰递了一支烟过去，然后两人点燃，吸了一口，望着杨东说道：“杨东，小鬼子马上就要投降了。”

　　“什么？小鬼子要投降了，也就是说，这抗战终于要结束了？”杨东听到这话，顿时一脸激动，两眼放光地望着马剑峰。

　　“是的，你可能知道了，昨天上午美军向日本的广岛扔了一颗原子弹，将整个广岛城直接炸毁。我得到可靠消息，整个广岛市十五万人非死即伤。”马剑峰凝重地说道。

　　“司令，你是说美军只扔了一颗原子弹，就炸死炸伤小日本十五万人？这原子弹的威力也太大了吧？”杨东的嘴一下子张得可在塞进一个鸡蛋。

　　“是的，这原子弹是一种新型的核武器，是一种极大的杀伤性武器，几十万人口的城市，只需一颗就可以摧毁。你说，如果美军用原子弹威胁日本天皇，天皇会不会吓得尿裤子？再说，只要美军将原子弹投到日本的几个重工业城市，直接将其炸毁，那小日本还拿什么来阻挡美军登陆啊。所以，只要美军再炸毁日本一个城市，绝对会压垮小日本的神经，选择无条件投降将不可避免。”马剑峰缓慢地说道。

　　来自后世的他，知道当时的美国，其实一共就搞出了三颗原子弹，其中一颗已在试验中引爆，昨天又在广岛投下了代号小男孩的原子弹，另一颗叫胖子的，也将在明天投向日本长崎。

　　然后借着两次原子弹轰炸，威胁日本如果再不投降，将对其东京进行核弹攻击。

　　而就在明天，苏联的斯大林，在得到小日本极有可能迫于美军原子弹的威慑，答应无条件投降后，迅速向小日本宣战。布置在中国东北边境的一百五十万苏联红军，将势不可挡横扫日本关东军。

　　“司令，战争就要结束了，这真是太好了，我有两年没有回家看父母了。”杨东感慨地说道。

　　他的老家在湘西，上次回去，还是从成都军校回来，抽空回家看望了一眼父母。至于他的家眷，却是留在成都。

　　那次到成都军校学习，杨东除了军事理论提高了一截外，另外还有一大成绩，就是取了一个四川妹子做老婆。

　　两人谈论了一阵后，胡武从里面出来，递了一张电文给马剑峰，马剑峰接过一看，迅速破译出来，上面只有几个字，家里知道，小心从事。

　　他就着屋里的油灯，将电文烧毁后，望着杨东说道：“杨东，抗战一结束，我可能要调回重庆了，以后无论遇到什么事，一定要保持头脑冷静。”

　　说完，他拍了拍杨东的肩头，又和胡武握了握手，拍了拍胡武的肩头，转身走了出去。

　　杨东和胡武看着马司令出去后，又低声说了几句，然后胡武在几个军人的保护下，悄然离开了唐庄。

　　马剑峰返回司令部时，已是凌晨一点。他洗漱之后，躺在床上，脑子里却在回想着自己给中央发的那封密电。

　　在电文中，他向远在延安的伟人，谈了美军在日本广岛投掷原子弹的情况。虽然这个消息，美方已用电台向全世界作了报道，但具体的伤亡情况，却并没有详说。然后马剑峰的电文中谈到美军投掷原子弹对即将结束的对日战争的影响，特别提到苏联方面在得到小日本很快就会投降的情况下，一定会抢在小日本宣布投降之前，出兵中国东北。他建议延安方面，一定要利用好这个时机。同时，马剑峰也在电文中谈到重庆方面极有可能在抗战结束后，将自己调离第五十集团军。

　　他相信延安那些伟人，接到自己的电文，一定会做出更加正确周密的决定，所以，在看到家里知道，小心从事八个字后，一颗石头落了地。

　　到了这个时空后，马剑峰打了九年的仗，已经有些倦了。再说，他现在身边有两个女人，按照共产党的要求，这是不允许的。龙素香这些年一直跟在自己身边，为了怕影响自己，连孩子也没敢要，自己无论如何不能抛弃她。至于苏丽洁，这些年一直在家里照顾老人孩子，自己更不能辜负。所以，在马剑峰的心里，认为自己接下来最适合做的，就是找个机会带着家人到香港去。如果组织允许，还可以在那里负责情报方面的工作。

　　共产党方面战将如云，就算自己不去带兵，也不缺带兵打仗的人。十大元帅不用说，十名大将，哪个又不是军事奇才？想着这些，马剑峰渐渐入睡……


第569章 苏联对日宣战

　　八月八日早上，马剑峰刚起床，在司令部他所住的那个小院里，才练了一会拳，就听到单勇进来报告说新十六军军长秦开江来了。

　　他一听不由停止了动作，让单勇把秦开江请到客厅里等候，自己去洗了脸后，换好衣服走进客厅。

　　秦开江看到马剑峰进来，立即从凳子上站起来，啪地敬了个军礼，满脸尊敬地说道：“报告长官，新十六军秦开江向你报到。”

　　马剑峰摆摆手，示意秦开江坐下，嘴里说道：“开江，这是在家里，你不用这么讲究。”

　　不过，他发现秦开江的眼睛里，除了充满无比的敬重外，还有几分见到自己人一般的激动。

　　于是他在心里估计，这个秦开江，应该是得到消息，知道了自己的真实身份。

　　秦开江坐下后，接过程东递来的茶杯，放在桌上，待程东离开后，看到屋里没有别人，就又望着马剑峰压低声音说道：“燕子同志，家里让我向你问好。”

　　听到这话，马剑峰伸出两手，说道：“开江同志辛苦了。”

　　两双大手紧握在一起，秦开江望着马剑峰，脸上的惊喜无法形容。到第五十集团军这么多日子，他一直担心马剑峰知道自己的共产党员身份。谁知昨天却接到来自延安的指示，告诉他马剑峰的身份，让他立即与马剑峰联系。

　　两人坐下后，马剑峰询问了新十六军的情况。他知道新十六军暂六十八师长宋发贵、暂四十二师师长李大江以及两师团级军官，大多已秘密加入了共产党，至于各基层军官，更是大多都是雪藏的共产党员时，望着秦开江说道：“开江同志，新十六军党组织能发展得这般好，你这个军长功不可没啊。”

　　“司令，看你说的，没有你的精心布置，说实话，我们的人也不可能有这么多能打进新十六军。”秦开江谦虚地说道。

　　不过，关于新十六军新编二十一师，他还是有些担忧。这个师是到鲁西才组建的，虽然党组织在该师基层发展不错，但该师团长以上军官，大多是郑方连的人。所以，秦开江对新编二十一师还没有绝对的把握能够掌控。

　　两人谈了一会后，马剑峰沉思了一下说道：“开江，现在我五十集团军已齐聚在平津一带，对当面的日军已形成了局部优势。但随着前天美军在日本广岛上空投掷原子弹后，形势变化很快。你的新十六军，我认为不适应再留在天津周围，我有一个想法，你看如何？”

　　“司令请只管下令，我秦开江就算赴汤蹈火，也毫不含糊。”秦开江望着马剑峰表态道。

　　“这样，你的部队立即做好准备，然后向廊坊攻击前进。如果敌人避而不战，则你部立即向北直插，赶到天津以北，做好从山海关出关的准备视其情况随时准备出关。新十六军必须尽快与第五十集团军主力脱离。”马剑峰面色沉稳地说道。

　　“脱离？为什么？”秦开江有些不解了。

　　“开江，如果我所料不错，只要抗战一结束，重庆方面一定会将我调离五十集团军，如果新十六军和集团军主力靠在一起，对我党掌握新十六军极为不利。而据我所知，新十九军杨志平军长，虽然是一个正直的职业军人，但内心还是倾向于蒋委员长。新十九军五十四师师长杨东，应该对我党有好感，可惜一二六师师长申长海，因为出身川军，想要争取他起义，还要花费很多精力才行。至于新编二十七师，基层军官里，有不少是我们的人，但郎贵江这人十分圆滑，如果我离开了五十集团军，这人最后就是一个变数。所以，我认为抗战结束后，如果内战爆发，你的新十六军无论如何要率先脱离国民政府。至于其余两个军的部队，只能徐徐图之。而新十六军现在单独北上，随后出关是最好的选择。”马剑峰点了一支烟，一边吸着一边说道。

　　“司令，我听你的。这样，我这就返回部队去准备。”秦开江听了马剑峰的话，立即意识到情况的严重性。

　　第五十集团军三个军之间，其实并不是铁板一块。秦开江的新十六军自不消说，向南涛的二十五军，绝对是倾向于国民政府的，而杨志平的新十九军，却属于可争取的范围。

　　“好，开江，我写一封信，你去找魏部长，多领点武器弹药以及各种补给物资，回头我以司令部的名义，给新十六军下达正式作战命令。北上之后，如果有特别重要的问题要向我汇报，可以通过这部电台进行联系，这是新的密码本，你收好。另外，新十六军所有雪藏的党员立即启用。”说着，马剑峰从一边的书箱里，翻出一本胡武才编制的密码本，递给了秦开江。

　　这段时间，马剑峰让胡武特意编制了几套密码，留着预备。

　　秦开江接过密码本和马剑峰写好的纸条，郑重藏好，然后向马剑峰敬了一个礼，大步走了出去。

　　马剑峰吃过早饭，刚走进指挥部，董旭能就一眼兴奋地走了过来。“司令，好消息，苏联对小日本正式宣战了，小日本就要完蛋了。”

　　“呵呵，那可真是太好了。对了，苏联红军有动作没有？”马剑峰望着董旭能问道。

　　“有，根据电台的报道，苏联向日本正式宣战后，一百五十万苏联红军，从东北西三面，向盘踞在我国东北的日本关东军发动大规模的进攻。”董旭能笑着说道。

　　“看来，小日本引以为傲的关东军，这下可算是完了。”马剑峰点了点头，走到地图前。

　　华振雪脸上带着笑容，走了过来，指着地图开始介绍第五十集团军各军的情况。

　　听到华振雪说二十五军已截断了天津日军与塘沽日军的联系，完成了塘沽的包围，他盯着塘沽看了半晌，说道：“参谋长，现在天津之敌，已处于我集团军的围攻之中，而北平的日军，又面临着傅作义部的攻击，我看小鬼子搞得不好，要放弃北平和天津，向关外撤退。”

　　华振雪听到这话，两眼盯着地图上的敌我态势图，又想到苏联红军已经参战，仅凭小鬼子的七十万关东军，根本不是一百五十万苏联红军的对手。而北平和武汉的联系已被切断，山西的日军主力也全部南撤，这个时候，日军放弃北平和天津，是再正常不过的事了。

　　“司令，你的判断很有道理，不过，如果根本博真的带着北平和天津的日军撤向东北，对我们更加有利。让苏联红军去消灭日本鬼子，我军的伤亡也会少得多。”华振雪盯着地图说道。

　　“呵呵，你说得不错。不过，你别忘了，苏联之所以对日本宣战，我想是怕小鬼子一旦投降，苏联就找不到插手我国东北的理由。你别忘了，当年的日俄战争，就是在我国东北的土地上打的。”说到这里，马剑峰沉思了一下，说道，“参谋长，我看这样，命令秦开江的新十六军，立即向廊坊展开攻击，得手之后，迅速向天津北面迂回，在条件允许的情况下，让新十六军率先出关。”

　　“出关？”

　　“是的，出关。你应该知道，当年东北军一枪不发，将东北三千里河山丢给了日本人，这事给国民政府带来很不利的影响。如果新十六军出兵关外，至少可以向全国人民表态，国民政府有收复东北三省的决心。”马剑峰用缓慢的语气说道。

　　华振雪作为老牌军人，自然知道当年东北三省的沦陷，让国民政府有多么的被动。这时如果国民政府的军队出现在东北人民的面前，那该是多么让人高兴的事啊。

　　就在华振雪思考的时候，董旭能急冲冲地跑过来，“司令，参谋长，我刚接到情报，美军今天上午向日本长崎投掷了原子弹，日本的长崎市被直接摧毁。现在整个日本国内，都处于一片慌乱之中。”

　　听到这话，马剑峰放下手里的铅笔，望着董旭能急急地问道：“董处长，重庆有新的指示没有？”

　　“目前还没有，对了，出关的八路军，在辽西发展迅速，已占领了六个县，据说部队已扩展到了两万人。另外，原来活动在冀中的八路军孙路部，已到了冀东北，有出关的迹象。”董旭能在提到孙路的时候，眼睛还小心的瞟了马剑峰一眼。

　　孙路原本是马剑峰的老部下，马剑峰当年率独立团从晋北向第二战区靠拢时，孙路和谭腾波奉马剑峰的命令，率领当时的独立团二营，在冀中执行牵制任务。没想到最后被阻在敌后，这个二营，竟然加入了八路军。马剑峰听到孙路的名字，眉头不由扬了一下，然后点了一支烟，吸了一口，对董旭能说道：“董处长，给重庆方面发电，建议立即派有力部队出关，以解救被小鬼子奴役的东北人民。”重旭能虽然一直负责情报工作，但也知道如果小鬼子投降后，东北对全国战局的重要性，听到马剑峰这话，立即说了一声是，就转身准备向重庆汇报的事去了。


第570章 北上迂回

　　下午四点，唐村西边十公里的新十六军军部。

　　一个通讯参谋拿着话筒，对正站在地图边的新十六军军长秦开江道：“军座，集团军司令马将军电话。”

　　秦开江急步过去，将话筒凑在耳边，尊敬地说道：“司令好，我是秦开江。”

　　“秦军长，现在命令你军立即做好准备，于今晚八时，向廊坊一线展开攻击。力争用最短的时间，经廊坊向天津北面迂回，配合集团军主力消灭天津之敌。为了配合你部行动，新十九军将于今晚七时，对天津南面之敌发起攻击，二十五军将于今晚七时，对塘沽之敌发起总攻。”电话中，马剑峰的语气透出一种无法形容的力量和气势。

　　作为拥兵十万的集团军司令，马剑峰身上已开始发散出一种虎虎生威的气息。虽然马剑峰大发雷霆的时候少之又少，但却让向南涛这样老资格的将军，在他面前都有一种说不出的敬畏。

　　“是，司令，新十六军全军上下，将誓死报效党国，保证完成任务。”秦开江的话干脆利落。只是这话有几分真几分假，却是只有他自己知道。

　　放下电话后，他立即让人通知全军师以上军官，到军部开会。

　　今天早上从马剑峰那里回来后，他就让军后勤部长，到集团军魏部长那里，领回了一大批弹药及给养。这次，他拿着马剑峰亲笔写的纸条，可是来了个狮子大开口，不但为全军将士领回了足够维持一场大规模战役的美式武器弹药装备，还将魏部长手里的那些日式武器，也搬走了三分之一。

　　秦开江从马剑峰那里，知道这次集团军为自己的部队补充了给养以后，或者就再也不会得到集团军的补给了，自然这次是能要多少就要多少。他在离开魏部长那里时，看到魏部长那副心疼得仿佛被抱走了最心爱的宝贝的模样，感到一种说不出的痛快。

　　秦开江升任新十六军军长后，在副军长宋发贵的建议下，学着马剑峰的惯用招数，已将郑方连的新编二十一师从军官到士兵，进行了大换血。

　　现在郑方连手下的团长，只有一团长张国扬和二团长鲁定西，才是跟着他从鲁西一道北上的老部下，而三团长曹宣彬和炮团长郭雨剑，都是秦开江从其他师调来任职的。

　　这曹宣彬和郭雨剑，都是当初被雪藏的打进国民政府军队里的共产党员。

　　五十集团军里潜伏的共产党员，除了那些极机密的人外，秦开江都知道。他到新十六军任副军长的时候，上级组织就将新十六军里潜伏的共产党员名单，交了一份给他。

　　当然，他所记住的，也就是那些营以上的军官等等。至于班排连级干部里，有多少是共产党方面的人，他并不清楚。

　　看着坐在台下的几位师级以上军官，秦开江心里涌起几分激动。“诸位，我接到集团军司令部命令，我军于今晚八时，将对廊坊日军展开攻击，打通道路后迅速北上，迂回到天津东北方向，配合集团军主力消灭天津之敌，现在请参谋长给大家布置任务。”

　　听到军长宣布今晚新十六军将向廊坊展开攻击，这些在座的军官，脸上都露出激动的神情。

　　这些师长，今天上午已通过收音机，知道苏联红军已向日本关东军发起了雷霆攻击，同时还知道美军又在日本的长崎投掷了原子弹，现在日本国内一片恐慌。

　　其实不只是日本国内，就是侵华日军，也如同热锅上的蚂蚁。

　　随后新十六军参谋长黎涛，拿着教鞭，向各师布置任务。“根据军部决定，这次北上，新编二十一师负责对付廊坊之敌，暂四十二师沿廊坊以西北上，负责阻击可能从北平东进增援之敌，暂六十八师沿廊坊以西北上，负责阻击可能从天津西进增援之敌，军直机关、军直属榴弹炮团以及后勤部队，随新编二十一师行动。”

　　在座的军官，看着黎参谋长的教鞭在军事地图上的各个要点一一划过，李大江心里颇为不满。这次进攻廊坊，他的暂四十二师，竟然只捞着打援的任务，主攻的任务，却让全军战斗力最弱的新编二十一师拿到了手，想到这里，他就有些不甘。

　　不过，他抬起头来，看到副军长兼任暂六十八师师长宋发贵，一脸沉稳地坐在那里听着，似乎根本没为自己的暂六十八师负责打援而不平，欲说的话，马上又压了下去。

　　只有郑方连，他根本不想到这次攻击廊坊的重任，竟然落到他的新编二十一师身上。他这个师，原本是由活动在鲁西的整编而成的，其战斗力在全军里，当然就只能一般一般全军第三了。

　　谁知这次军座却将攻击廊坊的重任，交到自己的手上，他顿时有几分激动，那腰板也一下子挺得比平时直多了。

　　会后，秦开江让各师军官迅速回去做准备，同时命令军直机关和后勤部门，迅速做好出发的准备。

　　晚上六点的时候，马剑峰接到董旭能的报告，说苏联红军在我国东北进展神速，已突破了日军耗费了十几年的心血在边境上修筑的防线，刀锋直逼哈尔滨、长春等东北几个大城市。

　　董旭能在汇报的时候，眼里充满震惊。他没想到苏联红军不出手则已，一出手就是雷霆万钧之势，将号称天下最骁勇善战的关东军，打得哭爹喊妈。

　　要知道，关内的日军，并不完全是日军精锐，但就是这样，关内抗战一打就是八年。

　　马剑峰拿着他的情报，在他特意让参谋挂起的东北地图上，开始标示苏联红军的进展情况。看到苏联红军在空军的掩护下，其钢铁洪流朝着东北那片富饶的黑土地流来，就又在辽西八路军收复的那几个县扫视了一番。

　　盯着地图看了半晌，他回头对华振雪和董旭能说道：“参谋长，董处长，看来小日本的关东军，根本不是苏联红军的对手啊。按照这个速度，不到一个月，关东军就会被苏联红军吃得连骨头也不剩。嗯，我看这样，既然八路军已抢先出关了，我们也不能落后，等新十六军到达天津北边后，干脆命令秦开江，指挥新十六军，拿下山海关，向辽西进发。为集团军主力出关打开道路。”

　　听到马剑峰准备让集团军出关，华振雪不解地问道：“司令，那天津我们不打了？”

　　一边的董旭能也不解地看着马剑峰。

　　“参谋长，董处长，现在傅将军的十几万部队，已到了北平周围。而第十战区的部队，也可以随时北上。这天津的日军，已被我们打得差不多了，我看就留给他们吧。立即向军委会发报，建议我集团军在二十五军消灭塘沽之敌后，立即挥师北上。请求上峰命令傅将军的部队，接过我军防务。”马剑峰盯着地图，右手摸着下巴说道。

　　傅作义这次带着十几万部队向北平和天津赶来，马剑峰一眼就看出了他的企图，那就是想进北平这个千年古都，感受一下王者之气。

　　而天津和北平唇齿相依，现在马剑峰的第五十集团军，将天津日军打得没有半点脾气，龟缩在天津外围阵地上。如果这时自己建议他的部队前来接过进攻天津的任务，想来傅将军会十分乐意的。

　　自己的第五十集团军北上后，整个平津地区，就只有他傅将军的力量最大，能一家独大，他还有什么不满意的。

　　几人商量了一番后，由马剑峰亲自拟出电文，董旭能立即发往重庆。

　　当天晚上七点，新十九军和二十五军，分别向天津日军南线阵地和塘沽一带，展开猛烈攻击。不过，新十九军主要是利用炮火，对日军的防御阵地进行轰击，至于步兵，却并没有进攻。而二十五军，则在进行炮火急袭后，立即向塘沽日军展开最后的攻击，激战到晚上十二点，终于将塘沽的三千多日军全部消灭，同时俘获了两千多伪军。

　　就在新十九军和二十五军发动攻击一小时后，悄然北上的新十六军，向廊坊日军阵地展开了猛烈炮火轰击，然后新编二十一师，向廊坊日军外围阵地展开猛攻。

　　廊坊日军被打得晕头转向，随着外围阵地不断丢失，剩下的一千多小鬼子和伪军，撤进廊坊死守待援。

　　秦开江知道廊坊日军已被压进城里，北上的道路已经打开，立即命令军直属机关、军直属炮团、警卫团、军野战医院和后勤机关等，迅速从廊坊西侧北上，李大江的暂四十二师，在廊坊西侧扫除了鬼子的那些零散据点后，却发现北平的日军，根本没有增援的半点意图。

　　至于天津的日军，正为新十九军的炮轰和二十五军进攻塘沽而焦头烂额，只能命令廊坊的日军死守待援。至于派出的增援部队，却在与暂六十八师的阻击部队稍一交火后，就立即缩了回去。

　　到了天亮时分，新十六军主力过了廊坊后，新二十一师，放弃对廊坊残敌的围歼，迅速向北挺进。守在廊坊的日军清木大佐，听到城外突然没有枪炮声，这才胆颤心惊地走上城墙，发现在外面围攻了一夜的中国军队，竟然消失得无影无踪了。想到自己差点就成了中国人的刀下鬼，他在幸庆之余，感觉后背一阵冷汗。


第571章 出关

　　八月九日上午，马剑峰接到华振雪的报告，说新十六军秦军长已发来电报，新十六军已顺利通过北平日军与天津日军之间的防线，到达天津北面的刘宋，新十六军请求下一步的行动。

　　马剑峰的眼睛盯着刘宋看了一眼，回头望着正在紧张地忙碌的董旭能：“董处长，军委会的回电到了没有？”

　　“司令，军委会还没有回电。”董旭能对马剑峰提出第五十集团军出关一事，虽然有引起担心，但也觉得这是一个在东北民众心目中重树国民政府形象的大好时机，所以，对第五十集团军出关一事，还是极为关注。

　　军委会没有回电，马剑峰在脑子里想了想，对华振雪说道：“参谋长，给新十六军发电，让他们向玉田发起攻击，切断京奉铁路。”

　　玉田位于京奉线上，是一个战略位置十分重要的位置，活动在冀东北的八路军，曾数次准备攻克玉田，切断京奉线，最后都因为日军在玉田修建了坚固的永久性防御工事，缺乏重型装备的八路军，根本无法实施强攻而不得不放弃。

　　“那二十五军和新十九军呢？”听到马剑峰让新十六军向玉田发起攻击，华振雪知道马剑峰对第五十集团军出关，还没有死心，就低声问道。

　　“新十九军继续保持原来的攻击速度，尽量压缩天津日军的防线，二十五军占领塘沽后，做好向西攻击天津的准备。”没有军委会的命令，马剑峰不能命令第五十集团军放弃对天津的进攻。

　　再说，傅作义将军的部队，还没有赶到天津南边和东边，如果自己这时命令二十五军和新十九军北上，放弃对天津之敌的包围，那不是前功尽弃了吗。

　　华振雪出去下达命令后，马剑峰坐在桌前，点头烟，盯着地图看了半天，在脑子里回想了前世这个时间的历史变化，心里叹了口气。

　　第五十集团军希望出关的请示电文，军委会收到后，还是以最快的速度，送到了委员长的面前。

　　蒋委员长看到这份电文，那眉头就开始皱了起来。

　　雅尔塔美英苏三巨头秘密碰头，把他这个东方大国的委员长拒之门外，而会后，却由美方单独向他通报了部分秘密协议，要求国民政府同意。让蒋委员长很是受伤。

　　现在苏联红军百万大军杀进中国东北，虽然客观上帮着中国人民加快了打败小日本的进程，但他从美军在日本本土再次扔下原子弹上，已敏锐地察觉，小日本投降在即。

　　苏联红军如果在美军投掷原子弹之前，按照协定对日宣战，同时派出部队出兵东北，那可就是正义之师。而苏联选在美军投掷原子弹之后，小日本宣布无条件投降之前，突然对日宣战，同时在宣战不过几个小时，就对日本关东军发动大规模的攻击。这里面的意味，那就值得深思了。

　　因为在美国政府向蒋委员长通报的秘密协议里，其中有一条，那就是恢复旅顺港口俄国海军基地的租借权。

　　这段时间，蒋委员长一直为中苏之间的外交谈判而忧心忡忡，也是因为这些原因，直到苏联红军进入中国东北时，那个《中苏友好同盟条约》还在艰难的商谈之中。

　　这个时候，如果同意第五十集团军进军东北，会不会惹恼克里姆林宫那位叼着烟斗的斯大林。

　　中国人民经历了八年的艰苦抗战，无论是国力还是人力，都付出了极其惨重的代价，如果与苏联闹翻，结果却是无法估量。

　　蒋委员长对马剑峰部发来的请示电文，一直拿不定主意，其间召集军委会大佬，进行了一番研究。

　　直到八月十日上午，蒋委员长才同意第五十集团军，将进攻天津之敌的任务，移交给傅作义部和随后赶到的第十战区部队，第五十集团军从经山海关向辽西一带进军。

　　蒋委员长之所以最后还是下决心同意第五十集团军的行动，其实就是想借此，在中苏双方谈判时，为自己增加一点讨价还价的筹码。再说，东北三省是中国的领土，作为国民政府，派出自己的军队去解放自己的人民，这个理说得天边，也无可非议。

　　马剑峰接到军委会的命令后，立即让人通知向南涛返回司令部，同时命令魏得钱，立即向济南方面摧要给养。

　　向南涛返回司令部后，马剑峰让董旭能宣读了军委会的命令，然后指着地图大声说道：“参谋长，向副司令，董处长，按照军委会命令，傅将军的部队，将于明日上午八时，接过我新十九军攻击天津日军的任务；明日上午十时，接过塘沽防线。我集团军将于明日十二时，经塘沽北上。具体的行动方案是这样的，二十五军一八八师于今晚向唐山方向攻击前进，争取控制沿线铁路，二十五军主力，将包围天津的任务，移交给前来接防的傅将军所部后，立即乘火车向前推进。新十九军和集团军司令部随后跟进。新十六军沿京奉线，立即向山海关展开攻击，争取在八月十二日拿下山海关，为集团军出关打通道路。诸位，东北三千万父老乡亲在等着我们，我们必须发扬不怕牺牲的精神，向辽西挺进，我们早一分钟赶到，就可以早一分钟将小鬼子消灭，让东北的父老乡亲早一分钟得到解放。”

　　向南涛听到马剑峰这话，也禁不住心潮澎湃，他返回二十五军后，立即召集二十五军师级以上军官开会，在会上传达了司令部的作战命令。

　　二十五军一八八师留在沧州的那个团，在第十战区的部队赶到后，奉命将沧州城移交给了第十战区，跟随留在沧州的第五十集团军后勤机关，迅速赶到天津南面，随后，这个团立即赶往塘沽归建。

　　所以这个时候，二十五军所属部队已全部归建。

　　十日晚上，二十五军一八八师在集团军坦克团的配合下，向唐山方向攻击前进。

　　日军滞留在抚宁的两个关东军师团，在八月八日的时候，接到关东军司令部的紧急命令，一个师团立即乘火车返回东北，加入抵御苏联红军的阵营，另一个师团，则抢在第五十集团军新十六军堵住口子之前，火速进入了天津市。

　　秦开江没想到原本马司令所说的，让他的新十六军率先出关，变成了自己的新十六军作为开路先锋，打开山海关的大门，为整个集团军的出关打开道路。

　　他接到命令后，心里又惊又喜，立即召集各师军官，召开紧急会议。随后以暂四十二师为先导，乘火车向丰润扑去。

　　早在军主力行动之前，秦开江已派出数支部队，沿着京奉线向前展开攻击，除了开平、抚宁和山海关几个重镇外，其余的铁路线，在抚宁的两个关东军师团离开后，就落入了他的控制之中。

　　八月十日晚，秦开江的新十六军暂四十二师，对丰润之敌展开攻击。同时其暂六十八师，绕过丰润，沿京奉线向抚宁逼近。

　　就在八月十日晚，国民革命军第十八集团军朱德总司令，向所属八路军部连下了几道命令，八路军数支部队，经长城各个隘口，开始出关，向辽西一带逼进。

　　马剑峰知道从八月十日到八月十四日这几天，可以说是最关键的几天。因为小日本马上就要投降，而据了解，日本关东军，与苏联红军简直是一触即溃，如果这时还不多占点地盘，到时日本人向苏联红军投降，那自己就是想喝口汤也喝不上了。

　　当晚十一点，马剑峰接到秦开江报告，经过三个小时的激战，丰润残敌一千余人，已被暂四十二师包围，玉田到扶宁的铁路线已在自己的控制之中。

　　马剑峰见此，立即对一边的华振雪命令道：“参谋长，立即命令秦军长，让暂四十二师留下一个团，包围并监视丰润残敌，暂四十二师主力立即东进，绕过抚宁，赶往山海关，消灭山海关之敌。”

　　华振雪刚出去传达命令，就听到董旭能进来报告，说二十五军一八八师，已抵挡唐山外围。

　　这时的马剑峰，已打定主意，争取在小日本宣布投降之前，率部赶到锦州，对锦州之敌实施包围。

　　所以，听到董旭能这话，头也不回地说道：“董处长，给向副司令发电，唐山之敌能消灭则消灭之，如果不能消灭，则让一八八师派出部队实施围困，其师主力必须立即打通塘沽到京奉线的道路。”

　　消灭唐山之敌是早晚的事，马剑峰的眼光早不在此，而是盯着关外的锦州。第二天上午，傅作义的部队，总算赶到了天津外围，马剑峰将进攻天津的任务交给了傅作义部后，立即命令第五十集团军北上。八月十二日，正带着部队往京奉铁路赶去的马剑峰，接到秦开江报告，说新十六军已拿下山海关，军主力正向锦州方向前进。马剑峰立即让参谋就地铺好地图，与华振雪商量一番后，命令集团军主力加快速度，争取早日赶到京奉线，利用火车将整个集团军运出关外。


第572章 小日本投降了

　　在重庆的蒋委员长，得知第五十集团军新十六军，已拿下了山海关，先头部队已经出关，顿时禁不住心里狂喜。

　　虽然新十六军的部队，只是走出山海关那雄伟的关门，但这意味着从九一八事变以来，国民政府的军队，正式开始收复东北三省的行动。

　　当然，严格说起来，八路军也属于国民政府军的序列，其先期出关的部队，也可以代表着国民政府的行动。

　　但在委员长的潜意识里，根本没有半点将八路军和新四军当成国民政府部队的意思。为此，他立即让军委会，给马剑峰发来嘉奖令，同时向苏联红军方向，通报了国民政府派出部队出关，配合苏联红军消灭日本关东军的情况。

　　其时苏联红军四路大军出动，已对日本关东军形成了压倒性的优势，这时接到中国政府通报，说其配合作战的部队，已经出关，正向锦州方向前进。

　　苏联红军远东军总司令接到通报，立即在地图上开始研究起来。发现自己的第2路苏蒙联军，还在承德北边与日军激战，根本不可能抢在第五十集团军前面，赶到锦州外围。

　　锦州又是小日本重兵防守的战略要地，在日本没有宣布无条件投降的前提下，饶是苏联红军英勇善战，苏联红军远东军总司令也不敢让部队空降锦州外围。

　　而根据雅尔塔协议，苏联红军对日宣战，并没有划定作战区域。再说，中国军队收复自己被日军强占的国土，那是天经地义的事。

　　只是，中国方面第五十集团军十万大军东出山海关，这将直接影响到自己第二路大军战略目标的实现。想到此处，苏联红军远东军司令部只得向莫斯科汇报。

　　随后，莫斯科方面很快回电，让苏联红军另外三路大军加快攻击速度，一定抢在中国军队前面，消灭奉天的日军，以完成对新京日军主力的包围。至于锦州方向，既然中国军队已能独自完成消灭日军的任务，那第二路军只能放弃锦州这个战略目标。

　　不过，莫斯科方面却没有让苏联红军远东军司令部把这个情况通报给国民政府。

　　看到远赴莫斯科的国民政府谈判代表，没有发回莫斯科方面对国民政府第五十集团军已经出关的不满意见，委员长经过一番深思后，命令马剑峰立即指挥第五十集团军向东挺进，争取用最短的时间，包围锦州，消失盘踞在辽西的日军。

　　八路军几支部队出关后，已占领了锦州北边的数县，只是因为缺乏重武器，无法对拥有坚固出防御工事的锦州以及周围的日军重镇展开攻击。

　　十三日上午，刚到山海关的马剑峰接到重庆方面的回电，立即把华振雪、向南涛和董旭能叫来研究。

　　第五十集团军主力出关后，新十六军主力已达新城，二十五军随后跟进，而新十九军五十四师，则在新十六军的侧翼展开。

　　新十九军新编二十七师，留守山海关，一二六师向建昌方向推进。

　　看着地图上的标示，马剑峰和华振雪、向南涛全都陷入了沉思，特别是华振雪和向南涛，看到军委会的命令，眼里更是充满了忧郁。

　　“司令，根据情报，小鬼子为了确保锦州安全，在锦州外围修建了坚固的永久性防御工事，而且防守锦州的是日本关东军的12师团，该师团是日军关东军的精锐，我集团军要确保后勤补给线的安全，又要守卫山海关到锦州沿线的城市，能用于进攻锦州的部队，最多两个军，这仗不好打啊。”向南涛盯着地图说道。

　　华振雪听到这话，也跟着点头表示赞同。

　　现在锦州之敌还没有弃城而逃的痕迹，苏联红军正从北边猛杀过来，向南涛的心里，对马剑峰主动向军委会请战，带着第五十集团军出关，心里颇不赞同。

　　这时军委会又命令第五十集团军对锦州展开攻击，他心里更是充满担忧。

　　马剑峰看到两人都心存疑虑，点了一支烟，深吸了一口，脑子紧张地思考了一阵说道：“参谋长，向副司令，既然上峰已下达了让我军进攻锦州的命令，我等作为党国军人，哪怕是付出再大的代价，也要想法完成。这样，命令秦开江，立即将消灭新城残余敌人的任务，交给随后赶到的二十五军一九四师，全军火速向锦州方向推进，必须在十四日早上八时，完成对锦州之敌的包围。命令新十九军暂五十四师，立即赶往锦州北面，对义县实施包围。向副司令，二十五军一八八师和一八九师，立即向锦州方向挺进。”

　　“司令……”向南涛听到马剑峰这话，刚张开嘴。就听到马剑峰用不容置疑的语气说道：“这事就这么定了，立即向部队下达命令，我会亲自联系济南野战机场，请示空军支援。”

　　华振雪和向南涛看到马剑峰毫不迟疑的下了决心，两人只得将心里的意见压回，迅速向各部下达命令。同时，向南涛在警卫营的保护下，火速乘坐火车北上。

　　秦开江接到司令部的命令，立即意识到情况的严重。他当即留下新编二十一师对新城残敌进行包围，自己亲自指挥暂四十二师和暂六十八师，向锦州方向马不停蹄地冲去。

　　随后，马剑峰带着集团军司令部以及后勤机关，开始向新城赶去。

　　八月十四日早上八点，不顾疲劳赶到锦州外围的新十六军三个师，顺利完成了对锦州之敌的包围，同时杨志平的新十九军暂五十四师，也在师长杨东的率领下，完成了对义县之敌的包围。

　　锦州之敌和义县之敌，没想到中国方面第五十集团军来到这么快，看到自己已陷入包围，一时之间，只能龟缩在工事里，准备迎接第五十集团军猛烈的进攻。

　　马剑峰得到新十六军已对锦州之敌完成包围，新十九军暂五十四师，对锦州北边的义县之敌完成包围，心里总算是松了一口气。

　　十四日上午十点，秦开江发来电报，请求对锦州日军的外围阵地发起攻击。没想到接到司令部的回电，让他继续保持对日军的包围，做好防止日军突围的准备，但没接到司令部的命令，不得主动向日军发起攻击。

　　同样，杨东也接到了相同的命令。

　　到了十四日十二点，向南涛指挥二十五军一八八师和一八九师，赶到了锦州外围，占领大凌河西岸，彻底切断了锦州之敌和奉天日军的联系。

　　日军关东军司令官山田乙三大将，接到中国方面第五十集团军突然出关，并以异常神速的动作，将锦州的12师团围住，他顿时大吃一惊。

　　自从苏联红军挥师东北后，他的关东军就陷入与苏联红军的苦战之中，无奈这时的关东军，已不复当年皇军之花的雄风，面对苏联红军铺天盖地的坦克大炮，再加上黑压压的飞机轰炸，其关东军被打得不断后退。

　　这时第12师团被围，他根本抽不出兵力前来解围，只能下令12师团就地固守。

　　谁知中国军队在完成包围之后，并没有立即发起攻击，只是让驻守锦州的日军，神经极为紧张。

　　十四日下午一点半，马剑峰俯在地图上，再次审视了第五十集团军对锦州一带的包围之后，示意一边的参谋，将放在墙边桌上的收音机打开。

　　这段时间，马剑峰借口关心国际国内动态，专门让人在司令部作战室放了一台收音机，一有空闲，就让参谋收听新闻。

　　一点五十分的时候，突然，收音机里传出一个声音，说是日本天皇准备在两点钟的时候，发表重要讲话。

　　顿时，整个作战室的人，都不约而同地放下手里的工作，两眼盯着那台不大的收音机。

　　两点钟的时候，一个略显沙哑的声音响起，不过，这人说的是日语，指挥室里只有两个参谋能听懂日语，当然，指挥室里还有董旭能处长和马剑峰也能听懂。

　　叽里哇啦的说话声并不长，也就几分钟的样子，不过，那两个听得懂日语的参谋，突然泪流满面，两眼放着激动的光芒，颤抖着声音喊道：“小日本宣布投降了，小日本投降了，我们打胜了。”

　　华振雪看到两个参谋激动的样子，连忙问道：“王参谋，收音机里的小鬼子在说什么？”

　　“参谋长，日本天皇向日本全国广播了接受波茨坦公告，实行无条件投降的诏书，小日本无条件投降了。”说着，王参谋禁不住内心狂喜，转身向外跑去，对着指挥部外面的人大声喊道：“小日本投降了，我们胜利了。”

　　瞬时，回过神来的司令部人员，加入了激动的人群，外面响起了人们奔走相告，激动得泪流满面的声音。华振雪这时望向马剑峰，看到两行清泪，从马剑峰的脸面颊上淌下，他还是不相信地问道：“司令，刚才日本天皇真的宣布无条件投降了？”马剑峰含着热泪点了点头，一边的董旭能，早已激动得失声痛哭起来。


第573章 武胜勇男很痛苦

　　日本天皇向全国广播接受无条件投降的诏书，无论对日本国内军民还是在国外拼命顽抗的军队，都是极为沉重的打击。

　　据不完全统计，就在听到天皇广播无条件投降的诏书后，至少有两万日军官兵，当场痛哭着剖腹自尽。

　　不过，几家欢喜几家愁，相对日本国内愁云惨淡而言，位于大后方的重庆，却是满城欢呼，大街上全是激动得热泪盈眶的人。

　　当然，远在陕北的延安，也是一片欢腾。

　　苏丽洁正在屋子里，教马浩生认字，就见苏老先生，手里拿着一张传单，满脸激动地走了进来。

　　“丽洁，好消息，好消息，小日本宣布无条件投降了，战争就要结束了。”看到女儿，苏老先生控制不住内心的激动，颤声喊道。

　　“什么？爹，小日本宣布无条件投降了？”听到这话，苏丽洁简直不敢相信自己的耳朵，放下儿子，急忙小跑着迎了上去。

　　“是的，小日本投降了，我们胜利了，就在刚才，日本天皇向全国宣布无条件投降。走，收音机里可能还在广播呢，我们去听听。”说着，苏老先生将手里的传单递给苏丽洁，然后向屋内走去。

　　苏丽洁接过传单，看到上面写着几个大字，“小日本投降了，我们胜利了”几个大字，两颗晶莹的泪珠，突然从眼眶里流出，随着她细腻的脸庞，向下缓缓流去。

　　自己的丈夫马剑峰，就是因为打鬼子，已有两年没有回家了。想到丈夫，苏丽洁的思绪，又情不自禁的向远方飞去……

　　日本天皇广播投降诏书，让处于锦州外围的中国军队阵地，响起一阵高过一阵的欢呼声，至于对面的日军阵地，却是一片哀号，不时传来低低的哭泣声。

　　随后，赶到锦州负责指挥新十六军和二十五军的副司令向南涛，接到马剑峰司令从新城发来的电报，让他派人立即向锦州的日军最高指挥官送达无条件投降啊后通谍，要求锦州日军必须保证锦州百姓安全，同时负责保护好锦州城市设施，三日之内向中国方面第五十集团军无条件投降，第五十集团军将保证投降日军官兵的人身安全。如果超过期限，中国方面将对锦州日军发起攻击，如果锦州城市设施等因为日军的行为造成损失，中国方面将追究相关责任人的责任。

　　驻守锦州的日军第12师团长武胜勇男，两眼盯着桌上放着的中国第五十集团军送来的最后通谍，一双眼睛不停闪烁，一张脸也阴晴不定。

　　他做梦也没想到，大日本帝国会有无条件投降这一天。几个小时前，他听到广播里反复播放天皇宣读无条件投降诏书，脑子里有一种不真实的感觉。

　　他的第12师团，自从接到命令，收缩兵力固定锦州后，就决定凭着锦州城外坚固的防御工事，与从中蒙边境扑来的苏联红军决一死战。哪曾想，最后却等来了马剑峰的第五十集团军。

　　对马剑峰这个名字，他一点也不陌生。可以这样说，不但是他不陌生，就是帝国将军以上的军人，没有谁不知道马剑峰这个名字。

　　特别是马剑峰率领第五十集团军，突然渡过长江，向华北扑来时，武胜勇男就有一个预感，自己和马剑峰早晚要碰上。

　　只是没想到自己刚准备与马剑峰好好较量一番时，天皇却宣布无条件投降了。

　　难道未曾交手，就屈辱的向那个年轻的中国人递上自己的指挥刀？武胜勇男脑子里不断转动着这个想法。

　　最后，他决定向关东军司令部山田乙三大将请示。

　　山田乙三大将也没想到天皇竟然会突然向全国宣布接受波茨坦公告，接受无条件投降。这让他那颗十分高贵的心大为受伤。

　　他知道，天皇宣布接受无条件投降的消息一公布，对正在苦战的帝国军队士气，绝对是最致命的打击。

　　幸好这时大本营让各部队投降的命令还没有下来，他也就没有下达关东军各部停止抵挡的命令。

　　不过，山田乙三知道，这个时候就算命令第12师团拒绝向第五十集团军投降，恐怕也无法向包围锦州的中国军队展开反击，更不要说从锦州突围，撤回奉天了。

　　驻锦州的两万多日军和一万多伪军，已被马剑峰的两个军四个师包围，另外马剑峰还有一个师包围了义县，一个师守在大凌河西岸。

　　同时，有一个中队的中国空军，转场到了兴城野战机场，随时可以对锦州实施轰击。

　　作为关东军司令，在明知胜利无望的情况下，他不愿意强令部队展开自杀式攻击。在他这个层面的将领，十分清楚八年的战争，给大和民族带来了何等惨重的灾难。大和民族为了这场战争，付出的已经太多了，能为大和民族多保留一点子民，他从内心来说，还是比较赞同的。

　　“给武胜勇男回电，让驻锦州的部队暂时保持防御状态，等候司令部的进一步指示。”山田乙三沉声说道。

　　武胜勇男接到命令，随即召集各联队军官召开紧急会议。在会上，他用沉痛的语气，传达了山田司令官的指示，最后扫了一眼在坐的部下，悲痛地说道：“诸位，今天下午天皇陛下已向全国广播了诏书，这场圣战，帝国失败了。这场战争的失败，不怪你们，你们不用自责，现在我命令诸位回去后，立即对各部加强管理，没有师团命令，不得向当面的中国军队主动挑衅，不得对当地百姓做出任何敌对行动，如有违反，一律军法从事。”

　　说到这里，他将眼光转向一边的特务机关长，“佐藤君，告诉那些投靠我们的支那人，没有我们的命令，不得滋生事端，否则严惩不岱。”

　　日军在锦州经营多年，伪满州国自然任命了伪政府机关人员。另外还有伪警察、便衣队，伪军之类，这些人当初投靠了日本人，以为从此抱上了一条老粗的大腿，谁知日本人也是短命鬼，只过十四年，就不得不无条件投降。这些投靠日本人的家伙，难保失落之余，不做出出格的事。

　　所以，武胜勇男不得不提醒佐藤。

　　八月十五日，日本政府正式向全世界宣告无条件投降。可这时的锦州之敌，却没有半点动静。

　　向南涛知道北边苏联红军正不断向长春逼近，其东路军正向奉天方向推进，心里就有些急了。他通过电台，向已到新城的马剑峰请求同意部队对锦州日军发起攻击。

　　马剑峰接到电文看了一眼，递给一边的华振雪，平静地说道：“参谋长，告诉向副司令，最后通谍期限未到之前，不得向锦州之敌展开攻击。不过，可以派出部队，向大凌河以东的日军发出通谍，命令其立即无条件投降，如遇抵抗，可以消灭之。”

　　向南涛手里，不但有新十六军三个师，还有二十五军两个师外加包围义县的暂五十四师，另外，二十五军一九四师在消灭了新城之敌后，也赶到了锦州外围。

　　而锦州之敌只有两万日军，一万伪军，所以，马剑峰命令向南涛，派出部队趁苏联红军还没有赶到大凌河东岸，让他派出部队，向东挺进。

　　可惜，向南涛指挥的二十五军两个师，渡过大凌河往东挺进了一百公里，就得知苏联红军的伞兵，已在前面不远降落。于是，在向马剑峰汇报后，为避免与苏联红军发生误会，只得命令一八九师停止前进，就地驻防。

　　不过，他这一向东挺进，收获还是不少，盘山等城市落入二十五军手中。

　　同时，向南涛所部通过收编伪军，一下子新组建了两个师。

　　当然，二十五军进展能这般顺利，还是与驻守这些地方的日军主动缴械投降有关。

　　就在日本政府宣布无条件投降后，中苏之间划分了受降区域。基于辽西锦州盘山一线，已被中国第五十集团军控制，这一区域苏联答应属于中国军队的受降区域，而其余地区的关东军，则必须向苏联红军投降。

　　八月十七日，在第五十集团军所给出的最后期限，驻守义县的日军放下武器，向暂五十四师投降，同时，义县的伪军一个团，被迫向暂五十四师交枪。

　　武胜勇男得到日军关东军司令部，已向苏联红军代表投降的消息后，在自己的办公室里痛苦了半天，在马剑峰给出的最后期限前两个小时，向第五十集团军宣布无条件投降。

　　随后，八月二十日，按照马剑峰的要求，驻锦州日军最高司令官武胜勇男，带着一批高级军官，赶到新城，向马剑峰呈上投降证书，并当场签字投降，然后解下指挥刀，递给站在一边的柳永泰，同时递上投降日军官兵名册、武器弹药清单以及其他军事物资清单。

　　受降仪式结束后，马剑峰让武胜勇男等人返回锦州，集结好部队，等待中国军队进城接受。

　　八月二十一日，集团军副司令向南涛，按照马剑峰的命令，率领二十五军一九四师进入锦州城，接受驻守锦州的日军投降。武胜勇男等人带着部队向向南涛的一九四师移交了清单上的物资后，所有日军带着私人物品，按照向南涛的指示，住进了临时设置的战俘营。至于那一万多伪军，全部被缴了械后，按照马剑峰的指示，交给新十六军负责逐一审查。同时，锦州伪政府的相关人员，由董旭能派人进行审查。


第574章 提前安排

　　八月二十二日，苏军顺利消灭了关东军主力，其前峰部队，已攻占大连、旅顺。整个东北，除了一些边远的大山里，还有极小规模的战斗发生外，大的战斗已经结束。

　　由于第五十集团军抢先包围了锦州，并攻占了盘山一带，按照中苏两国政府的协定，盘山以东以北的东北地区，全部划定为苏军的受降区域。辽西从盘锦到山海关的京奉路沿线，则属于第五十集团军受降范围。而在辽西北，因为八路军进入该地区，自然而然的苏军和第五十集团军都没去插手。

　　不过，马剑峰知道，活动在华北的八路军，正从新城北面八路军控制的区域，源源不断地向长春和奉天方向前进。

　　董旭能这个情报处长，不愧是嗅觉灵敏的老牌特工，他根据自己派到北边的情报人员的报告，立即察觉到共产党有经营东北的意图。

　　这不，马剑峰还在指挥室里，对着地图思考部队布防的事，他就一脸忧郁的走了进来。

　　“司令，根据情报，数量众多的八路军部队，正从新城以北往长春和奉天方向不断挺进，看来共产党要在东北发展啊。”

　　马剑峰听到这话，慢慢转过头来，望着他说道：“董处长，现在东北绝大部分地区，都在苏军的实际控制下，按照我国政府与苏联方面的协定，我军不能向苏军控制区域前进，以免发生误会。这事，你立即向上峰汇报，请示上峰指示吧。”

　　董旭能也知道，因为牵涉到苏军，这事还真不是他和马剑峰能作主的，也就点了点头，说道：“嗯，也只能这样了。”

　　马剑峰这时站直了身子，掏出烟来，点了一支，吸了一口，对在一边忙碌的华振雪和失落地站在一边的董旭能说道：“参谋长、董处长，现在我集团军已停止攻击前进，我准备对各军的防区进行一番调整，来，你们看。”

　　说着，马剑峰指着地图说道：“二十五军、新十六军和新十九军主力，都在锦州周围一带，而山海关到新城一带，兵力却显得空虚。我看把新十六军调回来，暂四十二师守山海关、暂六十八师守新城、新编二十一师守绥中。二十五军负责守锦州，包括义县。新十九军过大凌河，负责守盘山一线。这样不但可以确保我集团军后勤补给线的安全，又能便于各军指挥。你们看如何？”

　　听到马剑峰要调整各军的负责，华振雪和董旭能都盯着地图仔细看了一会。现在锦州周围，各军的部队都有，而盘山对面，就是苏军控制的区域。山海关到锦州铁路，又是第五十集团军极为重要的后勤补给线，两人想了想，点头赞同了马剑峰的提议。

　　随后，马剑峰在让华振雪给向南涛发报，让他的二十五军负责守卫锦州城。同时，命令杨志平的新十九军，迅速接过盘山二十五军部队防务，拱卫锦州东边，秦开江的新十六军，则立即向后撤退，接过山海关、绥中和新城防务。

　　集团军司令部还是设在新城，同时，马剑峰将坦克团也调回了新城。

　　向南涛没想到马剑峰将守锦州的任务，交给他的二十五军，心里十分高兴。他的二十五军，接管了锦州之后，开始大肆招兵买马，现在已成了拥有五个步兵师一个军直属榴弹炮团，一个日式坦克团的庞大编制。

　　对向南涛将锦州日军投降后放下的武器，大部分直接占为己有一事，不但秦开江和杨志平意见极大，就是华振雪也颇有微辞。

　　不过，马剑峰对几人的不满，并没有做出任何反应，只是直接派出魏得钱，赶到锦州，将向南涛剩下的武器弹药等物资，全部拉走，分给了新十六军和新十九军。

　　八月二十四日，第五十集团军各军换防到位，秦开江来到了马剑峰的院子里。

　　“马司令，向副司令也太贪心了。这打锦州，我的新十六军出力最大，结果他二十五军吃肉，我的新十六军，却是连汤了没喝上。”秦开江有些气愤地说道。

　　马剑峰示意他坐下，掏出烟来，递了一支过去，自己也点了一支，扫了一眼屋外，看到程东和单勇警惕地守在外面，就压低声音说道：“开江，现在不是与他计较的时候，再说，那些日式武器，与我们的武器也不通用。你知道，虽然现在抗战胜利了，但和平却未必就会如期来到。你也看到了，八路军正在不断出关，中央早有经营东北的决定。至于老蒋，我估计不会甘心的。到那时，国共两党免不了又是一场大战。你的新十六军把住山海关到新城的铁路线，就是卡住了东北的大门，至于向南涛，看他一下子就扩充了两个师，就知道野心不小，就让他先在锦州折腾吧。他越折腾，与杨志平的矛盾就越大。这也是我不让你将那些投诚的伪军，全部编入部队的原因。对了，我可能很快就要离开集团军了，你要有思想准备。”

　　“什么？你要离开？”

　　“从种种迹象表明，上面会把我调回重庆任闲职。我走之后，如果不出所料，极有可能是向南涛接任集团军司令。不过，我相信你能完成上级交给的光荣任务的。”马剑峰望着他充满信任的说道。

　　根据情报，八月二十日，蒋委员长给延安的中国共产党中央主席，发了邀请电，请主席到重庆共商国家大事。

　　蒋委员长这一举动，立即在国内为自己赢得了极高的名声。全国不少人都兴奋地盼着和平的真正到来。

　　不过，马剑峰知道，这只是委员长的缓兵之计。委员长正趁着这个时机，不断将布置在后方的部队，运往华东、华北。

　　“司令，第五十集团军离不开你啊。”秦开江动情地说道。

　　他知道马剑峰在第五十集团军中，有极高的声望。不说他的新十六军和杨志平的新十九军，就是向南涛的二十五军，极大多数官兵，都对马剑峰十分崇敬。

　　“呵呵，就算我离开了集团军，我相信你也应付得来，以后有什么难处，可以与我联系。”马剑峰笑着说道。

　　刚送走秦开江，胡武就走了进来。

　　“司令，你找我？”

　　“来，胡武，你先坐下，喝口茶。”马剑峰示意胡武坐下后，这才在一边坐下。

　　“胡武，根据种种迹象，上面会在极短的时间内，将我调回重庆，你立即通知准备回重庆的人，向各自的长官申请复员，趁我还没离开时，把这事办好。另外，将夜鹰里的核心人员，全部撤出集团军，离开部队后，可以先安排一部分人，到香港和澳门去打前站。办好这些后，你也复员先回重庆。”马剑峰望着胡武神情严肃地说道。

　　“司令，我手里的资金呢？是不是全带走？”夜鹰这几年还是从小鬼子手里，捞了不少好东西，光是从日本洋行里弄来的大洋金条，就足够让人惊得眼珠掉在地上。

　　“这些东西，除了留下需要用的，全都设法存到澳门或者香港的花旗银行去。另外，那些留在内地的人员，一定要发一笔安家费，然后让他们雪藏起来。”马剑峰想到自己离开后，潜伏在各城市和部队里的人员的安置问题。这些人员，很多都是外围人员，既然他已不想再次启用，自然要发一笔安家费，然后让他们在没有接到新的指令时，把在夜鹰的那段经历，彻底尘封。

　　“好，我这就去安排。”胡武听完马剑峰的指示，起身告辞回去。

　　八月二十五日，各军都出现部队军官提出复员回家的申请。马剑峰看到柳永泰送来集团军医院保卫处长胡武和医生柳梅请求复员的申请，提笔在上面写了同意两字。

　　同时，对集团军特务营，马剑峰以抗战结束，该营没有再存在的必要为由，同意了部分人员的复员申请，将剩余人员，编入了新十六军各部。

　　洪大龙和郭达等几个，已从胡武那里知道马剑峰要离开集团军，于是也跟着打了复员报告，洪大龙拿着报告找到马剑峰，马剑峰只简单询问了几句，就直接签字同意。

　　就在胡武带着柳梅和洪大龙等离开新城的第二天，马剑峰正在自己的屋子里，看着一份报纸，突然单勇走了进来，望着他压低声音说道：“司令，我刚得到消息，董处长抓到了一个人，听说是夜鹰的人。那个人供出了他的上线和下线，目前董处长正亲自在对那两个人进行突审。”

　　马剑峰一听，不由心里一惊，缓缓放下报纸，皱着眉头问道：“知道这几个人是哪个部队的吗？”

　　“听说是后勤部门的。”

　　马剑峰顿时不悦地说道：“这个魏得钱，我看是糊涂了，自己的人不见了，都不知道追问一下。”说完，马剑峰又拿起报纸，认真地看了起来。单勇听到这话，脸上露出若有所思的表情，然后走了出去。


第575章 魏得钱要辞职

　　两个小时后，门外传来一个气呼呼的声音，然后就见魏得钱一边急步往里走，一边嚷嚷道：“司令，我这个后勤部长没法干了，我请求复员回家。”

　　听到魏得钱的声音，马剑峰放下手里的三国演义，抬起头来，望着愤愤不平的魏得钱，惊诧地问道：“老魏，出什么事了？你这般模样？”

　　“司令，你给评评理，我得到手下的报告，说我们后勤部的孙科长和唐副科长，还有梁副处长，被军情处的人给抓起来了。我就到军情处，找董处长询问原因，可谁知军情处的人，却根本不让我进去，还说什么这几人涉嫌一桩极其重要的案子，让我不要插手。这三个人我都了解，全都是跟着您从晋北一路走来的兄弟，因为在战斗中受了伤，不能再上战场，这才到后勤部门任职的。你说，这军情处的人，也太欺负人了吧。”魏得钱想到自己堂堂上校，却被军情处的那个中尉，带着几个一脸傲气的士兵，给直接轰了出来，他心里就有一团熊熊的火。

　　听到魏得钱说被抓的三人，都是从晋北过来的兄弟，马剑峰心里无来由的一痛，经过这些年的激战，从晋北跟着自己一路过来的老部下，可是越来越少了。

　　想到这里，他从椅子上站起来，说道：“走，老魏，我们去瞧瞧。”

　　说着，马剑峰和魏得钱出了院子，往集团军军情处所在的院子走去。

　　单勇看到马剑峰过去，立即向程东使了一个眼色，然后叫过一个警卫，低声说了两句，这才追上程东，带着一个班的警卫，跟在马剑峰的周围。

　　军情处就在集团军司令部不远，两人走了不几分钟，就到了军情处的门外。

　　守在门外的士兵，看到马剑峰和魏得钱过来，急忙抬手敬礼，那个年轻的中尉，尊敬地向马剑峰说了一句长官好。

　　马剑峰沉着脸只略点了一下头，不过，他察觉到魏得钱那双喷火的眼睛，正盯着那个中尉。

　　马剑峰举步跨进大门，那个中尉看到后面的魏得钱以及跟在后面的警卫，伸手准备拦下。

　　程东没想到军情处的人，竟然这般嚣张，连马司令的警卫也敢拦下，不由怒火中烧，将手一扬，四个警卫立即冲上，手里的冲锋枪就顶在那个中尉涨红的脸上，同时门边的几个刚端起枪的军情处警卫，也被程东的人围上。

　　马剑峰根本没有回头看一眼，带着魏得钱直接往里走去。

　　看到门口处的士兵和那个中尉被直接缴了械，程东留下几个士兵守住这几人，同时带着警卫班，警惕地跟在马剑峰的身边，走进了院子。

　　董旭能其时正在军情处最里面的屋子里，指挥手下对梁飞和唐学进行严刑审讯。听到一个手下的报告，说马司令来了，急忙命令手下暂停审讯，自己快步出来。

　　看到马剑峰在院子里，他脸上堆着急忙笑说道：“司令，有什么事你让人通知我一声，我过来就行了，你怎么亲自过来了？”

　　“呵呵，董处长，我听魏部长说，他那里有几个军官，被你的人给抓了。这不，我想反正现在也没什么事，就和魏部长过来瞧瞧。对了，董处长，那个中尉不错，很有胆量，竟然连我的人也敢拦下，这人我喜欢。新十九军特务营正缺人手，让他去担任连长，这事就这样定了。等会我让杨军长派人来接。”马剑峰和董旭能握了手后，笑着说道。

　　在院门边被下了枪的那个中尉，听到马司令这话，顿时被吓得魂飞天外。他没想到马司令刚和董处长见面，就直接宣布了自己的调动。

　　到新十九军特务营任连长，特务营的人是干什么的，那干的可都是刀尖舔血的活。自己得罪了魏部长，现在又让马司令掂记上了，哪里还有活命的机会？

　　想到这里，那个吓得脸色惨白的中尉，惶恐地望着董处长。

　　董旭能没有想到马剑峰刚一见面，还不容自己为这个中尉解释，就直接宣布将凌龙调到新十九军特务营任职，不由脸色难看地说道：“司令，这凌龙跟着我多年，一直都负责情报和军纪方面的工作，从来没有上过战场，突然把他调到作战部队去，他恐怕不能胜任。”

　　马剑峰这时脸上还是带着笑，不过，董旭能却从马剑峰的笑容里，感觉到一股子浓浓的杀气。

　　“董处长，作为党国军人，既然穿上了这身军装，就必须保定杀身成仁，以死报国的决心。现在虽然日本鬼子投降了，但在整个东北，还有不少鬼子没有放下武器。再说，新十九军负责大凌河以西防务，其境内还有不少占山为王的土匪作乱。虽然你们军情处一直负责情报通讯和军纪方面的事，但服从大局需要，听从集团军司令部的安排，这个道理你还是知道的吧。这事就这么定了。对了，我们还是进去说正事吧。”马剑峰淡然说了两句，径自往里走去。

　　董旭能听到这话，只能望了那个凌龙一眼，跟着马剑峰和魏得钱，走进了办公室。

　　马剑峰反客为主，在里面的椅子上坐下，转头望着跟进来的魏得钱和董旭能，指了指椅子，说道：“两位坐下吧。”

　　魏得钱没想到马司令一到军情处，就直接宣布把那个给自己难堪的中尉，调到新十九军任职，心里对马剑峰更是充满敬佩。

　　当然，董旭能这时却是百般滋味涌上心头。这时，他突然想起当年在青阳镇的时候，中统方面的赵海同，就是抓了宋发贵，差点让马剑峰当场给毙了。

　　后来赵海同被送回重庆，却在从机场到重庆市区的路上，汽车突然爆炸当场死去。

　　虽然后来经过几方调查，证明是日本特务怕赵海同招供而灭的口，但董旭能却总是怀疑这事与马剑峰有关。

　　“董处长，魏部长为了被你抓的几个手下，跑到我那里来都嚷着要辞职了，这倒底是怎么回事？”马剑峰待两人坐下后，望着董旭能不悦地说道。

　　听到这话，董旭能多少有点理解马剑峰的发怒了。魏得钱可是一路跟着马剑峰过来的管家，掌管着集团军十万人马的吃喝拉撒。这时突然提出辞职，无论如何，马剑峰都要给他一些交待。

　　“司令，魏部长，我的人不懂规矩，连魏部长也敢拦，这事我下来一定会好好教训他们。至于我们抓了孙成、梁飞和唐学，事情是这样的……”

　　前天晚上，孙成溜出军营，独自跑到新城一家叫怡春院的妓院里，找一个叫翠红的姑娘厮混，其间还提出要为翠红姑娘赎身。谁知正巧碰上军情处的一个线人，也在那里寻欢作乐。无意间听到孙成说话口气颇大，对三百个大洋丝毫没有放在眼里，顿时起了疑心，在确定了孙成的身份后，就立即向军情处的人汇报。

　　于是，昨天早上，军情处的人秘密抓了孙成，同时在他的住处搜成六百个大洋。经过一个上午的审讯，那个孙成终于交待了钱的来路，说这钱是梁副处长给的，其间无意中透露了自己曾在梁副处长的引荐下，加入了一个叫夜鹰的神秘组织。

　　这钱，就是这个叫夜鹰组织给的活动费。

　　董旭能听到夜鹰这个从没听说过的名字，心里一顿，敏感到事情的严重，立即亲自参加了对孙成的审讯，最后从孙成的嘴里，掏出了他的上级梁飞和下级唐学这个重要的情报来。

　　可惜，昨晚秘密抓了梁飞和唐学后，这梁飞无论如何用刑，都不承认自己给了孙成六百个大洋，并让他交给唐学三百个大洋的事。

　　至于唐学，更是大叫冤枉，一直嚷着说自己因为工作上的事，与孙成闹过矛盾，孙成这是诬陷。

　　而经过调查，孙成与唐学确实曾因物资分配的事，大吵过两回。

　　因为马剑峰没有示意魏得钱回避，董旭能只能将情况简单说了一遍。

　　马剑峰待董旭能说完，他思考了一下，抬起头来说道：“夜鹰，这名字从没听说过。董处长、魏部长，你们以前听说过没有？”

　　魏得钱摇了摇头，董旭能有些艰难的说道：“我也是第一次听说。不过，我感觉孙成的话应该是真的。”

　　马剑峰想了想，说道：“走，董处长，带我和魏部长去看看。”

　　说着，马剑峰站起身来，董旭能无法，只得在前面带路。

　　程东和单勇这两个贴身警卫，跟着马剑峰，走进了设在最里面的审讯室。

　　走进审讯室，马剑峰立即闻到一股浓浓的皮毛烧焦的味道，他皱了皱眉头，却没有更多的异样，魏得钱第一次到审讯室，心里涌起一种莫名的恐怖。

　　随后，魏得钱看到梁飞搭拉着脑袋被死死的绑在坚固的木架上，身上的军装已经破烂，可以清楚地看到胸脯上的斑斑血痕。

　　看到只有短短十多个小时，梁飞就被折腾得不成人形，魏得钱顿时悲从心来，一下子扑过去，扶起梁飞的脑袋，悲愤地喊道：“梁飞兄弟，当哥的来迟了，让你受苦了。”梁飞或许是听到魏得钱的声音，艰难地睁开眼睛，看清魏得钱的脸，眼里闪过一丝亮光，用极其微弱的声音说道：“魏部长，你怎么来了？”室内几个负责审讯的军情处的人，看到这一幕，顿时尴尬地站在那里，不敢抬头。


第576章 调查组的审讯（一）

　　魏得钱没想到只一天功夫，梁飞就被这帮人折磨成这样，转过头来，望着一脸不自然的董旭能怒声喝道：“姓董的，梁飞他们犯了什么罪，被你们打成这样？”

　　董旭能作为军统派驻第五十集团军的人，对马剑峰有几分畏惧，但并不代表对魏得钱有什么怕的。听到他这话，抬起头来硬着头皮说道：“魏部长，根据孙成的交待，梁飞有通匪的嫌疑。再说，军情处负责侦查通敌叛乱，只需向上峰负责，如何办案，还用不着你们后勤部门管！”

　　想到凌龙因为不准魏得钱进军情处，就被马剑峰发配到新十九军去上战场，董旭能心里就窝着火。

　　马剑峰听到两人争吵，顿时皱起眉头，沉声说道：“不要再吵了，你们一个是党国的少将，一个是上校，这般争吵，成为何统。董处长，除了孙成的口供，你们查到别的证据没有？”

　　董旭能听到这话，不由脸色一红，嚅嚅说道：“暂时还没有？”

　　“既然只有孙成一个人的口供，这事是真是假，还有待详查。这样，程东，通知警卫团，派人立即将梁飞、唐学送到集团军医院治疗，董处长，你们军情处也派人随同看守，没有我的命令，不准任何人接近。对了，那个孙成呢，情况如何，带我去看看。”马剑峰脸色一沉，说道。

　　董旭能听到马剑峰问起孙成，低声说道：“司令，孙成是重要证人，我们单独关押，我这就带你过去。”

　　这边程东立即指挥战士将梁飞和不远的屋子里同样被折腾得死去活来的唐学放下，然后在军情处一个少校和两个士兵的陪出下，迅速往集团军医院赶去。

　　马剑峰和魏得钱跟着董旭能走进不远处的一个房间，看到一个衣衫褴褛的人，蜷缩着躺在墙角的稻草上，裸露的肩头，还透出血痕。

　　听到脚步声传来，那人惊恐地转过头来，看到马剑峰和魏得钱跟着董旭能进来，顿时两眼放出光芒，一下子爬起来，踉跄着扑到马剑峰面前，口里喊道：“马司令，我冤枉啊，马司令，你救救我吧。”

　　马剑峰看到那人脸上有几道伤痕，顿时心里一痛，伸手扶了起他来，低声问道：“你就是孙成？”

　　“司令，我……”或者是想到自己最后没有熬住，供出了梁飞和唐学，孙成脸上闪过一丝羞愧。

　　“孙成，我听魏部长说，你是一路跟着我从晋北走过来的，在战场上从来没有含糊过，是男子汉，你就给我站直了说话，我马剑峰的兄弟，没有一个是孬种。”突然，马剑峰大声喝道。

　　“是。司令！”

　　孙成心里一震，猛然抬起头来，努力想站起来，谁知又是一个踉跄，身子摇晃了一下。

　　魏得钱在一边含泪说道：“司令，孙成在南渡长江的时候，被鬼子的炮弹把腿给炸折了。因为腿脚不便，伤好后才到后勤部工作的。”

　　听到这话，马剑峰心里一疼，他一把扶起孙成，动情地说了句：“好兄弟，是我马剑峰对不起你。”

　　说完，马剑峰转头对董旭能道：“董处长，先给孙成治伤，集团军里立即成立调查组，我和华参谋长要亲自参加对他们三人的审讯，你看如何？”

　　董旭能的人费了近三十个小时，只从孙成口里掏出梁飞和唐学两个名字，正在无计可施。这时又被马剑峰看到自己的部下对这几个动刑。

　　虽然马剑峰对自己的语气一直都较平和，但他知道马剑峰心里绝对充满怒火。这时自然不敢再去捋他的虎须。

　　“好，就听司令的。”

　　就在单勇指挥跟进来的警卫，准备扶起孙成时，孙成突然望着董旭能喊道：“董处长，翠红姑娘呢，你们把她关到哪里了？”

　　马剑峰闻声，转头望向董旭能，董旭能尴尬地对一边的部下说道：“去，把翠红姑娘带过来。”

　　过了一会儿，两个士兵带着一个有些姿色的女人过来，不过这个女人明显满脸惊恐。

　　马剑峰只看了那个女人一眼，就对单勇说道：“单勇，把翠红姑娘也带回司令部。”

　　走出房间后，马剑峰看到整个军情处的人，都有些紧张地看着自己，脑子里转了一下，对董旭能说道：“董处长，在下午的会审没有结束之前，你们军情处任何人不得离开这里，随时接受调查组的传讯，走，我们这就过去与华参谋长研究成立调查组的事。”

　　说完，马剑峰带头向外走去。

　　至于那个被扣下的凌龙，这时已被警卫连的人，直接带回了司令部警卫团看管起来。

　　董旭能看到自己的军情处已被警卫团的人严严实实的包围起来，不由叹了口气，只得命令这些手下，好好呆在军情处，等着调查组的传讯。

　　在回司令部的路上，魏得钱提出到医院去看望梁飞几人，马剑峰想了一下说道：“魏部长，这三人都是你后勤部的人，你要参加调查组。人已让警卫团和军情处的人送到医院，不会有任何问题的。再说，这事早点查清，也有利于各部门开展工作。”

　　到了司令部，马剑峰立即让人通知华振雪过来，然后四人坐下后，马剑峰先让董旭能介绍情况。董旭能介绍完毕后，马剑峰看了几位一眼，说道：“情报部门能保持高度的警惕，这是值得表扬的。不过，这三个人，都是在战场上立过战功的军人，所以我们必须慎重，不能冤枉一个好人，也不能放过一个坏人。梁飞、孙成和唐学，现在已送到医院检查治疗，过一会儿就会带到这里，到时就由我们几位，组成联合调查组，对这件影响极大的事，进行彻底调查。争取把事情的真相搞清楚。”

　　董旭能没想到马剑峰为了几个老军人，竟然这般大动干戈，心里升起一种不详的预感。要知道，军统局的人办案，向来有恃无恐，只要对人有所怀疑，就会采取秘密抓捕、严刑拷打的方式。

　　所以，对孙成、梁飞和唐学，根本没有想到严刑拷打的后果。这时马剑峰要成立调查组，对这个案子进行调查，他的心里开始打鼓。

　　这个夜鹰，他虽然从来没听说过，不过，一听孙成说自己和梁飞是单线联系，而唐学和自己也是单线联系时，立即感到自己抓住了一条大鱼。

　　如果真的在第五十集团军中抓到了共产党的地下组织，那对他而言，可就是功劳大大的了。

　　谁知案子还没办成铁案，就被马剑峰强插一脚。

　　在第五十集团军董旭能谁的面子都可以不卖，但马剑峰司令的面子，他却不得不卖。

　　两个小时后，梁飞、唐学和孙成被带到了司令部。

　　因为送这几人到医院包扎治疗，有军情处的一个少校全程参与，董旭能还真的不能说什么。

　　特别是看到那个少校做了一个暗号，表示其间这几个人没有脱离他们的视线，没有与别的人接触，也不可能串供时，董旭能总算放了一点心。

　　“孙成，你作为一个党国军人，军饷每月只有那么一点，你的钱是从什么地方来了？还有，那个夜鹰是怎么回事？你给调查组详细说说。”华振雪这次担任主审官，看到孙成被带进来后，示意他在对面的椅子上坐下，然后面无表情地问道。

　　至于董旭能，那双眼睛却是死死地盯着孙成，而魏得钱，则是一副关切的表情。

　　坐在中间的马剑峰，这时却盯着面前的一叠审讯口供，在那里认真看着。

　　他看的资料，就是董旭能的人辛苦了两天一夜的成果。

　　孙成看到魏得钱和马剑峰坐在上面，顿时心里升起了希望，突然泪流满脸的低下头，悲切地说道：“司令，各位长官，我有罪，我不该为了一个女人，诬陷梁处长和唐科长。我不是人，我对不起马司令，对不起魏部长，对不起梁处长和唐科长，是我害了他们。”

　　听到这话，董旭能简单不敢相信自己的耳朵，他做梦也没想到，孙成竟然在这个时候突然翻供。

　　华振雪听得不由皱了一下眉头，望着孙成道：“孙成，你也是五十集团军的老军人了，据我所知，你那条腿，就是部队渡长江的时候被小鬼子的炮弹给炸断的，别慌，你慢慢说，这到底是怎么回事？”

　　华振雪刚才从魏得钱的话里，已知道后勤部被抓的三个军官，都是当年跟着马司令从晋北一路南下的老部下，心里对董旭能的胡乱猜疑，就有几分不满。

　　“司令，参谋长，我屋里的钱，其实不是梁处长给的，是我这几年的积蓄。其中有一部分是这几年的军饷，一部分是部队作战后得到的奖励，还有一部分……”说到这里，孙成声音越来越低。

　　“还有一部分是什么？你快说。”华振雪皱着眉头大声问道。

　　“参谋长，还有一部分是我这几年没事的时候，和兄弟们赌钱赢的。”说到这里，孙成难为情地低下了头。“他撒谎，你一个上尉军官，会有多少军饷？再说，部队的奖励会有多少？至于赌钱，更不可能赢这么多钱。”董旭能再也控制不住，站起来指着孙成说道。这时，坐在一边的魏得钱开始说话了。


第577章 调查组的审讯（二）

　　“参谋长、董处长，孙成所说的军饷情况和部队奖励情况，这事我清楚。当年我们在晋北的时候，孙成是特务连的战士。按照司令当年的规定，进入特务连的人，都是在全营经过精挑细选过五关斩六将才挑出的。特务连的官兵，拿的全是双饷，至于孙成这些年因为作战勇敢获得的特别奖励，我统计了一下，一共有二百四十二个大洋之多，加上这些年的军饷，他如果能节约着用的话，至少能存下的五百个大洋。另外，他受伤致残后，按照规定，又特别补助了一百个大洋，至于平时与兄弟们赌钱赢了多少，这个我不清楚。不过，有两次这小子都赢了我二十个大洋。”在说话的时候，魏得钱还翻开了自己的笔记本。

　　听到这话，董旭能不由一愕。华振雪对马剑峰以前的搞法，并不清楚，就把询问的眼光望向马剑峰。

　　马剑峰点了点头，对两位说道：“魏部长说得不错，在我率部赶到川东整编之前，特务连的人，一直都领的双饷，比其余部队的官兵高一半。至于每次战斗结束后的特别奖励，也是到川东后，才按照军委会制定的标准执行后取消的。”

　　董旭能没想到马剑峰的部队，执行的军饷标准以前不但比国民政府制定的还高，而且每次作战英勇的人，还可以获得特别奖励。伤残后，除了国民政府制定的伤残补助标准外，部队还有另外的补助。顿时不甘心地问道：“司令，按照你们的标准，那需要多少钱啊？这钱你们是从哪里弄到的？”

　　“呵呵，董处长，你知道我为什么要成立特务连和特务营吗？当年我们在晋北的时候，后方的补给靠不上。我只能命令部队对周围的土匪进行收编，如果遇到不愿投降的，没说的，直接消灭。还真别说，从那些占山为王的土匪那里，可是弄到不少好东西。后来，特务连除了执行侦察任务外，还有一个重要的任务，就是抢劫小日本设在各地的洋行。总之，只要是小鬼子的东西，我让他们毫不客气地给我抢。那些发给兄弟们的钱，就是这样弄来的。”马剑峰说到后来，还是有些不好意思。

　　自己的部队，可是堂堂的党国正规军，谁知却被逼得干起这打家劫舍的勾当。

　　董旭能看到孙成身上那些钱的来路，已被查明合法后，心里开始急了，望着孙成道：“孙成，那你说说，那个夜鹰是怎么回事，你和梁飞、唐学是怎么联系的，都干了些什么？”

　　昨晚的交代里，孙成吐露了他从梁飞那里接受指令，同时将梁飞那里得来的指示，传达给唐学。

　　只是他的交代里，只拿过两次密信，转交给了唐学，又从唐学那里拿到一封密信，交给了梁飞，至于信件的内容，却是一点也不清楚。

　　这时孙成听到董旭能这话，猛然抬起头来，望着马剑峰说道：“司令，这个夜鹰是我瞎编出来的，梁处长是我上级，唐副科长是我下级，他们两人和我交往最多。我是逼不得已，才胡乱交代说他们都是那个子乌虚有的夜鹰里的人。我对不起梁处长和唐副科长，我不是人。”

　　说着，悔恨交加的孙成，猛然抬起绑着纱布的手臂，搧着自己的脸庞。

　　“司令，他在撒谎。孙成，这是你亲口交代的，上面还有你的签字画押，白纸黑字，你休想抵赖！”董旭能气愤地说道。

　　“司令，我没有说谎，他们莫名其妙地把我抓起来后，二话不说就是一顿毒打，逼着交待屋子里的钱是从哪里来的。我说了钱的来路，他们根本不相信，就用烧红的烙铁来烙我，还用竹签刺我的手指。这些都没有什么，我孙成打了多年的鬼子，身上的伤疤没有二十块也有十块，皮肉之苦，我不会皱一下眉头。可没想到，他们真的禽兽不如，竟然把翠红姑娘抓来，当着我的面，说如果我不老实交待，就要对她进行。说着，那个长得最强壮的军情处人员，一下就撕破了翠红姑娘的衣裳，他们一涌而上……我听到翠红凄惨的哀求，哭着求他们放过翠红，可他们根本不听，最后，我实在不忍心看着翠红受到他们辱侮，违心地按照他们的要求，编出夜鹰这个名字，并把梁处长和唐副科长也拉上了。”说到这些，孙成声音哽咽，泪如雨下。

　　华振雪和魏得钱没想到董旭能的人，严刑拷打孙成不说，还将翠红姑娘抓来，要当着孙成的面施暴，那不屑的眼神，就望向董旭能。

　　董旭能没想到这个孙成，不但翻供，而且这供翻得入情入理，把他自己亲口交待的事，说成了被逼胡乱编出的。顿时被气得脸色发青，指着孙成道：“你，你，你……”

　　马剑峰听到这话，心里叹了口气，对董旭能冷冷问道：“董处长，孙成所说的，是不是事实，你的人是不是对他进行了严刑拷打，同时还当着孙成的面，撕破了翠红姑娘的衣服？”

　　“司令，你别听他的，那个翠红姑娘，只是怡春院一个婊子，又不是什么良家妇女，干的就是与人睡觉的勾当，难道还怕被人强奸？”董旭能急急地说道。

　　他这话一出，孙成两眼喷火，望着董旭能道：“董处长，翠红姑娘到怡春院卖身，那是被生活是逼，是小日本弄得她家破人亡。再说，翠红姑娘心地善良，不嫌弃我是残废人，愿意跟我在一起。难道妓女就不是人了，你的人那样对待她，与小鬼子有什么区别？”

　　孙成知道这次审讯，是自己最后的机会，如果不抓住的话，那可就真的死无葬身之地了。所以这时抱着豁出去的决心，与董旭能争锋相对。

　　“好了，你俩别说了，先把孙成带下去。”马剑峰抬起头来，声音不带感情地说了一句。

　　两个警卫团的战士过来，把孙成押了下去。

　　“把翠红姑娘请过来。”马剑峰又低头看着军情处的审讯材料，对着外面喊道。

　　过了一会儿，那个翠红姑娘胆怯地跟着两个士兵，走了进来。

　　马剑峰头也不抬，说了一句“坐吧。”

　　翠红姑娘小心坐下，一双眼睛惊恐不安地望着前面的几位，特别是看到董旭能时，那双眼睛仿佛看到恶魔一般，瘦小的身子不由抖了一下。

　　“你就是翠红姑娘？”华振雪看了马剑峰一眼，开始询问。

　　果然，随着华振雪询问的深入，翠红姑娘哭着把情况说了一遍，包括她和孙成的相识，还有昨天晚上，那几人按住自己，脱下自己的衣服，准备对自己实行惨如人道的一事，也慢慢说了出来。

　　翠红说完后，还怯怯地望着几位说道：“长官，能不能放了孙大哥啊。”

　　马剑峰听到这话，慢慢抬起头来，望着她道：“翠红姑娘，你是真心喜欢孙成？”

　　“长官，孙大哥虽然残废了，但我听他说了，那条腿是打鬼子时被鬼子的炮弹炸断的。他对我很好，请长官成全我们吧。”翠红在妓院里呆了几年，也算见多识广。再说，难得碰到一个愿意为自己赎身的男人，虽然这个男人有点残废，但在她心目中，却是真正的男人。别的不说，为了自己免受污辱，不惜违心地编造假话。

　　虽然因为他这假话，牵连了无辜的人，但在女人的心目中，对自己最好的男人，就是值得信赖的人。

　　马剑峰看到这个翠红，模样还算可以，而且看她的眼神里，没有丝毫说谎的痕迹。他在脑子里一转，说道：“翠红姑娘，这事我们调查清楚后会做出正确处理的。你先下去休息吧。”

　　后面的梁飞和唐学，看到马剑峰、魏得钱和华振雪都在上面，自然大叫冤枉，根本不承认孙成所说的事。梁飞说孙成之所以诬陷自己，是因为前两天为了一批物资的事，他批评了孙成。而唐学，则说自己上次顶撞了孙成，可能让孙成记恨在心，所以才有意诬陷自己。

　　至于所谓的夜鹰，两人更是连声摇头，说从来没有听说过。

　　董旭能在一边看到审讯情况，已知道这几个人，有马剑峰在，自己是不能再动了。就在他在心里盘算时，就听到马剑峰道：“参谋长，军情处的人虽然负有查办通敌案件之责，但也不能对无辜的人施暴。这样，董处长，我们把那天参与审讯的人，都带过来询问一下。”

　　虽然马剑峰用的是商量的口吻，但这时的董旭能，哪里还最反驳。于是，那六个负责审讯的军情处的人，就被带了进来。

　　这几人被带走来后，马剑峰慢慢抬头，看了一眼，发现这几人都长得五大三粗，特别是那个身材最魁梧的，脸上更是堆满横肉。华振雪是这次调查组的主审官，自然先把情况问了一遍，这几人对用刑一事，痛快承认，等到华振雪问起他们脱掉翠红的衣服，准备当着孙成的面，实施强奸时，这几人的眼光开始闪烁。这时，董旭能插嘴道：“司令，当时他们这样做，也是为了尽快侦破案子，方式方法有些欠妥，但出发点是好的，还请司令明鉴。”


第578章 新的任命下来了

　　马剑峰在华振雪审问的时候，根本没有说话。不过越是这样，越让董旭能心里没底。

　　他到第五十集团军担任情报处长，同时负责防共防敌之责。马剑峰对他的工作一直都很支持，而且集团军里很多重要的事，都主动通知他参与。所以，在他的心目中，渐渐认为马剑峰这人，其实并不可怕。

　　这次自己没有向马剑峰请示，就立即动手抓人，也是因为存着这种心思。

　　马剑峰没有接董旭能的话，而是望着华振雪道：“参谋长，按照军纪，强奸妇女，应该怎么处理？”

　　“司令，按照军纪，强奸妇女者，杀！”华振雪听到马剑峰这话，心里一凛，沉声说道。

　　“那好，既然这样，为了严肃我第五十集团军军纪，挽回我国民政府军在东北老百姓中的名声，赵元同，将这几个违反军纪的败类，给我拉出去毙了，以正军纪。”马剑峰冷冷地说道。

　　他的话音刚落，警卫团长赵元同，将大手一挥，十多个警卫团的士兵如狼似虎地涌入，眨眼间将五个军情处的人按倒在地。

　　这几个顿时被惊得魂飞天外，身子一软，大声喊着饶命。

　　董旭能没想到马剑峰处罚这般严厉，连忙说道：“司令，他们几人也只是吓唬一下罢了，再说，不是没有将翠红姑娘强奸吗？给他们一个改过的机会吧。”

　　那几人听到董处长这话，眼里闪过一丝希望。

　　“董处长，在我的五十集团军里，军法就是军法。你不但负责情报处，还兼着军法处处长之责。军情处的人带头违反军纪，竟然在军情处大院里，干出几人试图妇女这一令人发指的暴行，我五十集团军的脸都被这几个败类给丢尽了。董处长，我看以后你的军情处，可要好好整顿一番才行。赵元同，执行命令。”马剑峰最后沉声说道。

　　“带出去。”赵元同作为警卫团长，与后勤部的人向来很熟，这军情处的人，仗着自己负责军法，在集团军里向来趾高气扬，警卫团的人早就对他们心存不满，这时听到马司令下令枪毙，哪里还会客气。

　　看着自己的几个得力手下，被警卫团的人押了出去，董旭能顿时扭曲着脸，对着马剑峰吼道：“姓马的，我要向上峰告你。”

　　“董处长，向上峰反应问题，这是你的权利。你放心，这事我你不向上峰汇报，我也会向上峰汇报的。”马剑峰冷然说道。

　　就在两人在屋里争吵的时候，屋外传来五声枪响，董旭能一下子跌坐在椅子上，胸膛不断起伏，半天没的缓过气来。

　　“参谋长，孙成虽然是为了救人，但他胡编乱造，诬陷战友，也触犯了我集团军军纪，开除军籍，赶出部队，不得享受复员军人相关待遇。至于梁飞和唐学，既然是孙成诬陷，立即就释放。执行吧。”说完，马剑峰也不看正用仇恨的眼光看着自己的董旭能，大步向外走去。

　　一个小时后，魏得钱看到一脸羞愧地站在自己面前的孙成，低声说道：“孙成，带上翠红走吧。记住，走得越远越好，好好过自己的日子。这是他们从你屋里搜到的钱，司令让你拿着，最好往北边走。”

　　说完，魏得钱伤感地别过头去，孙成和站在一边的翠红，向魏得钱深深鞠了一躬，然后坐上一辆停在外面的吉普，迅速向城外驶去……

　　马剑峰下令将第五十集团军军情处的五个特工直接毙了，这事很快就送到了戴老板的面前。

　　不过，戴老板面前摆着的却是两份大同小异的报告，其中一份是马剑峰利用新十六军军部的电台发给胡水的。

　　戴老板看着面前的报告，回想起毛副局长刚才在自己的办公室里，颇为气愤的话语，不由感到一阵头疼。

　　这个马剑峰也真能折腾，为了一个妓女，就直接将几个军情处的人给毙了。虽然这几人死有余辜，但再怎么说，他们也是军统方面的人啊。

　　马剑峰先是得罪了中统方面，现在又将军统方面得罪得不浅，这不是自找麻烦吗？

　　虽然自己可以将军统方面的怨气压下，但自己作为局长，也得照顾一下部下的情绪不是。

　　就在这时，秘书进来报告，说委座让他去一趟……

　　八月二十八日，军委会秦高参突然乘飞机来到了新城，与马剑峰等几人简单交谈了几句后，就让马剑峰通知第五十集团军军长以上军官，到集团军司令部开会。

　　看到大家坐好后，马剑峰平静地说了一句大家用热烈的掌声欢迎秦高参的到来，顿时整个会议室响起了热烈的掌声。

　　随后，就是秦高参给大家训话。他在训话中，首先代表委员长对第五十集团军挺进东北，消灭锦州之敌的重大战绩表示嘉奖，然后就宣读军委会命令。

　　按照军委会命令，国民革命军第五十集团军中将司令马剑峰，调军委会作战部任高级参谋。向南涛任第五十集团军司令，华振雪任集团军副司令兼参谋长，代越任二十五军军长。另外，董旭能调北平工作。

　　听到上面将马剑峰调离第五十集团军，这些军官的脸上立即露出难舍的表情，其中几位的脸上，还露出激愤的神情。

　　杨志平当即就望着秦高参道：“长官，马司令不能走啊，五十集团军离不开马司令啊。”

　　其余几位军官，跟着附和，向南涛的脸色就有些难堪。马剑峰看到大家越说越起劲，突然沉声喝道：“都别说了，你们看，你们哪里还有一点党国军人的样子？难道你们连军人以服从命令为天职这点都忘了吗？这次上峰调我到军委会去任职，这是好事啊，大家应该为我感到高兴才是。再说，有向司令在，我相信我们第五十集团军，仍然是精锐中的精锐。”

　　秦高参听到马剑峰这几句，赞许地说道：“剑峰老弟说得不错，我辈军人，自当以报效党国，报效领袖，服从命令为根本。我相信第五十集团军在向司令的率领下，一定能为党国再立新功。”

　　会后，这些与马剑峰并肩战斗八年的战友，都围着他身边。马剑峰逐一拍了拍众人的肩头，然后欣然答应几位为他饯行的请求。

　　可能是因为抗战结束，这次军委会调马剑峰到作战部任职，只是要求他尽快到作战部报到，却并没有限定时间，所以马剑峰与秦高参商量了一下，提出自己要陪着龙素香到济南她父母的坟前去看看，同时还准备到青阳镇去看望一下埋在那里的烈士。秦高参与上峰商量了一下，给了马剑峰一个月的期限。

　　随后几天，先是向南涛代表司令部，设宴为马剑峰和董旭能饯行，董旭能对马剑峰毫不留情地枪决了他的几个得力手下，一直耿耿于怀，在席上一直是闷头吃菜。

　　马剑峰也没去管他，而是和向南涛和华振雪等，举杯欢饮，看不出半点失落的样子。

　　紧接着，就是那帮从晋北跟着他一路南下的老部下，大家欢聚了一次。在席间，宋发贵因为是副军长兼暂六十八师师长，自然就成了领头的人物，大家你一杯我一杯的敬马剑峰，饶是马剑峰酒量颇大，最后也被灌趴，让人送回住处。

　　小菊与李大江都是从徐海就跟着马剑峰的，这两人因为是家乡人，来往自然就多了一些，一来二去，两人还是好上了。小鬼子刚一投降，李大江和小菊，就在马剑峰的主持下，举行了一个简单的婚礼。这时看到马剑峰就要离开，两人还特意将马剑峰请到家里小聚。

　　“司令，我敬你一杯，我李大江如果不是遇到您，绝没有今天。说起来，你就是我和小菊的救命恩人。只是你这一走，我不知道什么时候才能再见到你啊。”几杯酒下肚后，李大江动情地说道。

　　马剑峰听到这话，举起杯子，和他轻碰了一下，说道：“大江兄弟，无论我走到哪里，你都是我的好兄弟，这杯酒我干了。”

　　放下酒杯后，马剑峰微红的脸，望着李大江，压低声音说道：“大江，抗战结束，可战争不会结束，我估计国共两党，将会再次爆发大战。国民政府的腐败，你可能也看到了，就算我辈军人，在前方再怎么拼命，也不可能挽回其最终失败的结局。向南涛这人心胸狭窄，你以后自己要多个心眼。秦军长是可以信任的人，你们新十六军，我并不担心。不过，暂五十四师以后你可以多关照一点，杨东在那边，毕竟势单力薄，杨志平这人，对国民政府还没有死心。”

　　李大江虽然参加了共产党，也感觉马剑峰应该是共产党，但却一直没有得到证实。这时听了他的话，心里还是有些狐疑。

　　要知道，他已接到上级的指示，让他抓紧做好部队起义的准备工作，如果国共两党再次开战，在适当的时候，带领部队举行战场起义。如果马剑峰还在第五十集团军，他带着整个集团军起义，对国民党绝对是致命的打击。可现在马剑峰离开了第五十集团军，他似乎一下子失去了主心骨。好在，马剑峰的话里，似乎秦军长也是那边的人，如果真是那样，他也可以放一半的心了。


第579章 重回青阳镇

　　九月一日上午，马剑峰带着龙素香和程东单勇，由集团军司令部警卫团派出一个连的战士，送到新城机场。

　　他的车队刚到新城机场停机坪，就见向南涛带着第五十集团军副司令华振雪、新十六军军长秦开江、集团军后勤部长魏得钱还有新来的情报处长郑小天，站在一架运输机前。

　　看到马剑峰下车，向南涛带着几人大步走上来，到了马剑峰面前，猛喊了一声敬礼，然后啪地抬手。

　　其余几个军官，也都立即抬起手来，向马剑峰庄严敬礼。

　　马剑峰心里陡然一热，抬手还了一个军礼。向南涛抢上两步，握住马剑峰的手，猛摇了两下，动情地说道：“司令，我们为你送行来了。”

　　随后，秦开江也伸出手来，使劲握了握，动情地说道：“司令，军里的几个师长，得知司令就要离开集团军，都嚷着要来为司令送行。后来还是向司令发话，说他和我们会代表全集团军的兄弟，送司令回去。大家这才含泪托我们向司令问好，并祝司令一路平安。”

　　“南涛兄，开江兄，代我向集团军的兄弟问好，告诉他们，今生能与兄弟们共同杀敌，我马剑峰深以为荣。无论我走到哪里，我都不会忘记集团军的兄弟们。”马剑峰的眼里，开始泛起泪水。

　　在机场依依惜别之后，马剑峰带着龙素香、程东和单勇上了飞机。至于他的贴身卫队，有一个排已提前坐火车赶往济南，还有一个排，则在送马剑峰上飞机之后，才会乘火车南下。

　　另外，还有一部分人，已提前赶回重庆了。

　　当然，这些人到了重庆后，大多不再以军人的身份出现。重庆不同于济南，更不同于新城。马剑峰作为作战部的一个高参，根本不可能还拥有一支上百人的警卫部队，所以，他的贴身警卫连，除了保留一个排的警卫编制外，其余的人，全都复员成了老百姓。

　　其中有一部分战士，已是多年没有回家，这抗战一结束，就向马剑峰申请复员回家。这样一来，真正跟着马剑峰到重庆的，也就只有五十来人了。

　　马剑峰搭乘的飞机，是迈克逊帮他安排的。飞机起飞后，迅速向济南飞去，不到两个小时，飞机就在济南野战机场降落。

　　龙素香、程东和单勇，都是第一次乘飞机，感到十分新鲜。等走下飞机时，三人还有几份兴奋。

　　马剑峰他们刚下飞机，就见两辆小轿车、三辆吉普和三辆军用汽车停在那里。汽车旁站着几个军官。看到马剑峰，为首的那个军官，摘下白手套，大步走了过来。

　　“马长官好，我是国民革命军济南警备司令肖晓绩，得知马将军经过济南，肖某待来迎接。”肖晓绩是一个年约四十的男子，刚毅的脸上，透出几分英气。

　　他虽然比马剑峰年长，但却只是一个少将师长，所以，对马剑峰这位大名鼎鼎的中将司令，自然十分敬重。

　　“晓绩兄客气了，剑峰只是陪着家人回济南看看，没想到惊动了晓绩兄，剑峰真是过意不去啊。”马剑峰客气地一边握手，一边说道。

　　“长官亲率部队救济南人民于水火之中，可谓是功勋卓著，济南人民一直念叨着长官的功绩。这次得知长官即将回济南，济南的父老乡亲，都嚷着要迎接长官呢。”肖晓绩率部驻防济南，兼任济南警备司令后，耳朵里已听到不少马剑峰指挥部队解放济南的事迹，而且从这些人的语气里，听出济南人民对他的感激之情，这时这话说出，却是充满真情。

　　两人在机场寒暄了几句后，马剑峰在肖晓绩的恭候下，坐进了小车，跟着肖晓绩回到了城里。

　　马剑峰回到济南，济南的政要显贵，自然要设宴款待。这一番接待，直到两天后才算消停。马剑峰看到肖晓绩一直陪着自己，就笑着让他只管去忙自己的事。至于陪龙素香回老宅去看看，然后到龙素香的父母坟前祭拜，只由程东单勇几人陪同。

　　在济南呆了三天后，马剑峰向肖晓绩告辞，在两个排士兵的护送下，坐着汽车离开济南，一路向南，用了三天时间，终于回到了青阳镇。

　　马剑峰坐着一辆吉普车，在程东等人的保护下，来到青阳镇西北的烈士陵园。到了小山岗的大门口，不等他下车，程东带着的人，立即在周围散开。

　　马剑峰带着龙素香，在单勇的陪同下，走进陵园。看到负责看守陵园的方海生和陈东平敬畏的站在一边，他笑着走过去，望着两位说道：“方大哥，陈大哥，我是剑峰啊，你们还好吧？”

　　方海生和陈东平，听到这话，才看到走进来的，竟是原来的新十六军军长马剑峰，不由两眼一亮，激动地说道：“军座，你怎么回来了？”

　　这方海生和陈东平，都是当年跟着他从晋北南下的老战士。在部队挺进大别山的时候，两人受了伤，不能再呆在部队，再加上两人在青阳镇找了媳妇。马剑峰在让魏得钱建烈士陵园的时候，考虑到两人的实际情况，干脆就让两人带着几个不得不退伍的战士，负责管理这烈士陵园。

　　当然，其经费方面，马剑峰考虑到青阳镇地方政府的财力问题，就一直由军后勤部负责。

　　后来新十六军奉命南渡长江，到新水去开辟供美军登陆的登陆场，马剑峰就让魏得钱给两人留下一笔钱，同时向随后接防的第五战区部队作了交待，把这帮兄弟留在这里。

　　“方大哥，陈大哥，现在抗战胜利了，我马上要到重庆任职，正好经过这里，就想着无论如何，也要看看这些为国捐躯的兄弟们。”说这话的时候，马剑峰的脸色开始沉重。

　　这青阳镇的烈士陵园，安葬着上万阵亡的兄弟，这些兄弟在音容相貌，很多还在马剑峰的脑海里浮现。

　　听到马剑峰这话，方海生和陈东平也是两眼含泪，跟在马剑峰的身后，走上了山岗。

　　苍松翠柏的山岗上，一排排整齐的墓碑无声地立在那里。马剑峰默默走过，其间不时伸手抚摸一下微凉的墓碑，端详着上面的名字，有时口里还喃喃低语，一行泪水悄然滑下。

　　走到王小三的墓碑前，马剑峰停住了沉重的脚步，慢慢蹲下身子，抚摸着墓碑泪流满面。

　　“小三兄弟，我来看你了，我知道你爱喝酒，这次我特意给你带了瓶好酒，来，我陪你喝一杯，小三兄弟……”说着，马剑峰接过龙素香手里的篮子，将酒杯放在地上，然后取出酒来，倒了两大杯，自己端着一杯，喝了一口，然后将另一杯酒，缓缓倒在墓碑前……

　　从烈士陵园出来，已是月上中天的时候，马剑峰看了跟着自己的方海生和陈东平一眼，关切地问道：“方大哥，陈大哥，山上的兄弟，以后就托付给你们了，这些钱你们拿着，如果有什么困难，你们只管给我说，一定不要让人打扰山上的兄弟。”

　　马剑峰的声音有些哽咽。

　　自己率部与小鬼子作战这些年来，自己部队阵亡的兄弟，据魏得钱统计，已在六万人以上。也就是说，他的五十集团军，可以说是换了一半。青阳镇烈士陵园的兄弟还有个安息的地方，而更多的兄弟，只能就地安葬。除了魏得钱那里有记载外，恐怕谁也不知道这些阵亡的兄弟，被安葬在什么地方了。

　　方海生看到程东递过的钱袋，也没有客气，收下放到一边后，望着马剑峰说道：“军座，自从我们的部队离开这里后，无论是这里的驻军，还是当地政府，对烈士陵园的保护工作，都不重视。上次驻守这里的曹团长，还准备带着部队到烈士陵园搞演习，最后还是陈大哥以死相劝，才算没有让他们影响山上的兄弟。”

　　马剑峰听到这话，想了一下，让陈东平拿过纸笔，挥笔写道：“青阳烈士陵园乃抗日阵亡将士安息之地，请不要惊扰这些民族英雄。国民革命军中将马剑峰。”

　　写好之后，马剑峰又检查了一番，对方海生说道：“方大哥，你把这幅字收起来，如果遇到有人不听劝阻，可以将这字条拿出来，就说是我说的，请他们不要惊扰山上的兄弟。”

　　方海生听到这话，立即点头，然后将字条收了起来。

　　自从小鬼子投降后，驻青阳镇的第五战区部队，全都出去接收了，整个青阳镇，只有一个保安团还留在这里。保安团长石顺江，得知马将军回到了青阳镇，自然屁颠屁颠的跑来大献殷勤。马剑峰听到石顺江说他在镇里已经安排好了，也没有客气，就在他找好的院子里住下，同时还参加了石顺江特意为马剑峰准备的接风宴。

　　当然，席上少不了有青阳镇的知名人士。当初马剑峰的军部设在青阳镇时，与这些知名人士早就熟悉，其间自然谈笑风生，特别是回忆起当初在青阳镇的岁月，更是感慨万千。可惜，这青阳镇注定只是马剑峰人生的一个驿站，第二天早上，马剑峰在石顺江和青阳镇的父老乡亲的目送下，离开了青阳镇，向武汉方向赶去。


第580章 被儿子咬了一口

　　九月二十日，马剑峰在警卫连的保护下到了武汉，正好是驻武汉方面的日军向第六战区孙司令签名投降的第三天。

　　这时的武汉，还沉浸在抗战胜利的喜悦之中，街道上到处是扬眉吐气的中国军人的身影。马剑峰算算日程，上峰给他的期限还很宽裕，就让程东去找了一个住处，准备在武汉小住几天，陪着龙素香四处玩玩。

　　可谁知马剑峰的名气太大，他到了武汉后，本不想惊动进驻武汉的孙司令长官，可谁知其行踪还是被孙司令的人知道了。

　　这不，马剑峰正在等程东回来时，一个军官就带着几个士兵，大步向他们走来。

　　“马长官好，我是第六战官司令部参谋谭科，奉孙司令之命，特来迎接马长官。”那人走到马剑峰面前，啪地一个立正，然后郑重地敬礼。

　　马剑峰只得顺手还了个礼，说道：“你们孙司令太客气了，现在小鬼子才投降，剑峰知道你们司令公务繁忙，本不想惊扰他，可谁知还是把他给惊动了，真不好意思。”

　　这一路南下，马剑峰并没有再穿他的将军服装，而是穿着一套没有佩戴军衔标志的美式军装。

　　没想到饶是如此，一进城还是把孙司令给惊动了。

　　“马长官，我们司令得知马长官路过武汉，心里十分高兴，一定要请马长官过去坐坐，为此特意让兄弟们在城外等候呢。”谭科笑着说道。

　　第六战区司令部有几个人见过马剑峰，孙司令知道马剑峰正从青阳镇那边过来后，一直让这些人守在城外等候，待到马剑峰进城，消息就立即传到了孙司令的那里。

　　马剑峰听到谭科这一说，只得留下两个人等候程东，自己带着龙素香和单勇等，跟在谭科的身后，向孙司令的官邸驶去。

　　当然，马剑峰的那些警卫人员，则大部分在谭科的人的陪同下，先到武汉城里一个精致的公馆里住下。

　　那个公馆，曾是一个汉奸的家业。小鬼子投降后，这公馆自然被孙司令的人没收。这次马剑峰路过武汉，孙司令想了想，就让马剑峰暂时住在那里。

　　到了孙司令的公馆，自然单勇被留在外面，马剑峰与龙素香跟着谭科进了公馆。

　　孙司令的级别比马剑峰要高，自然在随后的见面中，马剑峰对孙司令的周密安排，表示真诚的感谢，随后对自己没有先拜望孙司令，做了一番解释，理由当然就是把知道孙司令公务繁忙，不便打扰之类，亲口说了一遍。

　　孙司令作为第六战区司令，马剑峰自然认识。当初马剑峰率部东进，强攻荆门时，曾专门向孙司令汇报过行动方案，孙司令对马剑峰这个年轻的将军，印象不错。

　　曾几何时，孙司令准备运作，将当时的暂六十八师，纳入第六战区建制。可谁知，这马剑峰攻占荆门后，竟然将整个鄂西闹得天翻地覆，而且其暂六十八师，在战斗中不断壮大，等到部队往外突围，到了大别山后，马剑峰这个师长，神奇地成了新十六军军长。

　　这时的他，才知道自己不经意间，让一个军事奇才，从眼皮下溜走。

　　等到抗战结束，马剑峰已成了集团军司令，比自己这个战区司令，也只差那么一两级了。

　　级别还是其次的，作为军人，孙司令更看重的是马剑峰的部队这两年的辉煌战绩。要知道，就在马剑峰还是新十六军军长之时，华中日军就在几个师团，在他手里折翼。等到他成了第五十集团军司令后，更是指挥部队从江南打到辽西，将十来个日军师团揍得半死，其中还有几个师团，被直接抹去了建制。

　　这份战绩，就是放之全国，也是屈指可数的。

　　有时孙司令就想，如果自己的第六战区，有马剑峰这样的奇才，说不定不待小鬼子投降，自己就用武力收复武汉了。

　　“剑峰老弟，你也太不够意思了，你从辽西回来，经过武汉，也不到我这里坐坐，如果不是我意外知道你到了武汉，恐怕直到你离开，我也不知道你曾路过呢。”孙司令举着酒杯，望着马剑峰佯作生气地说道。

　　“孙司令，实在对不起，是剑峰失礼了，我自罚一杯，算我向孙司令赔罪。”马剑峰举着酒杯，真诚地说道。

　　喝了一杯后，马剑峰望着孙司令，说了自己想到孙司令公务繁忙，自己不忍心打扰的想法，当然，其实，马剑峰对孙司令的盛情表示了最真挚的感谢。

　　酒过三巡，孙司令就将话题转到了马剑峰调回重庆一事。

　　“剑峰老弟，不是为兄夸你，凭你在抗战这几年的表现，说实话，在整个中，都是数一数二的。没想到上峰竟然决定将你调到军委会去。唉，真不知道委员长是怎么想的。”语气中，孙司令还为马剑峰鸣不平。

　　“呵呵，孙司令，其实我对这个安排，还是很满意的。你也知道，自从抗战以来，我和家人聚少离多，根本没有多少时间去陪妻儿老小。这次委员长能体谅我的处境，让我回重庆到军委会任职，空余时间可以好好陪陪他们，我已经很知足了。说实话，打了这么些年的仗，我也有些倦了。”马剑峰淡笑着说道。

　　“嗯，你说得不错，现在小鬼子投降了，委员长正和延安的毛先生在重庆商谈和平建国的大事，战争总算结束了，我辈军人也该轻松一下了。怎么样？剑峰，要不，我向上面说说，你到我这里来，我保证亏待不了你。”孙司令这个级别的人，自然不会相信国共两党会尽释前嫌。

　　所以，他对马剑峰这样能征善战的将领，还是心存招纳。

　　“司令能看得起我，剑峰万分感激。只是上峰调令已下，剑峰自当服从，这样，以后有机会，剑峰一定听从司令差遣。”马剑峰委婉地说道。

　　其实孙司令也只是说说罢了，委员长将马剑峰这员大将调回去任闲职，一定有不为人知的原因，他没有弄清其中的奥妙之前，哪会轻易去趟这浑水？

　　随后两天，马剑峰自然住在孙司令特意为他安排的公馆里，陪着龙素香，带着程东和单勇，在武汉好好游玩了两天，这才向孙司令告辞，乘坐飞机回到了重庆。

　　延安的毛主席已到重庆二十多天了，马剑峰虽然知道历史的走向，但他还是希望早点回到重庆，找机会向敬重的伟人汇报一下自己的思想，谈谈自己的一些设想。

　　到了重庆，马剑峰首先回到家里。

　　刚走进家门，程光勇就听到守门的护院报告，急忙跑了出来。

　　“少爷，你总算回来了。”说完，程光勇的脸上全是泪水，马剑峰也是两眼湿润。他伸手拍了拍程光勇的肩头，说道，“光勇，这些年辛苦你了。”

　　“少爷，这些年你和胡大哥在外面吃了很多苦，可惜光勇没能陪着你们，你不会怪罪我吧。”八年的时间，程光勇也成了三十好几的男人。不过，看到马剑峰，他还是像孩子似的，激动得低声哭了起来。

　　就在这时，苏丽洁得到报告，从里面跑了出来，看到马剑峰和龙素香站在院子里，再也顾不得多想，一下子飞扑过去，嘴里喊道：“剑峰。”

　　马剑峰看到妻子，顿时心里一颤，立即张开双臂，激动地喊了一声丽洁，就将妻子紧紧的抱在怀里，任由苏丽洁在他怀里痛快地哭着。

　　站在旁边的人，看到马剑峰和苏丽洁拥在一起，立即放低脚步，悄悄离开。

　　龙素香在小梅的带领下，提着行李箱走向后院。

　　就在马剑峰和苏丽洁沉浸在久别的相聚中时，马浩生从里面跑出来，看到自己的妈妈在一个高大的男人怀里不断哭着，那个男人紧紧的抱着妈妈，而妈妈的小手，还不时打着那个男子。顿时心里一急，涨红了小脸跑了过来，抱着马剑峰的大腿，张嘴就狠咬了一口。

　　马剑峰正抱着妻子听着她的低语，突然感觉大腿一疼，不由叫了一声，低头一看，见一个小男孩，愤怒地盯着自己。

　　“你为什么咬我？”马剑峰瞪着眼睛，不解地喝道。

　　“放开我妈妈，你这坏蛋，快放开我妈妈，你这坏蛋。”马浩生奶声奶气地叫道，一双眼睛却毫不畏惧地瞪着马剑峰。

　　苏丽洁这时也回过神来，从马剑峰的怀里挣脱，看到儿子一双眼睛正愤怒地瞪着马剑峰，心里不由一乐，忍不住笑出声来，低身抱住马浩生小声说道：“浩生，这是你爸爸，爸爸回来了，你快叫爸爸啊。”

　　马浩生听到这话，盯着马剑峰看了半天，突然说道：“他不是爸爸，他欺负你，他是坏蛋。”

　　马剑峰听到这话，顿时哭笑不得。

　　他没想到刚回到家里，就被儿子狠狠咬了一口，还成了儿子心目中的坏蛋。

　　唉，看来自己这个父亲，当得可真是失败啊。“来，浩生，爸爸的好儿子，来，让爸爸抱抱。”说着，马剑峰做出一副慈父的样子，可谁知马浩生却根本不配合，瞪着一双大眼睛，奶声奶气地说道：“你不是爸爸，我爸爸戴着帽子，我爸爸没有胡子。”说着，马浩生还往妈妈的怀里躲。


第581章 上任军委会

　　无论苏丽洁如何哄，可马浩生一双大眼睛只是瞪着马剑峰，根本不喊爸爸，弄了半天，马剑峰也泄了气，就与牵着儿子的苏丽洁，走向后院。

　　苏老先生和苏丽洁的母亲喻月梅，已得到丫环的报告，知道女婿回来了，老两口就在院子里等候。

　　马剑峰走进院子，看到岳父岳母站在那里，顿时眼里含泪，喊了一声爸、妈，我回来了。苏老先生听到这话，顿时老泪横流，看着马剑峰说道：“剑峰，你终于回来了。这次回来不走了吧？”

　　“爸，这次回来不走了，就在家里陪着二老。”马剑峰扶着岳父，一边说着，一边往里走去。

　　晚上的酒席上，除了胡武夫妇，就只有马剑峰的家人，当然，龙素香也在桌上。

　　只一个下午，马浩生和龙素香就混熟了，这时小姨小姨的叫，弄得马剑峰不由脸色发烫。不过，他正好与胡武陪着苏老先生喝了两杯酒，别人也没有察觉。

　　马剑峰与龙素香的事，苏老先生夫妇是清楚的。苏丽洁已将马剑峰与龙素香的事，一五一十告诉了父母。苏老先生得知龙素香的父母都被日军杀害，她在这个世上，已没有一个亲人，心里的同情油然而生。再加上次龙素香回来，与他们生活了一段时间。苏老先生夫妇看到龙素香知书识礼，无论是对自己老两口，还是对苏丽洁，都十分尊重，心里也就接纳了她。

　　喝了几杯后，苏老先生望着马剑峰和胡武说道：“剑峰，我听说共产党的毛先生，已到了重庆，目前正与委员长商谈和平建国的事，我们国家总算和平了。”

　　“爸，这件事我也听说了，据说已达成了初步协议。不过，我觉得两党毕竟打了十年内战，这一下子要双方冰释前嫌，我觉得不是那么容易的事。”马剑峰沉思着说道。

　　“嗯，你说的也有道理，对了，你说你调到军委会任职，那就是说，你不再带兵打仗了？”苏老先生突然想到女婿突然调回重庆，那是不是就意味着手里的兵权被剥夺了啊。

　　虽然他不怎么关心时事，但对国民政府里那些所谓的高参，还是知道的。高参高参，其实就是参谋而已，只有一点建议权，根本没有什么实权的。

　　“呵呵，爸，这不是正好吗？带着部队打了这么多年的仗，我也有些累了。正好趁这个机会，在家里好好歇歇，陪陪二老呢。”马剑峰笑着说道。

　　胡武在一边听了，也跟着说道：“苏老太爷，少爷这么些年在外面，一直牵挂着二老和少夫人，这次听到上面调他回重庆，他十分满意呢。”

　　对马剑峰突然从前线调到后方，苏老先生还是有很多想法，他知道事情恐怕不是这样简单。要知道，军委会突然派人从西安将他们全部接回重庆，就让他闻到一股不对的味道。只是怕喻月梅和苏丽洁担心，他才没有提起。

　　不过，女婿能回到家里，与家人团聚，这还是让他十分高兴。

　　当天晚上，马剑峰自然陪着妻子，亲妮地说了半夜的话，其间的温柔缠绵，却是不用细说。

　　第二天一早，马剑峰起床吃了早饭，就带着程东，坐着一辆吉普车，往军委会赶去。

　　军委会为了马剑峰的安全，为他配备了三辆吉普，另外还有一辆汽车。不过，这些从前线带回来的警卫战士，一个排负责他住处的安全，另外一个班，则负责他的日常警卫。

　　程东和单勇各带几个战士，轮流负责接送马剑峰上下班，至于胡武和他的人，回到重庆后，干脆进了轩峰公司上班。

　　到了军委会大门外，马剑峰掏出自己的证件，守门的警卫接过一看，没想到面前这个年轻人，竟然已是中将高参，顿时两脚一并，抬手敬礼，喊了一声长官好，随后，马剑峰和程东坐着两辆吉普进了大院。

　　当然，按照军委会的规定，马剑峰的这几个警卫，只能留在大院一边的休息室里等候，马剑峰则在接到报告赶来的赵少校的陪同下，向军委会作战部办公室走去。

　　到了作战部，马剑峰在那个赵少校的带领下，走向封参谋长的办公室。

　　封参谋长也是身经百战的将领，曾参加过台儿庄战役，听到赵少校说马剑峰将军来了，他放下手里的笔，从椅子上站了起来。

　　马剑峰进了封参谋长的办公室，立即抬手敬了个礼，中气十足的喊了一声长官好。

　　“剑峰老弟，欢迎你来到我们作战部，来来来，这边坐。”封参谋长与马剑峰握了握手，热情地招呼马剑峰在一边坐下。

　　虽然论起军衔，两人的级别相差并不大，但封参谋长是马剑峰的上级，论理说，他用不着对马剑峰这般客气。

　　只是马剑峰在抗战这几年，其表现可圈可点，其战绩更是令人瞩目，说他是国民政府军里的军事奇才，也毫不过份。

　　作为军人，对带着部队打胜战的将军，封参谋长骨子里充满敬意。

　　抗战八年中，封参谋长指挥部队与小鬼子多次交手，对小鬼子强悍的战斗力，他有着切身的体会。可以这样说，他的部队如果是打防御战，与小鬼子的伤亡比例，能达到三比一，他就满意了，至于进攻战，如果能达到五比一，他就知足了。

　　可据军委会的统计，马剑峰的部队，与小鬼子交手，其敌我伤亡比，基本上是一比一。

　　能带出这样的部队的指挥官，你说他封参谋长怎么不产生敬意。

　　马剑峰没想到封参谋长对自己这般热情，自然十分谦虚地与封参谋长说话，其态度十分诚恳，根本没有半点居功自傲的意思，这让封参谋长更加满意。

　　两人谈了半个小时后，自然就谈到了马剑峰的具体工作，听了封参谋长的介绍，马剑峰才知道自己的工作却是十分轻松。每天到作战部点个卯，下面有情报上来，就会同其余几个高参研究一番，由封参谋长定夺后，然后向上面汇报。

　　当然，马剑峰作为作战部的高参，还负有指导云南贵州部队的指导工作。

　　而且听封参谋长的意思，如果他有什么事，只需电话里向部里说一声，只要保证得到通知，能尽快赶回作战部参加紧张会议就行。

　　听封参谋长介绍完，马剑峰松了口气，对封参谋长说道：“参谋长，剑峰第一次到部里工作，很多东西还不懂，以后不觉请参谋长多多指导，如果剑峰有什么做得不好的，请参谋长只管批评，剑峰一定虚心接受，立即改正。”

　　“呵呵，剑峰老弟客气了，以后工作中我们互相配合就是。”说完，封参谋长叫过赵少校，让他带马剑峰去办公室。

　　马剑峰的办公室虽然比起封参谋长的办公室来，要小三分之一，但还是比较宽大，一张老大的办公桌摆在里面，旁边还放着几盆植物，翠绿的叶子招人喜爱。

　　办公桌后，则是一排文件柜，里面放着一些书籍资料之类，办公桌上放着一部电话，对面则是一张三人沙发。

　　他的办公室其实也是套间形式，外面还有一个小的房间，房间里也放着一张不大的办公桌，上面有一部电话。

　　马剑峰进来的时候，那里就坐着一个少校军官，听赵少校介绍，那个军官叫刘海天，是马剑峰的副官。

　　那个刘海天，看到马剑峰时，两眼放光，十分恭敬地向马剑峰问好。马剑峰自然随和地与他打了招呼。

　　赵少校把一些相关事项介绍完毕后，就说今天晚上封参谋长要在城北的军委会招待所里，为马剑峰到部里上任庆贺，马剑峰客气了两句，点头表示自己一定准时到达。

　　原本今晚他要拜访戴叔的，现在封参谋长要把作部的同僚邀起为他庆贺，他无论如何也不能拒绝。

　　所以，他在办公室坐了一会，就与刘海天说了一声，然后拿起电话，给在休息室等候的程东打去。

　　等他下楼到了院里，程东和那几个警卫，已将吉普车停在大院，待马剑峰上车，立即向外面开去。

　　回到家里，马剑峰找出两瓶洋酒，用一个纸袋装好，换上便装，坐着家里的一辆轿车，在程光勇和单勇的陪同下，到了戴老板的秘密住处。

　　在家里的时候，马剑峰已用电话，与戴老板联系好了。正好这天戴老板在他的秘密住处休息，就让马剑峰直接过去。

　　到了大门外，两个穿便装的人立即将车拦下，马剑峰伸出头去，报了自己的名字。

　　那两人立即退后一步，让马剑峰的小车进了别墅的院子。

　　然后马剑峰将程光勇和单勇两人留下，自己则提着洋酒，在一个便衣的带领下，向里面走去。

　　到了楼下，两个坐在楼梯口的便衣，立即站起来，示意马剑峰配合。简单检查了一下，发现马剑峰没有带武器后，才让马剑峰上楼。

　　到了楼上，立即有一个十分漂亮的女孩过来，柔声问道：“请问你是马剑峰将军？”马剑峰点了点头。“请跟我来。”说着，就在前面带路，随着那女孩颇有风韵的走动，其细腰扭动，却是风情万种。


第582章 向周先生汇报

　　沿着通道过去，走不几米，就到了一个房间外。那女孩轻声说道：“老板，马先生来了。”

　　“让他进来吧。”一个低沉而威严的声音响起。

　　“请跟我来。”那个女孩转身望着马剑峰温婉一笑，就向里面走去。

　　进了屋子，那个女孩立即知趣地弯了一下身子，轻声轻脚地退了出去。

　　“戴叔！”马剑峰将提来的洋酒放在一边的桌上，尊敬地喊道。

　　其实戴老板正仰面靠在一张椅子上养神，听到马剑峰这话，却是连眼也不睁，平静地说道：“剑峰来了，坐吧。”

　　“谢谢戴叔。”马剑峰应了一声，就在一边的椅子上坐下。

　　过了片刻，戴老板仍然没有睁眼地说道：“剑峰，委员长把你从前线调回军委会作战部任职，你有什么想法？”

　　“回戴叔，委员长这样安排，自然有他的道理。我作为他的学生，作为党国军人，自当服从命令，再说，能每天回家陪陪儿子，我很满足。”马剑峰诚恳地说道。

　　面前这人，虽然看起来并没有什么奇特，但马剑峰知道，在整个中国，有很多人都视他为恶魔。特别是军统与美军成立了一个什么中美合作所之后，其军统的势力可谓无孔不入，弄得不少军官连晚上睡觉说梦话都很小心。

　　“你就没有半点怨言？”戴老板突然睁开眼睛，一道精光闪出，盯着马剑峰道。

　　“我没有半点怨言。”马剑峰平和地说道，其眼光正正迎了上去，没有半点退让。

　　两人相视一会，戴老板这才将眼光移开，端起茶杯，喝了一口，说道：“剑峰啊，委员长对你这几年与共产党来往密切，十分不满啊。根据下面的报告，你的部队曾多次将缴获的武器弹药，送给共产党的八路军新四军。你这可是犯了大忌啊。”

　　戴老板刚才与马剑峰这一对视，看到马剑峰竟然没有半天心虚的样子，心里对马剑峰更加产生兴趣。

　　他知道委员长对马剑峰既想重用，又不放心，所以，最后决定将他调回军委会，担任闲职，先搁起来再说。

　　原本戴老板以为，马剑峰知道上峰将他那集团军司令一职给撤了，调到后方养老一定心怀不满。可谁知从马剑峰的脸上，却看不到半点失落的样子，弄得他心里也开始嘀咕起来。

　　如果马剑峰是共产党，按照戴老板和委员长的推断，其一定不甘心丢掉手里的兵权。要知道，第五十集团军可是拥有十万精兵啊。

　　真正论起战斗力来，这十万精兵，至少抵其他部队二十万人马。难道共产党方面舍得放掉这么大一股力量？

　　“戴叔，我这个人，你也是知道的，自从我父母被小鬼子的飞机炸死后，我就发誓要为他们报仇。这些年来，我一门心思想着打鬼子。至于党派之争，说实话，我真的没有想这么多。再说，当时我们在前线，打仗的时候，有时需要八路军新四军配合。大家合伙打鬼子，这战利品我也不好独占。况且这八路军新四军，也归国民政府节制。当然，我也知道这样做，可能会让上峰和委员长误解。唉，戴叔，这小鬼子也赶走了，听说延安方面的毛先生正在重庆与委员长共商和平建国大计，要不，你帮我给委员长说两句，让我解甲归田吧。”马剑峰诚恳地说道。

　　“解甲归田？”戴老板仿佛听到天方夜谭一般，一双眼睛望着马剑峰。“剑峰啊，你是党国的高级将领，又是战功卓著的军事干才，正是党国急需的人才。目前正是党国用人之际，你怎么能只想着你那小家庭，弃党国的大业于不顾呢。”

　　“戴叔，你也知道，我这人除了指挥部队打仗外，也没有其实的才能，对于建设国家之类，我真的不懂啊。”马剑峰开始叫屈。

　　不过，戴老板听到马剑峰提出解甲归田，心里对马剑峰的怀疑，还是减轻了不少。

　　说实话，如果不是想到马剑峰的父亲当初曾给了自己极大的帮助，他早就借着马剑峰在新城擅自枪决军统特工一事，对马剑峰进行周密的审查了。

　　随后的谈话，自然就轻松和谐了许多，不过，马剑峰对于戴老板留他吃饭一事，还是委婉拒绝了。

　　虽然他很少回重庆，但对戴老板的为人和喜好还是十分清楚。戴老板执掌军统后，死心踏地跟着委员长，对其余的党国要员，根本没有放在眼里，自然得罪了不少人。

　　为此，他的行踪就变得十分隐密，至于他的秘密住处到底有多少，知道的人可没有几个。

　　当然，有多少被骗进军统里的少女，成了他床上的玩物，那就更加不知道了。

　　马剑峰离开戴老板的住处，还是那个女孩送他下楼，他礼貌地向那个女孩说了谢谢后，看到那女孩的脸上，闪过一丝红晕，然后有些羞涩的转身上楼去了。

　　当晚的聚会和一般的宴会相差不多，军委会作战部的同事聚在一起，而且都带了夫人。

　　当然，苏丽洁也被马剑峰拉来了。这下，马剑峰夫妇，在整个宴会上，就成了耀眼的明星。

　　毕竟，马剑峰是军委会作战部里最年轻的高参，苏丽洁虽然很少出门，但从小受到传统文化的熏陶，很有大家闺秀的风范，在这些达官贵妇眼里，却有一种特独的风韵。

　　这些参加聚会的，都是马剑峰的同事，自然互相举杯问好，而马剑峰与苏丽洁年纪最小，自然对各位同事十分尊重，整个宴会气氛热烈。

　　随后两天，马剑峰按部就班去点卯，然后抽空跑出去游诳。

　　这天傍晚，马剑峰与单勇开着小车，出了家门，到朝天门游诳一番，回家的路上到了一个僻静的小巷，马剑峰悄然下车，单勇则开着车迅速返回家里。

　　其时胡武已开着一辆小车，等在一边了。看到马剑峰过来，立即拉开车门，待他上去后，开着车迅速向城西的一个幽静小院开去。

　　到了小院门外，就见四周散布着无数穿便装的人，胡武并没有停车，直接穿过院门，向院里走去。

　　到了院内的一幢小楼前，胡武将车停下，然后就见柳成急步过来，拉开车门，马剑峰下车后，在柳成的带领下，迅速走进楼里。

　　胡武则将车开在院子一侧停下，坐在车里平静地等候。

　　走进房间，马剑峰看到一个高大的身影正在办公桌前看文件，不待他开口，就听到柳成低声说道：“周先生，马将军来了。”

　　那人闻声放下文件，抬起头来，看到马剑峰一脸尊敬地站在面前，顿时脸上带着笑容，站起来走了两步，伸出手来，热情地说道：“欢迎我们的马将军。”

　　“周先生好。”马剑峰激动地说着，同时两手紧紧地握着面前这位自己前世最敬重的伟人。

　　柳成为两人泡了茶后，悄然退了出去。

　　马剑峰笔直地坐在一边，恭敬地向周先生汇报了这几年的情况，同时将自己调离第五十集团军前所做的安排，也一五一十地向周先生做了汇报。

　　周先生在一边静静地听着，其间还不时点了点头。等到马剑峰说完后，他赞赏地看了马剑峰一眼，说道：“剑峰啊，中央接到你的电报后，立即抽调部队，抢先出关，从小鬼子手里收复了辽西数县，为我党经营东北，打下了坚实的基础。现在新十六军控制了山海关到新城一带，就等于卡住了进出关外的陆上通道。再加上你率领第五十集团军北上时，我党领导的八路军和新四军，抓住时机，收复了华北的广大乡村。可以这样说，整个华北除了那些大城市外，都已掌握在我党的手中，这为我党与国民党的谈判增加了许多筹码啊。只可惜姓蒋的将你调离了第五十集团军。”

　　说到马剑峰被调离一事，周先生还是有几分遗憾。马剑峰在第五十集团军里的威信，共产党方面十分清楚，可以说，如果马剑峰继续担任五十集团军司令，共产党就有极大的信心，争取五十集团军十万人马起义。现在第五十集团军司令换成了向南涛，这就为第五十集团军的起义增加了不少变数。“周先生，委员长将我调离五十集团军，这事我早有思想准备。前两天我到戴老板那里坐了一会，他直言不讳的告诉我，委员长对我这几年将武器弹药等送给八路军新四军不满，认为我可能受了共产党的影响。再加上向南涛是陈长官的心腹爱将，有陈长官在后面操纵，他接任我离开后的位置，也是情理之中的事。其实这样也好，向南涛这人私心较重，在集团军里不得人心，秦开江是我们的人，杨志平是一个正直的军人，其新十九军暂五十四师掌握在杨东手里，起义应该没有问题，而其余几个师，这几年安排进去的中下级军官，有一半都是我们的人，只要时机把握得好，起义的事应该没有问题。”马剑峰坦诚地说道。“那你以后有什么想法？”周先生关切地问道。


第583章 委员长的小算盘

　　“周先生，我知道在八路军和新四军中，有许多军事才能卓越的将领，就是指挥大兵团作战的高级将领，也是为数众多。因此，我认为我现在撤回延安，并不能为党的事业做出多大的贡献。当然，继续留在重庆，作用也不大。周先生，随着抗战结束后，英国方面绝对会重新拿回对香港的控制权，香港可是个联通世界的重要城市，如果我们能在那里站住脚，将对我党以后的发展，带来不可估量的作用。”马剑峰缓慢地说道。

　　八路军新四军里，有很多从战争中成长起来的高级将领，其中有不少就是当年黄埔军校毕业的高材生。这些将领，无论哪一个，对战机的把握，对部队的指挥等等，都与马剑峰不相上下，而马剑峰最大的优势，就是拥有超前几十年的先进的战争理念。

　　他这种来自后世的超前思想，如果用于打鬼子，他可以毫无顾虑，但如果让他用于国共两党打内战，他心里始终有一个不能逾越的坎。

　　虽然他知道国民政府已是腐败到了极点，当官的也多是贪得无厌，但想到无数无辜的士兵，将在这场无可避免的内战中死去，他就有一种沉重如山的感觉。

　　他经过这段时间的思考，觉得如果能退隐到香港或者澳门去，然后利用自己与迈克逊的关系，或许会为新中国的成立，做出更大的贡献。

　　“你想辞职到香港去？”周先生浓眉不由一扬。

　　“周先生，我是这样想的……”随着马剑峰的解释，周先生的眉头舒展开来。

　　说实话，中央几位伟人还专门为马剑峰的事，开了个最小规模的会进行研究。最后大家觉得，如果让马剑峰带领第五十集团起义，那将是对国民政府一个沉重的打击，同时也会极大的鼓舞解放区人民的士气。

　　可谁知重庆方面竟然抢在延安之前，将马剑峰的家人接到了重庆，然后又将马剑峰调离第五十集团军。

　　如果没有第五十集团军，马剑峰就算离开重庆，回到延安，恐怕也没有部队供他指挥。至于让他到东北去，最多也只能担任副司令。

　　毕竟有那么多长征过来的将领还没有安排，而让那些从长征中走过来的高级将领，听从比他们还小的马剑峰的指挥，确实也不利于协调关系。

　　现在马剑峰提出到香港去，然后在那里建立地下情报网，争取国际援助来支援国内的战争，他觉得这个思路不错。

　　当然，周先生已看出马剑峰根本无心参与即将爆发的内战，在这种情况下，如果强令他参与，恐怕效果会大打折扣。

　　从周先生那里出来时，周先生握住马剑峰的手，拍了拍他的肩头，说道：“剑峰，你在敌人的心脏里工作，一定要以安全为重，一切小心，关于你提出的想法，我们会尽快考虑的。”

　　马剑峰走到院子里，立即上了胡武的车，然后消失在重庆的大街小巷之中。

　　重庆谈判到十月十日还是圆满结束，延安来的主席乘坐专机返回延安，周先生则留在重庆完成相关后续工作。

　　马剑峰这段时间，在军委会作战部也没闲着。

　　原来，就在国共双方谈判的期间，八路军晋冀鲁豫军区部队，与山西阎老西的部队，在上党地区展开激战，最后以八路军取得彻底的胜利而告终。同时，八路军华北部队，也与傅作义部在绥远展开激战，只是双方打成僵局。

　　至于东北，随着八路军和新四军十万大军挺进东北，已占领山海关到锦州的第五十集团军已处劣势。为此，向南涛司令向军委会发电，请求军委会派部队增援。

　　为此，军委会军令部、作战部等，一直在为调兵遣将而忙碌。比如今天，一个上午马剑峰等高参，就在封参谋长的主持下，讨论从哪里调兵赶赴东北。

　　“各位，根据第五十集团军司令向南涛的报告，中共方面已有十万以上的部队，从山海关北边进入东北，在苏军的帮助下，已迅速占领了东北三省的广大乡村，而第五十集团军因为国民政府与苏联方面的协定，不能擅自向北推进。委员长指示军委会，迅速制定在苏军撤出东北后，抢占东北的行动。根据军委会的估算，要想将共产党的部队赶出东北，我军至少需要三十万以上的部队……”封参谋长在将全国各地的部队分布情况作了一番简介后，指着东北的情况说道。

　　苏军进入东北后，就限制了国民政府军队在东北的行动，就是第五十集团军，也被限制在锦州盘山一线，根本无法进入东北重镇奉天长春。

　　当然，国民政府也不是没有进入，在奉天，不，抗战结束后，现在已叫沈阳。就有一个国民政府东北长官公署。不过，因为没有主力部队进入沈阳，这个长官公署其实就是个摆设。

　　秦高参也是军委会作战部的高参，听到封参谋长说完，他思考了一下说道：“随着小鬼子无条件投降，我军的防线一下子被拉长，到处都出现兵力不足的情况，而东北方面更是明显。现在无论是华东还是华北，我方的兵力都比共产党方面少，我看，只能将留在大后方的部队迅速调到前方去才行，至于增援东北，我看可以将留在东南来的远征军调过去，可以请美国人帮忙，用军舰海运，在葫芦岛登陆。”

　　马剑峰听到秦高参这话，明显就是历史上国民政府排兵布阵地翻版。这个翻版有个好处，就是可以让经过血与火考验的远征军踏上东北的黑土地，与林将军领导的东北民主联军决战。可这个方案有一个极大的坏处，那就是将中国远征军在东南亚血战获得的利益，一下子丢给了西方国家。

　　虽然中国历来崇尚仁义，但国与国之家，其实最看重的，是实力和利益。从马剑峰的内心出发，根本不愿让中国失去对东南亚的影响。

　　要知道，就是由于国民政府将远征军尽数撤出东南亚诸国，才导致几十年后，这些国家根本没有记住将他们从小鬼子手里解放出来的远征军。

　　秦高参这话一出，其余几位高参也跟着附和，李高参还提出，将留在云南原本准备投入东南亚战场的两个美械军，急调重庆然后船运出川，投入山东战场。

　　山东的八路军，在整个共产党的各大根据地里，其实力可以说是最强大的。特别是马剑峰带领五十集团军北上，解放了济南之后，山东的八路军没有来自济南日军的压力，最后以迅雷不及掩耳之势，横扫山东半岛日军，逼得驻青岛日军不得不向他们缴械投降。

　　现在第十战区李司令的部队，正在鲁西一带做着积极备战的准备，可李司令的部队当初有两个军北上河北，其余部队现在集中在济南周围，已无法应对山东战局。

　　幸好这时国共两党正在和谈，双方倒也相安无事。可是国民政府高层都知道，目前这种和平气氛，将是十分短暂的。

　　就在重庆谈判时期，委员长已密令军委会制定周详的部队调动方案，只等将原本留于大后方的部队调到前线，就会找个借口，重新开战。

　　看到马剑峰在一边沉默不语，封参谋长笑着说道：“剑峰，你曾在前线率部作战多年，对前线的事情比我们了解，你谈谈你的看法吧。”

　　马剑峰听到封长官点名，就沉思了一下说道：“各位长官，剑峰以前一直在前线，对这种事关全局的布置，还是第一次接触。不过，我认为停留在东南亚几十万远征军，最好暂不撤回。”

　　“为什么？”看到马剑峰反对将远征军撤回国内，封参谋长不由惊奇地问道。

　　其余高参也都惊异地看着马剑峰。

　　“各位长官，我是这样看的，为了消灭日军的南方军，我远征军付出了极为沉重的代价。而东南亚的这几个小国，战前都是西方国家的殖民地，虽然按照联合国的规定，这些国家在战后要都要独立，但我认为我们可以设法在那里建立军事基地。如果我们在印度洋边有一个军事基地，那对我国的长远发展，绝对有极大的益处。所以，我认为，就算要将远征军撤回国内，也要留下一定的部队，以确保我国在东南亚的军事存在。”马剑峰知道委员长为了尽快打倒共产党，已下决心要将远征军这支精锐之师，撤回国内，投入战场，所以，他只希望作战部能说动委员长，在东南亚留下一支部队，以确保国民政府在东南来的军事存在。

　　封参谋长虽然在国内也算眼光独到的军事干才，但对这种事关国际大局的事，他却根本没有想过。听到马剑峰这话，思考了一下说道：“剑峰啊，我们派出远征军，是帮着东南亚人民打败日本侵略者的，如果战后我们还将部队留在那里，那我们不也成了侵略者了吗？不过，你这个提议，我会如实向上汇报的。”其余的高参，也纷纷发言说目前最重要的，是完成国内真正的统一，东南亚的事，还是让他们自己去处理，我们是礼义之邦，断不能干这种强占别国家园的事。最后的结果，自然是由封参谋长向上面汇报。


第584章 新十六军起义

　　不过，马剑峰的建议，好像并没有起多大的作用。就在《双十协定》签定后三天，军委会发布命令，停留于东南亚几国的远征军，开始经广西撤到国内，然后在北海装船，由租借的美军运输舰运到华东和天津登陆。

　　同时，就是马剑峰建议在东南亚的印度洋岸边，设军事基地的事，也被委员长直接否决。

　　马剑峰知道这个消息，向封参谋长请了一天的假，把胡武叫来，陪着自己在家里喝闷酒。

　　“少爷，你别生闷气了，这些国家大事，我们根本作不了主。那个委员长，你又不是不知道，向来独断专横，根本没有什么政治远见。他的最大抱负，最多也就是消灭共产党，武力统一全国罢了。可你也看到，现在的国民政府已腐烂到了骨子里，根本是无药可救。我可听说了，国民政府派到前方的接受大员，最关心的并不是老百姓的生死，而是关心能捞多少票子，能占多少房子，能收多少日本女子。很多地方的接收大员，与那些大汉奸大特务打得火热。很多助纣为虐的伪军，转眼间就成了国民政府的正规部队，继续干着欺压老百姓的坏事。听说，在前方，还流传出几句顺口溜：盼中央，盼中央，中央来了更遭殃”。胡武喝了一口闷酒，气愤地说道。

　　“唉，我不是为国民政府的腐败堕落生气。我是气这个姓蒋的，只会沽名钓誉，为了一点虚伪得不能再虚伪的面子，竟然下令将留在国外的远征军，尽数撤回国内，调到前方去准备打内战。你不知道，控制东南亚对我们中华民族的发展，会有多大的意义。嗯。”马剑峰端起酒杯，与胡武碰了一杯，猛喝了一口叹道。

　　两人说了几句后，马剑峰抬头望着胡武，低声问道：“胡武，我让你复员回重庆，你怨我吗？如果你不复员，仍然是上校，说不定还会弄过少将来当当呢。”

　　听到这话，胡武顿时脸色涨红，望着马剑峰激动地说道：“少爷，看你说的，没有少爷，那有我胡武的今天，再说，我是那种贪恋权位的人？少爷，我这辈子最大的心愿，就是跟在你身边，你走到哪，我就跟到哪。”

　　“胡武，好兄弟，看目前的架式，这和平绝对长不了多久。而我现在的处境，也十分微妙，我已决定向上峰递交辞呈，准备辞去军职，到香港去养老，你呢，有什么想法？”马剑峰低声说道。

　　“养老？”胡武不由讶然失笑，“少爷，你今年才三十三岁，正是大干一番的时候，怎么就想到养老了。对了，你怎么想起到香港去啊，向那边请示了吗？”

　　胡武是马剑峰的心腹得力手下，自然知道马剑峰已秘密加入共产党。而且他也在柳成的介绍下，加入了共产党，专门负责马剑峰与那边的联系。

　　当然，胡武手下有一支神秘的夜鹰一事，就是柳成都不知道。

　　“这事我向周先生汇报过了，他同意了。不过，这个辞职的时机，必须要把握好，既不能让委员长起疑心，又能有利于秦开江他们开展工作。对了，这段时间军统和中统方面有什么异样？”

　　胡武回到重庆后，洪大龙手下那支精锐特战队，也跟到了重庆。当然，胡武手下还有一支大约四十多人的情报人员。

　　胡武这段时间的主要精力，就放在对中统和军统的监视调查下。

　　马剑峰不但将中统彻底得罪了，还将军统方面得罪得不浅。那个毛副局长，对马剑峰早已是恨之入骨，如果不是戴先生在那里压着，说不定毛副局长已找理由请马剑峰过去喝茶了。

　　“少爷，根据我的人报告，中统方面一直有人监视你的行踪，而军统方面，也曾派人化妆成女佣人，混进了你的公馆，那个曾妈就是军统方面的人。”胡武压低声音说道。

　　为了保证马剑峰及家人的安全，胡武可谓是费尽心机。不过，明面上他的人并没有插手其间，因为公馆的安全，一直由程光勇带着的人负责，而程东和单勇带着的警卫排，除了负责马剑峰的贴身警卫外，就是负责马剑峰外出时的警卫安全工作。

　　“哦，那先别惊动她，也不要让苏丽洁她们知道。”马剑峰叮嘱了两句后，抬头说道：“胡武，让我们的人趁着香港和澳门房产便宜，设法在那边购置房产，记住，这些房产要分散购置，不能集中在一处。不过港岛半山和太平山顶一带，如果价格便宜，不妨多购置点地皮。”来自后世的马剑峰知道，几十年后的香港，港岛半山和太平山顶一带，将是富人集聚的地区，而太平山顶这一带，目前还没有怎么开发，如果抢先将它买下，绝对会赚大钱的。

　　“好，我这就去安排。”胡武对马剑峰的话，向来是言听计从。

　　就在马剑峰与胡武商量安排人先期到香港澳门打前站的第二天，魏得钱突然回到了重庆。

　　“得钱兄，你怎么有空回重庆了？”得知魏得钱来了，马剑峰立即向封参谋长请了假，赶回了家里。

　　“司令，别提了，那个姓向的根本不是东西，自从你离开集团军，他接任司令后，就对我横挑鼻子竖挑眼的。这不，他将司令部和集团军后勤机关搬进锦州后，借口我年纪大了，让我休息一下，要我到锦州市政府担任粮食局长，负责粮食征收工作。集团军后勤部长一职，由他的妻弟武大富接任。我一气之下，干脆提出辞职。这不，就回到重庆来投奔司令来了。”魏得钱狠灌了一口酒，望着马剑峰说道。

　　魏得钱是马剑峰的老部下，他来到重庆，马剑峰特意将胡武叫来作陪。

　　胡武听到这话，不由怒火中烧地说道：“这姓向的欺人太甚了，他这摆明了是排除异已啊。”

　　马剑峰这时端起酒来，安慰道：“得钱兄，来，消消气，我们三人碰一杯。不就是一个后勤部长嘛，何必与他置这些闲气。得钱兄，你跟着我打了这么多年来的仗，也该歇歇了，这样，把嫂子他们接来，让胡武陪你们先在重庆好好玩几天。”

　　魏得钱可是理财的好手，也是马剑峰信任的部下，不过，对自己和胡武的一些绝密的事，他却是根本不知道。

　　马剑峰的意思，如果魏得钱决心跟着自己，就派他到香港去打前站，当然，这些摸底的工作，还得胡武去做。

　　再说，魏得钱离开集团军也未尝不是好事，向南涛越是搞得众叛亲离，对将来五十集团军战场起义，就越有好处。

　　把魏得钱安排好后，马剑峰还是一如既往的每天按部就班，到了部里，也只是看看文件，然后回到家里陪陪孩子老婆。

　　幸好苏丽洁与龙素香相处得十分融洽，龙素香回到得庆后，生活安定下来，就和马剑峰商量要个孩子的事，这事苏丽洁也十分赞成。

　　在两人的辛苦耕耘之下，四五年年底，龙素香的肚子开始鼓了起来，苏丽洁知道后，每天更是热心研究菜谱，为龙素香补充营养。

　　随着三个主力军在美军运输舰的帮助下到达华北后，两个军在天津登陆，一个军直接在葫芦岛登陆，国共两党的数十万大军，终于开始兵戎相见。

　　国民政府东北保安司令杜聿明统一指挥包括第五十集团军在内的六个军十八个师，向共产党方面的东北民主自治军发动攻击。

　　共产党方面的林总，指挥东北民主自治军英勇阻击。不过，作为开路先锋的新十九军一二六师，跟着马剑峰与小鬼子作战多年，虽然其老底子是川军，但其战斗力却非同一般。

　　接到杨军长的命令后，申长海虽然不想与共产党的部队作战，但还是按照军部的命令，向北推进……

　　马剑峰知道五十集团军卷入内战后，就知道留给自己的时间不多了，他回到家里后，立即把胡武和魏得钱叫来，让他俩立即做好安排人到香港和澳门一事。

　　果然，新年刚过，前方就有一个不好的消息传来，原五十集团军新十六军三个师，突然在新城一带，宣布脱离国民政府，加入共产党的阵营。

　　随后，新十六军突然向驻防锦州的二十五军逼近，随后，驻守义县的新十九军暂五十四师，也跟着脱离了国民政府，加入共产党的阵营。

　　据新十六军向全国发出的通电，说自从马剑峰将军离开第五十集团军后，新任集团军司令向南涛为了一已私欲，大肆撤换第五十集团军各级将领，排除异己。为了让妻弟武大富掌管集团军后勤供应，竟然令一直担任集团军后勤部长的魏得钱上校，到锦州市政府担任闲职。向南涛的行为，引起了广大官兵的极大愤慨。同时，对国民政府撕毁和平协议，重新挑起战争，进行了严厉的谴责。新十六军和新十九军暂五十四师的战场起义，让指挥部队正向沈阳逼近的杜聿明遭到当头一棒，他只得急令新十九军两个师立即转入就地防守，同时命令二十五军主力，立即向盘山一线挺进，增援新十九军。与此同时，杜聿明急令天津的两个军，迅速出山海关，向锦州方向挺进。而从葫芦岛登陆的一个军，迅速填补新十六军突然起义北上的空白。


第585章 辞职

　　辽西兵变的消息传到重庆，委员长气得抓起桌上的东西，猛然朝墙上扔去，口里怒骂道：“向南涛，你这个蠢货，误党误国，罪该万死。”

　　下面的人送来的报告中，详细汇报了向南涛自从接掌第五十集团军后，如何大肆排除异已。不但将魏得钱这样的老后勤部长给撤换了，而且还准备采用明升暗降的办法，将新十六军副军长兼暂六十八师长宋发贵，调到集团军司令部任副参谋长；将暂四十二师师长李大江调任二十五军副参谋长，将暂五十四师师长杨东，调任二十五军副军长。同时，对坦克团团长袁发学贵，集团军运输团长庞江南等，全都准备撤下，换上他自己的人。

　　可谁知这个调整各师级军官的方案，又做得不甚机密。不知怎么的，在向军委会汇报之时，却泄漏出去，传到了辽西五十集团军里。这下那些原本跟着马剑峰一路走来的将领，顿时群情激愤，再加上有共产党在里面鼓动，秦开江率领新十六军起义就顺理成章了。

　　秦开江这一起义，不但带走了整个新十六军，还带走了新十九军暂五十四师。同时，还将集团军直辖的坦克团、运输团等，全都拉了过去。

　　现在起义部队已撤到义县周围，好在秦开江的起义部队与五十集团军二十五军和新十九军的两个师，并没有直接开战。

　　毕竟大家都是一个部队里出来的，虽然现在所选的道路不同，但真的让这些官兵向昔日并肩战斗的兄弟开枪，还真不是一件容易的事。

　　马剑峰其实在秦开江起义之前，就从胡武那里得到了消息。秦开江选的这个时机，还真的不错。打压功臣向来最容易激起官兵的气愤，向南涛准备对第五十集团军大换血，正好给了秦开江一个借口。

　　不过，马剑峰还是装着事先不知情的样子，照样到军委会作战部上班。

　　这天早上，他一走进作战部，就感觉整个作战部的气氛异常。很多同事看到他，都只是打了一个招呼之后，迅速离开。

　　马剑峰装着有些不解的样子，走进了封参谋长的办公室。

　　“封参谋长……”马剑峰刚一开口，封参谋长就挥着手说道：“剑峰老弟来了，正好，我有事和你说。”

　　待马剑峰坐下后，封参谋长还是将辽西兵变的事，向马剑峰介绍了一下。马剑峰一脸惊愕地听着，然后脸上露出恍然大悟的神情。

　　“原来是这样啊，难怪我今天总感觉各位同事神情有些异样啊。”马剑峰说道。

　　“嗯，剑峰老弟，第五十集团军出了这样大的事，委员长一定十分震怒。你是五十集团军前司令，那几个投靠共产党的将领，都是跟着你征战多年的老部下。这件事弄得不好，委员长对你会有不好的看法啊。”封参谋长关心地说道。

　　封参谋长能说出这样的话，让马剑峰心里有些感动。说实话，他与封参谋长以前并没有接触，对封参谋长的为人并不了解。这个时候，封参谋长能对自己说这些真心话，确实让马剑峰倍感难得。

　　果然，到了下午，委员长侍从室打来电话，让马剑峰过去一趟。

　　马剑峰来到委员长的官邸，等在外面的侍从室朱副主任，看到马剑峰，担忧地望了一眼，低声说道：“马将军请跟我来。”

　　马剑峰跟着朱副主任走进委员长的办公室。

　　“第五十集团军新十六军三个师和新十九军一个师突然投靠共党，这事你听说了吧。”委员长在马剑峰笔直地站在面前三分钟后，才用缓慢的声音问道。

　　“报告校长，今天上午，封长官已向学生通报了。”马剑峰声音洪亮地说道。

　　“这个事你是怎么想的？说说看？”委员长的眼睛，仍然盯着面前的文件。

　　马剑峰深吸了一口气，望着委员长说道：“报告校长，五十集团军出了这样大的事，学生负有不可推卸的责任。学生请求校长处罚。”

　　委员长听到马剑峰并没有将秦开江他们起义责任，推到向南涛身上，心里对马剑峰的怒气，稍微松了一点。

　　要知道，向南涛在事情出了之后，向军委会的汇报中，一味指责新十六军早在马剑峰担任集团军司令时，就有通共的嫌疑，马剑峰对第五十集团军中的亲共倾向，负有不可推卸的责任。

　　委员长沉思了半晌，这才叹了口气说道：“第五十集团军新十六军的哗变，对党国的事业造成了极其严重的损失。不过，你也不要太自责了，毕竟你离开了五十集团军嘛。当然，这事你也有一定的责任。”

　　“校长明鉴，学生自知辜负校长的信任，已无颜再在军委会任职了，请求校长准许学生辞去军职，卸甲归田，闭门思过。”马剑峰做出一副羞愧难当的样子，低声说道。

　　“辞去军职？”委员长眼里突然闪过一道精光，“如果我准你辞去军职，你准备到哪里去？”

　　马剑峰的军事才能，委员长是知道的。如果自己准许马剑峰辞去军职，然后让他跑到共产党那边去，那不是放虎归山吗？

　　“委员长，学生这些年一直忙于军务，没有时间陪陪家人。如果校长恩准，学生想带着家人，到香港或者澳门去生活一段时间。一来出了新十六军的事，学生无颜再呆在国内，二来，也可以静下心来，好好读读书，陪陪家人。”马剑峰望着委员长，一脸真诚地说道。

　　“到香港啊。”委员长沉吟起来。

　　秦开江带领新十六军投向共军，中统方面就一直在下面说这是马剑峰带兵无方，才造成这样严重的后果。

　　而军统方面的毛副局长，也持这种态度。另外，军委会一些高官，也认为这事马剑峰负有一定的责任。

　　当然，委员长心里清楚，那个带头的秦开江，其实并不算是马剑峰的老部下。他是马剑峰率部南渡长江时，才由军委会调到新十六军任职的。

　　而这次新十六军突然脱离国民政府，投向共军，最应该负责任的，却是向南涛。

　　只是，就在新十六军兵变之后，陈长官就跑到自己面前，为向南涛开脱。

　　委员长心思电转，最后叹了口气说道：“也好，军统方面正想在香港建立情报站，负责国际方面的情报，要不，你去那边暂时负责一下吧。”

　　虽然委员长对马剑峰并不真正放心，但让他放任马剑峰离去，心里总是不甘心。再说，前两天军统的戴军长，专门到他那里，提出希望加强军统在香港澳门的力量。不如让马剑峰去负责这一块，这样也好将他置于军统的监视之下。

　　“感谢校长对学生的关爱。”马剑峰连忙表示感谢。

　　两天后，马剑峰向军委会作战部递交了辞职报告，很快，军委会就作出决定，同意马剑峰辞去军委会作战部高参的职务，特许马剑峰解甲归田。

　　当然，军委会这一决定作出后，社会舆论立即哗然，很多人为马剑峰鸣不平。

　　可惜军委会总要找人为新十六军投共顶缸。向南涛虽然负有直接责任，但有陈长官的庇护，最后只落到过调回重庆任职的结果。同时，第五十集团军的建制被撤销，二十五军和新十九军，直接由杜聿明的长官部指挥。

　　马剑峰被撤销高参之职后，立即回到家里，让家人做好搬到香港的准备。

　　晚上的时候，马剑峰接到戴老板的电话，又悄然来到了戴老板的又一处秘密住处。

　　“剑峰啊，这次委员长能格外开恩，准许你到香港去负责情报站的工作，说明委员长对你还是很信任的。只是新十六军这件事，影响太大了，委员长不能不做出处理，你一定要理解委员长的苦心啊。现在香港已由英军接管，据我得到的情报，美国、英国、法国和苏联等许多国家，都在那里安排了情报人员。所以，我希望你能迅速过去，加强情报站的力量。”戴老板知道毛副局长对马剑峰一直不满，而且多次提出，派出情报人员对马剑峰进行严密监视。自己让马剑峰去负责香港情报站，一来让马剑峰避开国内的注意，二来也可以让军统的人监视马剑峰。

　　“戴叔，我这就赶到香港，竭尽全力抓好情报站的工作，绝不辜负戴叔的期望。”根据历史，再过两个月，戴叔就会因飞机失事而去世，到那时，毛副局长将执掌军统局。

　　虽然世人对戴叔的评价不好，但戴叔对马剑峰还是很关照的，马剑峰并不想在戴叔在世的时候，与军统方面彻底翻脸。

　　“你有这个态度，我就放心了，这次我让胡水过去配合你开展工作。不过，为了避免有心人注意，他不与你同路，而是直接带着人先过去。”戴老板沉思着说道。

　　从戴老板那里出来，马剑峰返回住处，与家人商议到香港的事项。轩峰公司这几年发展不错，王轩已按照马剑峰的意见，在香港开设了医药厂，同时在澳门也注册了一家医药公司。当然，在美国也注册了医药公司。


第586章 到香港

　　苏礼翰没想到马剑峰竟然想将家搬到香港去。早在抗战前期，马剑峰就曾让苏丽洁她们，搬到澳门去生活。

　　按照马剑峰的想法，那澳门一直没被小日本占领，应该是亚洲的一块净土。可谁知小日本也不是善类，竟然查到了马剑峰家人的下落。幸好马剑峰提前得到了消息，让程光勇保护着自己的家人，迅速跑回了国内。

　　现在马剑峰又提出全家搬到香港去，苏礼翰有些不悦地说道：“剑峰，听说香港现在由英国人管理，我们到那里去生活，还不得受英国的人气啊。你们过去，我不去，我这就回老家。”

　　听到这话，马剑峰心里一急，说道：“爸，现在国共两党又开始打内战了，国内根本就不太平。再说，如果我留在国内，难免不被卷入其中。难道你真的希望我去上战场啊？”

　　这时喻月梅在一边说道：“老头子，剑峰好不容易有时间与我们生活在一起了，你还有什么不满足的？难道你真的要逼得丽洁和他天隔一方你才安心啊。我说，你就别难为剑峰了吧。”

　　如果马剑峰留在国内，正如他所说的，难免不会被委员长再次逼着上战。那样一来，女儿和女婿不就要再次分开吗？

　　苏礼翰听到这话，只得连连摇头，口里说道：“也罢，不过，我可先说好，只要战争一结束，我就要回老家，我可不想客死他乡。”

　　马剑峰和苏丽洁听到这话，自然又免不了一番安慰。

　　到了五月六日，马剑峰带着家人，离开重庆，坐着几辆汽车，向广东方向前进。

　　夏小月和夏小雪，这时已近二十岁了。自从她俩跟着马剑峰到重庆后，就一直留在家里。而季老头子，在他的儿子季元辉加入新十六军后，在重庆住了一段时间，就由季元辉接到了武汉，后来又搬到了西安。

　　在新十六军起义之前，季元辉的家人，在地下党的帮助下，已顺利撤离西安，到山西的抗日根据地生活去了。

　　这次马剑峰举家搬到香港，家眷加上丫环下人之类，却有一百多人。最后马剑峰弄了四辆汽车外加三辆美式吉普，才将家人和行李之类装完。

　　当然，为了马剑峰一行的安全，军委会还特意抽出一个连的士兵，坐着四辆军车，前后负责保卫。

　　一行人用了近十天，才到了香港。

　　本来，如果马剑峰抓紧时间，只需六天，就可以赶到的。可马剑峰的名气确实有点大，沿途的驻军长官，听到马剑峰路过，都是极力邀请，然后设宴款待。这样边走边停，到了香港时，却已是五月十六日了。

　　至于马剑峰到香港定居，香港方面倒是十分欢迎。毕竟这英国和中国是盟国，而且马剑峰不但在国内小有名气，就是在美军和英军中，也是名气不小。

　　所以，得知马剑峰将到香港定居，驻港英军司令奥斯顿少将派巴特少校到入口处迎接。

　　有奥斯顿的特别关照，马剑峰的车队，顺利通过关卡，进了香港市区。巴特少校陪着马剑峰的车队，到了位于港岛的一套豪华别墅，这才向马剑峰礼貌告辞。

　　临别之前，马剑峰让巴特少校代自己向奥斯顿少将问好，并让其转告奥斯顿少将，自己把家人安顿好之后，将亲自上门表示感谢。

　　位于港岛的这套别墅，是胡武亲自为马剑峰挑的。不过，这套别墅要入住一百多人，却是显得有些拥挤。幸好胡武当时就考虑到了这些，将两边的两套别墅也买了下来，这样才算勉强将随马剑峰到香港的人安顿下来。

　　搬家俱布置房间之类的事，自然有人去忙碌，马剑峰在胡武的陪同下，来到别墅的露天阳台上。

　　洪大龙、魏得钱、程光勇等早等到那里了。

　　马剑峰在一张宽大的藤椅上坐下，端起早准备好的清茶喝了一口，扫了一眼远处的海滩，对胡武说道：“胡武，这个位置不错，风景也不错。”

　　“呵呵，少爷，你满意就好。”胡武的别墅就在离马剑峰这三栋别墅不到一百米的地方。负责特种作战多年的胡武，对于住房的安保工作，自然娴熟无比。他和柳梅所住的别墅，经过一番精心改造后，不说固若金汤，但有人如果想轻易闯进去，却是难之又难。

　　要知道，直接负责胡武及家人安全的人，也有二十余人，而且都是数一数二的高手。

　　魏得钱和程光勇听到马剑峰对这别墅比较满意，也就放下心来。

　　马剑峰看了一眼正喝茶的魏得钱，笑着问道：“得钱兄，你的家人安排妥当了吧？”

　　“司令，已经安排好了，只是辛苦胡武兄弟了。”魏得钱笑着说道。

　　魏得钱到了香港后，具体负责财务方面的事。比如胡武看上了某处产业，就由魏得钱出面具体商谈，当然，为了避嫌，魏得钱并没有住在港岛，而是住在太平山半山腰的一幢别墅里。

　　“那就好，得钱兄，这些年你跟着我南征北战，劳累了一辈子，也应该享享清福了。”马剑峰点了点头。

　　至于洪大龙，他带着最精锐的特战队员，到了香港后，立即被胡武安排到了香港的各个角落。同时夜鹰的大部分情报人员，以各种身份进入香港和澳门后，也开始潜伏下来。

　　洪大龙和程光勇，因为有魏得钱在场，马剑峰并没有多问，只是与几位愉快地喝茶。

　　晚饭的时候，马剑峰与胡武、魏得钱、程光勇和洪大龙喝了几杯，看到桌上没有外人，这才说道：“得钱兄，胡武、大龙、光勇，你们都是我的好兄弟。这次跟着我到了香港，也不知道什么时候才能回到国内。不过，我相信兄弟们都是好样的，无论在什么地方，都能有一番作为的。今晚这顿酒后，像这样的聚会，可就少之又少了。来，我敬各位一杯。”

　　马剑峰表面上说是到香港隐居，但桌上这几人都知道，马剑峰今年才三十三岁，正是年富力强的时候，哪里会甘心当陶渊明。而且，他们已从胡武那里知道，马剑峰现在还有一个身份，那就是军统局香港秘密情报站站长。

　　“司令，我们既然跟着你到了这里，就永远是你的兵，以后你指哪里，我们就打哪里，我洪大龙绝不含糊。”洪大龙激动地说道。

　　“大龙，现在我已不是什么司令了，这司令的称呼，可不能再喊了。这样，你们以后都叫我先生吧。对了，大龙，我听说香港政府目前正在招募警员，我看可以安排一部分兄弟去应聘。既然我们要在这里发展，无论是政界、商界还是警界，我觉得都要安排人进去。”马剑峰望着各位沉思了一下说道。

　　目前香港的驻军是英军，马剑峰的人一时之间，还不能混进去。不然的话，他还真想安排人到驻军里去任职呢。

　　“马先生，这事我下来就安排。”胡武点了点头说道。

　　洪大龙的人，擅长的是特种作战，安排进入警界，那没有问题，但要让人进入香港的政界，却只有胡武手里有合适人选了。至于商界，除了魏得钱带来的人外，胡武手里也有不少是这方面的好手。

　　马剑峰到香港的第三天，他在程东和单勇的陪同下，到了奥斯顿少将的兵营。门口的卫兵看到面前这个穿白绸衬衫的中年人，自称是马剑峰，要去拜见奥斯顿司令。

　　立即让马剑峰几人在军营外等候，自己到一边打电话汇报。

　　过了几分钟。巴特少校从里面小跑出来，看到马剑峰，立即用英语向他问好，然后说司令在里面等候。做了一个请的手势，带着马剑峰往里走去。

　　程东和单勇，进了军营后，被留在外面的休息室。

　　走进一间宽大的会客室，马剑峰看到一个身材魁梧有着卷曲胡须的英国男子，穿着一身英军少将服，正在全神贯注地看着文件。

　　巴特少校看到奥斯顿将军那副神情，强忍住心里的好笑，走过去敬了个礼，低声说道：“报告将军，马剑峰将军来了。”

　　奥斯顿听到这话，将手里的文件放下，然后站了起来，走了两步，向马剑峰伸出双臂，夸张地说道：“亲爱的马将军，我代表大英帝国欢迎你的到来。”

　　马剑峰听到这话，也用英语说道：“将军阁下太客气了。”

　　两人来了个热情的拥抱后，这才在一边的沙发上坐下。随后，一个年轻的女军官进来，为两人端来咖啡。

　　奥斯顿看到马剑峰品咖啡的姿势十分优雅娴熟，心里暗自称奇。

　　根据他得到的情报，马剑峰的最高学历，是国民政府中央陆军学校，并没有出过国门。哪曾想，其喝咖啡的动作，却是那般的从容不迫，根本没有半点土包子的味道。上次奥斯顿少将与美军上校迈克逊相遇，两人的家世都十分显赫，自然就成了较好的朋友。迈克逊得知奥斯顿极有可能到香港担任驻军司令后，就向他谈起了马剑峰，说马剑峰是他在中国战场遇见的最有才干的将军，其间还谈到马剑峰指挥部队所经历的一系列战斗。奥斯顿虽然没有与小日本交过手，但是听从东南亚撤回去的军官说过小鬼子的凶残，看到迈克逊对马剑峰如此盛赞，自然对马剑峰十分好奇。


第587章 胡水有些不悦

　　“马将军，据我所知，在对日作战中，你所指挥的部队，消灭了至少十万以上的日军。可以说，你是中国抗战中的传奇。为什么像你这样战功卓著的将领，正当年富力强的时候，却被撤去军职，到香港隐居啊？”两人用英语聊了一会后，奥斯顿终于没有忍住自己内心的好奇。

　　据他所知，中国将领中，指挥部队消失了十万以上日军的，可是屈指可数。对这样的军事奇才，为什么国民政府却不加以重用，反而允许他辞去军职，跑到香港来当寓公。

　　马剑峰听到这话，脸上不由涌起一丝难堪。不过，他很快调整过来，望着奥斯顿说道：“奥斯顿将军，在全世界爱好和平的国家和人民的共同努力下，终于打败了法西斯，取得了反法西斯战争的伟大胜利。不过，这场大战，给全世界人民留下了很深的创伤，我的国家更是如此。说实话，打了这么多年的仗，我也有些疲倦了，既然小日本已经投降，我再呆在部队，也没有用武之地，还是多用时间陪陪家人，弥补这些年我无法照顾家人的遗憾吧。”马剑峰平静地说道。

　　自己的祖国正在打内战，这并不是什么光荣的事。再说，自己因为原来的部队战场起义，遭到委员长和国民政府高层的责难，这事更不能对面前这个英国佬说的。

　　“呵呵，没想到像马将军这样的战将，也有儿女情怀啊。”奥斯顿感慨地说道。

　　战争不但对社会造成极大的财富损失，更多的是让许多家庭承担亲人别离和失去亲人的痛苦。这点，无论是中国的人民，还是英国的民众，都是一样的。

　　想到英国的很多家庭，因为这场战争变得支离破碎。奥斯顿对马剑峰的这番话，有了深切的感受。随后，奥斯顿又委婉地问起马剑峰将来的打算，马剑峰笑着说道：“奥斯顿将军，你可能也听说了，我这次举家迁到香港，佣人警卫等等，加起来一共有一百余人。这么多的人要靠我生活，说实话，我的压力还挺大的。这些年来，我一门心思打小日本，积蓄并不多。这不，刚将家安顿下来，我就有些捉襟见肘了。奥斯顿将军，我准备在香港投资一家公司，经营远洋运输业务。不知奥斯顿将军有没有兴趣，我们合作怎么样？”“远洋运输？”奥斯顿眼睛一亮，不过，随即黯淡下来，望着马剑峰道：“NO，NO，NO，我是军人，不能参加经商的。”

　　“呵呵，奥斯顿将军，这我知道，我不会让你为难的。你可以派一个可靠的人，代表你与我们合作，你放心，我是不会出卖朋友的。”马剑峰望着奥斯顿笑道。

　　不过，这笑容怎么看，都有的狼外婆的味道。

　　奥斯顿少将虽然家势显赫，但毕竟这个社会谁也不会嫌钱多的。只要这钱不咬手，他并不介意。

　　再说，英国人虽然表面上看，很有绅士风度，但其本质与其他人并没有什么不同。不然，也不会与法国人联手搞出个火烧圆明园的罪恶勾当。

　　奥斯顿将军脑子里急闪了几下，望着马剑峰道：“马将军，你我都是军人，我对你还是很相信的，不过，你想如何合作？”

　　马剑峰听到奥斯顿已经动心，心里微笑了一下，然后向他简单说了自己的思路。不过，关于合作的事，却说得十分详细，同时就秘密协议的签定，也谈了具体的细节。

　　奥斯顿得知自己只须找人为马剑峰的公司担保，同时负责香港海面上船只的安全，以及负责港口码头的相关手续，自己就可以得到百分之三十的利润后，高兴地点了点头，然后起身倒了两杯红酒，递了一杯给马剑峰，欣然碰了一下，说道：“马将军，相信我们的合作，一定会十分愉快的。”

　　从奥斯顿那里出来，马剑峰立即让魏得钱准备在香港注册远洋运输公司的材料，至于货船，则由奥斯顿的人负责从英国购买。

　　魏得钱没想到马剑峰竟然想在香港注册远洋公司，他跑去了解了一下行情，发现需要的资金数目庞大，立即在电话中向马剑峰汇报。

　　“得钱兄，钱的问题你不用担心，注册资金我让胡武为你准备。至于这远洋货船，我们只需先买两条，然后再用这两条船作抵押，向银行贷款。这样，我们可以再买两条。有这四条远洋货船，应该暂时够用了。”马剑峰在电话中笑着说道。

　　这远洋货运公司，马剑峰当然不会出面的。正如这远洋运输公司奥斯顿也不会出面一样。

　　“那好，我这就准备相关资料。”魏得钱听到马剑峰说启动资金胡武会为他准备好，而且买船的事，马剑峰也想好了，当下点头应下。

　　马剑峰将筹建远洋运输公司的事，交给了魏得钱负责后，自己每天不是陪着香港的达官政要喝酒，就是带着妻子到处玩耍，过着悠哉游哉的日子。

　　不过，马剑峰这段时间，只顾游山玩水，喝酒聊天，根本不管军统情报站的事，让胡水心里不乐意了。

　　这不，马剑峰刚与苏丽洁从外面回来，就听程光勇迎过来低声说道：“先生，你有一个叫胡水的老同学，已等你老半天了。”

　　“哦，我知道了，把他带到我的书房吧。”马剑峰点了点头，与苏丽洁进了房间后，径自来到了书房。

　　过了一会儿，程光勇走了进来，低声说道：“先生，胡先生来了。”

　　“请他进来。”马剑峰点了点头，开始专心泡茶。

　　“老同学，现在想见你一面真不容易啊。”一进书房，胡水就有些不悦地说道。

　　“呵呵，老同学，来来来，我已为你泡好你最喜欢喝的龙井，算是我向你赔罪。老同学，来，我们坐下谈。”马剑峰热情地笑着说道。

　　程光勇看到马剑峰做了个让他离开的动作，立即知趣地离开了书房。

　　出了书房，就看到单勇已坐在书房外的屋子里。

　　两人轻品了一口茶后，马剑峰望着胡水道：“老同学，你这样着急找我，出什么事了？”

　　“什么事了？老同学，你可是秘密情报站的负责人啊，这到香港差不多半个月了，你过问过情报站的事吗？”胡水有些生气地问道。

　　“这个啊，你不说我还差点给忘了。不过，老同学，你也知道，要论指挥部队作战，我自是当仁不让，但说到情报工作，说实话，我还真是门外汉。在这方面，你可要多指点了一下啊。”马剑峰谦虚地说道。

　　胡水听到这话，知道马剑峰说的也是实情，心里的怨气就消失不少，他望着马剑峰道：“老同学，戴老板对我们这个情报站寄予厚望。这段时间，情报站的地点我已找好，情报站下面的情报人员，都以陆续到位。你看，要不要去看看。”

　　“不，老同学，我的身份暂时不让那些情报人员知道。这香港不同内地，据我所知，很多国家都有情报人员潜伏在这里。我们的人最好是单线联系，另外，这段时间我们的人多注意一下美国和苏联方面的情报。”马剑峰沉思了一下说道。

　　“美国方面的情报？”胡水有些不解了，美国是国民政府的盟友，为什么要多收集他们的情报啊。

　　“是的，现在国共两党的部队，正在大打出手，而美国和苏联的态度，对我们国家未来的走势，将产生极大的影响。我们一定要设法摸清美国和苏联对我国内战的态度。”马剑峰郑重地说道。

　　从国内派人到美国和苏联去，虽然可行，却是极易引起有心人的注意。而从香港这个东方明珠派人混进去，只要做得巧妙，并不容易引起这些国家有关部门的注意的。

　　“老同学，你说的话在理，不过，这件事想做成功，不是轻而易举的事。再说，就目前我们情报站，根本没有合适的人选。”胡水喝了一口茶后说道。

　　马剑峰一听，心里一动，立即猜到胡水这个秘密情报站，其实就是一个摆设。如果真是这样，那说不定军统在香港还有另一个绝密情报站存在。

　　想到这一节，马剑峰心里一凛，不过，他脸色一缓，望着胡水说道：“老同学，既然没有合适的人选，那我们只能向局里汇报，按照局里的指令开展工作吧。”

　　胡水被戴老板派到香港情报站任副站长时，心里还有几分激动。可谁知跟着马剑峰到了香港后，才发现这香港的情报工作还真不好开展。

　　首先，这香港各国情报精英云集，军统在抗战时期设在香港的地下情报网，在小鬼子的数番清剿下，已是损失殆尽，剩下的人，现在也与组织失去了联系。其次，局里给自己的任务，是搜集共产党的情报，清除共产党在香港的地下情报网。可从自己掌握的情况来看，共产党在香港根本没有大的动作，自己的人这几天根本没有弄到共产党活动的蛛丝马迹。这时的胡水，才知道军统情报站的工作，并不是好干的。


第588章 戴老板飞机失事

　　“剑峰，我得到情报，戴老板到北平检查工作去了，也不知道什么时候回来。”听到马剑峰让他向局里汇报香港情报站的工作，胡水突然想起昨天得到的通报，说戴老板检查北平站的工作去了。

　　“是这样啊，那还是等戴老板回南京再汇报吧。”马剑峰点头说道，同时，脑子里突然回想起在原来的历史上，戴老板飞机失事，是四六年三月份的事。

　　现在已是四六年的六月了，难道历史的发展，在这个节点上出了偏差。

　　送走胡水后，马剑峰一直坐在书房里回想着这个问题。最后，他得出一个结论，因为自己突然来到这个时空，导致国民革命军里出现了第五十集团军这个番号，随后又出现了新十六军哗变投共的大事，导致戴老板一直在重庆脱不了身。

　　直到自己带着家人离开重庆后，戴老板的行程，才重新接上了原来历史的发展轨迹。

　　戴老板的飞机失事一事，马剑峰在原来的时空里，从解密的资料上看到两个版本。一个是戴老板到北平检查北平站的工作，突然提审了日本著名特务川岛芳子。他原本是想从川岛芳子口里掏出一些有利用加强北平情报站的东西，没曾想却从川岛芳子那里，意外得到一个让他震惊不已的秘密。

　　现在的军统北平站站长马汉三，在抗日战争时期，竟然曾被日本特务机关秘密抓获，从而叛变投敌。同时，川岛芳子为了证实自己所言不假，还吐露了马汉三前不久从她家里搜走一把九龙宝剑的事。

　　戴老板知道这个让他震惊不已的情报后，不动声色地从马汉三手里索回了九龙宝剑，并没有过多责备他。

　　可马汉三在军统多年，知道戴老板心狠手辣，惊恐不安之余，决定先下手为强。趁着戴老板在青岛转机飞上海时，让其心腹手下刘玉珠，借着为戴老板检查飞机安全之机，在飞机上安装了定时炸弹。

　　戴老板乘飞机从青岛飞上海的途中，炸弹爆炸飞机失事戴老板当即去世。

　　当然，还有另一个版本，那就是戴老板的军统势力越来越大，让委员长心生猜忌，担心养虎遗患。特别是戴老板与美国人交往甚密，所以委员长让人设计了一场天衣无缝的坠机事件。

　　但不管真相如何，戴老板确实死于空难。

　　马剑峰想到这里，脑子里就开始不断思考要不要阻止这起空难。

　　从私人感情来说，戴老板这些年对自己不薄，从来没有为难过自己。但从民族大义和国家的前程来看，戴老板的去世，未尝不是一件好事。要知道，他所执掌的军统，虽然为抗日大业做出不小的贡献，但其残害人民和共产党的罪恶，却是无法抹去。

　　就是对国民党内部，他帮着委员长干了多少罪恶的勾当，谁也不清楚。

　　马剑峰记得自己看到一篇文章，说戴老板还曾设计准备暗害国母。

　　他连这样大逆不道的事都做得出来，确实是死有于辜。

　　在烟灰缸里填满烟头之后，马剑峰已拿定主意，对这件事袖手旁观。

　　不过，戴老板如果去世，毛副局长执掌军统后，会对自己做何处理，马剑峰不得不小心。

　　第二天，马剑峰在一个秘密的地方，约见了胡武。

　　“胡武，布置在重庆的那支特别行动队，现在情况如何？”虽然马剑峰将重点移到了香港，但对于国民政府的陪都重庆，他还是让胡武预留了一支精干的特别行动队。

　　“少爷，那里的兄弟随时听命，你放心好了。”胡武不知道马剑峰为什么会问起留在重庆的人，立即笑着说道。

　　“那就好，现在国内形势复杂，据我了解，国民政府很多部门已迁回南京，你一定要在南京预先做好布置，以备不测。另外，将留在重庆的那支特别行动队调往南京。”马剑峰有些担忧地说道。

　　国民政府有些机构，已先期迁回了南京，据说，国民政府的中央机关，也迁了大半。

　　其实，国民政府的搬迁，已比原来的历史迟了一个多月。

　　“少爷，你放心，政府的很多机构，都有我们的人潜伏。南京方面我也做了一定的安排。”胡武点了点头说道。

　　“那就好，这样，我听说军统局总部，已迁到了南京。这样，你让洪大龙带着人先潜回南京，我有一个预感要出大事。”马剑峰点了一支烟，沉思着说道。

　　只有一支特别行动队，马剑峰觉得力量还不够，他必须做最坏的准备。

　　就在洪大龙带着人离开香港的第三天，胡水急冲冲地跑到了马剑峰的家里。

　　两人刚进书房，胡水就紧张地低声说道：“剑峰，不好了，戴老板出事了。”

　　“什么？戴老板出事了？怎么可能？”马剑峰心里一顿，装着不敢相信地说道。

　　“千真万确，戴老板的专机今天上午从青岛起飞，准备飞上海，谁知到了上海，机场大雾不能降落，于是改飞南京，不幸撞在岱山上飞机爆炸，戴老板当场去世。”说到这里，胡水满脸悲切，声音哽咽。

　　“戴叔真的死了？”马剑峰这时一屁股坐在椅子上，半天没有回过神来。

　　大约十分钟后，马剑峰一下子跳起来，望着胡水道：“戴叔对我向来关爱，他为了党国不幸去世，我无论如何也应该回去参加他的葬礼，这事你安排一下。”

　　听到这话，胡水的表情古怪起来，他看了马剑峰一眼，低声说道：“剑峰，你不能回南京。”

　　“为什么？”

　　“我刚接到毛副局长急电，要求全国所有情报站人员，必须坚守岗位，没有局里的指示，任何人不得返回南京。”胡水有些气愤地说道。

　　“什么？不准我们回南京？”马剑峰听到这话，立即猜到了毛副局长的担心。

　　戴老板的突然去世，必然会在军统局里造成权力真空，而毛副局长应该是以副局长的名义暂时主持局里的工作。他怕根基不稳，这些军统的骨干份子回到南京影响他接位，所以找了个理由，阻止这些干将返回南京。

　　听完胡水的解释，马剑峰情绪一下子低沉起来，他望着胡水，两眼含泪说道：“胡水，戴老板的不幸遇难，是我们军统的巨大损失，这样，你布置一下，我们就在站里遥祭戴老板，为戴老板送行吧。”

　　既然局里不准他们回去，那就在香港为戴老板送行吧。

　　第二天，马剑峰秘密来到军统香港情报站，带着情报站的七位情报人员，面对戴老板的画相，进行祭奠仪式。

　　随后几天，南京军统方面不时有消息传来，在委员长带着中央大员，参加了戴老板的葬礼之后，毛副局长如愿以偿，坐上了军统局长的宝座。

　　不过，随之而来的，就是军统内部人员的大调整，几个戴老板的心腹，被调整出军统的核心部门，就连下面的情报站，也有三个负责人被调离。

　　马剑峰在香港一直冷眼旁观，不过，他知道，这场风暴，早晚要吹到他的身上。

　　果然，七月十四日，胡水接到南京军统局的密电，让他和马剑峰立即赶回南京述职。胡水把南京的命令传达后，忧心忡忡地望着马剑峰道：“剑峰，看来毛局长对我们的工作很不满意啊，这次回南京，恐怕是凶多吉少。”

　　胡水已得到国内传来的情报，驻西安站的站长李厚实，被毛局长查出抗战时期，他在广州情报站工作时，曾被日军抓获叛变投敌。随后，李厚实被毛局长下令秘密处决。

　　“嗯，这真是山雨欲来风满楼啊。”马剑峰感慨了一句，望着胡水无奈地说道，“胡水，这就是一朝天子一朝臣，我们只能走一步看一步了。”

　　马剑峰是辞职的时候，被戴老板拉进军统的，说起来他参加军统的时间，只有几个月。哪曾想，他还没有体验到军统的威风，转眼就被推到了悬崖边。

　　不管两人心里如何想，两人还是按照军统给出的期限，回到了南京。

　　当天下午，两人到军统局找毛局长汇报香港情报站的事，没想到毛局长被委员长叫去有事了，两人只得怏怏而回。

　　不过，出了军统局，两人就分道扬镳。马剑峰知道胡武等人，已经先自己一步赶到南京，也不去与他们碰面，而是带着程东和单勇两人，寻了一家酒店住下。

　　他进了房间，刚去洗了个澡，就听到单勇在会客室喊道：“先生，电话找你。”

　　马剑峰迅速穿好衣服出来，拿起话筒，就听到一个声音低低地说道：“军长，我是谢梅馨，我有要事见你，在酒店后门外的车里，车牌号5137。”

　　说完，谢梅馨就挂断了电话。

　　马剑峰放下电话，心里一动，迅速穿好衣服，同时将两把手枪塞进裤管，对单勇和程东说道：“我有急事要出去一趟，你俩留在酒店里。”

　　说着，马剑峰迅速拿出一个盒子，对着脸张罗了一阵，就见原本英俊的脸庞，顿时变得苍老无比，而且还有几根稀疏的胡子。

　　随后，一副大大的眼镜戴在脸上。只转眼功夫，马剑峰就完全变成了另外一个人。程东悄然开门，打量了一下，发现外面没有人后，向马剑峰做了一个手势，马剑峰悄然出了房门，然后迈着不快不慢的步子，向酒店后门走去。


第589章 谢梅馨示警

　　走出酒店的后门，马剑峰瞟见不远的树荫下，停着一辆黑色的轿车，车牌号正好是5137。

　　他看了看四周，发现没有什么异样，就慢慢走了过去。到了轿车边，看到无人注意，一拉副驾座，直接就坐了进去。

　　就在他准备说话时，突然一支黑洞洞的枪口，顶在他的额头上，一个声音在他耳边响起。“你是什么人？下去！”

　　马剑峰一听是谢梅馨的声音，就慢慢摘下眼镜，用低沉的声音说道：“梅馨，是我，马剑峰。”

　　谢梅馨一听，顿时睁大了眼睛，仔细打量了一番，发现坐进车里的果然是马剑峰，不由一乐，笑道：“军座，谁为你化的妆，你简直变了个人，竟然连我也骗过去了。”

　　“呵呵，还行吧。”马剑峰笑着说道。

　　“不是行，而是太行了。”谢梅馨赞扬了一句，发动小车，沿着林荫小道，往江边驶去。

　　“军座，南京太危险了，你还是快离开吧。”小车驶出不远，谢梅馨目视前方，口里说道。

　　听到这话，马剑峰心里一动。谢梅馨与自己共事多年，两人的关系一直比较融洽。更主要的，谢梅馨是军统的人，上次离开青阳镇后，直接回到军统总部任职，对军统的内幕自然知道很多。

　　“怎么，出什么事了？”马剑峰看了谢梅馨一眼，平静地问道。

　　谢梅馨听到马剑峰这话，银牙轻咬，最后下定了决心。她将车停在江边，望着远处的古槐，说道：“军座，自从戴老板去世后，毛局长对军统内部人员进行了大调整。据我所知，毛局长好像查到唐海安的下落，这次把你和胡水通知回来，表面上是让你们汇报香港情报站的工作，实际上是想对你下手。”

　　马剑峰听到这话，心里一惊，脸上却没有任何异样，他望着谢梅馨道：“唐海安？怎么，唐海安找到了？”

　　“人好像没有找到，不过，据说已查到了唐海安曾藏在你的新十六军后勤部，最后却突然失去了踪影。毛局长怀疑唐海安的失踪，与你的人有关。”谢梅馨虽然在军统局内部工作，但毕竟不是毛局长的嫡系，就是这些消息，还是她的一个在特训班的好姐妹透露给她的。

　　谢梅馨和这个好姐妹的关系，一直十分隐密，在军统局内部，根本没有人知道。

　　做特工的人，知道保密对自己的重要。

　　马剑峰这时已理出了一点头绪，唐海安的事，应该只是一个猜疑。毕竟自己让胡武的人审问唐海安，然后将他秘密处决，是一件极其机密的事，知道的人只有几个。而毛局长之所以对自己下手，应该是与自己在新城下令处决董旭能的几个手下有关。

　　当时自己为了唐学几位，以试图妇女的罪名，将董旭能的五个手下一并枪决。董旭能对此恨之入骨。

　　随后董旭能调到北平担任军统北平站副站长。现在戴老板去世，毛局长坐正，作为毛局长的心腹，董旭能一定会极尽全力，给自己上眼药的。

　　马汉三因为戴老板飞机失事一事，已受到了军统高层的怀疑，据说已召回总部接受调查。军统北平站暂时由董旭能负责。

　　“哦，是这样啊，谢处长，欲加之罪，何患无辞。嗯，我真后悔当初答应戴老板，去担任什么情报站长，唉，现在我已到了南京，你说，我就算要离开，也得有个理由不是？”马剑峰苦恼地说道。

　　说实话，自从知道戴老板出事后，马剑峰就知道毛局长一定会想法对付自己。不过，自己毕竟曾经担任过国民革命军集团军司令的将领，虽然现在辞去军职，但毛局长想对付自己，也得先掂量掂量。

　　而从谢梅馨的话里，毛局长似乎已拿定主意，那就只有一种可能，他的行动得到了委员长的默许。

　　马剑峰的脑子里急转了几圈，然后对谢梅馨说道：“谢处长，这件事无论如何，我都真心感谢你。你放心，我马剑峰也不是泥捏的。”

　　在回酒店的时候，马剑峰发现酒店周围出现了一些卖香烟的、擦皮鞋的、卖水果的、拉黄包车的，甚至还有卖混饨的。

　　等到他回到自己房间，轻轻掀开窗帘，看到对面的楼房里，还有拿着望远镜观察这边的人。

　　看来，自己的住处，已被军统的人监视了。

　　想到这里，马剑峰坐在房间里，沉思了一下，拿起电话，拨通了胡水的家里。

　　自己入住这家酒店，表面上看起来是随机的，所以马剑峰知道谢梅馨给自己通话时，那些特务还没来得及安装监听设备。而这时自己入住已有三个小时了，自己的电话绝对已被对方监视，再说胡水家的电话，更是早就被对方监视了。

　　“老同学，走，我们找地方喝两杯。我在三牌楼等你。”马剑峰接通电话后，与胡水闲聊了两句，就直接说道。

　　胡水听到马剑峰约他喝酒，立即知道马剑峰有事找他，当下点头答应。

　　于是，马剑峰让单勇备车，自己在房间里坐了一会后，这才带着程东下楼，坐着吉普，往三牌楼赶去。

　　作为军统情报站的站长，回到总部后，这吉普车还有要配备的。只是因为军统局总部才从重庆迁回南京，并没有多余的住处，才让马剑峰自己找地方。

　　而胡水，他的家人前几天才迁回南京，自然要回家去陪陪家人的。

　　到了三牌楼，马剑峰瞟了一眼车后，看到那辆从酒店出来，就一直跟着的轿车，依然不快不慢地跟在后面，就撇了撇嘴，让单勇将车直往前开。

　　等到看见胡水的车后，马剑峰让单勇将车在他的车前停下，招了招手，让胡水坐到自己的车上，然后一前一后，往三牌楼清宫膳驶去。

　　“老同学，你看到没有，我们的身后，一直有条尾巴，看来，有人对我俩不放心吧。”马剑峰递了一支烟给胡水，自己点了一支，吸了一口，悠然说道。

　　胡水一听这话，顿时满脸苦恼，狠吸了一口说道：“老同学，不瞒你说，我回到家里，就发现我家周围，有不少行踪可疑的人。难道姓毛的，就因为我们在香港的工作开展得不好，就要对我们下手？如果真是那样，那也太歹毒了吧。”

　　“呵呵，老同学啊，你也太天真了。你是戴老板的红人，局里哪个不知道。现在局里是姓毛的天下，他会容得下你？再说，你与我用秘密电台联系一事，姓毛的不可能不察觉。虽然那是戴老板特意安排的，但现在戴老板已离开了人世，这件事我俩怎么也说不清啊。”马剑峰轻笑了一下说道。

　　“那你还笑得出来？”听到马剑峰这一分析，胡水背心开始发毛，看到马剑峰脸上还带着笑，不由气恼地说道。

　　“不笑，难道要我哭。”马剑峰吐了一口烟，望着胡水说道。随后，马剑峰告诉胡水，他俩必须做好姓毛的下毒手的准备，同时表示自己今晚要拜访卫长官，请卫长官出面。

　　卫长官在整个国民革命军中，都是权高位重的人物，说话的份量，比马剑峰这个曾经的集团军司令，自然要重得多。

　　特别是马剑峰的老部队，出现了四个师再加三个团集体投共的事，让马剑峰在委员长及国民政府高层中的印象，那是急速下降。

　　在他得罪了中统和军统的情况下，能帮他说话的人，可能少之又少。

　　不过，马剑峰与胡水在清宫膳喝了酒后，在临分手之前，低声提醒他，为防不测，建议他将家人设法转移出去。

　　可惜胡水这些年来，一直在军统的总部负责电讯工作，根本没有几个朋友。最后还是马剑峰安慰他，说由自己来想办法。

　　回到住处，马剑峰通过电话，与卫长官联系上后，又坐着车赶到卫长官的住处，与卫长官谈了两个小时。

　　第二天下午，胡水和马剑峰来到了军统总部。守在门外的特工，看到两人进来，还是恭身敬礼。

　　特别是马剑峰，虽然辞去了军职，但毕竟是中将，与毛局长的军衔一样。再说，作为指挥十万大军战场拼杀的将领，自然而然的身上有一种挥斥方遒的气势。

　　这种气势可不是毛局长这种惯于在黑暗中算计人的特务所能拥有的。

　　“两位，老板已在办公室等候了。”那个前来迎接的特务处长，低声说了一句，就带着两人，直接走向毛局长的办公室。

　　马剑峰一边向毛局长的办公室走去，一边悄悄观察着四周的情况。发现军统局因为才从重庆搬过来不久，一切设施还没有布置到位，就是整个大院的警卫，也并不是天衣无缝时，就放了一半的心。到了毛局长的办公室前，马剑峰发现几个身穿黑绸褂的强壮男子，装着无事的坐在那里，特别是看到那几人，还不经意地瞟向自己和胡水，立即感到一种不祥的味道。果然，走到那扇门前，有个身材高大的特务，就伸手一拦，口里说道：“请两位把武器留下。”


第590章 马剑峰的反击

　　马剑峰与胡水相视一眼，从口袋里掏出一把小手枪，递给了那个特务。

　　那个特务接过之后，又要做出一个搜身的动作，马剑峰顿时眉头一皱，说道：“怎么，不放心我和胡站长还是怎的，我马剑峰投身革命多年，还从来没有被人搜过身，这个情报站长我不干了。”

　　说着，马剑峰怒气冲冲地转身就走。

　　就在这时，门里传出一个低沉的声音：“让他俩进来。”

　　那个特务警卫，听到里面的声音，这才低下了头，对马剑峰说道：“马站长，请跟我来。”

　　胡水和马剑峰走进里屋，看到毛副局长正端坐在一张宽大的办公桌后，他的身边，站着两个身穿黑衣的强壮男子。

　　就在两人走进房间后，门外又走进四个面色阴沉的特务。顿时，整个房间充满一种肃杀的味道。

　　胡水心里一惊，脸色微变。马剑峰只瞟了一眼，径自走到毛局长面前，将手里的公文包拎在手中，礼貌地喊了一声毛局长。

　　毛局长抬起头来，冷冷地看了马剑峰一眼，过了两秒，这才冷然说道：“你俩坐吧。”

　　在毛局长的对面坐下后，马剑峰拉开公文包，拿出一个笔记本和一支钢笔，然后将公文包放在面前的地板上，做出一副准备汇报的样子。

　　“马站长、胡副站长，你们到香港已有一个月了。我听说情报站的工作开展得不顺利，你俩说说吧，这是怎么回事？”毛局长语气冷淡。

　　“毛局长，我以前一直在部队，搞情报工作是外行，不过香港情报站的工作没有做好，我这个站长有责任，我向你检讨。具体情况，就请胡副站长详细汇报吧。”马剑峰抬起头来，迎向毛局长的目光。

　　毛局长看到马剑峰神情如常，不由狠狠地盯了两眼，这才略点了点头。

　　随后，胡水将香港情报站的组建工作，作了简单的汇报，然后就请毛局长指示。

　　毛局长在胡水汇报的时候，眼睛一直盯着面前的一份文件，而站在他身后的两人，和站在马剑峰和胡水身后的四人，全都将手反背在身后。

　　看到胡水汇报完毕，毛局长将手里的一份文件拿到一边，随后拿起一个文件夹，翻开之后，望着马剑峰道：“马站长，根据我得到的情报，当年唐海安打枪误伤龙女士，逃离第五十集团军后，曾经潜回你们集团军，藏身在你的后勤部，这是怎么回事？”

　　毛局长盯着文件，用缓慢地声音说道。

　　“毛局长，这事我不知道，也没有人向我汇报。我只记得唐海安逃走一事，影响极大，当时战区还下令让我们协助军统局实施抓捕。可谁知他这一逃，就再也没有消息。毛局长，是不是唐海安找到了？”对这个问题，马剑峰自然是装哑作聋。

　　“马站长，你是军人，可不能对党国撒谎。你老实告诉我，这个唐海安到什么地方去了？”说这话的时候，毛局长的语气里，充满极浓的杀气。

　　马剑峰听到这话，不怒反笑：“毛局长，唐海安躲在什么地方，我怎么知道？再说，当时我正忙着指挥部队作战，根本没有时间去管唐海安的事，今天你这样问我，到底是什么意思？”

　　“什么意思？马剑峰，你很快就知道了。给我拿下。”

　　随着毛局长一声厉喝，他身后的两个男子和马剑峰身后的四个男子，立即将手一翻，手里的枪就对准了马剑峰和胡水。

　　“姓毛的，你想干什么？”马剑峰身子不动，望着毛局长愤怒地说道。

　　“马剑峰，今天你如果不老实交待，就休想走出我军统局的大门。把他俩给我抓起来。”随着毛局长的大手一挥，几个黑衣人迅速扑上，将枪口对准马剑峰和胡水，其中两个军统局特务，伸手就准备抓马剑峰的胳臂。

　　马剑峰将手里的笔记本一扔，身子猛然站起，转身怒视道：“别碰我，我自己会走，我相信乌云是遮不住太阳的。”

　　这话一出，马剑峰就发现落在后面的黑衣人身子一怔，然后迅速恢复了正常，其枪口就有些离开了马剑峰的身子。

　　不过，马剑峰起身的动作有点大，那个公文包，被他脚跟一带，向前滑了两米，就到毛局长的办公桌前。

　　那几个特务，看到马剑峰虽然十分愤怒，却并没有反抗的意思，动作就缓了缓。

　　马剑峰站起来后，举着的双手愤怒的挥动，无意之间，右手就抚过了左手的手表。

　　随即，就听到轰的一声，那个靠近毛局长办公桌的公文包，突然爆炸开来，将那张办公桌炸得木屑横飞，有两块木屑，竟然划过毛局长的脸庞。幸好毛局长闻声后退，不然那张脸恐怕会当场被木屑刺破。

　　那几个围着马剑峰和胡水的特务，被这突如其来的爆炸弄得一怔，注意力不由被爆炸声吸引，就在这时，马剑峰突然动了。

　　只见他身子陡然往下一滑，就脱离了几把手枪的范围。那个身体强壮的特务，只觉得眼前一花，就失去了马剑峰的踪迹，随即感觉腹部一阵剧痛，手里的枪一下子就离开了手掌。

　　马剑峰的身子下滑的同时，右肘猛然一击，打在那个身体强壮的特务腹部，那个特务身子不由自主一弯，手里的枪就凑到了马剑峰的右手边。

　　马剑峰一个翻腕，将枪抢过，身体电转之时，朝着另外两个特务猛然开火。

　　那两个特务还没回过神来，额头上就出现了血洞，带着满腔不信，慢慢倒下。

　　就在马剑峰开枪的同时，那个瘦小的特务，手里的枪朝着站在毛局长身侧的两个特务，猛然开火，将那两个刚准备开枪的特务击毙。

　　胡水被身边的枪声弄得糊涂，只能将身子伏在地下。

　　马剑峰一击得手，刚将两个特务击毙，那个强壮的特务，这时睁着惊恐的眼睛，刚想站直身体，马剑峰的枪口又喷出火来，那个特务只感觉胸口一疼，浑身力气迅速消失。

　　不过，马剑峰开枪的同时，眼睛却一直盯着毛局长，看到毛局长将手向被炸烂的办公室伸去，知道他要按暗钮，立即将枪口一移，一颗子弹飞出，击在毛局长的右手上，毛局长发出一声闷哼，那条胳臂就再也抬不起来。

　　那个配合马剑峰击毙两个特务的黑衣人，向马剑峰点了点头，立即就地一滚，拾起一支手枪，冲到门口，朝着闻声向毛局长的办公室冲来的特务开枪。

　　马剑峰无暇顾及胡水，在开枪将毛局长击伤后，将身一跃，就到了毛局长的身边，枪口赫然顶在被惊得变了脸色的毛局长的太阳穴上。

　　“你，你想干什么？”毛局长没想到事情会变成这样，更让他想不到的，是那个叫顾勇的军统局行动队队员，怎么会突然帮着马剑峰，击毙了自己的贴身保镖。

　　“姓毛的，我忘了告诉你，我这人有一个习惯，别人敬我一尺，我敬别人一丈。但谁想对我不客气，我绝对会让他后悔来到这个世界上。怎么样，毛大局长，我们谈谈条件？”马剑锋抬手摸了摸毛局长的脸庞。

　　“马剑峰，想让我屈服，休想，除非你一枪打死我，否则，我绝不会放过你的。”毛局长强作镇定，大声喊道。

　　“呵呵，一枪打死你，我可没有这么傻，不过，毛大局长，我可告诉你，如果你不命令你的人停止攻击，我会让你变成一个木偶。”马剑峰阴森地说道。

　　“木偶？”毛局长心里一惊，不由问道。

　　“你想一下，我如果把你弄成一个白痴，碰到任何人都会喊爹，你想，那会怎么样。”马剑峰对毛局长刚一上任，就要对自己下毒手，已是深恶痛绝。

　　在两人说话时，顾勇已与门外进攻的特务打了起来。

　　毛局长脸色一变，怒声喝道：“姓马的，就算你打死我，你也逃不出去的。”

　　马剑峰看到毛局长还想逞强，也不多话，抬起手枪，朝着他的左手再打一枪，然后不顾毛局长的惨叫，拖到门边，大声说道：“外边的人听着，你们先别开枪，看看这人是谁。”

　　说着，马剑峰将毛局长一提，推向门边，自己则靠在毛局长身后。

　　正带着手下朝里进攻的军统特别行动队队长朱志强，看到毛局长一脸是血，站在门边，顿时惊呼了一声，急令手下停止进攻。

　　“局座。”朱志强看到毛局长落到了马剑峰手里，一时投鼠忌器，再也不敢乱动，生怕伤了毛局长。

　　毛局长看到手下围在外面，可自己却落入了马剑峰的手里，顿时心里一团乱麻。

　　他没想到原本设计得十分完美的行动，竟然会变成这样，不但自己的贴身警卫中弹身亡，就是自己也被马剑峰打得双手不能动弹。

　　从马剑峰对自己毫不犹豫开枪的样子看，如果自己不按他的要求去做，这个马疯子，绝对会说到做到，将自己变成一个连爹妈也不认识的傻子。

　　想到这里，他的一颗心沉到了海底。还有一件事，他始终没有想明白，这个顾勇，怎么会突然背叛自己，帮着马剑峰。看到外面没有再开火，马剑峰转头对胡水说道：“胡水，立即联系委员长侍从室，就说我要与委员长通话。”


第591章 逃出魔窟

　　马剑峰和胡水，在军统局总部挟持了军统局毛局长一事，以最快的速度，传到了委员长那里。

　　委员长接到侍从室主任的报告，顿时惊得连茶杯掉下都没察觉。

　　军统局作为国民政府最重要的情报部门，其总部更是高手云集，再加上毛局长准备动马剑峰，这事他是默许了的。

　　这个马剑峰，虽然已离开了军界，但在整个国民革命军中，影响力并不小。而他一手创建的新十六军，突然倒戈投共，不但在国民革命军中引起极大的震动，就是整个国内，也是一声惊雷。

　　虽然这件事发生在马剑峰离开第五十集团军后，整个第五十集团军已与他脱离了干系，但这人都有先入为主的特点。

　　这不，这段时间就有不少军委会大员，在委员长面前说幸好委员长将马剑峰调离第五十集团军，否则的话，就不是四个师倒戈投共，而是第五十集团军九师之众全部投共。

　　三人成虎的典故再次上演，委员长听到手下的大员都是这般说，心里对马剑峰的不满也就慢慢上升。正好毛局长一上任，其手下得到一个情报，说当年唐海安最后出现的地方，就是马剑峰第五十集团军的后勤部，然后这个唐海安就彻底消失，再也没有出现过。

　　而唐海安误伤的，正是马剑峰的小妾龙素香。

　　毛局长在心里认定，唐海安是被马剑峰给做掉的。

　　正好这时，董旭能又提起在新城的得力手下被马剑峰处决一事。这下，毛局长对马剑峰的怒火，自然就腾腾腾地冒了起来。

　　中统局的徐局长，看到军统局的毛局长，对这个让他恨不得吃其肉啃其骨的马剑峰大为不满，立即跟着在委员长面前不断说马剑峰的坏话。

　　两大特务机构十分难得地在对马剑峰的态度上达成了高度一致，等到毛局长提出对马剑峰进行彻底审查时，委员长最终点头同意。

　　在委员长的心里，就算最后调查马剑峰是冤枉的，也可以按照对待张小六子的办法，将马剑峰软禁起来。

　　反正军统方面干这种事，早已驾轻就熟。

　　哪曾想，军统局极其周密的布置，却出了逆天之事，军统局的毛局长，竟然被马剑峰给挟持。

　　一时之间，委员长那颗十分睿智的脑袋，当场死机。

　　接到军统局毛局长办公室打来的电话，侍从室主任根本不敢怠慢，立即跑过去向委员长汇报。

　　其实，在胡水向委员长的侍从室打电话之前，驻南京的警备司令部，就已派出一个团的兵力，赶到了军统局周围，将整个军统局包围得严严实实，连只苍蝇也飞不出去了。

　　听到马剑峰要向自己通话，委员长那难看的脸不由抽动了一下，挥了挥手，示意将电话接进来。

　　“马剑峰，你找我还有什么话说？”电话一接通，委员长的威严就表露出来。

　　马剑峰这时已将毛局长拖到那张打烂的办公桌前，抬起右脚，照准毛局长的小腿就是一脚，毛局长不由发出一声惨叫，然后倒在地下。

　　这时的毛局长，心里早后悔得连肠子都青了，早知道马剑峰是这样的煞星，他根本不会在马剑峰面前摆谱。要么在他跨进军统局大门时，让手下用乱枪打死，要么就不去惹他，任由他在香港逍遥自在。

　　可惜，这世上根本没有后悔药，对马剑峰这种异类，根本不能按照常理去对付。

　　毛局长被马剑峰踩在脚下，忍着剧痛屈辱地听着马剑峰与委员长通话。

　　不过，毛局长的伤口，只被马剑峰随便撕了地上几个特务的衣衫包扎了一下，失血过多已让他脸色苍白。

　　“校长，学生自军校毕业之后，谨遵校长教诲，一直已报效党国为己任。抗战八年，学生带着部队南征北战，一心为国。抗战结束后，学生服从中央安排，离开部队到军委会任职。虽然离开了自己一手带出来的队伍，但学生不敢有半句怨言。可谁知向南涛甫一上任，就对学生的老部下不惜一切手段打压，最终引起兵变。虽然兵变责任不在学生，但学生自觉难辞其咎，只能主动辞职，远走香港。可就是这样，戴局长尸骨未寒，他姓毛的，就要对学生下毒手。校长，学生今天斗胆以下犯下，实是被逼无路可走。学生只想请校长让毛局长把学生送出南京，并对此事不再追究，香港情报站长一职，学生无法胜任，请校长另请他人。”马剑峰在电话中激愤地说道。

　　委员长听到这话，心情十分复杂。马剑峰是人才，但从种种迹象看，这人不会为自己所用。既然这样的人才，不能为自己所用，那就只能除掉。

　　只是现在毛局长落到了他的手中，难道真的不顾毛局长的安危，让部队对军统局总部展开强攻？

　　委员长在电话中安慰马剑峰，说这是一个误会，要他一定要相信自己，只要将事情说清楚，自己一定会还他一个公道，同时提醒马剑峰，不要在错误的道路上越滑越远。

　　同时委员长紧急召集身边的智囊，商量解决的办法。

　　马剑峰听到委员长要自己给他二十分钟时间，只得点头答应。不过，却趁着这个时间，与顾勇简单说了两句后，让胡水将毛局长办公室的文件柜保密柜全部砸开，将重要的文件一股脑地装进一个从保密柜里翻出的背包里。

　　不过，在砸开一个隐密的保险柜时，却意外发现了几十根金条、几束烈性炸药，两支美式冲锋枪，十多个弹夹。

　　看到这些，马剑峰不禁内心狂喜，他做梦也没想到，毛局长的办公室竟然还放着这些东西。

　　只是他不知道，这个隐密的保险柜，却是戴老板专门请人弄的，毛局长事前根本不知道。

　　二十分钟后，委员长的电话回来了，同意了马剑峰的请求，让毛局长送马剑峰和胡水出城，不过，委员长要求马剑峰必须保证毛局长的安全。

　　听到委员长答应后，马剑峰立即毫不犹豫地拿起两束炸药，严严实实地绑在已脸色发白的毛局长身上，同时将冲锋枪丢了一支给顾勇，一人往腰上插了四个弹夹。

　　等到一切准备妥当后，马剑峰才和顾勇一人背着一个背包，胡水手里拿着一支手枪，三人架着毛局长，向大门外走去。

　　带着特别行动队守在门外的朱志强，早已得到了委员长侍从室打来的急电，让他务必保护毛局长的安全，同时还告诉他，卫长官正往军统局总部赶来。

　　看到几人出来，朱志强瞟见毛局长的胸前，被马剑峰绑了炸药，他两眼喷火，悲愤地喊了一声局座。

　　毛局长闻声，无力的抬头看了一眼，然后点了点头。

　　马剑峰、胡水和顾勇，小心地架着毛局长到了院里，看到一辆吉普已停在那里。三人小心地将毛局长弄进车里。马剑峰低声说了句开车。

　　顾勇立即发动吉普，往外开去。

　　吉普还没出门，就见一辆小车从外面驶来，到了前面立即停下。

　　马剑峰将枪端在手中，凝神一看，却是卫长官来了。

　　不过，他并不敢下车，只能静静地在车里坐着。

　　卫长官脸色铁青地走到吉普车前，拉开车门，对马剑峰怒道：“马剑峰，你的胆子也太大了，到底想干什么？”

　　“长官，剑峰也是被逼上梁山，我知道这样做，给长官添麻烦了，是我对不起长官，我向长官赔罪。还请长官见谅，剑峰不敢下车向长官敬礼了。”马剑峰有些动情地说道。

　　昨晚去拜见卫长官，他就隐晦地透露了军统方面可能要对自己下毒手，不过卫长官根本不相信，还说是他多疑。

　　“剑峰，毛局长是党国要员，委员长让我告诉你，毛局长如果没事，一切好说，如果有什么意外，谁也救不了你。”卫长官看到毛局长虽然脸色苍白，但应该没有性命之忧。

　　不过，他看到毛局长的双手，被几块破布包住，立即知道马剑峰对毛局长下了狠手，心里一凛，对自己一直护着的小辈，突然有一种不认识的感觉。

　　“长官请放心，我马剑峰言说必行，只要毛局长送我们出城，到了城外的小松山，剑峰一定放了毛局长。”马剑峰咬了咬牙，硬着心肠说道。

　　“那好，我亲自送你们到小松山。”卫长官沉声说道。

　　马剑峰知道经过这件事后，自己与卫长官的交情，可以说已没有了，也就不再多话，示意顾勇开车。

　　离开军统局总部的时候，马剑峰看到外面早已布满了全副武装的部队。饶是他胆大包天，也不禁感到后背发冷。

　　好在这些持枪警戒地士兵，看到他们的吉普和卫长官的轿车出来，立即让开了道路。

　　到了小松山的时候，天色已开始变暗，马剑峰示意顾勇将车停下，然后等到卫长官过来，他望着卫长官愧疚地说道：“卫长官，剑峰今天对不起你，剑峰不敢请长官原谅。”

　　说完，他转过头去，对有气无力的毛局长说道：“毛局长，今日一别，不求相逢，希望毛局长能忘掉今日的不快。”说到这里，他突然凑到毛局长的耳边，用只有两人才听得清的声音说道：“我告诉你，只要我想弄死你，就比弄死一只蚂蚁还要容易。”

　　毛局长顿时惊得身子一动，就听马剑峰说道：“感谢毛局长为我们送行，毛局长，请随长官回去吧。”随着车门打开，卫长官的两个警卫过来，把毛局长扶下车去。“走。”马剑峰一声低喝，顾勇立即开着车，向前狂奔而去……


第592章 落下帷幕

　　得知毛局长已经脱险，随着军委会命令下达，一支上万人的部队，立即以小松山为中心包围过来。

　　整个包围圈半径宽达四十公里，然后数万部队，拉网式地开始向中心收缩。

　　到了晚上十点，搜捕的部队在小松山南边的山谷里，发现了已烧成废铁的汽车。

　　可是，直到第二天下午，参与搜捕的部队，将整个包围的区域，搜了个底朝天，连小松山上的兔子，也没有一只幸免后，还是没有发现马剑峰、胡水和顾勇的踪迹。

　　至于去抓捕胡水家人的军统局特务，也是扑了个空，原本一直在他们的监视之下的胡水的家人，却突然从他们的眼皮下消失。

　　委员长接到下面的报告，连骂了几句娘希屁，然后无奈地命令搜捕的部队撤回，同时命令各地驻军加紧对过往行人的检查，严防马剑峰等人逃到香港。

　　毛局长在医院呆了十天，得知马剑峰等人还没有抓住，再也住不下去了，就出院回到军统局总部。

　　他所受的伤，看起来吓人，其实马剑峰并没有伤着他的骨头。

　　不过，他现在想起马剑峰对他开枪时毫不犹豫的神情，心里还感到阵阵后怕。

　　特别是马剑峰最后在他耳边低声说的话，更像一个恶梦，紧紧缠住了他。他一天没有将马剑峰抓住，他的心里就一天不会踏实。

　　可惜这马剑峰似乎会隐身法一般，竟然在上万大军的包围之中，神奇地消失，这让毛局长根本不敢相信。

　　至于背叛了自己的顾勇，不待毛局长发话，朱志强就让人进行了彻底的调查。可谁知调查的结果，却是顾勇的父母，都在抗战时期，被小鬼子的飞机炸死了。

　　只是这顾勇，档案上说是广州人，高中的时候，因为父母被小鬼子的飞机炸死，对小鬼子产生了刻骨的仇恨，最后无意中进了军统的特训班。

　　而从顾勇的经历来看，与马剑峰根本没有半点接触。可他为什么会突然背叛自己，铁了心地帮着马剑峰呢。

　　毛局长看着面前的调查报告，皱着眉头半天不语。站在对面的朱志强，这时紧张得浑身冒汗。

　　“朱处长，这个调查报告没有遗漏？”毛局长的声音冷冷。

　　“报告局座，这是我亲自让人调查的，应该没有遗漏。”朱志强低着头说道。

　　在毛局长脱险后，朱志强亲自带着特别行动处的精兵强将，参与了对小松山的搜捕，可最终也是一无所获。

　　就在毛局长准备发火时，一个手下急步进来。

　　“报告局座，我们潜伏在香港的人报告，马剑峰和胡水，已潜回了香港，只是他们防备很严，我们的人找不到下手的机会。”

　　毛局长听到这话，慢慢放下手里的文件，沉思了半天，说道：“告诉我们的人，搜集马剑峰的一切情报，但没有我的命令，任何人不得擅自动手。”

　　想到马剑峰神奇地回到香港，毛局长不由想起马剑峰的话。或许，这个马剑峰真的没说假话。要知道，顾勇这几年在军统局内部，一直表现良好，而且对自己也是忠心耿耿的，没有任何异样。但他为什么会突然帮着马剑峰呢。

　　在没有想明白这个事之前，毛局长真的下不了决心，让军统的人下手除去马剑峰。

　　让朱志强等人出去后，毛局长失神地将头靠在椅子上，脑子里开始回想那天发生的所有细节。

　　“别碰我，我自己会走，我相信乌云是遮不住太阳的。”马剑峰说这话时的情景，如在眼前。

　　“乌云遮不住太阳，乌云遮不住太阳。”毛局长连念了两遍，心里不由一亮。马剑峰说的这句话，似乎毫无道理啊。

　　既然毫无道理，那他为什么会在那时这话，然后他说了这话后，顾勇就朝着自己的贴身保镖开枪。

　　难道这句话是一个暗号？

　　毛局长想到这里，不禁毛骨悚然。

　　如果真是这样，那就说明马剑峰早就在自己的身边安插了人，这人听到暗号就会启动，平时根本不会动用。

　　这就解释了自己为什么这么久不会对顾勇产生怀疑了。

　　那马剑峰在自己的军统内部，到底安插了多少人啊？毛局长突然感觉冷汗直冒。

　　还真别说，毛局长的猜测已接近了事实真相。胡武手里的夜鹰，在军统总部确实安插了三个人，其中得到重用的，就是顾勇。

　　这三个人之间，并没有任何联系，比如顾勇，他潜伏进军统总部，以前一直没有任务。前两天，接到指令，只有一个任务，听到有人当着他的面，突然说出我相信乌云遮不住太阳的，而且那个的字，还会有意拖长时，就全力保护那个人的安全，击杀毛局长身边的贴身警卫。然后服从那人的指挥，撤离南京。

　　夜鹰所有潜伏人员，在接受任务时，都会被告知，有可能终生不启动，但一启用，就必须全力以赴。

　　至于马剑峰在小松山如何消失，却是胡武的手笔。

　　早在马剑峰与胡水要到军统局总部汇报工作时，胡武就带着洪大龙等，赶到了小松山。毛局长下车，卫长官的车刚一返回，马剑峰他们就迅速下了车，向东折到小松河边。

　　至于那辆吉普车，则由另外两名队员开到南边坠毁，然后两名队员立即向南急进，利用夜色，躲过军队的搜捕，大摇大摆地向南走去。

　　马剑峰三人到了小松河边，现胡武他们会合后，洪大龙立即取出特制的潜水设备，然后一行十人穿上潜水设备，坐着一条木船向下漂去。

　　等到遇到检查时，十人跳入水中，躲在船底。

　　架船的父子俩，原本就是当地人，不过，他俩还有一个隐密的身份，是几年前胡武安排在这里的以备急用的夜鹰人员。

　　父子俩应对官兵的盘查，自然没有问题，再加上那些如狼似虎的官兵，将船反复检查之后，没有发现任何疑点，只能放行。

　　躲过军队的搜捕后，马剑峰他们在天亮的时候，到了离小松山六十公里的地方，几人悄然上岸，一番化装后，向上海方面急进。

　　到了上海，再设法到香港，那就十分容易了。

　　毛局长被马剑峰挟持的事，因为国民政府极力封锁，在全国并没有引起多大的反响。委员长看到这事渐渐淡下去，这才稍稍放心。

　　不过，马剑峰和胡水，却从此列入了中统和军统猎杀的名单。

　　马剑峰知道后，让人找到军统在香港新设立的秘密情报站，将一封亲笔信送到毛局长面前。

　　马剑峰和胡水大闹军统局总部后，原来由马剑峰任站长的那个情报站，自然随后撤销，情报站的工作人员被急调回国后，受到了军统局总部极其严酷的审查。据可靠消息，那几个情报人员，回到国内全都死于非命。

　　毛局长看到马剑峰的亲笔信，心里又涌起一阵痛苦。

　　在信中，马剑峰警告毛局长，让他立即停止对自己和胡水的监视，否则自己将采取一切可以利用的手段，对军统局的情报站展开血腥的报复。

　　毛局长看到这里，顿时无力地坐在椅子上。

　　马剑峰临离开军统局他的办公室前，将他办公室的重要文件尽数带走，那里有军统局各地情报站主要负责人的名单，其中还有几个情报站所属情报人员的名单。

　　这名单被马剑峰拿走，他任何人也没有透露。

　　如果马剑峰将这份名单公之于众，或者对他的情报站进行血腥报复，那他脖子上的这个脑袋，恐怕真的不保了。

　　想到这里，他只得写了一封密信，派亲信亲自到了香港，送到了马剑峰那里……

　　马剑峰看到毛局长的回信，脸上终于露出放心的笑容。

　　其实他从毛局长那里拿回来的重要文件，大部分在小松河里被水泡坏，变成了一团纸泥，什么也看不清了。

　　好在那些金条，却全部带回了香港，分了两根给胡水后，其余的让胡武好好奖赏那些参与行动的特战队员。

　　委员长得知马剑峰逃回了香港后，也曾派外交官与英国方面联系，希望香港方面交出马剑峰等人，可谁知英国人得知国民政府一边挑起内战，一边打击异己时，断然拒绝了国民政府的要求。

　　至于派出特别行动队员到香港进行暗杀，又被毛局长找了个理由拒绝，最后只得咽下这口恶气，不再去管马剑峰和胡水的事了。

　　因为这时，进攻共产党解放区的行动，又遭到了重大失败，委员长已顾不上躲到香港的马剑峰了。

　　接下来的两年，国共两党在中国大地上展开了大决战，周先生知道马剑峰不愿带兵打仗，也没有勉强，只是派柳成到了香港，设法为活动在华南的共产党武装提供药品和弹药方面的帮助。

　　马剑峰这两年大部分时间都在家里陪着苏丽洁和龙素香，有时带着马浩生和龙素香所生的女儿马柳，在太平山顶新建的别墅里玩乐。

　　一九四九年，国共两党的角逐落下帷幕，委员长含恨败走台湾，新中国的红旗，在北京天安门前升起。马剑峰与柳成、胡水、胡武、洪大龙、魏得钱等聚在一起，举杯激动祝贺，尽皆大醉……

　　（全书完）

