

带着妹妹去抓鬼

作者：道士


内容简介

　　为找灵异素材加了一个QQ群，没想到里面全部是道士。

　　无意接触到道术，之后的生活变得多彩起来。

　　茅山法术，全真丹药术，宿士风水，众阁武术，麻衣相术……全都收入囊中！


第一卷 玄门证道


第一章 玄门证道

　　我是一名道士。

　　中国正规全真住教道士三万人，散居道士六万人，我就是那六万人中的一员。

　　一九五七年，中国道教协会在北京白云观成立，虽然那个时候我还没有出生，但是之后知道有这么个协会的时候，还是挺高兴的。

　　最早接触到道教的东西是在一个QQ群里面，那个时候我正在写一些灵异的小故事，所以就加了很多稀奇古怪的群，其中有一个群影响了我的一生。

　　那是一个叫“玄门证道”的群。

　　群里面人不多，只有十几个，我进去的时候不说话，只看他们聊天，这样得到的素材比自己问来的还多！

　　期间他们聊到了用什么方法可以见鬼。

　　第一是火炎，每个人都有火炎，如果某一时刻火炎低的话，就可以见鬼，这东西就跟运气一样，运气不好就会见鬼！

　　第二是心境，心灵纯洁之人可以见鬼，比如说小孩儿，所以我们经常看见一些婴儿在没人陪的时候，他们也会莫名的笑或者哭，这就是那些鬼魅的作用了。

　　第三是外物，外物很多种，天地万物都有属性，男人属阳，女人属阴，死人和活人对比起来，死人属性为阴，活人为阳。这东西都是对比出来的。

　　若想要看到死人，可以借助世间属性及其刚阳的东西或极度污秽的东西。

　　他们说了一些东西，活人中指血属性刚阳，柳条污秽，可以用来打鬼……

　　除此之外，还可以借助黑狗血驱鬼，因为黑狗血是世间最污秽的东西，鬼魅也害怕这个！

　　当时为了让写出来的东西更加的真实，做出了一个影响我一生的决定。

　　他们聊完天之后，我马上驱车到了附近的一个乡下，找一个老乡买了一套蓑衣，然后在老乡家坐到了晚上八点多钟。

　　外面天黑了，我拿着蓑衣就出门了。

　　到了附近的一个小山沟里面，找了一块比较干净的石头，盘坐在上面，然后把蓑衣倒穿着，头上还戴了一个破烂的塑料斗笠！

　　群里面说的，如果想要见鬼的话，可以倒穿蓑衣，头戴斗笠，盘坐在山沟里面，等到阴气最重的时刻就可以看见鬼！

　　我从八点钟一直坐到十一点多钟，四周根本没有什么动静，开始我以为群里都是瞎说的，但是之后我就知道了，他们说的是真的。

　　晚上十一点四十五，也就是他们所说的阴气最重的时刻，我突然感觉到了一阵阴寒，忍不住打冷颤，后脊梁感到刺骨的寒冷。

　　本来以为我不会怕的，但是当真正感觉到了的时候，脚都吓软了。

　　群里说，如果看到什么东西，千万不能动，穿蓑衣戴斗笠就是为了模仿死物，如果动了的话，就会被发现，到时候会出大事儿。

　　开始我不敢动，但是后来我实在忍不住了，回头瞥了一眼，回头一看，直接给我吓扑倒了，在我背后竟然吊着一双脚。

　　一个死人掉在我的背后的树上。

　　当时我来的时候看了的，那里根本没有什么死人吊着。

　　我扑倒之后，很清晰地看见吊在树上的那个人脑袋偏了一下，往我这边看了看。

　　之后我准备逃跑，但是就在这个时候，山沟外面传来了一阵狗叫声，那个吊在树上的人马上落了下来，然后往山沟的上面跑了，没入了黑夜之中。

　　一声狗叫把其它的狗也引来了，接着那些狗顺着那个吊着的人跑去的方向追了过去！

　　我连蓑衣都不要了，连忙跑出了山沟，然后跑到老农家，猛地砸门，他们开门把我放了进去。

　　我进去之后，精神根本不能集中，只能喘粗气，眼睛前面也直冒金星。

　　我能看见外面，但是不能说话，不能动。

　　他们问我怎么了，我不回答，问我看到什么了，我也不回答。

　　最后他们老两口把我扶到椅子上坐着，然后老太太到另外一个屋子里面拿了一个锣和一把菜刀，还有几支香。

　　“他肯定丢了魂！”我听他们说了这么一句。

　　之后老太太把手里的东西给了老头儿，她则坐在了我的旁边。

　　老头儿出去叫了几个人，最后他们一个让人端着猪头肉，一个人拿着冒着火星的香，老头儿则拿着菜刀和锣出去了。

　　过了一分钟左右，外面响起了一阵敲锣的声音，还有很多人呼喊的声音。

　　“回来没？”

　　“回来没？”

　　“回来没？”

　　外面的人一共叫了三声，老太太这才一巴掌拍在我的椅子边上，大声回答。

　　“回来了。”

　　“回来了。”

　　“回来了。”

　　之后又啪啪拍了好几下，每拍一下我都会颤抖一下，尽管做好准备了，她拍一下我也会被吓一跳！

　　拍完之后他们几个人把我抬到了床上，我直接睡到第二天上午十一点多钟才起来。

　　他们叫这个方法为“叫魂”，在全国很多地方都很流行，不知道是谁传来的。

　　跟他们道完谢之后，我回到了自己的家中，那个地方再也不敢呆了。

　　我自己住的地方离农村不远，也比较偏僻，但至少比农村好上一些。

　　最后我打开QQ群，他们说，不懂这方面东西的人千万不能使用那些方法，运气好周围没有鬼，如果运气不好周围有鬼，你没做好准备，万一被鬼缠上就有得受了。

　　那次把我吓得半死，文章也没有写了，QQ群也屏蔽了一段时间，因为一看到那个QQ群晚上就睡不着觉。

　　从农村回来大概十天之后，我们附近有一个人出车祸死了，一个四十多岁的中年男人，是个摩托车司机，家里一共四口人，有一儿一女。

　　我见过他几次，他平时都在路口等客人，靠拉客人赚钱，长得还挺和善的，我坐过他的车。

　　当时听到这个消息的时候，我跑到车祸现场去看了看。

　　外面围了很多人，我挤都没有挤进去。

　　在人群的中央是一辆装满石子的货车，这是我看到的所有的东西。

　　过了一会儿，警车来了，人群在让开一条通道，我趁着这间隙挤了进去。

　　看到当时的场景的时候，差点儿反胃。

　　那个摩托车司机都被卷到轮上面去了，整个轮胎下面都是血，在轮胎的旁边是一条被血染红的大腿。

　　那个司机的脑袋看着我这边，过了一会儿，警察上去把尸体弄了出来，摆在地上的时候是面部向下的。

　　“糟了，这个地方又要死人！”刚摆在地上就有人这样说。

　　“不朝天不着地，这个地方肯定要死人！”他们说。

　　我听了一会儿就回去了，跟我没多大关系，只要为他默哀就行了。

　　回到自己家，将刚才的事情抛到了脑后，这个世界每天都在死人，只要不是我就好了，只希望到时候我死的时候不会这么惨。

　　晚上玩儿了一会儿电脑我就睡了，半夜迷迷糊糊觉得有人敲门，我赖在床上不肯起来，等到他敲第二遍的时候我就去开门，不敲第二遍我就不起床。

　　没听到敲第二遍，我翻个身就继续睡了过去。

　　白天第一缕阳光照进来，我起床跑到阳台上伸懒腰，发现我晾在阳台上的衣服掉到了楼下去，连晾衣服的绳子都被扯断了。

　　当时没有太在意，下楼去把衣服捡上来然后把绳子结上之后就干自己的事情去了。

　　到了下午五六点多钟，我从外面回来，又看见了掉在地上的衣服和断了的绳子。

　　当时我就火了，肯定有人在恶作剧，不然怎么会断得这么频繁，跟我住一栋楼房的有一些小孩儿，很调皮，我很自然地就怀疑到了他们头上。

　　有一有二，那么有三有四的几率就很大。

　　晚上，我躺在床上装睡，准备抓他们抓个现行了。

　　大约十点多的时候，门外传来了敲门声，我刚准备起身，有听见了离开的脚步声，所以我又重新躺回了床上。

　　等累了，外面没有动静，我想他们肯定是改过自新了，我也不怪他们，毕竟我们都有过童年。

　　迷迷糊糊睡了过去，都不知道过了多久，阳台上传来了一阵莎莎的声音。

　　我睁开眼睛，顿时火冒三丈，都这么晚了，他们还不睡觉，瞎搞什么。

　　起身披了一件衣服在身上，然后往阳台外面走。

　　阳台跟卧室连着，用玻璃分开，为了遮羞，我特意买了窗帘挂上。

　　窗帘很便宜，在远处看不到里面的东西，但是隔得近的话，视线还是可以透过窗帘的。

　　到了阳台的门边，我正准备开门，眼睛撇了撇窗帘，从窗帘的缝隙看了出去。

　　外面哪儿是什么小屁孩儿，分明是一个大人嘛。

　　一个大人没事儿扯我晾衣服的绳子干啥？当时我就怀疑了，所以留了个心眼儿，返回屋子里面拿了一根棍子才缓缓向窗帘那里走去。

　　我直把他当成了偷衣服的小偷了。

　　可是等我拿完棍子回来，开门举着棍子出去，阳台上那个人已经不见了。

　　衣服已经掉了下去，这次绳子没有断。

　　我找了找，阳台上确实没人，然后检查起丢了什么东西没有。

　　确认没有东西丢失，我跑到楼下捡衣服，那个人应该是发觉我了，所以逃跑了。

　　“下次别让我逮着你！”我狠狠地说了一句。

　　捡完衣服重新挂在绳子上，回到床上睡觉，期间尿急上了一个厕所。

　　上完厕所回来的时候，才发现刚才阳台门忘记关，于是上前把门关上才继续睡觉。

　　现在整个屋子都是封闭的，门窗都关好了，外面的东西绝对进不来。

　　可是当时我少想了一样，那就是外面东西进不来的同时，已经进来的东西也出不去。


第二章 无奈的葬礼

　　那天晚上睡得还比较舒坦，不过倒是做了一个梦，梦见那个司机了，他似乎有什么话对我说，不过我没有记住，早上一醒来就忘记了。

　　第二天手机接到一个电话，是个陌生的号码，接听之后竟然是那个司机的家属打过来的。

　　他们希望我能去参加他的葬礼，我这才想起来，以前跟那个司机一起打过一次牌，他看我才二十多一点，帮过一把，最后我们还互留了电话。

　　说起是参加葬礼，其实还不是为了想那点儿份子钱，就留了一个电话的人都邀请了，还真是……

　　不过当着他家属的面，我不好意思拒绝，最后说了一句：“我看看我有没有时间，有时间一定来！”

　　他是农村人，老家在农村，所以他的家人希望他的葬礼也能在农村举行。

　　挂完电话之后我想了想，好歹也是见过几面的，既然都打电话指名道姓地邀请了，我还是去一下吧，这个世界上最不能得罪的就是死人。

　　第二天换了一身衣服就按照他们指定的地点去了。

　　因为在农村，所以很多人要往农村赶，他们专门包了车来接送参加葬礼的人。

　　在车上，他们问我跟死者什么关系，我想了想说：“朋友！”

　　其实这些人多半跟死者没多大关系，都是无奈被拉去的。

　　真的很讨厌这种风气，葬礼是为了缅怀死者，婚礼是为了祝福新人，而一些人则为了那点儿份子钱去邀请一些根本不熟的人，让葬礼没有那种沉重的氛围，婚礼也没了真挚的祝福。

　　听过一个更搞笑的事情，有个人看别人经常整酒席收份子钱，他也大摆筵席，邀请很多人参加，原因竟然是为了庆祝他家的母猪生了崽儿！

　　车行了大约三个小时才停下来，这个地方确实挺偏僻的，到处是农田。

　　在山的斜坡上建着一些土房子，在斜坡的最下面有一家门前搭上了油布，很喧闹！

　　多半就是那里的，不过这房子建在那个地方还真是有些怪。

　　下车一行人浩浩荡荡地往那个屋子走。

　　我们刚迈步，身后山路上就传来了一阵鞭炮声，那些老人叫我们赶快转身别看，说是死人来了。

　　敲锣打鼓，鞭炮轰鸣，还有一阵阵哭声传了过来。

　　我们没有按照老人说的做，都往那边看去。

　　那边一群道士在开路，接着就是敲锣的，然后放鞭炮的，之后就是一具冰冻了的尸体，在尸体之后是一群哭泣的人。

　　等到尸体在我们前面走过去之后我们才继续往前走。

　　“人生虽有百年期，寿夭穷通莫预知。昨日街头犹走马，今朝棺内已眠尸。妻财抛下非君有，罪业将行难自欺。大药不求争得遇，遇之不炼是愚痴。”

　　不自觉地想起了这首诗，这是群里面一个人说的，当时觉得很有意思，就记了下来。

　　这个司机在死之前肯定不会想到下一刻自己会变成亡魂，或许在死亡的前一秒，他还在想今天能拉到多少客人，能挣多少钱。

　　所以说，人生苦短，及时行乐，一百年太长，只争朝夕！

　　这句话不无道理，若是能认真参透的话，活得肯定会更加快乐。

　　感慨一番之后继续往前走，死人已经先于我们进入遮雨的油布下面了，期间听到一阵吆喝声。

　　“回家啰……”

　　“开馆！”

　　接下来就是道士念唱经文声和鞭炮声！

　　我们随后到了油布下面，棺材摆在油布正下方的两条长方形板凳上，黑黝黝的，看起来有些神秘。

　　我坐在边上看了一会儿那些道士念唱，然后把注意力转向了别处。

　　道士念的东西我完全听不懂，也不想听懂，在外人看来他们很神秘，或许事实上，他们自己都不知道自己念的什么。

　　砰……

　　一声沉闷的轰鸣声把我惊了一下。

　　砰……

　　砰……

　　接下来又是两声，我问跟我坐一条板凳上的人。

　　“这是什么？”

　　“三眼炮！”他说，然后还说：“我们这儿死人之后一定要用三眼炮通知大家，只要听到三声炮响，就知道死人了，他虽然是死在外面的，但是这个流程还不能少，一会儿吃饭的时候还要放一遍，晚上十二点要放一遍。”

　　放炮的人放完炮从我面前经过的时候，我看了看他手里的工具。

　　是一个手腕粗的铁筒，内部分成均匀三份，在铁筒的根部有三个小洞，用来放引线的。

　　一个很简单的构造！

　　“放炮的时候，你们年轻人千万别去看，如果放出来有烟圈，烟圈飘到你身上的话，你就有血光之灾！”

　　我愣了一会儿，问：“为什么只有年轻人不能看？”

　　“老年人都要死了，被套中也无所谓！”

　　原来是这个原因，是我想的太复杂了。

　　中午十一点多开饭。

　　坐在餐桌上的时候，我想，跑这么远，也只有这一顿饭有点儿意义，至少它能填报肚子。

　　午饭比较丰盛，吃完午饭之后，我们开始去祭拜死者。

　　我站在棺材面前缅怀了一会儿就出来了，这都是无用功，人都已经死了，就算弄得再豪华，又有个屁用。

　　出来之后我就去交份子钱，在这里还有一种说法，叫做“挂礼”。

　　形式很简单，就是两个人做砸那里，一个人在礼簿上写名字和金额，另外一个人收钱。

　　我拿着两百块钱上去，说：“张远。”

　　然后他把钱接过去，另外一个人就在礼簿上写上“张远——贰佰元”，写完之后，递给我一包烟！

　　我本来不吸烟，但是他们说葬礼或者婚礼上递的烟是不能拒绝的，所以我才把这包烟装进了衣兜里面。

　　下午跟一群不认识的人都了一会儿地主，然后聊起了QQ。

　　打开那个QQ群，看他们没有说话，我就拿起手机拍了一张棺材的照片，发到了群里面，并附上语言：“为死者超度！”

　　过了一会儿，陆陆续续有人回复了。

　　“做法的人跟他有仇吗？你把屋子周围的环境拍下来看看！”

　　我带着疑惑地把屋子周围的环境给拍了下来，然后发到了群里面。

　　过了一分多钟，群里有人说：“这房子建的也不是位置……怕是还要死人啊！”

　　看到他说得这么神秘，我来了兴趣，就问：“这屋子怎么了？”

　　“屋子处于山坳，背靠绝壁，左右环山，如果我猜得不错的话，他家门口还有一条水沟吧！”

　　我站起身往前走了几步，果然有一条水沟。

　　“你怎么知道？还真有！”

　　“屋子处于卧阴之地，还犯虎口煞，他到现在才死，肯定是祖坟埋得不错！”

　　他这意思是说，这个司机到现在才死已经是祖上保佑了？

　　我有些不明白，于是再问：“你刚才看了棺材，觉得有什么不对吗？”

　　他回复我：“棺材坐南朝北，顶部还有白纸屋子，坐南朝北本是帝王居所的朝向……但是这样根本不能接受到阳光，而且本是帝王居所，却被白纸屋子镇压，你们晚上要小心啊……叫做法的人把棺材换个方向，还把上面的屋子取下来！”

　　“要是不换方向会怎么办？”我问。

　　“可能会变鬼！”他回答，然后再说：“鬼一开始都不坏，就跟新生儿一样，不要让他接触到人类气息就行了。”

　　“如果接触到人类气息的话，会怎么样？”

　　“会变坏……变成真正的鬼！”

　　之后我问他怎么办，他跟我说了一些简单的办法之后就下线了。

　　我跑到棺材面前看了看，本来准备跟念唱的道士说一些这个事儿的，但是想了想，在这里他是专家，如果听了我的话，他的面子肯定没地儿放！

　　下午六点多钟，吃了晚饭，准备“坐夜”。

　　“坐夜”就是晚上不睡觉，陪着死人。

　　我没地方睡，自然而然地坐起了夜。

　　跟我一起坐夜的有很多人，其中有一个小女孩儿挺乖巧的，她头上戴着一块白布。

　　只有至亲的人才有资格戴孝布，而且关系越亲，孝布越长。

　　那个小女孩儿孝布都已经快要到脚跟了，我猜想她应该就是那个司机的女儿了。

　　才这么小，就失去了父亲，还真是可悲，想想我们自己，才觉得以前我们是多么幸福。

　　晚上那些道士也不睡觉，跟那些敲锣打鼓的人在商量什么事儿。

　　晚上十一点多的时候，他们要开始超度了。

　　一共四名道士，各自拿着法器站在棺材面前。

　　司机的亲人搬来了两张四方桌子，在桌子上摆上了很多食物，食物的最中央是一个猪头，在猪头的眉心插上了一柱香。

　　一切弄好之后，边上的锣鼓一下子敲了起来，那些道士也同时围着桌子开始打转。

　　围着桌子顺时针三圈，逆时针三圈。

　　桌子转完之后，他们收走了放在桌子上的一百块钱，然后开始围着棺材转。

　　当他们的注意力集中在道士身上的时候，我的眼光却放在食物和棺材上！

　　当然不是想吃这些食物，而是觉得放在桌子中央的那个猪头有些奇怪。

　　以前在乡下过年，看过乡下人祭神，也是用猪头，但是香却不是插在猪头的眉心处的，而是擦在猪头的正前方的。

　　除此之外，觉得那一柱香也有些奇怪，现在点上不超过十分钟，香已经燃了一大半了。

　　这些都只是我自己的感觉，没跟别人说，因为怕是我的错觉。

　　但是突然，我的目光呆滞了，因为就在刚才，我似乎看见棺材上方的白纸屋子动了一下。

　　之后我定睛看了看，它依然呆在那儿，根本没有动的痕迹。

　　啪……

　　我还没来得及收回目光，挂在油布上的灯突然灭了。

　　四周突然变得一片黑暗，现在要是有漂亮女生，我上去强吻一口，就算不逃走，她也不知道我是谁。

　　灯灭了之后，他们马上说停电了，但是我却不这么认为，因为在不远处的一间屋子里面，灯依然是亮的。

　　等一灭，我立马起身，然后说：“停电了，大家先走吧！”

　　我不是什么大慈大悲的人，但是我也希望看见有人被鬼缠上身。

　　“马上就来电了，走什么走嘛！”

　　我无奈，为了保险，我只能自己一个人先离开。

　　我刚走了几步，电又来了，我回头看了看，莫非真是我多心了？

　　原路返回，坐在了凳子上，那些道士又继续开始围着棺材转。

　　可是，一秒之后，我愣住了……刚才明明四个道士的，现在竟然有五个……而且最后那一个竟然没有影子……


第三章 王小希

　　一看到这个现象，我立马站起了身，然后对那几个道士指了指，示意他们看身后。

　　他们明白我的意思，各自回头看了看，但是却没有我想象中的恐惧，仅仅看了一眼，他们又回过了头。

　　等到他们再围着转了一圈之后，五个人已经全部没了影子，而且走路的姿势极度奇怪。

　　他们像女人一样，走路的时候脚后跟不着地，踮着脚走，看起来有些关诡异。

　　“大家快走！”我喊了一句，然后抱起我身边不远处的那个小女孩儿往外跑去。

　　小女孩儿被我带了出来，他们都没有出来，等了十几分钟之后，我让小女孩儿等在那儿，我回去看看。

　　到了油布下面，发现坐夜的所有人的脚尖都已经踮了起来，包括那个小女孩儿的哥哥和妈妈。

　　下午听群里的人说过，人死后几个小时之内，灵魂会脱落出来，如果在灵魂尚未分离的时候，就已经变成鬼了的话，这种鬼走路就会踮着脚尖，因为他们怕接地气。

　　这种鬼，叫做尸鬼！

　　不敢在这里呆片刻，我抱着小女孩儿就往山路上跑，跑到了我们来的时候那条路上，我才停下。

　　“小妹妹……别怕……”我安慰她，其实我是在安慰我自己，因为她从刚才开始就不哭不闹，只是瞪着水灵灵的眼睛看着我。

　　她很听话地点了点头，群里人说过，心灵纯洁的小孩儿可以看见鬼，或许刚才这么多人之中，就只有我和她看见了鬼。

　　我是因为火炎低，而她是因为心灵纯洁。

　　我终于明白为什么那些道士回头看了也不做什么反应的原因了，他们根本没有看见多出来的那个人！

　　现在要怎么办？这里一共就三户人，我背着小女孩儿敲响了他们的门，但是根本没有人来开门……

　　“你知道这里的人到哪里去了吗？”我问小女孩儿！

　　小女孩儿指了指那个油布，然后紧紧地趴在了我的肩膀之上。

　　完蛋了……

　　这里已经不能待了，鬼魂大多是邪恶之物，他们渴望灵魂，以吸取活人灵魂为生，如果还在这里呆一会儿的话，他们恐怕会跟着生人气息找到这里来。

　　最后没有办法，我找遍了停在山路上的所有车，只找到一辆摩托车没有拔钥匙。

　　“小妹妹……抱紧我，我带你出去！”我对小姑娘说道。

　　她很乖巧地抱紧了我，她应该也被吓坏了。

　　启动了摩托车，我按来的时候的路线往回开，速度不敢弄太快，这路太烂了，怕出事儿……

　　耳边的风呼呼作响，我只顾逃命，小女孩儿也一直搂着我的腰，不作声。

　　摩托车的声音响彻山林，足足一个小时，我才开上沥青路。

　　一共花了我两个多小时，我终于把车开到了自己的家楼下。

　　锁上摩托车，我抱着小女孩儿就上楼了。

　　我住在二楼，这个点儿人都睡了，所以没人知道我回来了。

　　开门进屋，小姑娘呆呆站在房间里面看着我，头上的孝布还没来得及取掉。

　　“害怕吗？”我蹲在她的面前问。

　　她很诚实地点了点头，眼睛里面眼泪直打转，但是却不敢哭出来，毕竟我和她是第一次见面。

　　“别害怕！”我伸手取掉了她头上的孝布，然后摸了摸她的额头。

　　长得很可爱，跟个瓷娃娃一样。

　　“你叫什么名字呀？”我问她，跟她说话，化解她刚才的恐惧。

　　她转了转眼珠，眼眶里面的泪水一下子就流了出来。

　　“我叫小希。”她两颊挂着眼泪，但是却一直不肯苦出声来。

　　“小希，你先住在哥哥这里好不好？”

　　我的语气尽量放得很亲切，她的家人全部都失去了，现在也没地方可去，只有住在我这里。

　　她没有应我，只是痴痴地看着我。

　　家里只有一张床，我把她放在床上之后，我拿出了电脑查起了鬼魅之事。

　　网上的信息很不全面，都只说了现象，却没有说本质，心有余悸地看了一个小时，我关掉电脑靠在沙发上揉了揉眼睛。

　　之后到卧室去看了看小姑娘，她已经睡着了。

　　坐在床边看了看，她的眼角依然挂着泪水，身体也不时地抽搐。

　　我擦了擦她的泪水，然后把被子压紧了一些。

　　跟梦一样，果然是世事变幻，祸福无常，在去之前我绝对不会想到我会遇到这种事儿，还带回来了一个小姑娘。

　　第二天白天的，我在姑娘的床边醒了过来。

　　我醒过来的时候，她已经醒了过来，她侧着身子躺在床上盯着我看。

　　“醒啦！”我爬起来揉眼说。

　　“我想妈妈！”今天她跟我说的第一句话就是这个。

　　我听了，愣在了那里，我要怎么回答？她只是一个六七岁的小姑娘而已啊！

　　“过几天我带你去找妈妈，好不好？”

　　她含着泪点了点头，接下来我帮她穿好了衣服，然后带着她出去买了早餐。

　　带着她下楼的时候，一些邻居都问我这个小孩儿是谁，我说：“这是我表妹，来我这儿玩儿几天！”

　　到了早餐店的时候，我给小姑娘买了一些东西，她捏着酸奶看着我，看样子有些怕我。

　　“我很凶吗？”我笑着问她。

　　她摇了摇头，然后不看我了，慢慢吸起了酸奶。

　　没有她的衣服，吃完早饭，我带着她到了商场，给她买了几套衣服和一些小玩具。

　　才这么小，就成了孤儿，真不知道她以后要怎么办。

　　“你外公外婆或者爷爷奶奶在哪儿？”我问她。

　　她摇头奶声奶气地说：“我不知道！”

　　我无奈叹了口气，继续背着她在商场里面行走，一会儿问她喜不喜欢这个，一会儿问她喜不喜欢那个，我发现我还真有一个做父亲的潜质。

　　背累了之后，我放下她，牵着她的手在商场里面步行。

　　小姑娘皮肤挺好的，软绵绵的，怪舒服！

　　整个上午，我都和她在商场里面逛，一个二十一的人拉着一个六岁的小姑娘自然引起了不少人的注意。

　　看着他们的眼光，我想说，我真不是这孩子的父亲，如果我是的话，我在十五岁就让她妈怀孕了，不，怀胎十月，我十四岁就让她妈怀孕了，我也太厉害一点儿了吧。

　　所以我不时笑呵呵说：“呵呵……我妹妹！”

　　快到中午的时候，我买了一些菜回家，然后自己做饭。

　　现在只有会做饭的男人才能被称作为好男人，所以很小的时候，我就开始做饭了……因为穷人家的孩子早当家！

　　做了几个我拿手的小菜，小姑娘吃的也不错！

　　吃饭的时候我问了她一些基本问题。

　　她除了知道她叫“王小希”之外，其他的一律不知。

　　下午我把她放在床上，让她午睡，而我则在电脑上跟群里那群人聊起了天。

　　聊起昨天的事情的时候，他们没有觉得奇怪，仿佛这种事儿在他们眼里根本不是事儿。

　　“这种事情经常发生，有些心术不正的人，用这些方法来害人……记得以前在重庆有个红衣男孩儿，就是被人害死的。”

　　那个事情我也听说过，那个男孩儿死的很蹊跷，到现在都没有明确的结果。

　　我向群里的人寻求解决的办法，结果他们跟我说：“我们虽然信道，但是佛教的东西也不排斥，佛教相信因果，既然到了你身边，你就应该照顾好她……今世做的一切东西都是受前世的影响，或许你前世欠了她很多，注定今世来换她！”

　　我看了看安详地躺在床上的小女孩儿，然后继续看他们说话。

　　“鬼魅这种东西见一次是运气，两次是命数，三次就是定数了，如果见了三次鬼魅，接下来会经常遇见这种东西！”

　　我掰指算了算，到现在为止，我也只见了两次鬼，千万不要见第三次啊，我不想以后这种东西围着我打转。

　　“要是三次之后要怎么办？”我问道。

　　“见过三次鬼的人差不多都已经死了……鬼魅近人则会被影响心智，会变成至阴至邪之物，他们会杀人，见了三次鬼的人基本都死了……除非他会抓鬼！”

　　这是群里人跟我说的。

　　我很不客气地叫他们教我，他们拒绝了，说如果我遇见了第三次再去找他们，他们会帮我的。

　　白天我还在祈祷不要遇见第三次，但是很快，我就遇到了第三次！

　　晚上我躺在王小希的旁边等待她睡着之后我再睡，可是她精神得很，一直瞪着眼睛看着我，根本没有睡意。

　　“睡不着吗？”我问。

　　“我想妈妈！”她弱弱跟我说。

　　我听了，心里感到一阵悲哀，真是可怜！

　　“先睡觉吧……要不哥哥给你讲故事？”不知道怎么跟她说，我只得转移她的注意力。

　　她点了点头。

　　然后我拿起手机，随便搜了一个童话故事讲给她听。

　　十几分钟之后，她闭上了眼睛，我也放下了手机，关掉了灯，准备睡觉！

　　闭上眼睛，很快就睡了过去，又梦见了那个司机，他似乎有话跟我说，等我凑上去想听的时候，他说话又变得支支吾吾了，根本听不清楚。

　　咯吱……

　　一声很清脆的声音把我吵醒了，我睁开眼睛，四处看了看，没有什么。

　　以为是梦中的声音，我没有很在意，起床准备上个厕所。

　　上完厕所准备进卧室的时候，我惊呆了。

　　在我床边上站着一个黑影，看不清长相，有一米八左右，看样子是一个人。

　　他站在床边，慢慢地摊开小姑娘的手和脚，然后用两只手钳制住她的手，准备压上去。

　　我一见，这还了得，这一下去小希肯定没命啊！

　　连忙按开了开关，那个人抬起头来看了我一眼，我顿时吓软了。

　　那人脸部一片狼藉，眼珠已经从眼眶中脱落出来了，由一根血管连着挂在脸上，上下嘴唇也已经没了，像是被刀削掉了一样，森白的牙齿暴露在外面，甚是恐怖。

　　一看见我，他立马后退了几步，靠在墙边用空洞的眼眶盯着我。

　　我站在门口，他站在墙边，我们对峙了大约有十秒的时间。

　　十秒之后，他先行做出了动作。

　　等他向我跑过来的时候，我想起群里以前谈到过的治鬼办法，最简单的就是用中指血滴在鬼魅的头顶。

　　血乃刚阳之物，鬼魅根本受不了。

　　我咬咬牙，把中指伸进了嘴巴，然后猛地一口咬了下去，接着中指上就流出了殷红的鲜血。

　　卧室只有们这里可以出去，看样子他应该是想夺门逃走。

　　我虽然很害怕，但是却能勉强保持镇定，所以没有后退，等到他跑到我身边的时候，我伸出中指猛地戳向了他。

　　第一次没戳中，我又来了第二次，这次不知道中了没有，我根本没看清，他就已经跑掉了。

　　我连忙到窗子边上看，他跑下了楼，头上还不停地冒烟儿，跑了大约十米左右，就瘫软在了地上，最后变得虚无！

　　看见他消失了之后，我才觉得后怕，很多时候就是这样，在做的时候不觉得害怕，做完之后才害怕……大多数杀人犯的思想就是这样！

　　我瘫软在床上，小姑娘被震动惊醒了，看了我一眼，喊了一句“哥哥”然后又继续睡了过去。

　　听她叫哥哥的时候，我心里美滋滋的……我是独生子，一直期望有一个姐姐或者妹妹，现在听小希叫了一声，顿时满足了。

　　看她又睡了过去之后，我掏出手机跟群里的人聊起了天。

　　我把今天晚上的事情全部跟他们说了。

　　他们告诉我。

　　“你运气太好了，一般的人都逃不过第三次的，看来那只鬼才成形不久，不具备伤害力，不然你现在也应该变鬼了。”

　　他们还说：“那只鬼做的事情叫‘鬼压床’，用来获取活人身上的灵魂的，要是刚才小姑娘被压了的话，灵魂会受很大伤害！”

　　之后我提起了他们白天说的教我避鬼的方法！

　　他们沉默了一阵，最后答应了我，期间我问是不是需要学费什么的，他们说不需要，真正的道士帮人是不收取分文的。

　　时间是从明天开始，他们说，我会在实践中慢慢学会的，因为我已经遇见了三次鬼了，今后的生活中，鬼魅会一直伴着我的。

　　他们还说，叫我千万不能用这种方法去敛财害人，否则轻则折寿，重则遭天谴！

　　我答应了他们，之后开始了我的道术生涯。

　　真正的故事从现在才开始，这天就跟分界线一样，之前的生活跟之后的完全不一样，一个就像是一个光滑的圆，一个则像是带刺的图形！

　　小希在我家住了一段时间，本来我准备送她走的，但是看了她不舍的样子再加上我自己的不舍，我放弃了这个想法！

　　“我送你上学好不好？”她以前在一所小城镇的幼儿园，那里太远了，我根本无暇照顾她，所以决定舍点儿钱把她送到我家附近的幼儿园。

　　但是又出现难题了，没有她的户口，根本上不了学。

　　最后没有办法，我只得把她放在家里。

　　我自己写稿子赚钱，每天花五个小时学习道术，三个小时敢稿子，剩下的时候全部用来教小希。

　　她以前做梦的时候经常叫“妈妈”，现在叫妈妈的次数越来越少了，换成了哥哥！

　　每次听见她做梦叫我的时候，我就会觉得很亲切，忍不住想在她脸上啜上一口，但是又怕把她弄醒了。


第四章 落水

　　我一般是上午教她，下午学道术，晚上赶稿子，赶完稿子就睡觉！

　　过了几周，我已经慢慢地习惯了这种生活，也渐渐地有些舍不得离开小希了。

　　她以前有些怕我，只敢在梦中叫我哥哥，现在经常粘着我，时不时叫我哥哥。

　　有时候她喜欢上了一件玩具，她不会直接找我要，而是一脸渴望地看着我，我也不忍心决绝她，所以一狠心就给她买了。

　　有时候晚上她不想睡觉，想看动画片，我会学着电视里面那些家长一样，说：“小孩儿晚上不睡觉的话，会有东西把你拖走的哦！”

　　她很怕这一套，我只要一说这个，她立马扔掉遥控器，然后把脑袋埋进了被子里面，实在睡不着的话，她会偷偷露出眼睛瞄我一眼，逗得我只想笑！

　　以前一直一个人生活，突然多了一个人，开始有些不习惯，现在我已经渐渐地依赖起了小希。

　　人之所以比别的生物等级高，那是因为人的感情的多样性。

　　任何人呆在一起久了，都会生出这种或者那样的感情，我相信，我现在对小希已经有了感情。

　　这样平静的生活过了一个多月，没有出现哪些鬼魅，本来都在怀疑那些人说的是不是真的了，但是我错了，因为暴风雨之前是最宁静的。

　　学习了这么久，小希跟我越来越熟，我把她当成了自己真正的亲人，换做是任何一个人，对小希这样可爱的姑娘都会忍不住生出怜惜之意的。

　　稿费来了，我第一件事情就是给小希买几件衣服，既然是我的亲人，我就要做到让你比任何一个孩子都幸福，当然不是在经济上！

　　“今天不用学习了，我带你出去玩儿！”我跟小希说。

　　小希很听我的话，基本我说什么她都不会反抗。

　　电影院刚好上映了一部动画片，我带着小希去看了看，小希看得津津有味，我也看得津津有味……因为我是一个没有童年的人！

　　看完电影，我拉着小希走出了影院。

　　其他的小孩儿都是由父母带着的，小希已经没有了父母，但是我要让她知道，她还有一个哥哥，她一样很幸福！

　　小希看见别的小孩儿身边有两个人，她抬起头问我：“哥哥，为什么有两个人拉着他呀？”

　　我想了想说：“因为他还没有长大，小希已经长大了，不需要两个人拉着了！”

　　“小希没有长大，我也要两个人拉着！”

　　我心里有些苦涩，真是造孽啊！

　　不敢在这里多呆了，我带着小希快速走出了影院，之后逛了好几家服装店，给她买了几套衣服，看着她蹦蹦跳跳的样子，我也很高兴！

　　之后我带着小希去了游乐场，不敢玩儿惊悚的游戏，最惊悚的顶多是坐着船在水面上游了一圈。

　　小希在我怀里，看着湖面开始有些紧张，后来就慢慢地好了。

　　本来玩儿的高高兴兴的，但是突然，前方一对男女突然双双跳进了水里。

　　水面顿时喧闹了起来，过了一两秒，没人下水救人，我对小希说：“哥哥去救人，你乖乖在船上，别乱动知道吗？”

　　小希点了点头。

　　之后连衣服都没有脱，直接跳进了湖水里面，离那对男女跳水的地方有一定的距离，可是就在我游了一半的时候，一件事情差点儿把我吓死！

　　刚游了一半，我背后传来了一声巨响，还有小希呼喊我的声音。

　　我扭头一看，小希的船被撞了，我一看就知道了原因，撞小希的船的那几个人只顾看热闹，根本不看前方！

　　小希的船被撞翻了，她也落到了水里。

　　我一看，慌了，立马往回游，边游边喊：“小希，别怕，哥哥来了！”

　　小希挣扎了两下就没了踪影。

　　我用尽了我所有的力量往那边游，之后潜入水里，过了十几秒之后才抱着小希上了岸。

　　之后慌忙地将小希吸进去的水给拍了出来，在拍的时候，撞小希的那个船上的人也上岸了。

　　“不好意思！”是两个二十岁左右的小青年。

　　我斜着眼看了他们一眼，然后猛地起身砰砰两脚，两个人全部落入了水中。

　　之后我抱着小希去了医院，幸好没有什么大事儿。

　　不过医生说怕肺部感染，建议我让她再住院观察一阵。

　　我自然没有异议，让小希住在了医院。

　　晚上的时候，电视上播放了今天的新闻，除了我和小希之外，还有跳水的那一对男女！

　　他们都已经死了，在我之后有人下去救人的，但是却没有救上来，足足两个多小时之后，他们俩的尸体才被捞上来！

　　说起来，都是他们俩害的，现在我就只有这么一个亲人，如果小希出事的话，我会真的伤心的。

　　看了一会儿电视之后，我跟小希说：“小希，哥哥先回去拿点儿东西，你要吃什么，跟哥哥说！”

　　小希看着我，脸上一脸委屈，说：“哥哥别走，小希怕！”

　　一个六岁的小孩儿，遇到这样的事情，肯定会害怕，就算是大人也会害怕的！

　　我溺爱地摸了摸她的额头，说：“哥哥不走，哥哥去给小希买东西……哥哥自己也要吃呀，不然会饿的！”

　　我的语气很温柔，温柔到我自己都起鸡皮疙瘩。

　　之后我出了医院，然后跑到家里把电脑般来了，在路上还给小希带了一些零食！

　　进医院的时候，遇到了一对白发苍苍的老头儿和老太太。

　　老头儿跟我说：“小兄弟，我们好饿，但是没有钱吃饭，能不能……”

　　我看了看他旁边的老太太，老太太的表情看起来真的有些令人心酸，所以我也不管是不是骗子，掏出了二十给了他们，就当是为小希积善了。

　　“谢谢……谢谢！”老头儿接过钱之后，对我说道。

　　我招了招手，说：“没事儿！”

　　上楼去让小希吃了饭，然后给她讲了一个故事，等到她睡着之后我开始赶自己的稿子。

　　晚上十点多的时候，我也有些困了，下午没吃饱，我准备出去买点儿东西填填肚子，医院有护士值班，在下楼的时候，我嘱咐护士：“帮我照顾好她，有什么事儿立马打我电话，知道吗？”

　　交代清楚之后我才下楼。

　　出医院过了马路，又在对门遇到了那老两口儿。

　　他们还在找人要钱，用的方法跟找我要钱的方法一模一样，我这才明白自己被骗了……本来准备上去说他们两句的，但是一看他们这么老了，所以没有说他们。

　　要是我父母健在的话，我一定会让他们生活得很幸福的。

　　草草吃了几口东西就到医院去了，没管那老两口儿的，就由他们去吧……有些人愿意骗人，有些人愿意被骗，跟我没多大的关系！

　　回去把稿子赶完之后，上网查了一下今天的新闻。

　　跳水的那一对男女是一对大学情侣，暂时还不知道他们自杀的原因，因为在之前根本没有要自杀的倾向！

　　总有原因的。

　　我看着电脑屏幕上的文字说了一句。

　　之后十一点多钟，我在病房的窗子上往下看了看，那老头儿和老太太竟然还在那里，现在街上根本没有什么人了，他们还在那里干什么？

　　出于疑惑和担心，我放下电脑重新下楼去了，可是等我到了楼下的时候，他们已经不见了。

　　“难道是刚才走了？”我有些疑惑！

　　只是疑惑了一下，倒也没有太在意，在街上左右看了看就上楼去了。

　　跟护士打了一个招呼，然后到病房里面，拉了一张空床到小希的床边，最后躺了上去。

　　小希睡得很安详，仔细观察了一下，她睡觉的时候，睫毛会时不时动一下，还挺有趣的。

　　帮她理了理被子，我渐渐进入了梦乡。

　　第二天醒过来的时候，刚好看见小希在为我盖被子。

　　顿时感觉我做的一切都值得了，这就是家人的感觉。

　　小希之后去做了几项检查，医生说没什么问题之后，我才和小希一起回到家里。

　　小希恢复了前几天的活泼，走路的时候，经常围着我打转，转厌倦了，就主动牵我的手，牵一会儿又松开我去干她自己认为新鲜的事情去了。

　　到了屋子里面，把稿子交了，然后坐在沙发上陪小希看起了动画片。

　　中午依然是我做饭，总不能指望她这个小不点儿来给我做饭吧。

　　做饭的时候，我一直在为小希以后考虑，总不可能一直由我教她吧，学校里学到的一些东西是我永远教不会的。

　　但是户口问题是我的心病，实在无奈，我想到了一个办法，那就是用钱砸了！

　　中午吃完饭之后，我找到了出版社的一个熟人，让他给我托关系，最后我一共投进去四万多才给小希办了一个户口。

　　她与我的关系是兄妹，名字没有修改，就假装是输入时打错了。

　　期间看了看前面两页，有些伤感！

　　前面两页上面的人已经化成尘土了，现在我找到了另外一个人来代替你们。

　　小希看我神情有些恍惚，摇了摇我的手，问：“哥哥，你怎么了？”

　　我弯下腰把她抱了起来，说：“没什么，哥哥高兴呢，以后你就是我的家人了！哈哈！”

　　抱着小希，一刻也不想放下，因为她又会像以前那两个人一样，不知不觉地消失。

　　回家要经过一条步行街，在步行街又遇到了那老两口。

　　这回我放下小希，拉着她上前，到了老头和老太太前面，说：“您都这个年龄了，何必呢，在家遛狗下棋多好。”

　　没有把话说的太明，因为怕别人知道后，他们的晚节不保。

　　老俩口儿对我们笑了笑，没说什么。

　　为了庆祝弄到户口，我带小希到处转了转，从一家玩具店出来的时候，看见了坐在远处长凳上的老两口儿。

　　老头儿手里端着一碗热汤圆，舀了一个吹了吹，然后喂给了老太太。

　　看到这一幕，我有些后悔刚才说的话，就算他们骗人再怎么不对，至少他们互相相爱。

　　最美不过夕阳红，以前只是听听，现在真正看到，确实很美。

　　“哥哥，那个爷爷和奶奶在干什么呀？”小希问我。

　　我说：“小希，看好了，以后等你长大了的话，要找到一个这样疼你的人，知道吗？”

　　“小希也要这样喂哥哥！”小希抬起头对我说。

　　我笑了笑，然后抱起小希，说：“好，以后等哥哥老了，你就这样喂哥哥！”

　　之后我走到老人面前，跟他们说了一声不好意思。

　　他们没有怪我，还逗了逗小希。


第五章 夫妻和合符

　　不怪我就好，晚上回家的时候，电视又看见了一条新闻。

　　“一对高中情侣在河沟大桥跳桥自尽，自杀原因不明。”

　　看到这消息，我有些迷惑了，河沟大桥下面根本没有水，而是水泥的马路，当时修建的时候就是为了方便交通的。

　　桥足足二十多米高，跳下去必死无疑，真不知道他们是怎么有勇气跳下去的。

　　这对我来说仅仅是条新闻而已，事不关己，己不操心。

　　晚上等小希睡着之后我才睡觉，很珍惜这个从天而降的妹妹。

　　躺在床上看了看户口簿，前两页是自己的父母，我几乎已经忘却了，以前一看到户口簿就会感觉自己形单影只，现在好了，又多了一个人，我终于不再孤独了。

　　真的很期待小希长大后会怎么样，她十八岁的时候，我就有三十三岁了。

　　我给她设定的生日是十月十五日，这天是我跟她第一次见面的日子，等到明年给她过个美美的生日。

　　晚上又做梦了，梦见了小希的亲生父亲，他依然跟我说什么，但是每次说话的时候，都会有杂音把他的声音掩盖住。

　　第二天醒来之后，带着小希上街，然后到古玩店买了几十枚铜钱，不贵，每枚三块钱。

　　买完铜钱之后又去买了一些朱砂和一些黄裱纸。

　　最后到专门经营死人的东西的店里面买了一个骨灰盒，骨灰盒挺贵的，花得我有些心疼。

　　群里的人交给我的理论知识都差不多了，接下来就是实践了。

　　骨灰盒买了之后，我跑到文具店买了一支毛笔，然后想了想，最后买了一叠纸，买了一瓶墨。

　　就像采购一样，所有东西买完之后我才回家，在路上的时候还给小希买了幅拼图。

　　晚上没有赶稿子，而是趴在书桌旁边画起了符，样本则是群里发给我的图片。

　　现在群里所有人都是我的师傅，每个人都教我东西，感觉挺幸运的，因为他们对我没有隔阂……相比于见鬼，遇到这群善良可爱的道士，让我感觉到了人间自有真情在。

　　我写毛笔字还行，但是画符还真不行。

　　开始以为符上的东西都是乱画的，最后才知道符上的每一笔都有它自己的意义，根本不能乱画。

　　符上的那些画很多是字组成的，比如一般符的开头就是“勒令”俩字儿。

　　画了好几张，然后拍照发给了群里面，结果他们一致问我画的是什么玩意儿？

　　有一股挫败感……

　　以前没有家人，我明白什么东西都得靠自己的努力，所以不管做什么事情，我都最努力，最认真，所以我几乎是在别人的赞美声中一个人长大的。

　　现在接连的失败，我有些失落，所以在群里抱怨了一句。

　　“不画符不行吗？”

　　结果我师父之一发了一句。

　　“画符是道术最基本的部分，不想学你早说好了，浪费我们这么多时间！”

　　看到这句话之后，静下心来想了想，他们教我完全没有拿我半点儿好处，我有什么资格抱怨？

　　最后我在群里发了一句：“对不起！”

　　接着他们就开始安慰我了，说：“其实我们以前学的时候比你画的更烂，只要平心静气就好了，不要着急，慢慢来！”

　　对着手机笑了笑，越发喜欢我“这群”师傅了。

　　之后我又画了几道，他们教我画的是“夫妻和合符”，是所有符里面最基本的符之一！

　　画到了九点多钟，他们说今天就到这里，他们要休息了，叫我也休息。

　　就像上课一样，很喜欢也很怀念这种感觉。

　　将那堆废符收藏了起来，这是我第一次画的，挺有收藏价值的。

　　我去睡觉的时候，小希还睁着眼睛对着我眨巴眨巴的。

　　“怎么还不睡？”我假装生气地说。

　　她看我脸上有些严肃，连忙把被子盖在了脸上，我躺下去之后关掉了灯。

　　过了十几分钟，小希说：“哥哥，我睡不着！”

　　我把手臂伸了过去，枕在了她的脖子下，她却将我的手抽了出来，然后抱着我的手臂蹭了蹭，最后安然睡去。

　　我要求小希起床的时间是七点钟，睡觉时间是九点钟，开始以为她不会起来的，但是她很听话，闹钟一响，她在床上躺几分钟之后就起床了。

　　有时候我还赖在床上的时候，她还会为我盖一下被子。

　　上午写了一会儿稿子之后，没了灵感，然后让小希到我面前，说：“小希，哥哥教你用毛笔写字！”

　　她很高兴，以为是什么好玩儿的东西，从最简单的开始，用毛笔写数字一二三四五六七八九十。

　　她连毛笔都不会握，只能由我教她。

　　教她的时候，我合计着是不是把她送去学一些艺术有关的东西，比如画画和钢琴。

　　下午带着小希出去找灵感，写的是有关凶杀案的，所以很自然地到了上次小希落水的湖边和小情侣跳桥的地方。

　　湖边没有什么特别的感受，最后来到了小情侣跳桥的地方。

　　我拉着小希，小希还没有护栏高，对我说：“哥哥，我也想看！”

　　“小孩儿别看，很可怕的！”我说。

　　之后她就不说要看了，我看她一脸无辜的模样，然后抱起了她，说：“好了，别不高兴了，就看一眼！”

　　看了几秒之后，把她放下下来。

　　因为抱着她很怕有人从后面推我一把，我掉下去不要紧，小希可不能受到半点儿伤害。

　　额……好像顾虑有点儿多。

　　站在桥上看桥下的人，很小很小，几乎都看不清楚了。

　　我站的地方就是那对小情侣跳桥的地方，站在这里往下看一眼就觉得胆战心惊的，他们居然敢往下跳，挺佩服他们的。

　　看完之后，准备用这个做题材写一篇文章。

　　找到了素材，我没有多看，转身离开。

　　在离开的时候，又看见了那老两口儿，他们也在桥上往下看。

　　看见他们之后，我上前打了一个招呼。

　　他们俩也跟我打招呼。

　　每次看到他们都是两个人，如果有一天他们只出现了一个人的话，我一定会感到奇怪的。

　　“二老也来看啊？”

　　“来看看，来看看！”老头儿说，然后低着头看桥下。

　　“今天要下雨了，二老早些回去吧！”

　　老头儿说：“就回了，就回了。”

　　之后我就拉着小希回到了家，刚回家外面就下起了雨。

　　现在发现，每次看到那对老夫妻天气都不怎么好，反正就是没有出过太阳。

　　这个只当是我无聊发现的东西，没有太在意。

　　之后我让小希去写毛笔字，我则专心改起了自己的稿子。

　　晚上依然练习画符，除了画符，我多了一门课程，那就是背驱鬼咒语，还要录音给他们听。

　　功课做完了，睡觉……小希今天还是没睡着。

　　“怎么又没睡？”我问她。

　　小希看了看我，说：“哥哥，你长得好帅哦！”

　　我愣了愣，然后哈哈笑了起来，说：“你屁大点儿，知道什么是帅吗？都跟谁学的……小屁孩儿！”

　　我捏了捏她的鼻子。

　　“电视里面这么说的！”她跟我说。

　　在她的脸上揉了一把之后关掉了灯。

　　“明天见，小希！”道了一声晚安之后，我们都陷入了梦香。

　　第二天六点多我就起来了，起床之后把闹钟由七点调到了八点钟。

　　起床洗漱之后换了一套衣服就出去了。

　　我要去给小希找艺术学校，前些天看见她盯着电视里面弹钢琴的演员发呆，所以我决定让她去学习钢琴！

　　这类学校的学费很贵，连续找了好几家，不是不满意装潢就是不满意授课老师。

　　最后在一家琴行前停了下来，里面装修很有韵味，而且授课老师都只有二十几岁，看样子应该是才从学校毕业的。

　　这样的老师最没有脾气，虽然是新手，但是对学生都很照顾，一般不会出现伤害学生的事情。

　　走进去问了价钱，她们收费的标准是150一堂课。

　　虽然有点儿贵，我的努力写稿子才能供应得起，不过为了小希，也算是值得了。

　　先试教一个月，一共交了六千多块钱。

　　以前写稿子存了点儿钱，自己用的不多，多余的都存下来了，本来以为钱刚好够用就行了，现在看来刚好够用还是不行啊。

　　报完名之后我就离开了，开课时间从明天开始。

　　在街上遇到很多摆地摊的，其中有一个摆摊买古董的引起了我的注意。

　　地上摆了很多东西，有香炉，有瓷器，还有一些钱币。

　　这些有真有假，一些收藏家经常到这种地方淘宝，运气好买到正品自然丝毫，运气不好买到赝品就只能白白损失钱了。

　　我蹲在地上看了一会儿，最后买了几枚钱币，在离开的时候，我看见他身后还有一个口袋，就说：“把你背后口袋里面的东西给我看看！”

　　他看了我一眼，然后神神秘秘地凑上前来，低声说：“你真的想看？”

　　我点了点头。

　　“那好，你跟我来一下！”说完之后他又跟旁边一个摆摊的说：“二哥，帮我看一下摊子。”

　　之后他提着袋子叫我跟上去。

　　我虽有些疑惑，但是还是跟了上去，他把我带到了一没人的小巷里面，然后打开了袋子。

　　里面满满都是古董。

　　真，很真……这些东西看起来不像是假货。

　　“来，你过来一点！”他对我招手。

　　我上前之后他小声说：“小哥，跟你说实话，这些东西都是我们冒了很大的险才弄出来的。”

　　“怎么弄的？”我问。

　　“平乡那边前几天不是发生了泥石流嘛……很多坟墓都被冲垮了，这些都是陪葬品！”他跟我说。

　　“真够缺德的！”我说。

　　他笑着说：“这不娃娃学费贵嘛，我也没办法……这样，小哥，你要是看上哪一样的话，我便宜卖给你。”

　　之后我在他的袋子里面挑选了起来，最后选到了一支银簪和一对镯子。

　　“这两样多少钱？”我问。

　　他接过两样东西看了看，然后说：“五千块钱！”

　　“三千！”我说！

　　“便宜点，四千八！”

　　我继续说：“两千八！”

　　“得了得了，四千五总行了！”

　　“两千五！”

　　跟他耗了一段时间，最后我以三千二的价钱买下了这两样东西。

　　真够心疼的，一下子花了那么多的钱。

　　拿着簪子和手镯回到家，找了找放的地方，家里没有放这类东西的容器，最后无奈只得把它们放在了先前买的骨灰盒里面。

　　群里人告诉我，骨灰盒可以装鬼，我本来买来装鬼的，现在暂时用不上，所以就用来装陪葬品了。

　　反正性质都差不多，都跟死人有关！


第六章 七星剑

　　装完这些古董之后，我跟小希说：“小希，明天哥哥带你去上课好不好？”

　　她对上课还没有什么概念，自然很高兴，现在对她来说，无论做什么都是好玩儿的事情。

　　下午写东西的时候，又遇到了瓶颈，无奈只得带着小希重新去河沟大桥那里看看。

　　昨天晚上下了雨的，现在马上湿漉漉的，风吹过来还有些凉爽。

　　到了大桥上，我看了看四周的环境，然后再模拟了一下我就是跳桥的人的思想。

　　模拟了半天，最后只得出了一句话，那就是：“要是我就是那个跳桥的人，万一跳到半空中，我后悔了怎么办？”

　　现在桥下有些人在那里烧纸，应该是死者家属。

　　想了想，我带着小希往桥下走，想去询问一些情况。

　　烧纸钱的是女方的爷爷奶奶，他们的情绪很低落，我质问了一些简单的情况然后说了一句节哀之后就离开了。

　　死者都是高三的学生，女孩儿十八岁，男孩儿十九岁，在之前家人都不知道他们恋爱的事情，据他们同学说他们是在前几天才在一起的，看起来根本没有自杀的倾向……那天他们本来是跟同学一起出来的。没想到才一个转身的功夫就跳桥了。

　　死的很奇怪，好好的怎么会突然跳桥呢？

　　想了一会儿，没有想通，便不再想了，关我屁事儿！

　　晚上回到家写好了稿子交了过去，之后便和小希一起学习起来了。

　　我学习画符和咒语，小希学习毛笔。

　　第二天一大早，我便把小希送到了钢琴学校，将她安顿好了之后，准备离开的，但是她看着我想哭又不敢哭，弄得我心里痒痒，最后呆在那里看了半个小时才离开，说一会儿就来接她，让她好好学习。

　　不能一直把她当成玻璃了，她需要学会独立……就算我还年轻，也不可能照顾她一辈子吧，她还要嫁人呢，总有一天我会死的，她也会为人妻为人母的。

　　昨日街头犹走马，今朝棺内已眠尸！

　　说不定明天我就会死掉，是时候让她学会一个人面对社会上那些人了。

　　回到家难得清闲地看了一会儿电视。

　　最后看到新闻的时候，顿时震惊了。

　　“今日早上六点左右，市民晨练时在后山发现一男一女两具尸体，警方初步确认为自杀，死者关系尚不清楚！”

　　还有现场的视频，尸体已经被放下来了，死者脸上打了马赛克，在尸体后面的树上，有两根白色的绳子，看样子应该是上吊死的。

　　死者是一男一女，我很自然地想到了情侣，这已经是这个月的第三起了。

　　只能再一再二，再三再四便不是碰巧了，这其中一定有蹊跷。

　　可是想了好久，都没有半点儿头绪。

　　在家里呆了接近两个小时，我就动身去接小希了。

　　到了琴行门口的时候，看见了老头儿和老太太！

　　他们进琴行干什么？

　　我跟了上去才知道，他们是找小希的，进去之后就走到了小希的身边，然后跟小希说起了话！

　　他们说了几句话之后就准备牵着小希离开，我一看，这还得了，马上推门走了进去。

　　“你们干什么？”我问。

　　老头儿立马松开了小希的手，姗姗笑道：“我带她出去玩玩儿！”

　　“不用了！”我说道，虽然佩服他们两夫妻的爱情，但是坚决不能让他们带小希走！

　　之后我跟老师说了一句，然后就带着小希离开了，在离开之前还告诫老师，说：“只能由我来接她，其他人来接，一律不允许！”

　　拉着小希回到了家，我让她站在了那里，我问她：“刚才那个老爷爷和老奶奶准备干什么？”

　　她愣了愣，说不出个所以然来。

　　“你给我记着，以后接你的人只有我一个，其他人来接你不要跟他走，知道吗？”

　　她点了点头。

　　“还有，以后不要随便相信陌生人，这个社会是会吃人的，知道吗？”

　　她再次点了点头。

　　看着她单纯的样子，我想刚才是不是说错话了？她才这么小，就给她讲这个社会阴暗的一面。

　　“记着就行了！”我跟她说了一句之后，然后再说：“好了，去看电视去吧！”

　　她点了点头，没有立即去看电视，而是说：“哥哥，我不想去上课！”

　　“为什么？”

　　“我想你！”

　　我上前摸了摸她的额头，说：“慢慢就会习惯的，你以后还要上大学呢！”

　　她完全不知道我说的是什么意思，只当是一个新鲜玩意儿。

　　之后她打开了电视，我则在旁边画起了符，昨天终于有一张合格的符了，师傅们说，那张可以用！

　　画符的时候，屋子里面光线有点儿暗，我起身拉开了窗帘，外面的光射进来屋子里面才明亮一些。

　　画了几道符之后，我起身伸了伸懒腰，期间往楼下瞥了一眼，看见了站在楼下的一对老人。

　　又是他们两个人，他们正抬头望楼上看。

　　我看了他们一会儿，然后起身下楼了。

　　“有事儿吗？”我问！

　　老头儿连连点头，老太太一直不说话！

　　“什么事儿？”

　　“她想看看小姑娘！”他指了指老太太，老太太在边上点了点头！

　　他们总共就见过小希几面，怎么会这么对小希念念不忘的，有些奇怪！

　　“你找她干什么？”我问。

　　“想看看！”老头儿说。

　　看了看他们，最后我把小希喊了下来。

　　小希下来之后，老头儿和老太太脸上立马露出了笑容。

　　老太太连忙上前，准备抱小希，但是被我阻止了，因为不管怎么看这个老太太，都觉得她奇怪，有些阴森森的。

　　“老太太怎么不说话？”我让小希站在我身后，我问他。

　　老头儿脸上闪过一丝奇异的神色，不过马上便恢复了，虽然隐藏的很好，但是没有逃过我的眼睛。

　　“她是哑巴！”老头儿说！

　　看了看老太太，老太太不敢直视我。

　　一定有鬼，不然为什么不敢看我！

　　“老太太，你额头上有东西！”我说。

　　之后老太太微微抬起了头，我没有错过这个机会，认真地观察了起来。

　　老太太脸上满是褶皱，头发也已经全部白掉了，她的身上还有一股很奇怪的问道，说香不是香，但是也不臭。

　　“这样吧，今天晚上十一点钟，你过来，我让你们带小希去吃饭！”

　　老头儿想了想，转过头对老太太说：“我们先走吧，晚上过来！”

　　老太太有些念念不舍地看了看小希，然后才离开。

　　我不放过任何一个细节，最后把目光停在了他们的脚上。

　　老头儿穿的鞋子是平底鞋，这没什么好奇怪的，但是老太太就不同了，她穿的鞋子根部很高，虽然不是高跟鞋，但是也差不多了，跟部至少有五厘米。

　　这么老了，按理说是不会穿这种鞋子的，我貌似发现了什么！

　　一切只等晚上就可以见分晓了。

　　把小希抱回了家，然后在门窗缝上用朱砂画上了一些线，之后在一些空隙大的地方挂上了铜钱。

　　“小希，今天晚上你早点儿睡……晚上不管听到什么声音都不要睁开眼睛知道吗？”我说。

　　小希点了点头，我不放心，于是说：“这样，我们拉钩，拉完勾就不许反悔了，反悔会变成猪八戒的！”

　　小希笑嘻嘻地伸出了小指，然后跟我拉了一个勾，之后便钻进被子里面去了。

　　晚上八点到十点，我一直在练习他们教给我的东西，或许今天晚上就能用上了。

　　心里一直从下午忐忑到晚上十点钟。

　　到了十点钟的时候，我关好了门窗，拿着一把自己用铜钱做的一把剑，坐在了小希的床边。

　　铜钱剑一共用了二十一枚铜钱，线必须用红色的。

　　二十一枚的是七星剑，上面还有更高级的四十九枚，也有八十一枚的达摩剑（佛家的），还有一百零八枚的乾坤法剑。

　　制作这把剑一共花了我三天的时间，首先要用早上搓成的麻绳，然后用朱砂染成红色，绳结的方式也要特定。

　　最后就是做好之后，要在剑柄处绑上朱砂符咒。

　　其实还有最后一个流程，我没有做。

　　那就是每一把铜钱剑都要在三清法相前祭拜四十九天，这样才算完工。

　　我没有时间做这些，不过师父们说，心诚则灵！

　　我把铜钱剑杵在床上，然后宝相庄严地坐在那里。

　　这也是师父说的，驱鬼之前一定不能怯懦……因为一旦害怕，灵魂就会不稳定，会给鬼创造机会。

　　所以就算是装，你也得装成一副威武霸气的样子。

　　左手持“九凤破秽符”，右手拿“七星法剑”，感觉还挺威风的。

　　坐到十点半的时候，我起身往楼下看了看，楼下没人，如果今天晚上不来就算了，要是来了的话，一定有鬼！

　　两个杖朝之年的老人晚上十一点不睡觉，跑到这里来，有些不现实！

　　小希早就睡着了，睡得很安稳，声音不是很大的话，应该不会把她弄醒。

　　十一点，门外传来了微弱的脚步声。

　　一共两个人，行动缓慢，是两个老人。

　　来了！

　　我自语了一句，然后起身站到了门口。

　　没等他们敲门，我就开门出去了，然后关上了门，所有的门缝都被我涂上了朱砂，一般的鬼魅应该进不去。

　　我将手里的东西塞进了怀里，然后说：“来啦！”

　　老头儿点了点头！

　　“我们到楼下去聊吧。”

　　“小姑娘呢？”老头儿只关心小希！

　　“一会儿再说这个，我们先下去说几句话，有关小希的！”我说。

　　他们这才转身往楼下走，走的时候，我看了看老太太的脚步。

　　就算是穿上了这么高跟的鞋子，她鞋子的脚后跟依然没有落地。

　　拥有尸身的鬼都有这个特性，他们天生就要踮着脚走路，这个老太太虽然穿上了高跟的鞋子来掩饰她踮着的脚，但是脚跟不够高，她已经暴露了。


第七章 渡魂

　　到了楼下，他们停下了，我上前说：“再走一截儿吧，那里有坐的地方！”

　　之后我把他们俩带到了这栋房子的后面，房子后面是一块草地，这里有几张大理石桌子，平时一些老人在这里下棋打牌。

　　“坐吧！”我先行坐了下来。

　　老头看了我一眼，然后扶着老太太坐了下来。

　　“那……小姑娘呢？”他问。

　　“先不谈这个，二老看新闻吗？”

　　老头儿有些疑惑地摇了摇头，说：“我不识字儿！”

　　“这个月有三对情侣死了，二老知道吗？”

　　老头儿愣了一下，然后低头看了看他自己的手，说：“没听过！”

　　我一直在盯着他看，说这话的时候，我就已经知道他在说谎了，以前看过一本读心术的书，书上说，说谎的人最好辨认了，说谎的人会做各种小动作来掩饰自己说谎，比如说刚才这个老头儿低头看手，就是一个多余的动作。

　　“你在说谎！”我凝视着他说。

　　“那三对情侣的死跟你们有关！”我说！

　　老头儿听了，身体一颤，像是被吓了一跳一样。

　　“走，我们走！”老头立马起身拉老太太，但是老太太嘴里呜呜发声，不肯离开。

　　“她已经死了吧！”我看着老太太说。

　　老头儿盯着我看了一眼，然后普通一下跪在了我面前。

　　“我们不是有意的！”他说，本来沧桑的脸在这一刻像是顿时再老了十岁一样！

　　这还得了，一个八十多岁的老人跪在我面前，这是要折寿的。

　　我连忙起身去扶他。

　　“求求你，放过我们吧……我们不是故意的！”

　　“先起来再说！”我费了好大的劲儿才吧老头儿拉起来。

　　“那三对情侣真的是因为你们而死的？”我看了看老太太，然后问。

　　他点了点头，说：“前一个星期，她带着我孙子出去玩，结果把孙子弄丢了，回家之后被儿媳妇儿打了一顿，还把我们赶了出来，出来没钱看伤，她最后就死了！”老头儿说的时候，干枯的眼睛里面充满了泪水。

　　“之后呢？”

　　“本来我准备挖个坑把她埋了的，但是埋了之后第二天，她又回来了……”

　　老头儿声音有些哽咽。

　　“回来之后就变成了这样，嘴巴里面只会说一句‘找孙子，找孙子’，我怕人发现，就把她舌头剪了……我也不想的啊！”老头儿抽泣起来。

　　“但是之后她身体开始发臭，有天我看见她在别人身上吸东西，吸完之后就好了些，身上也不臭了……但是我不想害好人，就找那些良心不好的人！”

　　“为什么找的都是情侣？”我问。

　　老头儿愣了一下，说：“我也不晓得！我要钱的人一般都是情侣，只有他们三对非但不给，还到处侮辱我和她……所以……”

　　“所以你就让老太太去找他们三对？”我问。

　　他点了点头，之后说：“我也很难受，但是我不能不管她啊！”

　　“她是鬼诶……如果再这样下去，一定会下第十八层刀锯地狱的，趁现在赶快停手吧！”我说！

　　我说道刀锯地狱的时候，老头儿脸上有些恐惧，问我要怎么办！

　　我说：“带她去看一眼小希之后，让我解决掉她吧！”

　　“可是……”

　　“还可是个什么，都害死了六个人了，你真的想让她永世不得超生啊？”我加大了声音，老太太在老头儿身边很安静，如果老头儿离开的话，可能就不是这个场景了。

　　“能不能不要让我看见！”老头儿思忖良久之后说，说话的同时眼泪已经留了出来。

　　以前看过一句话，觉得挺有意思的。

　　男人的感情永远只在达到极限的时候才会表现出来，并不是男人不懂感情。

　　一个经历世间风霜八十余年的老人竟然哭了，可想他有多伤心！

　　“好！”我点头答应！

　　“带她去吧，我给你们开门！”我叹着气说，然后在前面带路。

　　短短的路，竟然走了五分钟，开门之后两个人走到了小希的床边。

　　小希睡得很安详。

　　“别把她吵醒了！”我说。

　　老太太这一次竟然呆滞地点了点头，之后缓缓伸出手向小希的额头摸去。

　　她做动作的时候，我在边上摸了摸怀里的七星剑，只要她一有什么不对，我马上动手！

　　几分钟之后，我让老头儿把老太太拉走了。

　　他把老太太带到了附近的山林下面，然后让老太太站在那里，他则转过了身，意思很明显，让我动手！

　　“您要不要再走远一点儿？”

　　他不说话，摇了摇头！

　　老太太看老头没在她身边了，便摇摇晃晃往老头那边儿走。

　　我在她的必经之路上放下了那道“九凤破秽符”，然后开始等待她踩上去。

　　摇晃了一会儿，她的脚刚好不偏不倚踩在符上，符上我糊上了东西，所以踩上去之后就不会落下了。

　　大部分符都要配上咒，不然也不会称作为符咒了。

　　咒的名字叫做“渡魂咒”。

　　第一次真正实践，希望有用。

　　咬咬牙，闭上眼集中了精神嘴角蠕动了起来。

　　其实可以不用闭眼的，但是我是新手，不闭眼不能集中精神，所以才闭上眼睛。

　　念动几秒钟之后，外界传来了一阵嘈杂的声音，还有一些支支吾吾的声音。

　　我忍不住睁开眼睛看了看，老太太脚下踩的符冒起一阵阵的青烟，她似乎很痛苦，在原地不停地跳动。

　　最后她的目标锁定了我，向我奔跑过来！

　　鬼也是有智商的，你打他不死的话，他就会报复你，鬼的报复是不死不休的，所以我们才这么怕鬼。

　　我连连后退，始终与她保持一定距离。

　　最后退到了山沟边上，停下脚步，掏出了怀里的七星剑。

　　老太太褶皱的脸出现在我的面前，仅仅看了我一眼，我就感觉到自己的某种东西在被剥蚀！

　　灵魂……她在吸食我的灵魂，这是鬼魅最基本的技能。

　　脑袋中顿时像被插入了一根抽水管一样，格外痛苦。

　　双手很无力，我缓缓举起七星剑对准了她的太阳穴。

　　“回家去！”这时，老头儿冲老太太喊了一句，老太太闻声转过了脸，我趁机一下把剑戳进了老太太的太阳穴里面。

　　老太太的肉体本来就已经开始腐烂了的，只是一直以灵魂保持味道不外泄而已，所以我戳进去很容易。

　　她太阳穴没有流血，但是一缕缕青烟从她太阳穴里面冲了出来。

　　她没有再上前了，也没有露出痛苦的表情，只是静静地看着前面的老头儿，两人一直对视。

　　看到这一幕，我热泪盈眶，最后闭眼念起了渡魂咒。

　　青烟消失之后，老太太倒下了，我上前把七星剑拔了出来，然后拿到了水沟里面洗了一下。

　　这些水都是天然的山泉水，接地气最多，可以洗掉污秽物。

　　本来我提议烧了老太太的，但是老头儿说他自己处理。

　　我答应了他，然后便离开了，期间邀请他跟我一起走的，被他拒绝了。

　　晚上回到家里，睡在了小希的旁边，就像刚才的事情没有发生一样。

　　刚才被吸魂了，头很痛，稍微用力一下，就会阵痛。

　　第二天早上强忍着疼痛起床把小希送到了琴行，回家看了看新闻。

　　又是死人的新闻，有人在山脚发现一具老人的尸体，老人死状很奇怪。

　　我看了看现场的视频，是那个老头儿，他四肢张开，面部向下躺在地上。

　　走得很安详，看到他这样，我竟然没有觉得悲哀，反倒为他庆幸。

　　他的尸体被运走了，在他身体下面，露出了点点新泥，我想，他身体下面埋的一定是那个老太太吧！

　　这事情算是告一段落了，警察调查他们的死因就让他们去吧，反正他们一天闲着也没事儿，给他们找点儿事情干也挺好的。

　　下午跟那群师傅们说了说这个事情，他们对我不褒不贬，说我很有人情味，但是太优柔寡断了，自己被吸魂这事儿本来可以完全免掉的。

　　我悉心听取他们的意见，然后开始学习新东西和复习以前的东西。

　　要到中午的时候，我到琴行接小希。

　　这小不点儿一看见我具从椅子上下来，然后跑过来抱住了我的腿。

　　我弯腰一下抱起了她，问：“今天听不听话呀！”

　　她嗯地点了点头。

　　“学了什么？弹给我听听！”我说。

　　“好呀！”我放下她之后，她爬到凳子上，弹了两只老虎的前几句，之后就不会了。

　　“哥哥，我忘记了！”她转过头对我说！

　　“没事儿，下次认真学，知道吗？”

　　他嗯了一声，然后我拉着她离开了琴行。

　　“想吃肯德基吗？”我说！

　　“哥哥也去吗？”她问我！

　　我点了点头，笑着说：“当然去啊，不然别人把你拐走了怎么办……你这么笨！”

　　吃饭之前，我把钱给她，让她去付账，她不够高，我就抱着她，让她一个人完成了付账的过程。

　　吃完饭之后带着她离开了。

　　“小希，过几天我送你去读书好不好？”我跟她说，她已经六岁多了，应该上小学了。

　　“哥哥也去吗？”她问我。

　　我沉默了一会儿，说：“哥哥已经不能上学了，你要一个人去哦！”

　　我这么说，她有些不高兴了，说：“我舍不得哥哥！”

　　我停下，然后蹲在她的面前，语重心长地说：“小希，记住哥哥这句话，你总有一天会长大的，不能总呆在我身边，你以后会有新的亲人的！”

　　“我不要！”她说。

　　“你要嫁人啊，嫁不出去会被笑话的！”

　　“我要嫁给哥哥！”她跟我说。

　　我愣了好久，才咧嘴笑着说：“说什么呢，你是我妹妹啊，再说等你长大了，我都成了老男人了！”


第八章 蛇骨婆

　　现在我的生活似乎已经被定格了，上午，下午，晚上……分成了三块。

　　我没什么朋友，以前写完稿子之后不知道做什么事情，会觉得空虚，会经常思考这样的生活我还要忍受多久。

　　现在改变了，我的生活在某个刹那变得丰富多彩起来，很充实！

　　下午的对话我只当是一个闹剧，带着小希回到了家，她看了一会儿电视之后我就让她去练毛笔字去了。

　　现在外面的那些男生女生百分之九十都在乎长相，根本没多少人在乎过内涵，我要让小希变成一个真正完美的女人，不管是内在还是外在的……让这个世界上只有唯一一个男人能陪得上她。

　　在她写字期间，我打电话联系了一下出版社的人，他们人脉广，想让他们帮我找一个好学校，再过一段时间小希就要上学了。

　　晚上群里的人跟我说，叫我拍张照片给他们看看，他们开始学看相了，拿我做一下试验！

　　原来他们也只是学生，不过他们要照片，我自然义不容辞，所以自拍了一张照片发了过去。

　　发过去很久，他们都不支声，足足两分钟后，他们才回复了一句。

　　“你仔细看看你这张照片！”

　　我点开照片，放大了五倍，没有发现什么。

　　跟他们说了之后，他们说：“我们也不确定，你看看照片上你身后那口柜子上是不是有个影子？”

　　我看了看，还果然是这样，柜子上有一个有些发白的影子，我回头看了看，但是没有发现什么，最后再次拍了一张，这才释然，原来是我手机闪光灯的缘故！

　　那个白影只是柜子反射的闪光灯的光！

　　跟他们说了之后，他们才放下这事儿，然后为我看起了相！

　　他们看了半天，最后一致得出了结论竟然只有我的运气不好这几个字。

　　他们跟我说：“我们也是才学的，等以后学成了再给你算命！”

　　之后他们给我放了一天的假，说今天可以不用学！

　　弄得还真的跟学校一样，幸好没给我布置家庭作业，不然有得糗了。

　　关掉QQ之后，我把放在骨灰盒里面的手镯和簪子拿了出来，合计着过几天能倒卖出去，或许还能卖个好价钱！

　　不过怎么觉得有点儿缺德呢。

　　小希看见了我手里的东西，跑了过来说：“哥哥，这是什么？”

　　“这是宝贝！”我说。

　　之后她便伸手把我手里的镯子拿过去摆完起来，我嘱咐她别弄坏了，她哦了一声。

　　拿着镯子她就爬上了床，然后坐在床上先是看了看，最后将镯子戴在了她自己手腕上，无奈太大，每次戴上去都会掉下来。

　　看着她傻乎乎的样子，我就想笑。

　　任她摆弄，我则在灯光下观察起了银簪。

　　簪子在白炽灯下反射着森白的光，跟刚才柜子反射的闪光灯的光有些相似，看着挺阴森的！

　　我翻来覆去查看这簪子，最后得出了一个狗血结论——这簪子应该是真的。

　　等我观察完簪子的时候，小希已经在床上睡着了，在她的手腕上还套着那一对镯子。

　　我上前取下了镯子，然后把她抱到了被窝里面，盖好了被子！

　　练钢琴应该是累坏了，以前她都没有睡这么早的！

　　刚好我也困了，关掉手机关掉电脑，把这些“古董”放进了骨灰盒里面，之后也钻进被窝闭眼睡觉了。

　　好几次梦见了小希的亲生父亲，每次他都要跟我说什么，但是没次都听不清楚！

　　我只当这个是我日有所思夜有所梦罢了，毕竟我很光彩地把她女儿给“抢”了，不过若是小希的家人知道我做的一切的话，应该不会怪我的，毕竟是我救了她。

　　第二天白天，小希有些反常了，平时闹钟一响，她就会起床，但是今天闹钟响了好几次，她依然躺在床上。

　　我以为她生病了，所以上前摸了摸她的额头，然后叫醒她问道：“有什么不舒服吗？”

　　小希睁开眼睛，看着我摇了摇头，然后侧身一下抱住了我，呢喃着说：“哥哥，我好困！”

　　昨天到现在已经睡了接近十个小时了，肯定是瞌睡虫在作祟，不能让她学坏了，所以我拍了拍她，说：“不舒服的话起床，我带你去医院！”

　　她摇了摇头，闭上眼睛继续睡觉！

　　“再不起床的话我就把你送走哦！”

　　我话音刚落，她簌地一下从床上爬了起来，然后开始穿自己的衣服！

　　小屁孩儿就是这么好骗，他们怕的东西很多，只要捏住他们的软肋，便可以控制他们了！

　　看她起床了，我也爬起来，带她出去吃了早餐之后就带她去了琴行！

　　一路上她都昏昏欲睡，或许是真的没有睡醒！

　　让老师多关注她一下，然后我离开了学校，打电话给出版社的人，让他带我去见小学的校长！

　　现在才知道为人父，为人母的心情到底是怎样的，他们想让自己的子女最出色，而且还想为自己子女准备好一切，不让他们受到一点点委屈。

　　以前看那些苦情剧，总会认为家长因为门不当户不对而拆散恋人的行为很假而且很可恶，但是现在我好像明白了，他们做的完全是为了自己的子女好！

　　跟校长谈好了，还塞了一点儿红包才搞定。

　　给小希选的班是全校最好的班，之后我还去旁听了一下那个班级的课，确实挺好的。

　　校长带我去见那个班的班主任，我跟她说了一些小希的基本情况，让她多关照关照小希，她点头答应！

　　问及我和小希的关系的时候，我说我们是兄妹。

　　不过她看到我和小希的名字的时候，有些疑惑，我连忙解释，说：“小希本来张小希的，上户口那会儿，公务员打字给打错了，才打成了王小希！”

　　老师点了点头，然后批判了一下现在的公务员，说他们都玩儿退化了。

　　给小希办学籍需要照片，所以一从学校出来，我就直奔琴行，我去的时候，小希正坐在椅子上，脑袋一偏一偏的，真害怕她会摔下去。

　　走近她才知道，她正在睡觉呢。

　　刚好现在下课了，我叫醒了她，然后把她带到了附近的一个照相馆，拍了几张寸照之后把她带到了医院。

　　医生说她是困的，多休息就好。

　　没事儿就好，把小希带回家之后，让她上床睡觉，然后我一个人往学校赶，今天把学籍的问题搞定！

　　上学籍的老师看到照片的时候，愣了一下，我问什么事儿。

　　老师回答：“你这照片有点儿散光！”

　　“要重拍吗？”我问！

　　他说不用扫描下来都一样的。

　　整套流程下来，一共花了我三四个小时，最后我看照片的时候，也觉的没有拍好，因为照片有些泛白，像是折射了一些白光上去一样。

　　不过没多大的影响，只要能用就行。

　　回家小希还在倒头大睡，看了看她的手上，竟然戴着那对手镯！

　　肯定是她期间醒过来，自己跑去拿着玩儿了的。

　　想的同时，回头看了看，马上愣住了，我放骨灰盒的地方很高，就算小希踩在凳子上也够不着，她是怎么拿到这个东西的？

　　有蹊跷，一定有蹊跷，我脸上上前取掉小希手腕上的手镯，把它们装进了骨灰盒里面，然后拿了一道符贴在上面。

　　最后在小希的眉心点上了三滴朱砂。

　　三九乃极尽之数，所以在道术中，用到这两个数字的地方很多！

　　比如说三教九流，这词本不是贬义的，只不过受后来小说的影响才会引申为贬义。

　　朱砂滴好之后，我还在她的眉心贴上了一张黄符，这样看起来，她活像一个小僵尸。

　　看她这幅模样，我忍不住拿出手机拍了一张照片，等以后她长大了，给她看看小时候的照片，不知道她会作何反应。

　　拍完照片之后，我收起手机，然后走向了那个骨灰盒！

　　死人的东西果然不能碰啊，本来准备收藏或者卖出去的，现在看起来，我似乎把一些不干净的东西带回了家里。

　　把骨灰盒拿出了卧室，端放在我的面前，之后将七星法剑放在了骨灰盒上！

　　还没有对付过这样纯正的鬼魅，一时间不知道怎么办，所以豋上了QQ，向师傅们寻求解决之道！

　　但是我问他们，他们什么都不跟我透漏，还跟我说：“这本来就是你的错，没事儿你动这些东西干什么？既然找上你了，就完全要靠你自己解决，是生是死要看你自己的造化了！”

　　我看了之后，惊了一下，都涉及到生死了，忙问：“真这么厉害？”

　　之后群里另外一个说：“别信他的，他在吓你呢，这种鬼叫做‘蛇骨婆’，不会随便袭击人的，只会整蛊拿了她或者她丈夫的东西的人……她现在找上你了，你就一定要完成她的心愿，不然会整你一辈子的。”

　　“不能除掉她吗？”我问。

　　“鬼魅也是六道中一员，跟人一样，若是你不怕死后下地狱，我可以教你方法，很简单，把她的东西泡进黑狗血三天就可以了。”

　　我忙说：“还是算了吧。”

　　之后他们纷纷恭祝我喜中大奖，还跟我说：“三清祖师爷会保佑我的！”

　　我笑了笑，直接关掉了QQ，现在看来，还真的我自己解决这个难题！

　　“你是蛇骨婆吗？”实在想不到办法，我直接冲骨灰盒喊道，但是没人理会我。

　　“商量一件事情，不要再缠着小希了……虽然是我先对你不起，但是请你不要给我除掉你的机会！”不管有没有用，先给她说说，希望她能听得到！

　　“如果有什么需要我帮忙的话，今天晚上，我把手镯放在屋后的凳子上，晚上有月亮，你应该可以出来……出来之后等我一会儿，我十一点钟来找你！”


第九章 给鬼修坟

　　说完之后，我把骨灰盒放进了柜子里面，没有撕掉符，也没准备现在给她放到屋后去，因为现在有太阳，鬼魅最怕的就是日光，若是因为这个害得她魂飞魄散的话，还真是作孽。

　　小希应该是被她给整蛊了，我问过群里的人，他们说没什么大碍，休息一阵就好了。

　　小希睡到晚上还没有醒过来，到了晚上七点多的时候，我将骨灰盒里面东西拿了出去，晚上月亮挺亮的。

　　不过现在屋后面那个小花园还有一些老人在说话，我把东西放在桌子上面，然后跟他们嘱咐说：“我先把这东西放这儿除除阴气，还麻烦给我帮我看一下！”

　　其实月亮只能增加阴气，因为月亮的属性本来就很阴寒……这么早把东西放在这里，一是小希在房间里面，不敢继续把她放在屋子里面，二是因为师父说“蛇骨婆”一般会寄居在一些物件里面，只有阴气重的地方他们才能出来！

　　我还跟他们说不要去动这些东西，老人问为什么，我就说：“我们那儿有一个习俗，以前的东西都很脏，怕有脏东西！”

　　老人对这一套深信不疑，所以都不去动这些东西！

　　蛇骨婆只会整蛊拿了她东西的人，不会伤害这些老人的，这也是我放心把它放在这里的原因。

　　放好之后，我跑到屋子里面，做起了准备，一会儿她出来万一很不善的话，我也不会任她宰割，必要的时候还是需要反击的。

　　其实鬼魅一词不单单指鬼的，分为鬼和魅，鬼自然是阴寒邪恶之物，魅虽然也指的是鬼，但是在鬼后加了一个未，它的意思就变成了长得好看且善良的鬼。

　　如果让我按照这个分类的话，蛇骨婆应该勉强算个魅，毕竟我还不知道她长的是什么样！

　　在屋子里面准备起一会儿要用的东西，第一件是柳条，第二个是桃木，都是我精心准备的，如果一会儿有变故的话，这两样东西就派上用场了。

　　准备好这一切只花了半个多小时，正准备下楼的时候，停下了脚步！

　　因为已经用不着下楼了，通过柜子，我看见了自己身后的一点白色的东西！

　　回头一看，在小希的床边坐了一个身穿白衣服的女人，年龄大约三十多岁，劈头散发的，有些可怖，她正坐在床上看着小希！

　　我怔在原看着她，她看了小希好一会儿才转头看我，长得还算过的去，不丑也不美！

　　我努力保持镇定，看着她，然后说：“你想怎么样？”

　　她盯着我看了好一会儿才说：“把我的东西还给我！”

　　“在……在楼下！”我说！

　　“我帮你看着孩子，你去给我拿回来！”她用冰冷的声音跟我说！

　　我思考了一会儿，然后说：“要是你伤害她怎么办，我不去！”

　　“小家伙挺可爱的，我怎么舍得伤害她呢。”

　　我咬了咬牙，然后掏出七星法剑放在了小希的额头上，之后才离开！

　　过了十分钟，我拿着那些东西上楼来，她果然还坐在那里，小希额头上的七星剑也没有移动。

　　“给你！”我把东西递给她！

　　她没准备接，摇了摇头，说：“你把它们送到我家去！”

　　家？一个死人的家不就是坟墓吗？

　　本想拒绝的，但是群里说，她的要求不能拒绝，所以我狠下心点了点头，看样子她真的不是什么穷凶极恶的鬼。

　　“好，我给你送过去，以后不准出现在我的面前！”我说。

　　她点了点头，最后起身走到我的身边，缓缓伸出手向我摸过来。

　　我感觉到不妙，一把抓过去，但是却落空了，根本抓不住她。

　　她嘴角翘了翘，然后我脸上就感觉到一丝冰冷。

　　她就拿手在我的脸上扫了扫，没有做什么，不过我一直很警惕地看着她，只要稍有不对，我就要自卫反击。

　　直到最后，她都没有做什么。

　　“别害怕，我挺喜欢你的，也不会伤害你的！”

　　“我给你指路，你是希望现在送我回去，还是我在你这儿住一晚上，明天送我回去？”她跟我说。

　　我想都没有想，直接说：“现在！”

　　她笑着点了点头，然后伸手理了理她自己的头发。

　　“你要是把头发扎起来，会好看一些！”我说！

　　“好看一些，你娶我吗？”

　　我连忙闭嘴不说话了。

　　之后我把所有防范的东西放在了小希的身边才叫她带我到她的坟墓所在地！

　　“她根本不是你亲妹妹，干嘛对她那么好？”蛇骨婆跟我说。

　　我笑了笑没有回答她。

　　在走之前，她盯着我的骨灰盒看了一会儿，目光之中流露出了渴求。

　　“得了得了，别看了……送给你就是！”

　　我刚一说，她就把骨灰盒抱了下来，说：“走吧！”

　　我点了点头，然后跟她一起下楼，怕人发现，我让她钻进了骨灰盒里面，她没有拒绝，钻进盒子里面之后我抱着骨灰盒到楼下，启动了那辆摩托车。

　　足足开了两个多小时，才到那个平乡，期间我问她：“你坟墓那地方不是发生泥石流了吗，你现在回去要住哪儿？”

　　她说：“根本没有泥石流，是一群盗墓贼把我东西掏出来的，他们本来准备把这些东西卖给那些专门收古董的，哼哼，被我整了之后就不敢卖了，之后没想到被你给买了！”

　　我呵呵笑了几声，两三千块钱打了水漂不算，还惹来了一身骚，看来有些便宜是坚决不能占的。

　　到了目的地之后，我熄掉摩托车，抱着骨灰盒问她：“你……家在哪儿？我送你去！”

　　她从骨灰盒里面出来，跟我说：“跟紧我，这地方有很多鬼怪，你一个小小的道士是解决不掉的！”

　　我一听，瞪大眼睛看了她好久，才跟她上往山上爬。

　　山上果然很多坟墓，有很多都已经坍塌了，看样子已经有一些年代了。

　　我端着骨灰盒跟在她身后，越走越感觉阴森，在一些坟墓上还看见了黑猫，有些黑猫跟在我身后，有些黑猫则在坟头上虎视眈眈。

　　黑猫是最阴邪的东西，在西方是巫婆的宠物，在东方则是恶鬼的化身。

　　家里养猫的应该知道，在主人看电视时，猫会时不时在你面前盯着你看，它那是在确认你死了没有，如果死了的话，猫会第一个吃掉你的肉。

　　所以我有绝对理由相信，这些猫要不就是吃过死人肉的，要不就是恶鬼的化身。

　　“还有多远？”我问！

　　她回过头看了我一眼，顿时把我吓了一跳，她的手里握着两条蛇，嘴角还露出了两颗几厘米长的獠牙。

　　不止我吓了一跳，那些黑猫也吓得直往后退，我这才明白，她弄成这副模样，是为了吓唬那些黑猫的。

　　或许她本来就是这幅模样！

　　“前面就要到了！”她说。

　　我迟疑了一下，然后跟在了她身后。

　　走了十几分钟之后，她听了下来，然后叉腰深呼了一口气，说：“终于回来了，刚才吓死我了！”

　　“合着你也是在冒险是吧？”我说！

　　她看了我一眼，说：“我是女人诶，他们是群大老爷们儿，我当然不是对手啊。”

　　“那我一会儿要怎么出去？”我加大声音，感觉被骗了一样！

　　“我也不知道！”她耸了耸肩，无所谓地说！

　　一听这话，我顿时怒了，合着把我骗到这里来，就是为了整我？而且还要赌上生命。

　　“你说什么？”我阴沉着脸说。

　　“我说你自己一会儿走出去呗……”

　　“不过……你要是能帮我把坟墓修好的话，我就送你出去！”她见我有些动怒，说道。

　　我看了看面前的这座坟墓，坟墓的中间已经坍塌了，应该是盗墓的人把棺材破坏了，所以才会坍塌下去。

　　“好！”我咬着牙齿答应了她，然后把骨灰盒放在边上，动手修起了坟墓，现在在别人的屋檐下，我不得不低头。

　　我修理坟墓的时候，她一直在边上看着，没有要帮我的打算。

　　期间我看了看她的墓碑，顿时惊了，她竟然已经是了接近一百年了，幸好刚才没有对她做什么，不然现在我肯定有的受。

　　修好坟墓之后，她站起身把身上的两条蛇放下，等到蛇全部进入坟墓之后，她说：“我送你回去吧！”

　　我点了点头，然后在她的带领下走出了山林！

　　“我很喜欢你，以后有事儿的话，可以来找我！”

　　我点头说恩，之后她又说：“你运气不太好，可能以后会经常见鬼，注意点儿！”

　　等她说完之后，我连忙启动摩托车，离开了这个是非之地。

　　都一百年了，要是她刚才想弄死我的话，肯定没什么困难，到现在我想起来还有些心惊。

　　回到楼下，东方的天空已经泛白了，上楼之后，将小希身上的符箓去掉，把桃木，七星剑也拿开了。

　　这件事情之后，过了很久的安稳生活，没有鬼魅出现，小希也被我送去了学校，她去学校之后，我有了空闲的时间，没事儿就跟群里那群人调侃，开玩笑！


第十章 家长会

　　他们除了教我东西之外，还时不时在我身上做实验。

　　他们给我算命，说：“你今后的路可能会很坎坷，稍有不慎便会丧命。”

　　我问：“是因为鬼魅吗？”

　　“不清楚，反正你以后会有几次大灾难……我们算出来的你的大凶之年是三十三岁！”

　　我说：“还早着呢，担心那么久之后的事情，累不累得慌啊！”

　　把小希送去学校之后，我去买了一张床，然后把我的卧室用活动墙分成了两间，把买来的新床放在了那间大一些的房间里面。

　　虽然这样，但是每次早上醒来的时候，小希都躺在我的枕头边上，最后没有办法，在睡觉的时候我只得把门关上！

　　小希跟我哭闹过几次，但是被我拒绝了，说：“你都这么大了，不能跟哥哥睡在一起了！”

　　之后跟她讲了很多男女之间的事情，她才似懂非懂地点头答应。

　　刚从我房间分出去的时候，很不适应，没到晚上都会无意识地去摸一下她还在不在旁边。

　　她有时候也会半夜莫名的哭泣，问其原因，她说：“怕！”

　　这样的话，就会把她抱到我旁边睡上一晚上！

　　小希刚开始去学校那会儿，很不习惯，不止是她不习惯，连我也不习惯。

　　过了几个月才慢慢适应过来，在小希去学校两个月的时候，那个老太太的尸体被挖了出来，已经腐烂得差不多了，看到这个新闻的时候，很感慨，她和老头儿都是命苦的人，在生前他们都很善良，没想到死后竟然落得一个暴尸荒野的下场。

　　这个社会有时候就是这样，付出的东西跟得到的回报不仅仅不成正比，有时候反而会得到一些意想不到的回报！

　　看新闻的时候，小希的老师给我打电话，让我去开家长会！

　　我自然答应了！

　　到了学校走廊的，小希已经站在那儿等我了，一看见我便向我跑了过来！

　　我弯腰一把抱起了她，问：“乖不乖啊？”

　　她嗯了一声，然后点了点头！

　　“乖就好！”我捏了她鼻子一下，然后抱着她走进了教室！

　　小希的老师是一个二十五岁的女老师，长得挺漂亮的，也很温柔……

　　教室里面已经坐了很多家长了，看起来只有我一个人比较年轻！

　　老师跟我说这次开家长会的目的是商讨家庭教育和学校教育的结合，小希在学校的成绩很好，在给我打电话的时候还特意跟我说一会儿要我上台去传授经验。

　　我本想拒绝的，但是想了想，没个小孩儿都希望自己的家人最棒，就当是为了让小希有可以在别人面前夸耀的东西，我应了这事儿！

　　我进去的时候，他们的目光很多集中在我身上，毕竟我才二十一岁，他们还不明白我跟小希的关系，说哥哥呢，太大了，说父母呢，又太小了！

　　不管他们，我抱着小希坐到了她的座位上！

　　老师姓吴，硕士毕业，因为喜欢当老师，所以毕业后来学校当了老师，其实我一直认为这有些暴殄天物了，一个名牌大学硕士，不去做别的居然跑到当老师，而且还是小学老师！

　　吴老师的口才很好，她说话让人听起来很舒服，不会针对某个学生，一句话几乎把每个学生都表扬了！

　　简单几句之后就聊到了正题上！

　　“教育学生光靠学校是不够的，学生学到的东西一大半是来自家庭，如果我们能利用好家庭教育这一块儿的话，我相信每一个学生都会成为最棒的学生的……额……不知道各位家长对家庭这一块儿是怎么看的？”吴老师站在讲台上说，然后用目光扫视下面。

　　过了一会儿，她开口了，说：“那就请王小希的家长来说说如何利用家庭教育这一块儿！”

　　果然有我，我苦笑了一下，然后捏了小希鼻子一下，说：“都是你个小屁孩儿害的！”

　　就像自己上学的时候，老师提问题一样，我站了起来，当我站起来的时候，他们都看着我，我知道他们的疑惑，说：“我是小希的哥哥……叫张远，因为上户口的时候把小希的名字打错了，所以她叫王小希……现在小希跟我住在一起，一般的时间都是我在管她。”

　　介绍了一下之后，我说：“染于苍则苍，染于黄则黄。从幼儿期我们就开始影响自己的孩子了，孩子的性格品行很多都是受家长的影响，所谓的家庭教育无非两个字——模仿，孩子说话是模仿家长的，孩子抓筷子也是模仿家长的，孩子性格，做事风格都是模仿家长的，如果家长能把自己这一块儿做好的话，家庭教育就已经成功了一大半……额，就是这样……谢谢！”

　　他们听完之后，都鼓了鼓掌，我不知道是不是真心的，我才不管呢……

　　坐下之后，我问小希：“哥哥刚才讲的好不好？”

　　她说：“好！”

　　“听懂了吗你，还说好……”我笑着说。

　　之后吴老师又请了几个家长说家庭教育，我觉得吧，他们都没我说的好。

　　最后由老师说，老师说的不多，就是让各位家长在家里能协助好学校，一起教育孩子。

　　家长会最后一个环节——学生测验的成绩！

　　老师没有说多少分，只是说：“成绩并不是衡量一个学生好坏的依据，所以各位家长和同学们都不需要太在意，机会很多，这次考差了的同学下次要努力，考好了的同学要继续保持！”

　　之后她就开始请家长发言，给大家分享自己孩子在家里是怎样学习的。

　　一共三个人，我是最后一个，要上讲台上发言！

　　其他家长在讲话的时候，我跟小希说：“一会儿哥哥要上去讲话，你要不要为哥哥鼓掌？”

　　她说：“要！”

　　之后跟她闲聊了几句之后就轮到我了。

　　我上台就说了几句话：“小希在家很听话，与其他孩子不一样的是她懂得珍惜，珍惜她身边的一切，因为她知道有些东西来之不易，失去之后就没了，所以在家我基本不会逼她学习，完全是靠她自觉。”

　　简单说了几句之后就下来了，小希一个劲儿地给我鼓掌，直到我坐下来她才停止！

　　开完家长会之后我带着小希回到了家里，回家之后我开始做饭，让她去看一会儿电视，等我做好饭出来的时候，看见小希在摆弄我的桃木剑。

　　我想了想，走上前问：“吃饭完哥哥教你画画好不好？”

　　她答应了，吃完饭之后，我把毛笔拿给她，然后握着她的小手教她画起了夫妻和合符。

　　我命中注定要和鬼魅打交道，小希在我身边，没有一点防身技能的话，还真有些不安全！

　　不过看她画了几遍之后，我便放弃了，她还太小，根本不适合接触这些，等到合适的时机，我再教她这些！

　　小希练习钢琴的时间由平时换到了周末，其实看见别的小孩子周末都由父母带出去玩儿的时候，我也挺难受的，但是不能让小希放弃，她没了父母，但是可以拥有别的，如果她自己不努力的话，又如何能出众！

　　小希很少在我面前哭泣，从她在我身边开始，我也只大声对她说过一句话。

　　其实每次跟小希在一起的时候，我都在担心，万一某个时候，小希的亲人找上门会怎么样？

　　那个时候我是放弃还是力争？不过还好，这都只是我的担心，从始至终，除了我经常梦见她的父亲之外，就再也没有见过她的其他亲人！

　　时光荏苒如白驹过隙，什么东西都不可能永远驻足，若是不珍惜，十年的岁月也只会在弹指一挥间消失！


第十一章 十年弹指一挥间

　　时光荏苒如白驹过隙，什么东西都不可能永远驻足，若是不珍惜，十年的岁月也只如弹指一挥间。

　　又是一年十月十五日，我三十一岁，小希十六岁，我蒙着小希的眼睛说：“别睁开哦！”

　　小希点了点头，我把她带到她房间然后松开手说：“不要睁眼哦！”

　　她点了点头，然后拉起她的手缓缓放到了白色的按键上，然后轻轻按下，立马发出了清脆的声音。

　　“生日快乐！”我说，小希随后睁开了眼睛！

　　看到眼前的东西的时候，小希笑了，她笑起来真的很美很美！

　　“喜欢吗？”我盯着小希的脸问。

　　她点了点头，今天是她的生日，我和她生活在一起的第十年，不知不觉已经过了十年了，我成了一个大叔，小希则邻家有女初长成。

　　她不再是当日经常粘着我的小姑娘了，而是一个大姑娘。

　　“弹给我听听！”我说。

　　小希随后坐在钢琴面前，手指在黑白相间的按键上按动了起来。

　　她弹得很好听，但是我却没注意听，只是痴痴地看着她的脸。

　　一曲终了，小希合上钢琴站在我面前，说：“谢谢！”

　　我笑了笑，说：“我是你哥哥呀！”

　　之后她一下扑在了我的身上，然后说：“我爱你，哥哥！”

　　我笑了笑，听到这句话，有些想哭，不过我还是说：“你个小屁孩儿，知道什么是爱吗，都跟谁学的！”

　　她没有松开我，而是噗嗤一声哭了出来。

　　我连忙问：“怎么了？”

　　“真的谢谢你，哥哥！”

　　我拍了拍她的后背，然后松开了她，说：“好了，小时候都没哭，这么大了，还哭，丢人不丢人！”

　　帮她理了理头发，然后说：“洗个脸，一会儿带你出去玩儿！”

　　“嗯！”她点了点头之后重新梳洗，走的时候换上了一身白色的连衣裙。

　　等她从卧室出来的时候，我有些呆了，真的很像是一个下凡的仙子。

　　“走吧！”她上前挽住了我的手臂，然后我们一起走出了屋子。

　　那辆开回来的摩托车已经成为了破铜烂铁，但是我没有扔掉它，依然把它保存着，这可是一生一世的证据啊！

　　小希恐高，却要拉着我去坐摩天轮，真不知道她是哪儿来的勇气。

　　“你不怕吗？”我问。

　　“有哥哥在，我不怕！”

　　我捏了她鼻子一下，说：“总有一天我会不在你身边的！”

　　“为什么？”她问我！

　　“因为你要嫁人啊！”

　　“我不要，我只要嫁给哥哥！”她傍着我的手臂说。

　　我笑了笑，没说什么，带着她去买票去了，摩天轮还没启动的时候，她的身体在微微颤抖，我伸手捏住了她的手，她笑了笑。

　　摩天轮启动了，她立马紧紧闭上了眼睛。

　　看着她紧闭的眼睛，我明白了，她果然是怕的。

　　当摩天轮到了最高处的时候，突然剧烈地抖动了一下，接下来就是一阵惨叫，随后摩天轮停止了。

　　小希不知道什么事儿，想要睁开眼睛，我马上说：“不要睁开眼睛！”

　　小希点了点头，微风吹起了她的衣袂和头发，这一刻，我又看痴了。

　　看了几秒之后，我不敢再看了，把目光转向了下方，刚才摩天轮出问题了，一个游客从摩天轮上掉了下去。

　　小希一直闭着眼睛，我则在旁边跟她说话。

　　“哥哥，发生了什么？”她问我。

　　我说：“没什么……一点儿小事，马上就好了！”

　　之后我跟她讲她小时候的事情，听到一些好笑的东西的时候，她会忍不住笑出来！

　　说起来，这些年除了遇见一些小鬼之外，并没有遇见很厉害的东西。

　　至于那个群，一直没有解散，到现在都还在用，我的那群师傅都还在里面，到现在我们也都还经常聊天，不过不是教我东西了，现在大家做的最多的就是交流讨论。

　　他们没有教我卜术，当我问原因的时候，他们说：“以凡人之躯窥破天机是要折寿的。”

　　所以他们一直不肯教我，我也没有兴趣学这个，因为我根本不相信。

　　他们跟我说，这几年是我的大凶之年，能渡过这几年的话，自然是好，如果不能的话，恐怕会殒命黄泉。

　　小希父亲还在给我托梦，但是到现在我都没有搞明白他到底想要说什么。

　　以前到小希老家看过，那里的屋子全部坍塌了，放在那里的棺材没人动，但是那里的人全部没了，周围都没有人的踪迹！

　　棺材里面是小希的生父，所以我找了一个风水宝地把它埋了！

　　在摩天轮上等了一会儿，摩天轮动了起来，之后上面的人都安全下去，但是掉下去的那个人已经丧命了。

　　我让小希闭着眼睛，然后把她带离了现场才让她睁开眼睛！

　　从小到大，我都没有让她接触到社会阴暗的一面，现在的她依然像一张白纸一样，这是我认为我最成功的地方，也是最失败的地方！

　　在她的眼里，社会上的都是好人，当我问她身边同学没有坏人吗？

　　她说：“有，有人笑哥哥没有女朋友，他们是坏人！”

　　我问她：“那你希望哥哥找女朋友吗？”

　　她说：“不要……我要做哥哥女朋友！”

　　这样的话她从小跟我说到现在，虽然我嘴上让她不要这么说，但是听她这样说，竟然有些莫名的喜悦！

　　将她带离现场之后，她问我：“刚才怎么了？”

　　我说：“没什么，就想逗逗你！”

　　她嘟着嘴看了我一眼，然后握住了我的手，往前方走！

　　她跟我从来没有隔阂，跟我也没有什么忌讳，当然只有在我面前，她才会这样，在别人面前，她很委婉，男生跟她说话，她都会脸红半天。

　　跟小时候一样，我牵着她的手，在大街小巷行走！

　　有时候我会想，她是我妹妹，而且都十六岁了，我是不是应该注意一点，但是每次都是想想而已，不想放开她的手，因为我喜欢这样！

　　“小希，有男生喜欢你吗？”我问她。

　　她抬头看着我，想了想说：“我不知道诶……”

　　“那你有喜欢的男生吗？”

　　“我就喜欢哥哥！”

　　“哈哈，我也喜欢小希啊……但是我是你哥哥诶……小希，你记着啊，以后如果要找男朋友一定要找很照顾很照顾你的，知道吗？”

　　“像哥哥这样的吗？”

　　我白了她一眼，然后继续往前走。

　　“吃肯德基去？”

　　“好呀！”她说。

　　现在她已经学会了自己做饭，学会了自己洗衣服，学会了毛笔，钢琴也考级了，但是就是没有学会自己生活，曾经好几次我让她自己带在家里，她都会打电话跟我哭诉她害怕，弄得我不得不回来。

　　吃饭完之后，我带小希去看了一部电影。

　　李连杰的《海洋天堂》，我看了觉得鼻子酸酸的，小希则直接看哭了，这样的故事很真实，如果我是李连杰的话，我也会这么做，事实上，我现在正在扮演这样的一个角色。

　　虽然我不相信他们算的那些，但是他们跟我提了不止一次，他们没有骗过我，所以我不得不考虑几年之后我不再了这种情况！

　　这也是我一直要求小希学会一个人生活的原因，我不想看到她在我死后受到半点儿委屈，我不敢想象她一个人躲在角落里面哭的场景！

　　电影看完之后，小希带着哭腔跟我说：“我已经没有了爸爸妈妈，哥哥，答应我以后都不要离开我好吗？”

　　影院光线有点儿暗，小希没有看见我滑落的泪水，我抚了抚她的头发，说：“不会的，哥哥是不会走的，我还要看到你出嫁呢！”

　　说了几句之后，我擦干了眼泪，带着小希出去了。

　　晚上打车回去，出租车司机是一个中年男人，问我们去哪儿之后就开车了。

　　到了楼下之后，小希付钱，给的一百，找给了小希七十多块。

　　她本来还想玩的，但是明天还要上课，所以没有玩太晚。

　　她的生日就这样过了，第二天她还是一样要去上学。

　　中午十二点的时候，我接到了一个电话，是小希打给我的，我问她什么事儿。

　　她声音有些颤抖，应该是被吓到了，之后她断断续续跟我说今天她充卡的时候，掏出来的钱竟然是冥币！


第十二章 黄泉路司机

　　我一听这还得了，立马到了小希的学校！

　　小希今年高一，才来这学校不久，对同学和环境都不太熟悉，这种时候如果没人在身边的话，她一定很害怕！

　　到了学校，在教务处看到了小希，她正站在办公桌前面。

　　我一看这场面就火了，大步跨了进去，说：“你这是在干什么？审问吗？”

　　那个老师见了我之后，露出了笑脸，邀请我坐。

　　我理都没有理他们，走到小希边上，问：“别怕！”

　　之后那个正准备开口说什么的，被我抢先了。

　　我说：“你是受过高等教育的人，你是不会相信这个世界上存在另外一种东西的……但是过了今天晚上，你应该就会相信了，你应该知道我的电话号码，如果明天你还是不能得出这件事情的答案的话，明天我告诉你答案，如果你能得出答案，打电话给我，我来救你！”

　　说完之后，我就带着小希离开了办公室！

　　现在这些主任真是，吃多了没事儿干，做事都不用用脑子的，一个重点高中的学生，怎么可能会笨到在大庭广众面前用冥币。

　　回到了家之后，我画了几道符给小希，让她带在身上，还把我自己做的一把乾坤法剑放在了她的身边。

　　在屋子里面做好了所有防范之后，我让小希呆在家里，我自己去寻找答案。

　　如果不出意外的话，坐办公室里面的那个老师应该会遇见鬼！

　　刚在跟他说话的时候，将一些泡桐树花的粉末撒在了他身上，泡桐，桑树属性极阴，很容易招致鬼魅居住，更何况是这些树的性器官。

　　将手机揣在身上之后到上次坐出租车的那里看了看，上次在那里看到了很多出租车，问问他们应该知道情况。

　　我把车子和车主的一写特征描述出来之后，他们都说不认识。

　　最后无奈，我只得托关系去看监控录像，但是找了很多录像，都有一个奇怪的现象，在车子经过的那段时间，录像都出现了雪花。

　　怎么会这样？

　　以前没有遇见过这样的事，也没有听说过。

　　之后顺着那辆出租车走过的路径寻找，依然没有发现，这倒令我有些疑惑了，接触道术十年了，一般的鬼魅在我身边根本无所遁形，还是第一次感到这样的迷茫。

　　到了下午六点多，太阳要落西山的时候，听见广场上有些锻炼的老人说了一个事儿，他们说白天在游乐场摔死了一个人，弄到殡仪馆去烧的时候，突然一下子坐了起来。

　　有人说：“是不是没死啊？”

　　“当然死了，从几十米的地方掉下来，当时就死了，再说都被烧了一会儿他才坐起来！”

　　我听了，上前说：“是不是没把肚子破开啊？”

　　他们问我为什么这么说，我回答：“人肚子里面有些气体，受热会反应，膨胀，如果没放掉气的话，可能会炸开，也可能会坐起来！”

　　他们这才释然，我当做了一次老师，解释完了之后就回家了。

　　小希一个人在家，如果没人在她身边的话，她应该会害怕的。

　　回到了家，小希已经做好了晚饭，我问她：“你不怕吗？”

　　“看到你我就不害怕了！”

　　“小希，你不能这样……要学会独立生活，假如，我说假如啊，假如有一天我死了你要怎么办？”

　　她突然怔在了原地，呆呆地看着我，就像是入了定一样。

　　我上前去，接过她手里的盘子，笑着说：“怎么了？我都说了是假如了。”

　　“反正哥哥去哪儿我就要去哪儿，不管是什么地方。”

　　听她说这话，我也愣了一下，之后就笑着说：“先吃饭！”

　　吃完饭，小希看了一会儿书，然后看了一会儿电视之后就去睡觉去了。

　　我则把手机开成震动，然后坐在沙发上等待了起来！

　　十一点四十五，阴气最盛的时刻，我接到了一个电话，是一个陌生号码。

　　看着这个号码，我笑了笑，然后按下了接听键，说：“现在得出了答案了吗？”

　　“救……救命啊！”我听见了那个老师的声音。

　　“告诉我具体位置！”

　　接着他颤抖着告诉了我一个地址，我挂掉电话之后，就往那个地方赶！

　　到了他说的那个地方，我一脚踹开门，大摇大摆走了进去。

　　按了按开关，没有打开，心想这些鬼还真是调皮啊，把别人的灯都给破坏了。

　　“有人吗？”我在外面喊了一句，话音刚落就有一道黑影向我冲了过来，到了我面前，不停地说：“有鬼……有鬼！”

　　他刚说完，屋子里面的灯啪地一声全部亮了，把他吓了一跳。

　　我看了看他说：“老师是最神圣的职业之一，不是用来耍威风的……还有以后做事儿动动脑子！”

　　他连连点头，然后虎视眈眈地盯着四周。

　　我说完之后，拍了拍手，从他屋子里面走出来了一个头上长角的三眼怪物！

　　“任务完成了，走吧！”

　　这鬼名叫“食发鬼”，是我在几年前遇到的，心性不坏，所以被收服了，现在住在屋子后面那个小花园下的骨灰盒里面！

　　食发鬼，顾名思义喜欢吃人头发，最爱的是未出嫁的黄发闺女的头发，小希曾经是她的目标，被我发现之后阻止了。

　　本来想要除掉他的，但是群里的那群师傅说算了吧，他本性不坏，而且没有害过人，这样我才放过他，要求他呆在我身边，我答应每周到理发店给他收集头发。

　　虽然长的丑了点儿，但是也勉强能算一个魅。

　　他从房间出来之后，就站在了我的身后，看得那个老师目瞪口呆。

　　我笑了笑，然后转身离开，食发鬼跟在我身后走出了屋子，在下楼的时候，我拿出了一个用黄裱纸糊的袋子，把他装了进去。

　　本来准备到平乡去把那个蛇骨婆收了的，但是那里太恐怖了，不敢贸然进入！

　　走出了这栋楼，感觉大爽，这些什么主任论真正的能力远远不及一个班主任，他们只知道坐着捞钱，没事儿就批判批判这个老师，教训教训那个学生，一群用嘴巴而不是用脸活着的人。

　　这算是给他一个教训了，也当给他增加见识，人活一辈子，当然还是知道越多的东西越好，这样才不会亏。

　　之后把食发鬼带到建筑后面的花园里面，然后移开了大理石桌子，最后把他放进了下面的一个褐色的骨灰盒里面，顺便还从一个袋子里面拿了一些头发放了进去，当做是他帮我吓人的报酬。

　　弄好后，搓了搓手，回到了屋子里面。

　　那个找冥币给小希的人没有找到，如果他只是恶作剧的话，那自然皆大欢喜，我就当他开了一个玩笑，但是如果他是缠上了我或者小希的话，自然会给他一些教训。

　　若是真的缠上我们，我相信他一定还会出现的，在这种时候自己不能乱了方寸，必须保持镇定！

　　回到家在屋子的周围布上了防御措施，特别是小希的房间门上。

　　以前本来准备教小希学习道术的，但是她对这个实在不上心，而且我也不希望她以后跟鬼魅打交道，最主要的是女性属性略阴，道术则是为了克制阴柔，如果成功还好但是一旦失败，轻则性格剧变，重则折寿短命。

　　所以不管是在现实还是影视剧中，都很少有女性修习道术。

　　第二天小希被我送到学校去了，那个教务处主任没来，但是给我打了个电话，还给小希说了一声对不起。

　　知错能改，善莫大焉，我也没准备再追究他了，再追究下去倒显得我小气，也可能给小希留下不好的印象，影响她的发展。

　　幸好这事儿知道的人不多，只有那么几个人知道，或许也只有那个教务处主任当了一回事儿。

　　小希上课之后，我闲着没事儿，又开始寻找起了那个出租车司机。

　　以前听过一个故事，大致内容我不清楚，反正就是说车是开往奈何桥的，故事的名字就叫黄泉路司机。

　　故事跟这个很相似，但是结尾又略微不同，因为那个故事里面只要坐过到黄泉路的车的人，无一例外都暴毙了。

　　围着一些马路走了一圈，没有什么特别发现，我也根本没有认真找，纯粹是碰运气的。

　　最后在殡仪馆门口停了下来，殡仪馆门口停了好几辆救护车，上面抬出了好几具尸体。

　　出于疑惑，我上前问：“发生什么了？”

　　围观的人说：“出车祸了，两辆大巴车撞了，上面都是学生，死了不少……有个司机的尸体到现在还没找到！”

　　我看了看那些尸体，全是青春的面孔，本是人生最美好的时段，却倒在了血泊里面，真是可惜了。

　　最后我征求他们同意之后，进入了焚尸的屋子。

　　总共两个三个焚尸口，屋子地上还摆着几具没来得及烧的尸体，看到这个画面，我不禁哑然，到现在不仅堵车，连死后烧个尸体都要排队。

　　我进去的时候，刚好有一具尸体要送进去焚烧！

　　几个人上前，把一具尸体放在了一个相当于长方形盘子的容器里面，然后直接抬着往焚尸口里面送。

　　就像是一个抽屉一样，尸体就放在抽屉里面。

　　送进去的时候，在焚尸口上方有一把锋利的东西，应该是刀具，尸体被送进去的同时，刀具就已经把他的肚皮割破了。

　　看着挺残忍的，想到割肚皮，我想起了昨天老头儿说的那个事情，便问：“你们听说昨天焚尸的时候，有个人突然坐起来的事情吗？”

　　抬尸体的人愣了一下，说：“知道，当然知道，就在这里，怪异得很，好几个人都辞职不干了！”

　　我眉头一皱，这怎么可能。

　　他看了我一眼，继续说：“当时我就在边上，刚送进去一半，他突然就坐起来了，吓得我们直接跑了出去，最后再进来的时候，他又死了……我就说，怎么可能，脑袋都摔成两块的人还能活过来，还真是见鬼了！”


第十三章 回梦游仙

　　我随意点了点头哦，陷入了沉思，送进去一半就说明还没有开始焚烧，肚子也没有割破，那个时候坐了起来，莫非真的没死？

　　可是他摔死的时候，我就在摩天轮那里，都已经摔成那样了，是绝对不可能活下来的。

　　这倒奇了怪了，最后没办法，出了殡仪馆之后，我打开手机问起了我那帮师傅。

　　他们知道的比我多，再说他们也有师傅呢，他们的师傅知道的东西肯定多了去了。

　　我问他们，他们也说不知道，说要去问问他们的师傅，过一会儿给我答复。

　　我等了一会儿之后，他们给我发来了消息，说：“有一种鬼名叫‘煞鬼’，又叫尸魂，人死后在二七之日，有回魂之说，有些死得的不甘心之人，回魂之后不愿意离开，会钻进原来的身体里面作祟，这类鬼穷凶极恶，如果遇见，皆可杀之！”

　　关掉了QQ，沉思了一会儿，如果这样的话，为什么会在坐起来之后，随机便又死了过去？

　　很蹊跷，最后进入殡仪馆看了看，得到了答案，殡仪馆里面烧尸用的是金属丝发热的热量，这样的光像极了日光，或许这个是他刚刚回魂便又重新死去的原因。

　　最后走出宾馆，又来了几辆救护车，无一例外，里面全部是尸体，他们在抬尸的时候，又说起了那个司机，他们猜测司机可能没被撞死，怕承担责任，所以在出事之后逃跑了。

　　听他们说了，我笑了笑，连后面坐的学生都死了这么多了，司机怎么可能会安然无恙？二期诶居然还能逃跑？他运气也太好了一点吧。

　　这个司机有蹊跷。

　　刚好这个时候，两辆拖车拉着两辆大把车从殡仪馆面前经过，看了这两辆大巴车之后，更加肯定了我的想法，因为这两辆车明显是相向撞上的，车头都凹陷了下去，司机是不可能逃脱的。

　　或许这件事情跟那个开出租车的有关系。

　　等到拖车走过之后，我准备回家了，是时候准备一些东西了。

　　害死了这么多人，不管是什么原因，都死有余辜了，不能让他继续在世上害人。

　　回家之后，我做好了饭，然后等待小希放学回来，从小希十四岁开始，就是她做饭，今天难得我做了一顿饭，幸好手艺还没下降，还能吃。

　　小希吃晚饭之后，就拿着我的手机去玩儿小游戏去了，之前本来准备给她买一只的，但是怕影响她的学习，所以就放弃了。

　　她完了一会儿之后，跟我说：“哥哥，我们学校过一段时间要举行迎新晚会，你要来看吗？”

　　我说：“你有没有节目？你要是没节目的话，我就不来了。”

　　小希沉默了几秒，说：“真的？”

　　“当然是真的，哥哥什么时候骗过你！”

　　她想了一会儿之后，把手机扔在沙发上，挪到我身边，伸出了小指，说：“拉钩！”

　　我愣了一下，然后缓缓伸出了手。

　　像是回到了她小时候一样，不过那个时候是我跟她拉钩，现在却是她跟我拉钩！

　　小希玩儿了一会儿手机之后就去练琴去了，我则在她的琴声中画起了符箓，就算用不着，用来防身也不错！

　　一切准备妥当，到浴室洗漱的时候，看见了自己下巴上的胡渣……长这么快，两天不刮就有些刺手了。

　　挂掉胡子，顿时年轻了好几岁，对着镜子自恋了一会儿，我还依然年轻，不老，不老。

　　什么三十三岁大劫，都是假的，我年轻体壮，至少能活到九十岁。

　　洗了个澡，回到床上舒舒坦坦躺了下来，我已经再屋子的周围挂上了铃铛，只要稍微有一点动静铃铛就会响，到时候我就能醒过来。

　　晚上相安无事，接下去的几天都相安无事，出奇的平静，到了第七天，我在屋子里面穿上了一套自己认为最帅气的西装，然后往小希的学校赶，今天是她学校的迎新晚会，她有节目，就算我再怎么有事，也得去捧场。

　　到了学校，小希在学校门口接我，她今天穿的是一身黑色的礼服，看起别有韵味。

　　“今天你真漂亮！”她挽着我的手臂的时候，我说道。

　　她眼睛完成了月牙儿状，微微抬头说：“真的吗？”

　　“当然是真的！”我说。

　　“哥哥也很帅！”她跟我说。

　　我笑了笑，然后跟她一起往会场走。

　　到了会场，她给我找了一个最好的位置，我旁边是她的班主任，以前见过几次。

　　他对小希还挺好的，老师都喜欢成绩好的学生。

　　小希把我安顿好了之后就到后台准备去了。

　　期间我问了她班主任小希的一些近况，班主任说，没什么可以挑剔的，就是有些内向。

　　我说：“内向些好啊，女孩子就是要这样，大大咧咧的像什么样！”

　　老师也说是。

　　过了一会儿之后，迎新晚会开始，对其他的节目一概没有用兴趣，我来只是为了看小希的节目的。

　　等了接近半个小时之后，轮到小希上场了，工作人员从后台搬来了一台黝黑的钢琴！

　　接着就是一身黑色礼服的小希上场，她在前面鞠了一个躬，还对着我坐的地方笑了笑，之后就坐在钢琴前面！

　　弹了一曲《回梦游仙》，全场鼓起了掌声。

　　弹完了之后，小希上前鞠了一个躬，我奋力拍起了手掌。

　　小希看着我笑了笑，转身往后台走，她行走的很慢很慢，那么短的路程，花了比平时多一半的时间，刚好要到终点的时候，她突然倒了下来。

　　礼服将灯的光芒吸收了进去，黑洞洞一片，就像是生长在角落的一朵不属于这个世界的黑色鲜花。

　　不清楚在场的其他人的反应，我扒开前面的人，猛地跨上了舞台上。

　　“别怕，哥哥在这儿！”只说了一句话，然后抱着小希冲出了会场，也不管他们阻不阻拦我。

　　一路上我没有多说一句话，她也很有默契，没跟我说一句话。

　　我用自己最快的速度跑到了附近的医院，之后医生让我在外面等待，我把小希放在白色的床上之后，他们就把我关在了外面。

　　黑色的礼物与白色的床单，透漏的感情似乎也很悲哀。

　　刚才小希弹钢琴的时候，我把那首《回梦游仙》录了下来，坐在外面凳子上的时候，播放了一遍……不知道为什么，一听到这声音眼泪就止不住地往下流。

　　刚才在抱着小希的时候，我已经感觉到了死亡的气息。

　　现在的每一秒都像是一个世纪那么漫长，在外面不知道等了多久，我一遍又一遍听着小希弹的那首《回梦游仙》。

　　门嘎吱一声打开了，我没有起身，坐在椅子上偏了偏脑袋，医生推着刚才那张床到了我面前！

　　看他们一脸惋惜的表情，我笑了笑，没等他们说话，我起身掀开了盖在小希脸上的白色床单，抱起了床上的小希，之后离开了医院。

　　很久没有抱过她了，记得从她十二岁开始，就没有抱过她了。

　　低头看了看她，她的眼睛紧闭着，洁白的脸上没有一点儿瑕疵，以前不敢这么近距离看她，现在我不想移开自己目光半会儿，因为怕一移开她就会消失不见！

　　无悲无喜，晚上的风将小希的裙子吹动了起来，好几次我都以为是她醒了过来，但是仔细一看，不免有些失望。

　　“你不是说我去哪儿你就跟我去哪儿的吗？现在是几个意思？”

　　“我从来没有骗过你，为什么要骗我？”一路嘀咕，说不出什么感觉。


第十四章 开天眼

　　回到家，把小希放在了床上，然后闭眼念起了收魂咒，手里同时捏动井决。

　　一缕缕乳白色的气体从我头顶冒出来，最后在我手中汇聚。

　　不够多，再来一点，还不够多，再来一点儿！

　　最后我的意识已经变的模糊，我听了下来，把手心汇聚的东西注入了小希的身体里面。

　　灵魂不灭，就不会死亡，只要小希的灵魂还没有冲身体里面分离，就还有希望！

　　将我所学到的所有治疗之术都用了出来，最后我打开了QQ群。

　　他们跟我说：“人死后三日之内灵魂便会分离，必须得在此之前找到原因并找到解决办法！”

　　其他的他们也不知道，最后无奈，我只得关掉了QQ！

　　三天的时间，不多了，我要弄得东西还很多很多。

　　要找出原因还要找出解决的办法，我没有一秒多余的时间，因为我怕！

　　世上所有人都是如此，只有在失去某样东西的时候，才知道它对你的重要性，而小希对于我来说，便是一切！

　　每个人都有开启阴阳眼的机会，若能开启阴阳眼的话，或许能看到一些平时看不见的东西，用阴阳阳或许能找到小希突然死亡的原因。

　　但是阴阳眼并不是属于人类的东西，若强行开启的话，可能会遭到厄运。

　　一想到阴阳眼，我立马着手准备起了东西，在一个多小时之后跑到了屋子后面的山上！

　　“小希，别怕！”

　　念叨了一声之后，我盘坐在了山顶。

　　开启阴阳眼必须在黑煞冲星之月下，但是这样的机会很少，我已经来不及等待这样的机会了，因为我等不起！

　　坐在地上静了一会儿心之后，从包里掏出了早就准备好的仔公鸡血，黩牛血、童子尿放在了面前！

　　之后将中指伸进嘴巴里面，猛地扯掉了一块肉，手指流出了殷红的鲜血。

　　感觉不到疼痛，反倒觉得很满足……如果小希知道我在为她受伤的话，她会不会突然醒过来？

　　将这些血一滴不剩地画在了脸上，这符名叫烧合血神符，烧掉的不仅仅是血，还有自己的阳寿！

　　画完之后又静坐在了原地！

　　等到之夜前一刻的时候，我睁开了眼睛，将准备的东西按比例涂在了人中、晴明、手太阳经灵台、魂门、天宗，足少阴经五里、血海、太白、太冲、冲阳、三阴交等诸穴位。

　　涂完之后我闭上了眼睛，不管外面的风涌云动。

　　眼前是一片黑幕，慢慢地取而代之的就是一片血红，最后便是烈火灼烧般的疼痛。

　　半个小时之后，我睁开了眼睛，眼前的世界已经变了，树木已经不再是树木，一道道奇异的魅影从我身边擦肩而过，现在我似乎抬头便能看见三十六重天，低头便可见十八重地狱。

　　终于开启了阴阳眼……但是……为什么我的左眼只能看见黑色？

　　我以自己最快的速度回到了家里。

　　“小希，别怕……哥哥马上就会让你醒过来的！”我笑着对小希说，然后抱起了小希，将她带到了屋后的月光下。

　　她很安详，或许她根本没有死亡，只是睡着了而已。

　　将中指再次咬破，然后将血滴进了我的右眼之中。

　　点进去之后三分钟，眼前的世界又变了……看到的已经不是原来那个世界了。

　　周遭世界变了的第一秒开始，我马上把目光转到了小希身上！

　　看到的她已经不再是那个穿着黑色衣服的小希，而是安详躺在地上的一个迷离的身影，看了几分钟之后，我仰天大笑了起来，然后将小希抱回了屋子里面。

　　“哥哥知道要怎么办了……等着我，如果哥哥失败了的话，我会下来陪你的，你别怕！”帮小希盖被子的时候，我说道。

　　放下小希之后，我跑到镜子面前看了一下，在自己头上看见了三把火。

　　这三把火每个人都有，封神榜里面也曾经说过，它有一个名字，叫做顶上三花，也叫顶上三华，所谓的三华便是人的精气神，小希的三华全失，我只要重新点燃她头上的三把火就行了！

　　能在不知不觉中收走小希的三华，此人一定非常可怕……但是每个人都有逆鳞，小希便是我绝对不能触碰的逆鳞，就算是天王老子，动了小希，我也要咬下他一块儿肉！

　　在小希额头贴上一张定神符之后，离开了这间屋子！

　　到了小希演出的大礼堂，这里已经没有了人，我站在了小希当时站的地方，在这里能看见所有会场所有的人，当时我坐在第二排，不可能有人能在我身后或者身前作祟而不被我发现，所以只有两种可能，第一就是后台的人，第二就是礼堂顶部的人。

　　看了一会儿之后，我离开了礼堂，三天之内找到那个人，还要取回小希的三华，这是我现在的首要任务！

　　离开礼堂之后，找了一辆摩托车，让他用最快的速度把我送到了平乡！

　　已经十年没有来过这个地方了，不知道她是不是还记得我！

　　刚下车，我没有犹豫半秒，直接根据十年前的回忆，开始往山林里面走。

　　坟墓已经垮塌了一大半了，那些黑猫的眼睛在夜里发出了幽灵般的光，每一双眼睛都有一个共同的目标，那就是我。

　　十年前因为蛇骨婆，它们不敢上前，现在是因为我自己，它们才不敢上前！

　　果然是一个用实力说话的世界。

　　经过的时候，有几只黑猫准备近我身，被我用符烧成了一堆焦肉。

　　最终在十年前的终点站停下，十年前我修好的坟墓又出现了裂缝，墓碑都已经向前倾了。

　　我看了看，没说什么，然后为到她坟上拔起了杂草，拔完杂草之后，拿出了买的几斤黄裱纸，在她的坟墓面前烧了起来。

　　“来看你了！”我念了一句，然后专心烧起了纸。

　　等到纸烧完了之后，看了看没有动静的坟墓，说：“怎么？有客自远方来，不打算露个面吗？”

　　说完之后，我站起了身，然后静静等待，过了半分钟左右，坟墓里面传来了莎莎的声音，紧接着两条手腕粗的黑蛇从坟墓里面钻了出来。

　　蛇到了我面前，然后一条缠着我一条腿，之后慢慢地往上爬。

　　到了我脸部的位置时，它们终于停了下来，在我眼前吐起了信子。

　　它们俩在我面前扭了一会儿，我伸手将这条蛇抓了下来，然后跑到旁边找了几枝干柴。将干柴堆在坟墓前面，点燃之后，说：“再不出来，把你这两条害人的蛇烤了吃了！”

　　话音刚落，这两条蛇突然猛烈地扭动了起来，最后顺着坟墓爬了上去！

　　之后一个身穿白衣的女人出现在了坟墓的顶上，手里抱着一个骨灰盒，两条蛇分别缠在她的左右手臂上！

　　我看着她笑了笑，说：“十年了，一点儿都没变啊！”

　　“十年了，没以前帅了……我不喜欢老男人！”她看着我撇了撇嘴说道！

　　我愣了几秒之后，说：“有没有兴趣出去玩儿？我带你出去！”

　　“无事献殷勤，非奸即盗，说吧，什么事儿！”

　　我们没有说那些客套的话，但是我喜欢这样直接。

　　“帮我一个忙！”

　　“报酬呢？”

　　“可以是我的命！”

　　“我答应了！”

　　“走吧！”我准备转身，结果她在后面喊住了我，说：“你还没说什么事儿呢？”

　　“帮我找一个人！”

　　半个小时之后，我抱着骨灰盒上了那辆摩托车，司机虽然害怕，但是没有扔下我，心肠挺好的。

　　到了我住的地方，她就离开了，我告诉她要找一个司机，并把司机的特征描述给了她，她没有拒绝。

　　之后我又到屋子后面将骨灰盒里面的食发鬼放了出来，跟他说了同样的话，然后他也从骨灰盒里面离开了。

　　有直觉，小希出事肯定跟那个司机有关。


第十五章 无常鬼

　　等到他们俩人走了之后，我到小希的床边，摸了摸她的额头，然后为她盖好了被子。

　　看了几眼之后，我也开始了寻找，但是那个司机就像是人间蒸发了一样，无论我怎么找，都没有他的踪影。

　　晚上过去，还剩下两天的时间。

　　蛇骨婆和食发鬼也都回来了，他们也有收获，本来我以为他们是鬼，如果那个司机也是鬼的话，或许找起来会容易一些的，但是出乎我意料，没有找到！

　　第二天，我满世界地寻找，依然没找到！

　　第三天，我已经有些失望了。

　　“你们俩先走吧，我自己去找！”我跟他们两人说！

　　他们听了之后，摇了摇头，我看了他们一眼，然后笑了笑，说了句谢谢。

　　世态炎凉，在人身上感受不到的东西竟然在鬼魅身上能感受到，真是讽刺！

　　他们看我心情不是很好，在我身边呆了一会儿便离开了，他们也很喜欢小希，说起来，我们结缘也正是因为小希！

　　当时我在告诉他们具体原因的时候，蛇骨婆说：“不是给你的面子，而是给你妹妹的面子！”

　　食发鬼虽然没说什么，但是在知道小希出事之后，从未有过的担心神色在他丑陋的脸上浮现！

　　他们出去继续找去了，而我还在房间里面纠结，我想出去找，但是又怕找不到，浪费了和小希在一起的最后这几个小时。

　　纠结了一阵之后，我选择了留下，只需要珍惜眼前的东西就行了，追求太多反而会留下更多的遗憾！

　　在小希的床边坐了一会儿，然后把小希扶了起来，时钟塔哒塔哒叫嚷个不停，闹得人心烦，听了一会儿之后，我起身将时钟砸进了垃圾桶里面。

　　小希依然安详地躺着，看起来挺没心没肺的。

　　“哥哥好像要失败了……你怪我吗？”坐在小希的旁边，我不想保持沉默，不想这最后的几个小时在沉默中度过！

　　“不回答就是不怪是吧？”

　　“你毛笔字写那么好，本来还准备让你给我写墓志铭的，我都还没开口，你就拒绝了……还真是绝情啊！”

　　我将小希额头上的符撕掉了，贴上符的她没有了之前的灵性，也没了之前的那般倾国倾城。

　　她的脸比三天前惨白了不少，就像是陶瓷做的一样。

　　晚上几点钟的时候，小希的皮肤之中开始透漏出了一丝黑色，这是灵魂开始分离的征兆。

　　从我懂事开始，我就没有哭过，也没有想过在三十多岁的时候，我还会哭。

　　“你不是说过要做我女朋友的吗……我也希望你是我女朋友……只要你睁开眼睛，我一定答应你，真的，我永远不会骗你的！”

　　十点之后，我再也坐不住了，我以为我会很镇定的，但是有些事情根本不是由自己控制的。

　　小希不能死，她绝对不能死……我曾经答应过她，我要让全世界都羡慕她，要让她成为全世界最幸福的人，这些我都还没有做到，她这样死掉的话，会留下遗憾的。

　　我还要给她挑选男朋友，我还要喝她时结婚敬我的酒，这些事情都还没做，怎么可以死！

　　人死之后，是由无常鬼来勾魂的，现在三天期限已到，他们也应该来了。

　　我向群里的人寻求解决无常鬼的办法，他们听了全都很错愕，之后便是一片骂声，无常鬼不知道从什么时候就已经存在了，莫说解决他，以我的实力，恐怕连无常鬼的身都近不了。

　　他们一个劲儿的劝我，但是在最后还是给了我一个解决的办法。

　　无常鬼有两个，黑无常和白无常，他们在生前是结拜兄弟，白无常名叫谢必安，黑无常名叫范无救……两人生前感情极好，两人生前赴约，范无救因不想失约而在雨天赴约，结果被淹死，谢必安得知后过于伤心，也上吊自杀。

　　两人生前都是善良之人，死后勾魂成了他们的差事，有些人称他们为鬼，有些人称他们为神，可见他们在一部分人的心里，地位也是超高的！

　　如果用能够有足够的筹码令他们松手的话，或许还有些机会！

　　他们说完之后，我关掉了QQ，将我所有的行头都拿了出来，然后端坐在小希的床边！

　　几分钟之后，蛇骨婆和食发鬼陆续归来，我看了看他们的神色便知道他们没有找到！

　　“你们先走吧，无常鬼一会儿要来了……别让他们看见你们！”

　　鬼魅本就不是属于这个世界的，若是让无常看见了他们的话，他们肯定逃脱不了的。

　　这次他们没有拒绝，看了小希几眼之后便离开了。

　　我拿着乾坤法剑杵在小希的床边，静静等待他们的到来。

　　“别怕，你不醒过来也没事儿，哥哥一会儿来陪你！”

　　如果能说服无常鬼，令他们放手的话，小希在就能活下来。但是如果他们不放手的话，我只能让他们送我陪小希了，一个人过奈何桥，她一定很害怕！

　　无常鬼凡人不可见，我只得重新开启阴阳眼，否者根本看不见他们，左眼到现在还是只能看到一片黑幕，难道这就是强行开启阴阳眼的代价？如果对小希有帮助的话，也值了！

　　时钟指到十一点左右的时候，我上前打开了所有的窗户，打开了所有的门，既然不能抗拒，就干脆不要抗拒！

　　十一点四十五，一天中阴气最旺盛的时刻来到的时候，门嘎吱嘎吱响了起来，窗帘也舞动了起来。

　　来了！

　　屋子里面突然被阴气充满了，就算我做好了准备，也不禁地打了一个冷颤。

　　这么冷，小希怎么会受得了，于是我放下乾坤法剑，然后压了压小希身上的被子。

　　再次坐直的时候，黑白两个人影站在了小希的床边，我的面前！

　　跟我想象中的不一样，我以为生前善良的人死后变鬼也不会很难看，但是我错了……错得离谱，黑无常浑身湿哒哒，白无常更可怖，舌头直接从嘴里伸到了胸前。

　　他们看了我一眼，然后直接把我无视了，慢慢地移到小希的床边，然后伸出了手。

　　我一看，马上拿起放在床上的乾坤法剑挡在了他们手的前方。

　　“你看得到我们？”他们扭头看着我说。

　　我点了点头，说：“放过她吧！”

　　他们想都没有想，直接摇头拒绝，然后说：“人死后专门给你们三天的时间，让你们埋掉死者，我们好去坟头勾魂，而不是家里，你为何三天不肯埋掉她？”

　　我看了看床上的小希说：“她是我的亲人！”

　　他们多看了我一眼，没有多说什么，然后继续伸手。

　　“你们为什么一定要她死？她做错了什么吗？”自知肯定不是他们对手，所以我没有直接动手，不能把最后一点的机会都放过！

　　“我们只办事，从不过问原因！”

　　“你们有过亲人吗？”我问他们！

　　他们俩站直了身，然后点了点头。

　　我继续说：“小希不是我的亲妹妹，在六岁的时候，她的家人全部死掉了，六岁之后她就跟我生活在一起了，我在十二岁的时候没了家人，但是在我二十一岁的时候，小希突然出现了，我跟她同时拥有了亲人……我跟她都没有享受够这样的生活，所以今天我说什么都不会让你们带走她的。”

　　黑白无常看着我，然后说：“我知道你们的事情，但是这是上头交代下来的事，我们也没办法！”

　　“你有九十年的阳寿，但是她确确实实只有十六年的阳寿，本来十月十五日就已经是她寿终正寝之日的，我们故意拖到她汇演那天才动手，你还有什么不满意的！”

　　听他们这么一说，我顿时明了，那天在会场的时候，竟然是他们拿走小希的顶上三花的，难怪我会完全没有察觉！


第二卷 两年生死


第十六章 两年生死

　　“若你们能让她复活，我愿意付出任何代价！”

　　“你有什么？”他们问我。

　　我想了想，然后说：“我有时间，我有九十年的时间！”

　　“我可以把我的时间给你们。”我说！

　　他们想了一会儿，然后说：“这是天命，如果让她复活的话，就会缺掉一个魂魄，我们俩可以帮你们隐藏两年的时间，两年之后必须要有人补全这个魂魄！”

　　“两年？”我皱了皱眉。

　　他们点了点头，说：“我可以让她多活两年，两年之后，你们两人之中必须要有一个人来补全这个魂魄！”

　　听到这个的时候，我心头一惊，只有两年的时间，两年能干些什么？小希出嫁？

　　但是这可能是我唯一的一个机会，于是对他们两人说：“两年之后我用自己的魂魄来补全这个空缺。”

　　他们嗯了一声，说：“你寿终之日在三十三岁，好好珍惜吧！”

　　我点头之后，他们将身上三道清气放了出来，没入了小希的身体里面。

　　在离开之前，他们说：“你生前没做过什么大错之事，以你的作为，时候或许能当上一个小官，也没什么不好的。”

　　我知道他们在安慰我，所以说了一声谢谢之后，然后静静等待小希醒过来。

　　那三把火要在明日午时三刻阳气最重的时候，在太阳底下才会重新燃烧过来，只有十几个小时了，她便可以重新醒过来。

　　无常鬼走了之后，蛇骨婆和食发鬼走了进来，看我的眼神都变了。

　　“你们都知道了？”我问他们。

　　他们点了点头，之后我说：“请不要把今天的事情透漏半个字出去！”

　　他们点了点头。

　　本以为是那个司机做的这一切，却没有想到跟他完全无关，只是因为小希阳寿本来就已经尽了。

　　这样看起来，还是我错怪了他。

　　蛇骨婆没有回去，跟食发鬼一起住在了屋子后面，我也懒得管他们，由他们去吧。

　　第二天白天，第一缕阳光照进来的时候，我就抱着小希到了阳台上，让她接受阳光的洗礼，除掉身上的晦气。

　　我端了一把椅子，坐在小希的旁边，让她醒过来看到的第一个人便是我！

　　十一点四十五，身边的人慢慢动了起来，我连忙转过脸，但是她却叫停了我，说：“哥哥别动！”

　　我愣了愣，她慢慢地抬起手，伸向我脑袋，然后说：“这里有一根白头发。”

　　我笑了笑，说：“帮我拔掉。”

　　她嗯了一声，然后在我头上扒拉了起来，拔掉了一根银色的头发，她在我面前晃了晃，说：“哥哥，你看！”

　　我看着她的脸，笑出了眼泪，她问我：“哥哥，你在笑什么？”

　　“没事儿，就是觉得好笑。”

　　她嘟了嘟嘴，问我：“我刚才睡着了吗？”

　　“对啊，你在演出的时候，晕倒了，之后医生说你太累了，睡着了，现在才醒过来。”

　　她一听，脸立马红了，说：“在那么多人面前睡着了？我是不是很丢脸？”

　　我摇了摇头，说不会，一点儿都不丢脸，之后她笑了笑，然后靠在椅子上唱起了歌，我也跟着她哼唱了起来。

　　我坐在小希的旁边，小希哼唱了一会儿之后转头跟我说：“哥哥，我帮你拔白头发。”

　　我说好，然后坐在椅子上享受起了这时光。

　　小希在站起来，整个人贴在我后背上，然后在我头上找起了白头发。

　　仅仅十几分钟之后，我便睡着了，睡梦中感觉到小希为我盖上了一层被子，我嘀咕了一句我爱你之后继续昏睡了过去。

　　等我醒过来的时候，已经躺在床上了，脑袋偏了偏，看见了躺在我身边的小希。

　　没有爬起来，我伸手摸了摸小希的额头，然后帮她盖好被子。

　　小希呶了呶嘴，然后抱住了我的胳膊，蹭了蹭，继续睡觉。

　　我看着她笑了笑，怎么跟个女流氓似的。

　　第二天我起床的时候，小希已经准备好了早饭，她跟我说：“以后我照顾你了。”

　　我点了点头，说：“好，你至少要照顾我两年才算合格。”

　　“不要，等你老了我要给你喂汤圆吃。”

　　我哈哈笑了笑，然后捏了捏她鼻子说：“那太久了，要不我现在喂你吧，等以后你再喂我。”

　　我只是开玩笑的话，她竟然真的点了点头，然后放下自己的筷子，意思很明显，要我喂她！

　　“都这么大了，还真的让我喂你呀。”

　　“哥哥不是说从来不会骗我的吗！”她换了一个楚楚可怜的表情对我说。

　　我撇了一下嘴，无奈坐到了她旁边，然后拿起了她的筷子。

　　正夹菜的时候，她突然向我倾了过来，然后嘴唇触到了我的脸上。

　　我一怔，手里的筷子掉在了桌子上。

　　而她却坐直了身子，看着我笑。

　　我愣了好一会儿才说：“以后不能这样。”

　　她理都不理我，放下筷子就说：“我吃饱了，要去学校了……哥哥再见！”

　　我无奈看着她背影摇了摇头，然后将桌子上的东西一扫而光。

　　吃完之后，难得悠闲地跑到屋后小花园晒晒太阳，跟那些老人聊起了天。

　　老人是最喜欢八卦的物种，只要有点儿风雨，老人是最好的传播介质。

　　今天他们讨论的东西我比较感兴趣，他们讨论的是车祸。

　　昨天一个拉棺材的司机被一辆卡车撞死了。

　　我问他们具体经过，他们说：“昨天晚上八点多的时候，就在永安高级中学门口，一个拉棺材的司机突然被一辆拉石头的车撞了，当时有好几个学生经过，差点儿把学生撞到。”

　　我问：“好好的拉什么棺材啊？”

　　“司机老丈人死了，死的很急，说是要到乡下土葬，所以才叫他去买一口棺材，结果还没到屋，就撞死了，现在要买两口棺材了。”

　　“死的惨啊！”

　　几个老人又聊了起来，之后他们说：“这都发生好几起车祸了，死的都跟学生有关……前几天我还听说有几个学生胆子大，准备去抢出租车司机的钱，他们让司机把车开到郊区，结果钱是抢到了，但是抢到的钱居然是阴钞。”

　　之后那些老人一个劲儿地夸奖司机的聪明，我打断了他们，问道：“那司机叫什么名字啊？”

　　他们一致说：“没听别人说过，也没见过。”

　　“那几个学生呢？他们在哪儿？”我继续问。

　　“学生跟家长说了，家长怕学生坐牢，也不敢报警，现在有两个还在医院里，被吓惨了。”

　　打听清楚了医院之后，我买了些水果，准备去问一下具体情况。

　　到了医院，他们的父母都在，看见我之后，露出了疑惑之色。

　　我说我是来看他们的，顺便了解一下那天的情况。

　　我这么一说，他们父母都说没这回事儿，都是假的，孩子只是感冒了而已。

　　我理解他们，抢劫这罪名可不小啊，他们都怕自己孩子因这罪名去坐牢，我能理解他们。

　　我把东西放到了床头的凳子上，然后说：“我妹妹前几天做出租车被找了七十块钱的冥币，我找那个司机找了很久了，如果我猜得不错，那个司机应该不是人，而是鬼，鬼怪千万不能惹，它找上你是你运气不好，但是你主动找上它的话，它是找不到理由放过你的。”

　　我故意将话说得很严重。

　　果然，他们的父母听到我这话之后，脸上有些犹豫了，为了打消他们的顾虑，我从兜里掏出一张符，说：“我见过一些鬼，你们告诉我他的情况，我可以帮你们解决麻烦！”

　　其实我是在为小希解决麻烦，他找上了小希，虽然没有做什么，但是难保他以后不会做，所以必须在他再次找到小希之前解决掉他。


第十七章 午夜出租车

　　他们家长看了看符，然后跟病床上的人说了几句话。

　　之后，那几个当事人给我描述了当晚的经过！

　　那几个一脸稚嫩的学生跟我说前天晚上他们一行四个人晚上逃课出去上网，但是身上没有钱，刚好有个学生学习过武术，所以他们就怂恿他去抢些钱，最后他们越说越带劲儿，直接上了一辆出租车，让司机把车开到城郊之后，他们四人开始了抢钱，抢到很厚一叠，他们都以为有大收获，但是抢完钱刚刚下车，车就开走了，走了一截儿之后，他们回头在一条本来笔直的路上，再也看不见那辆车了，之后他们看钱，手里本来的百元大钞也变成了一叠阴钞。

　　我问他们，那个司机的基本情况，他们说：“看见过好几次了，那个司机以前经常在学校周围转悠，有时候开出租，有时候开摩托，有时候开公交！”

　　之后我再问他们，他们说知道就只有这些！

　　他们告诉我，那个司机每隔一段时间就会在学校周围出现一次，每次都是晚上出现！

　　了解完之后，我跟他们的父母说：“他们都没事儿，找个会叫魂的叫一下魂就好了！”

　　离开了医院，然后往他们学校周围去，小希不在这所学校，这学校在我们这儿排第三，不是很出名。

　　我到学校的时候刚好是中午，烈日当空，现在这个时候学生也应该放学了，一些走读生这个时候也要出来吃饭了。

　　小希也是走读生，但是她中午在学校吃饭，只有晚上才回来，本来准备给她办全住宿的，但是看她有些不高兴，所以就打消了这个念头。

　　这个时候学校门口停了很多的公交车和摩托车，还有少数的摩托车，这些都是等学生的，一些离家近的人要回家里午休，他们自然不会浪费这个好商机！

　　现在离下课还有十分钟左右，我趁这个时候上去问了一些等待的司机。

　　我将那个出租车司机的面貌形容了出来，很多人都说没见过，我都准备放弃了，最后有个摩托车的叫住了我，他说：“你说的是不是一个四十多岁的男人？”

　　我说是！

　　然后他说：“你说的有点儿像我认识的一个司机，不过应该不是他，他都死了好久了！”

　　听到死这个词，我来了兴趣，追问道：“出了什么事儿吗？”

　　“他被杀了！他之前是开摩托的，那个时候见过他几面，开了一段时间的摩托车之后，他又跑去开了一段时间的公交车，公交车开厌了，他跑去开出租车，当时他的家人不允许，他要晚上去开车，因为出租车司机经常出事，但是他不听，硬是晚上把车开了出去，结果第一天晚上就被杀了，脑袋都砍掉了！”

　　他说：“杀人的凶手到现在还没找到！”

　　“被人杀了？”我重复了一句，然后问：“抓到凶手了吗？”

　　他摇了摇头，说：“还没有呢！”

　　我把那个司机的名字和地址问来之后，学生就一涌而出，他忙着挣钱去，就没有和我多说话了。

　　趁现在还有时间，我决定去那个司机的家里看看，直觉告诉我，那个找冥币的司机就是这个被杀的出租车司机！

　　现在是下午十二点半，趁现在有空闲，去找找线索，晚上九点钟要去学校接小希，就算不是因为那个司机，也不敢让她一个人在夜间走路，这个世界上的所有人都可以是坏人！

　　按着那个摩托车司机给我的地址，我找了过去！

　　我过去的时候，他家的门是关着的，我敲了敲门，一个中年女人打开了门，问我找谁。

　　我说：“您是林司机的家属吧？”

　　她点了点头！

　　“我想来了解点儿情况，可以吗？”

　　“进来吧！”她让我进入了屋子！

　　这间屋子应该有几十个平方，看家里的摆设，他的家境也不是很好。

　　坐下之后，她给我端了一杯茶，我接过茶，说了句谢谢，之后在屋子里面打量了起来。

　　其它的倒没什么，就是在墙角处看见了一个火盆，火盆里面满满的都是灰烬。

　　看了几眼之后，我说：“林司机的事情，我感到很抱歉，现在有凶手的线索了吗？”

　　她说：“警察调监控看出来他从学校拉了一趟之后，就变成了这样，其他的警察还在查，具体还不清楚！”

　　她说话的声音有些哽咽，看起来很伤心。

　　“学校？”她说着这话的同时，我想到了那四个学生，他们就是准备抢出租车司机，这样看起来出租车司机的安全还真是令人堪忧啊，连一些高中生都敢下手了。

　　“嗯，在永安高级中学拉了一趟之后就出事了，警察怀疑是学生干的，现在还在调查！”

　　我点了点头，问：“林司机在生前有什么特别的喜好吗？”

　　一般的鬼魅都会保留一些生前的特别癖好，根据这个或许可以判定那个找冥币的司机到底是不是这个林司机！

　　她想了想，说：“他别的不喜欢，就喜欢开车，开始开过摩托，之后又跑去开公交，最后就去开出租去了……结果只开了一天，就……”

　　“这些是什么东西？”我起身走到火盆前面问。

　　她跟在我身后说：“这是给他烧的一些纸钱和一些纸做的车，他穷了一辈子，到死都是借的别人的车，死后给他烧点儿，希望他能收到。”

　　“还有没烧完的纸钱吗？能不能拿给我看一下？”我说！

　　她疑惑了一下，然后到旁边的一个黑色的袋子里面拿出了一叠还没有烧掉的纸钱递给我。

　　我接过纸钱翻了翻，这些纸钱跟那天找给小希的一模一样，这纸钱不是印刷的那种，而是手工打出来了，以前在乡下的时候见过几次，现在已经很少有人用这种纸钱了，所以一看到纸钱的时候，我就已经基本确认了这个林司机和那个找冥币的司机是同一个人！

　　最后安慰了她几句之后，就离开了。

　　得到了两个比较有用的消息，司机很可能是被学生杀死的，这个司机就是那个找冥币的司机。

　　人死之后如果怨气极大的话，就会变成厉鬼找生前的仇人报仇，我们比较熟悉的这类鬼有婴灵，还有红衣厉鬼！

　　如果我猜的不错的话，那个司机被人杀死，极度不甘，所以死后变成厉鬼，一直游荡在学校外面，等待报仇的机会。

　　除了这些东西之外，我在怀疑一件事情。

　　那四个抢劫司机的学生会不会就是杀掉司机的人？因为不可能有那么多的学生有那么大的胆子，一批杀人，一批抢劫！

　　为了证实这个猜想，我准备晚上到医院楼下去等待，如果那个司机是被这四个人杀掉的话，他一定还会来找他们的。

　　晚上九点的时候，我到了小希的学校门口，小希一般是在所有人的最后才出来的，我让她不要跟别人挤，宁愿晚一点儿也总比在拥挤中受伤好！

　　小希是跟她英语老师一起下来的，看见我之后，她跟老师说了句拜拜，然后过来挽住了我的胳膊，说：“你来很久了吗？”

　　“没多久，刚来！”

　　她眯眼笑了笑，然后拉着我往家的方向走。

　　到了家之后，我跟她说：“今天你先呆在家里，我出去一会儿就回来！”

　　她嘟着嘴叫我也带她去，我没有同意，让她就在家里练钢琴看书。

　　出了门，我跑到花园，让蛇骨婆和食发鬼照看着小希一点儿，不要让她出事。

　　半个小时之后，我到了医院的门口，然后蹲在了那里，静静等待那个出租车司机的到来。

　　楼上的学生还没有走，我跟他们聊了一下那个司机的事情，然后观察他们的一举一动，果然发现了破绽，他们对我隐藏了很多东西，再结合他们家长的表情，我大致猜出了真相。

　　这几个学生本来在学校就无法无天，杀人这事儿干出来我也不觉得奇怪。

　　我所还原的真相便是，这几个学生就是杀死那个司机的凶手，司机被杀之后，他们尝到甜头，又去抢出租车司机，却没想到第二次抢的司机竟然是前几天自己杀死的司机！

　　看他们父母的表情，他们多半也知道实情，一直在隐瞒而已。

　　他们怕被发现，便住进了医院这种人多的地方，第一是为了逃避警察，最重要的就是躲避那个司机。

　　如果他们住进医院是为了逃避司机的话，那我就要恭喜他们了，因为监狱，厕所，医院，殡仪馆是阴气最重的地方，这里百鬼聚集，鬼魅很容易就能找到这里来。


第十八章 忽悠短命司机

　　跟他们交谈几句之后，说了句让他们安心养病。

　　反正警察都已经找到线索了，迟早会抓到他们的，我只要帮助解决掉那个司机就行了。

　　等到了十二点多钟，都没有看见那辆出租车，腿也顿麻了，起声活动活动筋骨，到一个卖水果的摊位前面看水果去了。

　　这些卖水果的也怪可怜的，这么晚了，还在外面奔波。

　　在我看苹果的时候，一辆出租车停在了我的身后，我很镇定地买了几斤水果，然后重新回到医院门口站着。

　　这辆出租车就是上次和小希坐的那一辆。

　　司机坐在里面，就像是一根木桩一样，眼睛不眨，头也不动。

　　过了半个小时左右，从医院门口出来了两个人，是其中一个学生的父母，看样子他们应该是往家赶。

　　他们在门口看了几眼之后，然后径直往那辆出租车走去！

　　看样子他们准备上那辆出租车。

　　我终于明白了这个司机要怎么报仇了，最可怕的不是死，而是等死……我一直在疑惑那几个学生第二次抢他的时候，他为什么不报仇，现在明白了，他那时在吓他们，等到折磨够了才会真正弄死他们。

　　现在他在实行第二步，那就是杀掉他们身边的人，那天从摩天轮上掉下来的人就是其中一个人的个哥哥。

　　他们两人走到车门前，还没有开车门，被我叫住了，他们认得我，对我投来的疑惑的表情。

　　我对他们使了一个眼色，然后说：“我有点儿急事，让我先坐好不好？”

　　他们顿时明白了我的意思，让开了，我拉开车门就进去了。

　　坐上车之后，我说：“去城郊！”

　　他没做什么动作，听完之后就启动了车。

　　我坐在后排优哉游哉地啃起了苹果，期间我拿出一个苹果说：“师傅，吃苹果吗？”

　　他摇了摇头，我把苹果放进袋子里面，然后跟他说起了话：“师傅，你晚上开车不害怕吗？”

　　他摇了摇头。

　　“前几天有个司机被杀了，你听说过吧？”

　　他点了点头。

　　“挺可怜的，我今天去看了一下他的家人，希望他死后没有做错什么事，不然不能在他自己身上得到报应，就只能把报应加到他家人身上了！”我嘴巴里面包着苹果说。

　　我说这句话的时候，他怔了一下。

　　我继续说：“如果鬼每杀一个人，他的家人就会折寿两年，死后会堕入更深层的地狱，如果杀了十八个人的话，那就要减寿三十六年，他的家人死后就会堕入第十八层刀锯地狱！”

　　“你说的是真的吗？”我终于跟我说了第一句话。

　　我说：“当然是真的，这是我们那儿流传了好几千年的话，肯定没错的！”

　　这句话刚说完，我继续说：“对了，前几天有两辆大巴车撞了，撞死了一二十个学生，你听说过没有？”

　　他点了点头，然后问我：“如果杀了人，有办法可以解救吗？”

　　“人都死了，解救有啥用，不过我听老人说，如果能杀人的人能让自己魂飞魄散的话，这些罪孽就可以接除了，不过魂飞魄散挺惨的！”

　　他点了点头，之后我说：“我到了！”

　　他停下车，我给他钱的时候，他摇了摇头，说，不用了。

　　我也没有勉强，收起了钱，他掉头开了回去。他走了一截儿之后，我随即到不远处的一个岔路口，找到一辆载人的摩托车，告诉他快点儿去医院。

　　摩托车走近路，比那辆出租车先到医院，一到医院，坐在了医院大厅的椅子上。

　　过了十分钟后，一辆出租车停在了医院门口，那个林司机从车上径直走进了医院。

　　等他上楼之后，我走进了电梯，比他先一步到了那几个学生所在的楼层。

　　一会儿之后，司机出现在了我的视线之中，在我的注视下，他径直走进了那几个学生的病房！

　　我看过，那几个学生还在睡觉，这个司机果然还是不能放过那几个学生，所以还是少作孽的好，否则迟早会有报应的，有时候还会祸及家人。

　　司机进去之后五分钟左右，我站在了病房的门口。

　　“你的怨气真的这么大吗？”

　　司机正在那几个学生面前做什么，听见我声音之后，转过了头，看见我愣了愣，然后摇头说：“我不甘心，让他们留在世上迟早会祸害到其他人的！”

　　“他们四个人死了之后，你的家人，你的子女都为因你折寿！”

　　我说完之后，他还是站在那里，看着躺在床上的几个人咬牙切齿。

　　“算了吧，抢劫加上杀人的罪名足够把他们关到老了，何必要额外加些罪孽在自己身上呢？况且你杀了他们，你能得到什么？”

　　看他犹豫不决，我直接上前，一把拉住了他，他犹豫了好一会儿，才转身往楼下走。

　　到了出租车旁边的时候，我说：“送我去一个地方吧！”

　　他点了点头，我让他送的地方是他被杀的地方，到了那个地方之后，我和他都下了车。

　　我说：“我说的是真的，你如果自己愿意魂飞魄散，可以为你家人减轻罪孽的！”

　　“教我怎么做！”他跟我说。

　　“那边有棵桃树，折点枝条，我把你烧了就行！”

　　我说完之后，他没有犹豫，直接上前折了十几根树枝到了我面前。

　　过了十几分钟，我点燃了那些枝条，那辆出租车也在之后变成了一堆黑色的灰烬！

　　清理完现场，我步行回到了家，到家的时候已经有三点多钟了。

　　开门进去，连澡都没洗，直接走进了小希的卧室。

　　坐在了小希的床边，伸手摸了摸她的额头，之后实在忍不住，低下头在她的额头亲了一口。

　　我亲完之后，头还没来得及抬起来，她就呢喃了一句：“哥哥，回来啦！”

　　吓的我直接站直了身子，连忙说：“对……对啊！”

　　都几十岁的人，竟然会感觉到窘迫。

　　但是我回答之后，低头看了看小希，她依然闭着眼睛，根本没有醒过来。

　　她根本没有醒过来，只是在说梦话而已，吓了我一跳。

　　之后为她压了压被子就回到了自己的卧室。

　　第二天一大早，我醒过来的时候，小希已经做好了早饭。

　　坐在桌子上，小希一直笑嘻嘻看着我，我问她看什么，她说这是补回昨天晚上没看到的。

　　我说：“那你的认真看了，过几年我就走了！”

　　“我跟你一起去！”

　　我笑了笑，说：“好啊，到时候如果有空，就带你去！”

　　过了几分钟，她一句话差点儿没让我把嘴里东西喷出来。

　　她一脸坏笑地看着我，说：“哥哥，你昨天晚上是不是亲了我的呀？”

　　我一听下，马上把嘴巴里面的东西吐了出来，之后连忙说：“哪儿有……”

　　“真的吗？”

　　“真的！”我点头说道。

　　小希鼓起了腮膀，有些失望地说：“哦！”

　　“你做梦了！”

　　“可能是吧！”她回答道，然后埋头吃起了饭，过了几分钟，她突然抬头说：“哥哥，你亲我一口好不好！”

　　我楞在那里好久才说：“你只能给你未来的丈夫亲，知道吗？就算是哥哥也不行！”

　　“我只给哥哥亲！”她跟我说！

　　我不知道说什么了，想了良久才说：“你以后多跟男孩子说说话，你生活圈子太小了！现在先吃饭吧！以后这种话不要再说了！”

　　她今天说的话让我开始为她两年后担忧，现在看来把她培养成一张白纸，不受尘世污染这个方法是乎不是太好。

　　以她对这个社会的认识，恐怕会经常被人欺骗的，若是能在两年之内找到一个代替我的人就好了！

　　不过我对这个世界的任何一个人都不放心，我只相信我自己，只认为我自己才能尽全力保护她。


第十九章 带蛇骨婆出去

　　“今天晚上我不去接你了，你自己回来，可以吗？”我跟她说。

　　“哥哥有事吗？”

　　我想了想，说：“有点儿事，你已经长大了，不需要我天天陪着了，总有一天你要学会一个人生活，你现在这样，我怎么放心啊！”

　　吃完了早饭，小希去了学校，我也在随后出门了。

　　两年的时间太短了，根本不能做什么，如果真的不能找到一个合适的人的话，我愿意化身成为一只孤魂野鬼，永远陪伴在她的身边，只是希望那个时候黑白无常不会满世界地抓我。

　　或许还有一种可能，我可以去拜托蛇骨婆他们，他们或许能帮我照顾小希。

　　在现在社会生存，有一样东西绝对不能缺少，那就是金钱。

　　这些年我一直在存钱，但是钱再多我也觉得远远不够。

　　以前总是嘲笑那些执着于追求金钱的人，那个时候认为钱够用就行，但是有了亲人之后白明白，我们不仅仅要为自己而活着。

　　所以我决定去找一份工作。

　　我要养活小希，但是到现在为止，我从来没有给她买过一件奢侈品，最贵的也不过是那架钢琴。

　　出版社那份工作没有吃掉，我每天还是保持两个小时的写稿子时间，剩下的时间足够让我再去找一份工作了。

　　走遍了所有的人才市场，没有找到合适的工作，我虽然不介意下苦力，如果只有我一个人生活的话，就算是上大街扫垃圾我也不介意，但是现在我有了小希，我得找一个体面的工作！

　　没有又要马儿跑又要马儿不吃草的事情，这样的工作很少，我只能慢慢地寻找，急不得！

　　晚上八点钟，小希要放学的时候，我走出了屋子，然后往小希的学校走。

　　到了学校外面，站在比较远的地方静静地观望。

　　过了一会儿，学校里面的铃声响了，一群学生从里面出来，等人越来越少了，我才看到小希！

　　小希一个人，她走到我以前一直站的地方等了一会儿之后，然后独自一个人踏上了那条熟悉的回家路。

　　她走了一截儿之后，我慢慢跟了上去。

　　我十万个不放心她一个人晚上走路，无数次想到她遇到流氓怎么办？她受伤了怎么办？她被人欺负了怎么办？

　　她埋着头看着自己的脚尖前进，走一步看一下自己脚尖，然后又往前走一步。看得我有些心惊，这样走摔倒了怎么办。

　　看着她进入了家门，我转身走到了花园里面。

　　刚刚离开的时候，我留了几张纸条，说是我晚上不回来了，让她晚上自己安排一下，还让她不要熬太久的夜了。

　　到了花园里面，坐到了大理石桌子边上，现在天气转凉了，那些老人也不愿意来这里了，所以一般太阳落山之后，这里就没人了。

　　其实除了天气原因，另外一个原因就是我埋在后花园里面的两个骨灰盒了，鬼魅属性很阴暗，那些老人阳寿本来就要尽了，阳气不足，怎么受得了这么重的阴气的影响！

　　坐了一会儿之后，蛇骨婆出现在我身后，问我：“你怎么不回家？”

　　“不想回家！”我说！

　　她笑了笑，说：“你放心让你那宝贝妹妹一个呆在家里啊！”

　　她一说到这个，我就想起了一个事情，对着她带着哀求的声音说：“能不能求你一件事情？”

　　“哎哟喂，您老可别这样，都几十岁的人了，我承受不起。”

　　我白了她一眼，说：“如果我以后死了的话，你能不能帮我照顾小希一下。”

　　她听了，收起了先前玩笑的脸庞，坐在了我的身边，说：“她不是你的亲妹妹，你根本用不着这样做！”

　　我笑了笑，说：“但是她是我最亲的人！”

　　她跟我说：“我是鬼诶，你不怕我哪天不爽，送她下去见你？”

　　“你不会的！”我说。

　　她之后陷入了沉默，过了好久才说：“好吧，在无常鬼没抓到我之前，你死之后，我会帮你照顾她的，不过要是我被无常鬼抓住了就不能怪我了！”

　　我点头说了一句谢谢，然后再说：“我这辈子除了欠我父母最多之外，就欠你最多了，如果我能投胎的话，一定会做牛做马报答你的！”

　　“得了吧，下辈子你能不能投胎都还不一定呢，说不定你跟那无常鬼一样，在下面当起小官享受起来，到时候就算你欠我的，我也不敢找你要，你要是像报答我的话，倒不如像带你妹妹出去玩那样，带我出去玩一次！”

　　我想了想，叫出了食发鬼，让他看着小希一下。

　　之后我跟蛇骨婆说：“走，我带你出去玩儿！”

　　她晚上看起来跟人一般无二，只有在日光下才能辨认出来她是鬼，所以晚上一般不会有人认出她是鬼的。

　　“啊？”她愣了一下，然后说：“我，我开玩笑的！”

　　“你都接近三十岁的人，怎么还这么扭捏，你说你让我带你出去玩儿吧，我都答应了，你现在又乐意了是吧？”我看着她说道，然后咧嘴笑了。

　　她愣了好几秒之后，然后说：“走！”

　　她穿着一身白衣服走在大街上，要是在以前肯定会有人认为她是鬼，但是现在，她穿成这样，形容她的词语换了一个，叫做时尚。

　　不过我看她这身打扮，怎么看怎么别扭。

　　“要不我帮你买一套衣服吧！”我看了看左手边的她说。

　　她额了一会儿，然后说：“好……好啊！”

　　之后拉她进入了一家服装店，买了一套同样白色的衣服，等她穿好之后，出来，我说：“这样他多好，你看看之前那个打扮，比鬼都还像鬼！”

　　付了帐之后，我想了想，带她去了夜市，这里很多小商品，我问她有喜欢的没有，有的话，我给她买，逛完了整个地方她都没有开口，我问她是不是都不喜欢。

　　她说：“都二十九的人了……不需要这些了！”

　　上次以为她有三十多岁，那是因为她的穿着打扮的原因，所以我产生的错觉，实际上她才二十九岁，更确切地说应该是她死的时候是二十九岁。

　　我点了点头，说：“确实老了，再不买这些就再也没有机会了！”

　　我说完之后，她跟我说：“那要不我们现在重新去逛一遍吧！”

　　我点了点头答应了她，其实我是因为实在不知道要跟她去哪儿，才决定让她逛逛这些地方的，我带她的出来的目的仅仅是因为她要求了，我不好意思拒绝而已。

　　重新逛了一遍，给她买了一些毛绒玩具，也顺便给小希买了几个洋娃娃，女人对这种毛茸茸的东西是完全没有抵抗力的。

　　跟她随便逛了一下，到晚上十一点多钟的时候就回去了。

　　我静静地打开门，怕把小希吵醒了，等我进屋之后，发现躺在沙发上睡着了，在餐桌上看见了她做好的夜宵。

　　看着她笑了笑，然后弯腰抱起了她，她在睡梦中搂住了我的脖子。

　　将她抱到床上盖好被子之后，我到浴室洗了个澡，照了照镜子，胡子又长出来了，这几天还真是老得特别快啊！

　　洗完澡，刚好饿了，把桌子上的饭菜热了热，吃了一顿热乎的夜宵，然后到卧室里面写起了稿子。

　　昨天晚上又梦见了小希的爸爸，依然跟一开始一样，他一直在跟我说什么但是我听不懂，我找群里人，问他们会不会解梦，他们说不会，还没学这个！

　　小希的爸爸是我这十年来的心结，这种感觉很不好受，就像读书的时候，明明知道这道题的解决方法，但是就是写不出来！

　　写完稿子，我寻思是不是找个时候带着小希回她老家去看看，毕竟她亲生父亲的尸身埋在那里的，十年来，我一直没有带她去，是不是有点儿太不近人情了，或许她爸爸天天晚上要跟我说的事情就是让我带小希去看看他！

　　毕竟我可是硬生生把他抚养了六年的女儿给抢了。

　　第二天是小希叫醒我的，叫醒我的时候，已经十点多钟了。

　　我睁开眼睛，第一句话就是：“你怎么还不去上课？”

　　“今天周末，我们放假！”

　　我哦了一句，然后从床上爬起来，洗漱完毕之后，小希跑到外面给我买了一些包子，说：“只剩下包子了！”

　　“有得吃就好……”

　　吃完饭之后，我跟小希说：“下午我带你去你祭拜一下你爸爸吧！”

　　小希放下我的手机，看了我一会儿，然后点了点头！


第二十章 消失的棺材

　　从小到大，我就很少跟她提起这个，或许她现在已经记不得当时的事情了。

　　告诉小希这件事情之后，小希放下手机跑到了卧室里面，一会儿又跑了出来，手里抱着一个熊娃娃，说：“哥哥，这是你送我的吗？”

　　我点了点头，嗯：“还喜欢吗？”

　　“嗯！”她猛地点头，说：“谢谢哥哥！”

　　我笑了笑，然后对她招了招手，示意她过来，我疑惑了一下，然后抱着跟她差不多高的熊娃娃走到了我的面前。

　　她刚站在我的面前的时候，我站起身，隔着熊娃娃猛地一下抱住了她。

　　她吓了一跳，一时间不知所措。

　　“小希，如果有一天我也跟你爸爸一样，突然离开了你，你会怪我吗？”

　　她愣了好久之后，才说：“哥哥，你怎么了？听你这么说，我好害怕！”

　　我这才意识到刚才有些过激了，连忙松开了她，说：“我都说了是如果了……你怕什么，胆子怎么这么小！”

　　松开之后，她还是呆站在原地，我上前摸了摸她额头，说：“真吓到啦？我错了……以后再也不吓你了！”

　　我话音刚落，她的眼睛里面就充满了泪水，我顿时慌神了，问：“怎么了？真的很吓人吗？”

　　她摇了摇头，然后带着哭腔说：“我一想到哥哥没了，我就想哭！”

　　我笑了笑，上前擦了擦她的眼泪，却没有说什么，她越是这样，我就越不放心。

　　“别哭了……再哭我就生气了！”我说。

　　她看着我，然后学我一样，放下洋娃娃，一把抱住了我，过了一会儿之后，她松开了我。

　　我见她没哭了，便说：“不哭了就好……一会儿我们就出门去了，哭花了脸多难看。”

　　她点了点头，然后抱着那只白色的洋娃娃坐在了沙发上。

　　下午两点钟，我带着小希准时出发了，到店里买了一些白蜡烛，香，还有鞭炮和纸钱。

　　这里到那个地方只有黑车，没有办法，我只能上了黑车。

　　是一辆面包车，车里很挤，我努力为小希留下更多的空间，经过我极度努力，留给我们的空间还是很小。

　　我怕挤到小希，但是小希好像一点儿都不在意，直接挽着我的胳膊，靠在了我的肩上。

　　到里里那个地方还很远的地方的时候，车停了下来，我问司机怎么不继续往前开，他说：“那里都没人了，你们去那里干啥？”

　　“我们去上坟！”

　　“你们两个人去，我专门跑一趟，不划算。”

　　我无奈叹了一口气，说：“给你双倍的钱，送我们去！”

　　这次他乐意了，屁颠屁颠儿启动了车。

　　那个地方比几年前我去的时候更加偏僻了，路上长满了杂草，经过有几段路的时候，根本就像是簸箕上的豌豆，坐都坐不稳。

　　我一直扶着小希，她却一直往我身上靠。

　　到了目的地之后，我给司机双倍的钱，他收了钱之后，说：“下次就算给我双倍的钱，我也不来这地方了！”

　　我连忙说：“要不你先等我们一会儿，顶多两个小时，我们就会回来，你这要是走了的话，今天晚上我么就要寄宿山林了！”

　　他迟疑了一会儿，我知道他是在要钱，于是说：“一个小时一百块钱行不行！”

　　他这才答应。

　　在我们离开的时候，司机跟我们说：“你们要快点儿啊，太阳落山了我就直接走了……那地方有些怪，以前有几家人的，现在一个人都没了……听别人说里面闹鬼！”

　　我笑了笑，说：“没事儿！”

　　之后就带着小希往我们第一次见面的地方赶去。

　　小希一进这个村子就有些紧张了，紧紧跟在我的旁边，手一刻也不离开我的胳膊。

　　走了大约半个小时，我们到了那个地方。

　　小土堆上已经长满了杂草，没有墓碑，在外人看来就是一个长满草的土堆罢了。

　　小希到了坟前之后就不说话了，毕竟是血肉相连的亲人，即便再怎么没有印象，也会伤感的。

　　“帮你爸爸拔一下杂草吧！”在坟前站了一会儿之后，我跟她说。

　　她看了我一眼，然后慢慢地走到了小土堆的边上，弯腰拔起了杂草，我在坟前站了一会儿之后，也上前帮忙拔了起来。

　　泥土虽然很紧实，但是把草一拔，泥土就变松了，小土堆上的泥土顺着斜坡上滚落了下来，有些落入了我的脚中。

　　杂草拔完之后，小土堆也变得很不结实了，现在手轻轻往上一按，便可以按下去五厘米左右。

　　“小希，过来！”我对小希招手，她拍了拍手，然后向我这边走过来！

　　“来，给你爸爸烧纸！”我把手里的冥币递给了她，之后跟她一起跪了下来，既然他是小希的爸爸，也算是我半个爸爸了，下跪也是应该的。

　　小希一张一张地把纸钱往火上递，我看见了之后，说：“不能这么烧，要对折，然后把凹面向下，放在火上！”

　　亲自给她示范了一遍，她才点了点头。

　　将纸烧完之后，我把蜡烛和香拿了出来，先点了两支白蜡烛在坟的左右两边，之后我说：“小希，给你爸爸磕几个头吧！”

　　小希点了点头，然后弯腰磕了几个头，磕完头之后，白色的衣裙上沾上了一些泥土，头发上也是。

　　我伸手帮她理了理头发，她自己则拍了拍裙子。

　　最后我把香点燃了，在坟墓的乾位，震位，离位，兑位各插上了三支香，手里还剩下三支。

　　“小希，帮我把鞭炮拿来！”

　　小希点了点头，跑到我身后，把黑色袋子里面的鞭炮拿了出来，递给我。

　　我接过鞭炮对小希说：“你退远点儿，一会儿伤到你不好！”

　　等到小希走了一截儿之后，我把鞭炮摆在了坟头上，然后用香点燃了引线。

　　鞭炮噼里啪啦炸了起来，小希在边上看着炸开的鞭炮，不知道在想什么。

　　鞭炮将坟头上的泥土炸得飞了起来，看得我有些担心，怕把坟墓炸塌了。

　　等到鞭炮炸完之后，我上前去看了看，这里已经炸开了一下小坑，一会要重新修补一下。

　　小希也走了过来，我把手里的三支香递给小希，说：“来，把这三支香插在坟头上，不要插偏了。”

　　小希接过香，往坟头走去。

　　她只比坟头高上一点儿，所以在插香的时候，另外一只手按在了坟头上。

　　香刚刚插好，她正准备转身的时候，她手压的那个位置突然凹陷了下去，把她吓得身体一颤，然后呆在了原地，缩着手看着那个凹陷下去的坑。

　　我一看，马上上前，说：“别怕，刚才拔草和鞭炮把泥土弄松了，现在重新修整一下就好了，你先到边上去等我一会儿！”

　　小希有些呆滞地移到了边上，而我则走到那个凹陷的坑前面看了看，看到的时候，心凉了一大截。

　　这坑直接陷入了最底下，按常理来说，里面的棺材应该可以看见的，但是里面却是空荡荡一片，什么都没有。

　　“怎么了？”小希看我脸色改变了一下，问我。

　　我连忙说：“没什么，马上就好了！”

　　之后我把边上的泥土掩埋了进去，掩埋的时候，认真看了看，里面的的确确没有棺材，可是明明是我亲自把那口棺材埋进去的，怎么可能会突然消失不见？就算是盗墓贼也不可能来盗这么简陋的坟墓吧？而且他们也应该不会连棺材都偷走吧？

　　很奇怪，看到这个空着的坟墓之后，顿时觉得周围有些阴森。

　　这个地方虽然能接受到日晒，但是现在太阳根本不能照到这里来，所以觉得有些凉飕飕的。

　　几年前来掩埋这口棺材的时候，就曾纠结于那些死于葬礼之上的人到底到哪儿去了，现在加上这样的事儿，让我更加感觉到奇怪了。

　　看了看天色，必须的赶快离开，要是一会儿那个司机走了的话，晚上就露宿山林了。

　　“小希，我们走吧！”将坟墓上的泥土象征性地拍了拍，然后拉着小希往山林外面走。

　　途中经过了当初办葬礼的那间屋子，那里已经变成了一个长满草的土堆了。

　　其他的几间房子都一样，在时间之中化成了虚无。

　　“小希，你记得这个地方吗？”我看小希一路都不说话，怕她想太多，所以问她。

　　她想了一会儿之后，点了点头，我继续问：“记得当时你连人都不认识，我把你抱走了，你不哭也不闹，我当时还在怀疑你是不是你会说话呢！”

　　她对我笑了笑，然后说：“哥哥，那里面真的是我爸爸吗？”

　　我点了点头，说：“是啊！”

　　之后她又不说话了，我看了看她说：“别想太多了，哥哥会像你爸爸那样照顾你的！”

　　她把头倚在了我的肩上，说：“哥哥比爸爸好！”

　　我哈哈笑了几声，然后捏了她鼻子一下，说：“还算你有点儿良心！”

　　她之后把头挪开了，挽着我的手臂往前走。


第二十一章 我们的婚礼

　　到了那个司机那里的时候，司机正好启动车子，透过后视镜看到了我们才熄掉火，说：“你们终于来了……我正准备走了呢！”

　　我点了点头，然后跟小希上了车，我说：“你一个大老爷们儿，怕什么啊！”

　　他诶了一声，然后说：“话可不能这样说，以前有几个放牛娃到这里来放牛，晚上牛丢了，他们不敢回家，怕家长打，所以就在这里找牛，找到晚上十点多钟，牛找到了，之后他们回去，结果第二天放牛娃再去放牛，被一只蜜蜂蛰中了人中，刚抬到屋里就死了，过了一阵子，牛也摔到山沟里面死掉了。”

　　小希听了，不自觉地回头看了看车尾，我拍了拍她的肩膀，然后跟司机说：“都是巧合吧！”

　　“宁可信其有不可信其无啊！”司机冒出了一句文艺的话，然后专心开起了车。

　　我也不再跟他说话，其实我也相信他说的是真的，但是现在天都快黑了，而且在这荒郊野外的，还是不要讨论鬼神这些话题为好！

　　小希在我旁边不一会儿就睡着了，我把自己的衣服搭在了她的身上，然后站住地看着前方。

　　两年之后我该怎么办？小希又要何去何从？

　　如果让她知道了我的事情，不知道她会出什么样的事情来，想想就有些担心啊！

　　让司机把我们送到了楼下，我抱着小希上楼了，把她放在了床上之后，我坐在沙发上搬出电脑打开了QQ。

　　好久没有跟那群师傅好好聊天了，好像感情都变淡了一样。

　　点开QQ之后，我发了一个师傅好！

　　过了好久他们才陆陆续续地回答：“这么晚了，你怎么还没睡觉？”

　　我说：“下午陪小希回她老家给她爸爸上了坟的，刚才才回来！”

　　上次无常鬼那个事情我跟他们说了，但是没有说把我三十三岁寿终正寝的事情告诉他们，上次他们帮我算命，说我的大劫是在三十三岁，没想到还真给他们算中了。

　　跟他们闲聊了几句之后，我说：“能不能让我在两年之内见你们一面，都这么久了，你们都给我装神秘，连见都不见我！”

　　以前我经常跟他们说到我这里来玩，我请他们吃饭，结果被他们拒绝了，我要他们的照片，他们也不给，说是自己的照片和生辰八字千万不能给别人，如果让有心之人得到的话，可能会招致厄运的。

　　我曾经到他们空间里面逛过，没有照片，顶多偶尔发一条说说，都是一些无趣的东西，不是“清净正一”，就是“不二法门”。

　　他们这次回复得挺快了的，说：“走不开啊，现在天天要给别人办祈福法事，见你一面我们得损失多少钱啊！”

　　我说：“我有事情找你们帮忙！”

　　万一两年之后我走了的话，出了蛇骨婆和食发鬼，这帮师傅或许也可以帮助小希。

　　他们问我什么事情，我说：“现在不告诉你们，反正两年之内我一定得见你们一面！”

　　之后他们说：“是不是你相信我们给你算的命了？那个只能作为参考，不能全部相信的，要是真的有人会算命的话，那还得了！”

　　我发了一个骷髅头过去，然后说：“从来没有相信过！”

　　他们没说什么，最后我又说：“十年前我不是给你们发了一些图片吗，那次你们好像说有人想害死者！”

　　他们说：“是啊！”

　　以前没有问他们具体的事情，今天看了那座空坟墓之后才想起来。

　　他们想了好久才说：“都多久前的事了，早就忘记了！”

　　我想了想也是，跟自己没关系的事情何必记得那么牢，跟我有关的，所以我才记得那么牢。

　　聊了一会儿之后他们说要睡了，我也关掉了QQ，然后像写人生规划一样写起了以后的计划。

　　写到了深夜才上床睡觉。

　　明天周日，准备带小希出去逛逛，都只剩下两年的时间了，再不多陪陪她以后就没机会了。

　　早上依然是小希叫我起床，我等我起床之后，她钻进了我的被我里面，说：“我要睡哥哥的床！”

　　我笑了笑，反正我都起床了，你睡哪儿都行。

　　她躺下去之后拿起了我枕头边上的手机，打起了里面的小游戏。

　　我洗漱完毕之后，才到餐桌上把她精心准备的早餐吃完了。

　　刚吃完，小希从我卧室里面出来，她也才起床没多久，头发有些凌乱，拖着一双毛绒拖鞋，穿着白色的睡衣，就这样看起来，还真容易让人生出邪恶之心来。

　　“快点儿把头发弄一下吧，这样像个什么样！”我对她说。

　　她咧嘴对我龇牙笑了笑，然后走进了浴室。

　　等她整理完之后，我也刚好吃完，她正准备收拾桌子，我说：“先不收拾吧，今天带你出去玩儿！”

　　她立马答应了，我笑了笑，要是她能一直这么活泼就好了。

　　上午九点多钟，我们就出发了。

　　今天出去主要给她买衣服的，现在天气转凉了，应该给她准备一些以后的衣服了。

　　让她自己挑选，她选了一套之后，我看到边上卖围巾的，上前给她挑了一条灰色的围巾围在她的脖子上，这样就更加完美了。

　　她拿着围巾嗅了嗅，然后说：“好香啊！”

　　我说：“就你会说话！”

　　“哥哥不买吗？”她问我！

　　我说：“都老男人了，还买什么衣服啊，你买就好了！”

　　她一听，立马摇了摇头，说：“不行，哥哥一定要买，不然我也不买了！”

　　之后她硬是把我拉进了一家男装店，然后亲自给我挑选了一套黑色的西装，我穿好之后，她说：“哥哥真帅！”

　　我笑了笑，自己照了照镜子，没有看见帅，只看见了头上的一丝白发和重新长出来的胡子。

　　“帅就好，以后哥哥就穿着这一套衣服参加你的婚礼！”

　　她立马纠正说：“是我们的婚礼！”

　　我无奈地摇了摇头，只有等她真正找到一个喜欢的人才明白，亲情跟爱情是不一样的。

　　提着衣服跟小希吃了饭，下午到其他的地方玩了玩，晚上六点多的时候，我跟小希步行回到了家。

　　进入我们小区的时候，在对面那栋楼房的五楼窗子上看见了一个三十多岁的女人，她正趴在窗子口看着下方，目光随着我和小希移动。

　　我看了她一眼，然后跟她打了一个招呼，以前见过她，她是一个寡妇，丈夫都死了好几年了，经常到后面花园去打牌，也不干活，真不知道她的钱是哪儿来的。

　　打了招呼之后我就跟小希进屋去了，也没有再管她，进去之后，我到阳台上看了看，她目光盯的方向还是我们这边。

　　其实这小区的人都知道，她在做那种生意，在以前叫做“半遮门”，也就是买身体的生意。

　　这么久了，我虽然跟她说过几句话，但是从来没有让小希接触过她，这样的女人，还是少接触好。

　　不过平时见她都大大咧咧的，今天具然会安安静静地在窗子那里看风景，倒有些奇葩了。

　　以前她见我们，最常说的一句话就是：“我的身体就是我的本钱，我要像经营公司一样经营我的身体！”

　　小区里面的一些老人都会骂她不知廉耻，有时候甚至当着她的面说，小区里面一些年轻人也会在她的背后说她，但是我看出来了，那些说她的年轻人，又有几个没有在晚上去找过她？

　　说起来，她也是个可怜人，只不过生存下来的方式选错了。

　　她在窗子面前看了一会儿之后缩回了头，关上了窗子，我也走进了屋子里面，小希正在练琴，我就坐在边上听。

　　她弹的是《婚礼进行曲》，我对这方面一窍不通，曲子弹完之后，还是她告诉我名字的。

　　她跟我说：“哥哥，以后我们会一起听这首曲子的！”

　　我点了点头，说：“会的！”

　　她的手指在黑白交错的键盘上舞动，看得我出了神，小希停了下来，然后走到我面前，把我推到了她坐的凳子上，然后说：“来，哥哥，我教你弹钢琴！”

　　我连连摆手说：“别别别……我不适合弹琴！”

　　她没理我，一把抓住了我的手，然后说：“我教你！”

　　我看了她一眼，她摆弄着我的手，往那些按键上按上去，之后便发出了声音。

　　我看着她的手，心思完全没有在那些声音上。

　　这双手我牵过无数次了，还是第一次这么近距离的观察！

　　她的手跟一件艺术品一样，生不出半点儿亵渎之意，可远观而不可亵玩大概就是这个意思吧。

　　弹完一曲之后，她说：“好累啊！”

　　我转头看了看她，说：“累……累了就去睡吧！”

　　她就像发现了新大陆一样，说：“哥哥，你居然结巴了耶。”

　　我白了她一眼，然后在钢琴上乱按了起来。

　　她嘟了一下嘴之后便到了卧室去了。

　　等她睡觉之后，我合上了钢琴，然后跑到了阳台上捏紧了拳头，真想大声叫上两句，发泄发泄心中的抑郁。

　　为什么我不能一直陪在她的身边？难道我就注定不能幸福地活一辈子？

　　从小到大，我从未犯过什么大错，我虽不信神佛，不敬天地，但是我从来没有伤害过别人，这样就算不能上天堂也不至于一生疾苦吧。


第二十二章 用钱换尊严

　　但是命运就是这样，总开玩笑，它要是高兴的话，可以让你今天是去一切，如果明天又一时兴起，又可以让你拥有一切！

　　站在阳台上吹了吹风，我抬头看了看，那个女人又站在了窗子口，看着我们这边。

　　我盯着她看了几眼，然后往隔壁的几家看了看，她的视线应该是看我们这里的，最后我是在忍不住了，问道：“你有什么事儿吗？”

　　她听了之后，愣了一下，然后缩回了头。

　　我摇了摇头，这女的“做生意”做多了，都变成了傻子了吗？

　　别人的事情少管，我管好自己眼前的事情就好了。

　　第二天天气有些不好，天上乌云密布，等到小希上学去了之后，我撑着一把伞出了门。

　　找工作的事情还没弄好，现在有空，去砰砰运气也好！

　　刚走到外面，就下起了雨，我退了回来，到屋里拿了一把伞之后才出去。

　　等我出去的时候，刚好看见个女人从楼房里面出来，她伞都没有撑，直接淋着雨往前面走。

　　我站在她身后看了一会儿，雨越下越大，不一会儿她整个人都湿透了。

　　我本来想上去给她遮一下的，但是想了想，反正都已经淋湿了，再撑伞也没多大的意义了。

　　等到她消失在街口的时候，我才撑着伞走进雨中。

　　下雨天人才市场果然少，我一个一个招聘广告上看过去，不想放过任何一个机会。

　　转了好几圈，都没有找到合适的，不免有些失望，有些看上的要工作经验，有些没什么要求，但是却没什么工资，都怪自己以前生活经验少了，不然现在也不会这么纠结了。

　　最后准备离开的时候，在那里遇见了那个女人，她也在看招聘信息，看了几眼之后，她掏出手机按了按，但是却没有按动，应该是淋坏了。

　　她抬头看了我一眼，然后向我走过来，说：“借一下手机！”

　　我迟疑了一下，然后把手机递给了她。

　　她接过电话，拨通了招聘广告上的电话，我看了看那个招聘广告，这个电话是招清洁工的。

　　电话通了之后，她第一句话就是“我当过妓女，想应聘清洁工！”

　　她话刚说完，那边就把电话挂了。

　　她看了看手机，眼睛里面似乎流出了眼泪，不过我不确认，因为有可能是雨水。

　　她把手机递给我，说：“我当妓女怎么了？我在人后用尊严挣钱，在人前用钱换回尊严，我有错吗？”

　　我愣了愣，这句话还有意思，接过了手机，我说：“你要不再找找别的工作？”

　　她这样一开始就报出自己是妓女，肯定找不到工作的。

　　她看了我一眼，然后说：“你告诉我，为什么连清洁工都不给我当？他们叫我改，我也想改，可是都不给我机会，我要怎么改？”

　　我愕然了，站了好久之后才摇了摇头。

　　她伸手摸了摸额头上的雨水，然后拉了拉贴在身上的衣服，说：“不好意思，刚才激动了！”

　　我说：“没事儿……”

　　说完之后吧伞向她移了移，突然很同情她。

　　她看了我一眼，没说什么，直接从伞里面走了出去。

　　看了她的背影一会儿，我继续在人才市场找了起来，希望能找的一个称心如意的工作。

　　下午四点多钟，我回到家中，到楼下的时候，特意看了一眼那个女人的房间，窗子关着的，透过窗子隐隐约约能看见里面。

　　她正站在窗子边上，不知道在看些什么。

　　我摇了摇头，既然做错了事情就应该要付出相应的代价，就让她自己慢慢承受这一切吧，或许明天上天就会给她开一个玩笑，让她拥有一切的。

　　所有的演员中，我最佩服舒淇，虽然她之前拍了一些不雅的东西，但是她至少有勇气说出“我要把以前脱下的衣服一件一件穿回去”这样的话，事实上，她现在已经做到了这样，她已经将脱掉的衣服穿了回去。

　　回到家中洗了一个澡，然后又出去了，今天下雨，不放心让小希一个回家，还是决定去接她。

　　到了她的学校的时候，他们刚好下课，我等了一会儿之后，她撑着伞出来了，看见我的时候，她眯着眼睛笑了，说：“我就知道你回来的！”

　　我也笑了笑，说：“走吧，回家去！”

　　回到家时候，隐隐约约看见那个女人还站在窗前，小希也抬头看了看，问我：“哥哥，你在看什么？”

　　我说：“没什么，走吧，上楼去！”

　　她点了点头，然后上了楼。

　　晚上都到大半夜了，我到阳台上看了看，那个女人还在那里。

　　真佩服她的那份耐心，换做是我，我绝对坚持不了那么久。

　　第二天白天，我下楼的时候，还是忍不住看了看那个女人的窗户，白天光线强上一些，照在窗户的玻璃上，反射的光挡住了里面的景象，所以没有看清里面的具体情况。

　　看了一眼之后就离开了，还是先去忙自己的事情为好！

　　写作瓶颈，准备到比较远的比较偏僻的地方看看。

　　坐车到了我们这儿比较有名的一个风景区，昨天才下过雨，今天没有太阳，路上都是湿的，所以这里看不见几个人。

　　在这里边看边拍照，之后到了一架老桥的边上。

　　这是一架木桥，下面是一条山沟，昨天刚下雨，沟里流水比较大。

　　这地方不错，看了一眼之后，就决定拍下来，先是四周拍了拍，之后低头拍山沟底下的东西。

　　拍完之后，拿开手机一看，惊了一下，刚才我拍照的那个方向竟然有人在洗澡。

　　连忙收起了手机，不然被人发现会误会的。

　　收起手机之后，走到了桥的那头，之后低头一看，那个洗澡的人居然在向我招手。

　　距离太远，看不清她的脸，只能看见她的动作。

　　我愣了一下，然后直接离开了，一个女人洗澡向我招手干什么。

　　将这张照片删了之后，继续往别的地方走。

　　到下午四点多钟我才从这里离开，离开的时候，经过那座木桥，那个女人还在那里，我摇了摇头，真是世风日下啊。

　　到了自家楼下，再次再次抬头看了看，隐隐约约看到那个女人还站在那里。

　　这令我有些奇怪了，没有立即尽自己的屋子，而是上了她所在的那栋楼房，到了她的门前，敲了敲门，等了一会儿，没有人开门。

　　我在门口叫了几声，依然没人开门，这时边上的一个老太太开门出来了，看见我就大骂，说的很难听，多半是把我当成了嫖客了，看起来，这个女人在她这栋楼里面很不得人心啊。

　　没管老太太的，我继续在门口喊了几声，依然没人开门。

　　既然没人开门，我就转身下楼了。

　　回到屋子里面之后，把拍的那些照片全部存入了电脑里面，真实的素材很难找，只能看着这些场景自己模拟几个了。

　　晚上八点多钟，我跟往常一样到学校去接小希，跟前几次一样，我站在隐蔽的地方，小希放学之后站在我以前经常站的地方等了一会儿之后便有些很失望地往前走，期间有好几个同学跟她打招呼，是女的她就多说几句话，男的她顶多是笑笑。

　　看她这样，我忍不住摇了摇头，如果以后一直这样的话要怎么办！

　　昨天晚上下了大雨，有一段路的路灯坏了，小希在那段路前停了一下，然后才慢慢没入黑夜，而我则从这条路的另外一边，跟她一起往下走。

　　小希走了一截儿之后，她的身后多出了几个男的，其实我一早就注意到他们了。

　　小希行走的速度比较慢，那几个小青年的速度比较快，很快就超过了小希，在前面的路上等着，然后靠在电线杆上点燃了烟。

　　小希看见他们之后，站在原地，回头看了看，愣了好久之后才慢慢向前走。

　　我看得出来她很害怕，有种想冲出去的冲动，但是想了想还是算了，总让她生活在别人的翅膀下她怎么会成长？

　　于是我也站在原地盯着小希的身影。

　　小希经过那几个小青年的时候，那几个小青年没有做什么，只是贪婪地盯着小希的身体看。

　　小希不自觉地往边上让了一点儿，然后拉了拉背包。

　　他们看小希紧张成这样，便笑了起来，之后一个男的追上小希，伸出双手说：“小妹妹，赏点儿吧！”

　　小希一脸错愕要和惊恐，脸上变得红彤彤的。

　　那几个男的之后也没做什么，“逗了”小希一句之后便让开了路，小希加快了速度走了。

　　等到小希走得够远的时候，我准备出去，这些小青年才十八九岁就开始学这些，鬼知道他们以后会干什么。

　　当我正准备出去的时候，突然感觉到了不对，一股很阴寒的气息在周围浮现，那几个小青年直接吓呆了，嘴里的香烟也掉在了地上。

　　他们的视线全都集中在一点，我顺着他们的视线看过去，在一个斜坡上看见了食发鬼。


第二十三章 半遮门

　　他怎么会在这儿？我疑惑了一阵，之后便看起了食发鬼准备干什么。

　　食发鬼抓着斜坡上的藤蔓慢慢爬了下来，那些小青年看着食发鬼完全呆了，连逃跑都忘记了。

　　食发鬼长的根本不像人，除了身体像人之外其它的一点儿都不像。

　　食发鬼下了斜坡之后直接走到了那几个小青年的面前，然后对着他们一声怒吼，那几个小青年全都吓趴在了路上。

　　“离她远点儿！”食发鬼说话了，他的声音很难听，从我见到他开始，他就很少说话，一般都用点头摇头代替。

　　他的声音就像是秋风吹在破败的梧桐上一样。

　　食发鬼说完这句话之后，便爬上了斜坡，然后顺着小希刚才离开的方向追了过去。

　　等到食发鬼走了之后，我才出去，走到那几个小青年面前，看了他们一眼之后，然后慢悠悠往家的方向走去。

　　小希比我先到家，食发鬼见小希到家之后才回到花园里面去。

　　而我则在楼下抬头看了看，那个女人依然在那儿。

　　上楼敲门，小希过了好久才开门，我一开门她就抱住了我，我问她怎么了，她说：“没什么！”

　　我摸了摸她的头发，说：“哥哥最近有事儿，不能去接你了，你一个人回来，怕吗？”

　　她抬头笑了笑，说：“不怕！”

　　我也笑了笑，然后伸手把她眼角的泪花擦掉了，说：“不怕你哭什么！”

　　她听了之后，把头埋进了我的胸口。

　　我无奈地摇了摇头，其实我也想来接你的，但是我没时间了啊！

　　晚上我让小希弹钢琴给我听，她点了点头，弹到了十点多钟，我才让她去睡觉，若是她不累的话，我希望她能陪我一整夜。

　　等到小希睡了之后，我到阳台上吹了吹风，吹风期间对面楼房那个女人的邻居家把灯打开了。

　　之后就听到他们说好臭之类的话。

　　我听了之后，皱了皱眉，似乎想到了什么，连忙跑下楼，然后到那个女人的房间门口，敲响了她的房门。

　　敲了老半天，都没人来开门，仔细闻一下的话，这走廊里面还真有一股腐肉的臭味。

　　敲了一会儿们之后，周围好几家人都出来，他们出来就用一种异样的眼神看着我，我说：“她可能出事了，你们都没闻到走廊里面的尸臭味吗？”

　　我这么一说，他们如梦初醒一样，说：“我还以为是垃圾发出的臭味呢。”

　　之后好几个人过来帮忙，猛地撞开了房门。

　　刚刚撞开，一股恶臭扑面而来，好几个人直接捂着鼻子逃开了，我也捂着鼻子等到屋子里面的味道散了散之后才慢慢走进去，几个胆子大的人也跟着我走了进去。

　　在客厅里面没有看到人，之后转身打开了卧室的门。

　　门刚刚打开，一股比刚才更加臭的味道发散了出来，就连我也忍不住想要干呕起来。

　　最后用衣服捂着鼻子进去一看，顿时惊呆了，这个女人面对着窗子站立着，除此之外，在她的脖子处还有一根小指粗的红绳，她的眼睛里面已经流出了脓水，屋子里面除了尸臭味还有一股排泄物的味道。

　　以前听老人说过，上吊死的人在死之后都会流出排泄物，之后我查了查资料，那是因为人在死后肌肉不受控制了，所以才会大小便失禁，这个女人的脸上已经开始长蛆了，看着极度恐怖，几个大老爷门儿都跑出去干呕去了，只有我在这里看了起来。

　　屋子里面摆设很简单，一张床，一个衣柜，其他的就什么都没了，另外在床头的墙上，还挂着一张裱起来的照片，照片上是一个二十多岁的男人，这应该是她的丈夫了，在几年前死掉了。

　　在屋子里面看了一眼之后，然后把目光转到了尸体身上。

　　她的脚是垫着的，脚尖刚刚好能踩在地上，之后再看了看她的手，手是呈爪状的，看样子是在抓什么东西，之后我看了看她的脖子，脖子处有抓痕，看样子她在吊死之前曾经抬手抓过自己的脖子。

　　不过我马上意识到了不对，人上吊之后，因为脖子被勒住，大脑缺血缺氧，短时间就失去知觉了，而且颈部动脉和血管较多，受压迫之后，反应是很大的，另外就是骨骼构造原因，人在上吊之后，是根本不能够抬起手的，所以这些抓痕根本不可能是她在上吊之后挣扎所造成的。

　　电视里面那些人上吊之后还抬起手在脖子上挠很不真实！

　　看到这个之后，我立即断定，她在上吊之前就挣扎过！

　　看来，她应该不是自杀，不然还挣扎个什么，而且这样自杀也太痛苦了点儿吧，脚尖刚好着地，给了她生的希望，但是她注定要死亡。

　　难怪接连好几天都看见她在窗户边上看，本以为是她在看东西，却没想到她是被人吊死在了这里。

　　看了一眼之后，我就退出了房间，空气中很多病毒，不能呆久了。

　　出去之后，她的邻居就报了警，这多半是一起凶杀案，跟我无关，就留给警察来找出凶手吧。

　　挺惋惜的，她已经露出要悔改的意象了，上天却没给她机会！

　　没等警察来，我就离开了这个房间，不然一会儿警察来了又要问东问西的，说不定还会把我当成嫌疑犯呢。

　　外面围观的人也离开了，期间我听见了“终于”“活该”这些字眼。

　　看着这些人的面孔，我笑了笑，一个阶层的人永远会排斥别的阶层的人，真不知道假如某天他们也落入了自己所厌恶的那个阶层会怎么样。

　　人心不古啊，尘世的风沙早就磨干吮净了人们的眼睛，现在的人再也没了以前的那种清澈的目光，他们看见的永远只有名和利。

　　刚刚下楼，那些警车就来了，晚上没有开警笛声，怕打扰到别人睡觉，其实想想这些警察也挺辛苦的，这么晚还要为一个电话跑来跑去。

　　回到家中之后，我端了一把椅子坐在了阳台上，今天看见的那一幕太令我震撼了。

　　前几天她还活生生站在我面前，今天却已经变成了一具发臭的腐尸，女人都爱美，如果让她看见她自己死的时候的样子，是不是会把她自己吓到？

　　我死的时候，一定要穿一套最好的衣服，额，就是小希为我挑选的那套衣服，然后再摆一个超帅的POSE，这样死去才不枉此生，不然吓到别人不好！

　　在阳台上抬头看着那个女人的窗户，现在已经看不到她了，现在她说的那句“我在人后用尊严赚钱，在人前用钱换回尊严”依然记忆犹新。

　　仔细想想这句话，竟然对她们有些佩服了，有舍有得，小舍小得，大舍大得，不可能只有收获而不付出什么。

　　她的房间灯火通明，里面的人影更多了，或许从她丈夫死后，也就只有现在最热闹了，等到警察把她尸体取了下来。我看了一会儿之后就睡觉去了。

　　第二天等小希上学去之后我，我又跑到那个女人的门口去看了看，屋子已经拉上了警戒线，里面有些警察正在取证。

　　他们都是专业的，连我都看出来她不是自杀，那些警察不可能看不出来。

　　等到中午警察出去的时候，我扒开警戒线走了进去。

　　上一次进来注意力都在尸体身上，没有好好观察。

　　进去之后直接走到了卧室里面，屋子里面的一些东西被警察当成证物拿走了，整个屋子里面最引人注目的就是挂在床头的那张照片。

　　在这里有个风俗，如果亲人死后，要把亲人的遗像挂在屋子正上方，但是她这挂在床头上方是什么意思？我不明白。

　　出于疑惑，我踩在床上把照片取了下来。

　　照片上没有灰尘，照片上的人都死了好多年了，这张照片也应该挂在这里好久了，因为连挂照片的钉子都生锈了。

　　拿到照片之后，我看了看相框的上方，竟然没有灰尘，干干净净的。

　　应该是那个女人经常拿下来看吧。

　　照片上的人长得挺眉清目秀的，年龄只有二十七八左右，死了五年了，那个时候我见过他几次，他跟死掉的那个女人感情很好，是大学同学，小两口领了证之后就到这里买了一套房子，小日子过得挺滋润的，可是男的五年前跟人喝酒喝多了没抢救过来。

　　他死后那个女人就变了，开始做起了半遮门的生意。

　　看了几眼之后，把照片挂了回去，本来好好的小两口，竟然变成了现在这样，还真是挺可悲的，希望他们俩到下面去还能再续前缘吧！


第二十四章 废屋

　　在屋子里面转了一圈之后，点了一道破秽符放在了地上然后就出去了。

　　出去的时候，瞥了一眼那个相框，刚才没挂稳，在我烧符的时候偏了一下，我又重新返回屋子里面把照片摆弄了一下，然后把地上的灰烬清理掉了才离开。

　　出去吸了一口新鲜空气，里面的空气着实污秽，让人受不了。

　　接下来的几天晚上我都悄悄地跟着小希回家，每次都看见了食发鬼跟在她的身后，我心想，食发鬼不会对小希有意思吧？

　　虽然我不否认食发鬼心肠不坏，但是他跟小希俩，我实在想不到一块儿去。

　　在第三天晚上，那些警察再次来到了那个女人的家中，之后问周围的邻居，问她有没有家属。

　　周围的邻居都很讨厌她，所以根本没有关注过她，根本不知道她的具体情况。

　　警察询问无果，准备离开，我上前问他们有没有什么结果。

　　他们说：“已经确认是自杀了，因为她的身体上除了脖子上的抓痕之外没有其它的伤痕，而且通过楼道的监控，在他死亡之前根本没有人经过她的屋子。”

　　“上吊死的人怎么可能会挠到自己的脖子！”我说。

　　“有可能是她之前不小心挠到的。”警察说。

　　我有些气愤了，这些警察肯定又想草草了事。那些警察看了我的表情，明白了我在想什么，说：“监控录像就是最好的证明，根本没人进去过，怎么可能是他杀？”

　　这回我保持沉默了，等到警察走了之后，跑到小区监控室查看起了录像，看完了监控，确实没有看到有什么人进出她的房间。

　　难道真的是自杀？在她自杀之前我见过她，她的情绪确实不是很好，自杀也不是不可能，在我第一眼看到她的尸体的时候，第一想法就是自杀。

　　看完监控之后，我也基本相信了她是自杀的这个说法，回到屋子里面把这件事情写进了自己的稿子里面，有自己真实感情和经历的文章最容易打动人心。

　　我把她说的那句“我的身体就是我的本钱，我要像经营公司一样经营我的身体”写了进去，挺震撼的，以前有关注过她们这行的人，从来没有了解过她们心里想的是什么，这句话和那句用钱换尊严就是她们内心想法的最好的写着。

　　今天写起来特别得心应手，写完之后检查了几遍，然后到了阳台上，手撑着阳台边缘看着路上行走的路人，他们看起来都很幸福，但是真正幸福的人又有几个？

　　在外人看来我也很幸福，但是又有几个人明白我想的是些什么！

　　等到小希回来之后，我问她：“小希，你知道墓志铭的格式吗？”

　　小希疑惑地点了点头。

　　我笑着说：“以后假如我死了的话，一定要你给我写墓志铭！”

　　现在必须慢慢灌输给她一些关于死亡的东西了，不然等到我死的那天，她什么都不知道，到时候怎么受得了。

　　小希问我：“你怎么了？”

　　“没什么，看对面楼房死了一个人，有点儿感悟罢了。”

　　小希哦了一声，然后不说话了，我继续说：“如果我死了的话，一定不要把我火葬，那得多痛啊！”

　　我刚说完，小希就说：“哥哥，我累了，想睡觉了！”

　　我顿时哑然了，我说这些她根本想都不想听，我要怎么慢慢告诉她我就要死掉的事情。

　　我还没有点头答应，小希就直接走到了房间里面。

　　我坐在沙发上看着窗户外面，鼻子酸酸的，终于明白为什么等死可怕了，因为有太多的事情要做，这些在死亡之前必须要做的事情还没做完，自然会害怕死亡的到来。

　　在沙发上看到了晚上十一点多钟，之后我起身到了小希的床前。

　　坐在小希的床上，我忍不住伸手摸了摸她的额头，本来想说我的时间不多了的，但是又怕她在睡梦中听到，只得把这些话憋在心里。

　　小希哭了，应该是做噩梦了。

　　我伸手擦了擦她眼角的眼泪，然后起身往自己的卧室走。

　　在小希只有六岁的时候，我以为我可以一直看到她变老，但是现在我已经老了，她却依然年轻。

　　等过几年，我变成一抔黄土了，她也依然正值人生美好的时刻，想想真是不甘心啊。

　　出小希的房门的时候，似乎已经感觉到了自己步履有些蹒跚了！

　　回到自己房间，连衣服都没脱直接钻进了被窝里面。

　　第二天早上醒来的时候，小希已经不在房间里面了，她在桌子上留了一张纸条，说：“我先上学去了，看哥哥你很累，所以没叫醒你，早餐在保温桶里面哦。”

　　这些文字之后就是一个笑脸。

　　我看着这张纸笑了笑，然后把纸条叠起来放进了口袋里面，然后把保温桶里面的饭菜取了出来。每天早上最幸福的事情无非就是起床的时候已经有人帮你做好了早餐，生病的时候有一个人在身边关心你，一直有人爱着你。

　　这些我都拥有了，还有什么不满足呢？或许我不满足的只是这样的时光太短了，两年，确实很短。

　　白天到小希的学校看了看，我去的时候，小希正在上课，她的成绩一直很好，在学习方面，我从来没有担心过什么，唯一担心的就是她的未来。

　　站在门口，透过门上的一个小洞往里面看，小希正端端正正坐在桌子上，看得出来，今天她的精神有些不集中，多半是受我昨天的那番话的影响。

　　我站在门口静静地看着她，真希望她长大的快一些啊，也好让我安心一点。

　　看了一会儿之后，正在上课的老师看见了我，说了一句：“你们先自习一会儿！”

　　老师说完就走了出来，我连忙让开，没让小希看到我，这老师是小希的数学老师，以前开家长会的时候见过她。

　　老师也认识我，所以一出来就说：“来找小希吗？”

　　我点了点头说：“我就来看看！”

　　“要我帮忙叫她吗？”老师问我。

　　我摇了摇头，说：“还是不要打扰她上课了！”

　　老师点了点头，然后说：“小希挺不错的！”

　　我说：“是啊，真的挺不错的！”

　　之后我就让老师去上课去了，我在门口站了一会儿，然后转身向小希班主任的办公室走去。

　　办公室一共六个老师，我进去之后直接走到小希班主任的傍边。

　　他叫我坐下之后，然后问我是不是有什么事情。

　　我说是来看小希的，顺便来了解一下小希的近况。

　　他跟数学老师说的一样，都是不错！

　　跟老师聊了几句之后，聊到了自主生活这方面上，老师跟我说：“其实高中阶段，我们建议还是让学生住校！”

　　我一听，连连摇头，说不行！

　　本来就只有两年时间了，如果不是怕耽误小希的前程的话，我恨不得天天跟她呆在一起。

　　老师见我这么坚决也没有说什么，最后我跟老师说，让他尽量多关注小希一下。

　　现在我恨不得以后所有人都可以照顾小希，不让她受到半点儿伤害！

　　跟老师说完之后，我有到了小希的教室门口，直到下课的铃声响起我才离开。

　　一个人从这条路回去怪孤独的，总感觉不适应，小希应该也是这种感受，我都接送她十年了，突然不接了，感觉挺失落的。

　　回家的时候快到中午了，肚子有些饿，但是不想做饭，所以直接躺在床上睡觉，睡着了就什么感觉都没了。

　　但是在床上躺了接近一个小时，虽然有睡意，但是怎么也睡不着，只有爬起来。

　　看到钢琴的时候，我愣了一会儿，坐在钢琴前面的椅子上，然后按下了交错的按键。

　　按出来的声音杂乱无章，我上网搜了一段教学视频，教的内容就是《婚礼进行曲》。

　　事实证明，有些东西靠自学还是不行的，整个下午我都在学习这首曲子，直到天色变得灰蒙蒙我才停下来，实在饿得不行了拿着钱走了出去。

　　今天不想动，所以到了附近的一个小摊位上，随便点了一点东西，在吃东西的时候，看见了一个五六岁的小姑娘，长得挺像小希小时候，所以我多看了几眼。

　　她是由她爷爷带着的，看着这个小姑娘，想起了我第一次带小希出来吃饭的时候，那个时候她还很怕我，喝瓶酸奶还得盯着我喝。

　　小姑娘吃了一点儿东西之后，便放下了碗筷，说不好吃。

　　我皱了皱眉头，长得虽然像小希，但是完全不能跟小希相比。

　　我快吃完的时候，小姑娘跟她爷爷说：“爷爷，今天我们去躲猫猫了。”

　　她爷爷溺爱地说：“到哪儿躲的啊？”

　　她说：“后面老屋里面……我们还看到有一个老爷爷挂在里面呢！”

　　她爷爷瘪了一下嘴，说：“净胡说，那里面都多久没人住了。”

　　小姑娘之后便没说什么了，我看了看小姑娘，然后问：“那个老屋在哪儿啊？”

　　小姑娘伸出手指指了指某个方向。

　　我笑了笑，然后从兜里掏出了一道叠成三角形的护身符递给她说：“哥哥送你一件礼物好不好？”

　　她点了点头，然后接过了我手里的符，之后还给她爷爷炫耀了一下，她爷爷一看，立马抢过了那道符，问我：“你给她这个干什么？”

　　他的语气有些严肃，看样子有些生气。

　　我说：“小姑娘看到的东西有可能是真的，还是给她吧，保险一点。”

　　“我帮她保管着！”老头儿说着就把符揣进了兜里，我说：“你拿着也行，这符千万不能浸水，否则就不灵了！”

　　老头儿不在意地点了点头，我实在不放心，就跟老头儿说：“您记一下我的电话号码吧，如果有什么意外的话，可以给我打电话！”


第二十五章 二十四香案

　　这回老头儿看了我好久，才拿出了手机记下了我的号码。

　　吃饭完之后，我顺着小姑娘指的那个方向走了过去。

　　走了半个多小时，果然看到了一间老屋，屋子都已经垮塌了一半了，应该是还没来得及拆迁的。

　　我到屋子里面看了看，然后随便翻弄了一下，没有什么发现，或许真的是那个小姑娘瞎说的。

　　最后我拿出了几张还没画符的黄裱纸在屋子里面烧了起来，然后说：“生死有命富贵在天，既然死了就不要再拖别人下水了，拿了这点儿钱安心去吧！”

　　等到黄裱纸烧成灰烬之后我才离开，过了一会儿之后我买了几支香回来，然后在屋子的坤位，巽位，坎位，艮位各插上了一支香。

　　这屋子顶上多了一个小阁楼，但是从外面看起来很像是一口棺材，设计之人的初衷是升官发财，但是棺材罩顶会让这个地方变为凶地的。

　　坤为地，巽为风，坎为水，艮为山，这四个方向的属性略阴，在这四个方向祭拜亡魂他们最容易收到。

　　等到香烧完之后，我看了看坤位烧完的香的形状，然后才离开。

　　每柱香有三支香，香的形状是两短一长，《二十四香谱》记载过，香烧成这样叫做口舌香，也就是说在七日之内必有凶人来争是非。

　　看了看现在外面天色有些晚了，身上又没有带工具，所以把地上这柱香拔了起来，然后离开了这里。

　　其余三柱香的形状也不一，巽位的香有一支一开始就灭掉了，另外两支燃了一半就灭掉了，这叫恶事香。

　　坎位是一支一开始灭掉了，一支半路灭掉了，一支烧完了，这叫疾病香。

　　艮位是两支一开始灭掉，一支半路灭掉，这叫孝服香，七日之内必然有孝服穿。

　　四柱香没有一柱好的，看来那个小姑娘家注定要出事啊。

　　我也不敢在这里呆了，这屋子看起来也有些年代了，要是里面真的有一个上百年的鬼的话，我还真搞不定。

　　拿着这柱香退出了这房子，多看了几眼之后离开了这里。

　　回到自己家楼下的时候，抬头看了看，那个女人家的窗户灯还是开着的，多半是警察在里面吧。

　　没有多看，我直接回到了家中，打开了电脑，然后跟我那群师傅聊了起来。

　　我把香的形状拍给他们看，然后把另外三炷香的形状描述了出来。

　　他们沉思了好久，才说：“是你遇见的吗？”

　　我说：“不是我，是一个小姑娘遇到的！”

　　之后他就说：“你不要管了……这应该是撞鬼了，怨气很重，你搞不定！”

　　我问他们这是什么鬼，他们说：“我连看都没看，就知道什么鬼啊……你别管了，世界上鬼魅千千万，你哪里管的过来。”

　　“你们不是说教我道术就是为了济世为怀吗……见人有难，多少得帮一把吧。”

　　他们无语一阵之后，然后才发过来几个字：“懒得管你了，死了到下面跟我们说几句好话！”

　　我笑了笑，然后关掉了QQ，其实我也不想管的，只是因为那个小姑娘有点儿像小希小时候而已。

　　关掉QQ之后，我点了几柱香插在了自己买的一个小香炉里面，然后把香炉放在屋子的正上方，然后拿出了乾坤法剑摆在香炉前面，洒上了一些水。

　　每次使用之前都有一些繁琐的步骤，就拿最简单的画符来说，画符要遵从十戒八忌，否者画出来的符就会没效。

　　遵从之后还有五个步骤，第一步就是斋戒浴身净口，第二步就是清水，第三步是清纸，第四步是清笔，第五步就是结煞念咒，做完这一切之后才开始真正的画符。

　　将乾坤法剑祭起来之后，我拿出了毛笔，做完繁琐的前奏过程之后，然后才画符。

　　符一共分为五种颜色，依次是黄，蓝，紫，银，金。最常见的就是黄色的，因为后面的画起来很难，而且没有足够好的材料。

　　我坐在香炉前面一个小时一共画了五道符，小希回来之后，我让她先去看电视，她见我正忙，所以没打扰我。

　　两个小时之后，我从地上起来了，一共画了十道符，一共四种，破秽符，解厄符，缚神符，祛邪符。

　　符准备完毕，然后跑到楼下摘了一些桃枝，做成了牙签装的东西。

　　之后陆陆续续准备了一些其他的东西，准备完了，我坐到了小希的旁边。

　　小希回来之前，我去花园去看了的，食发鬼果然不在了，多半又去接小希去了，其实想想，食发鬼也挺可悲的，看得出来，他很喜欢小希。

　　小希见我忙完了，转过头问我：“哥哥，你画那些要什么啊？”

　　我说：“画着玩儿的，对了，给你一个东西，你带身上吧。”

　　我掏出了一道叠起来符递给她，她接过符笑了笑，然后说：“谢谢哥哥！”

　　“谢个屁呀……就一张纸而已。”

　　她眯着眼睛对我再次笑了笑，然后做了一个鬼脸。

　　之后跟她一起看了一部老电影，叫大话西游，以前看过一遍，以前看的时候是伴随着笑声看的，但是这次看完之后，突然不知道如何是好了。

　　特别整部剧最后一句台词说出来的时候，感觉很难受。

　　“他长得好像一条狗啊！”

　　夕阳武士这样说孙悟空，当时不明白什么意思，但是现在好像突然明白了，他说的是带上金箍之后的孙悟空，他说的活在制度下，活在规则下的人像一条狗。

　　似乎我不应该等待死亡的到来，如果我现在努力的话，或许还会有转机呢，车到山前必有路，船到桥头自然直，没有努力又怎么会知道结果会不会改变。等到小希睡了之后，我跑到阳台上去准备用桃木削一把桃木剑，那个女人家的灯已经关掉了，里面的人应该已经离开了。

　　可是刚刚削完，对面楼房的某个房间的灯突然亮了，我抬头一看，居然是那个女人的房间里面。

　　之后我一直站在阳台上看那个房间，过了一会儿，灯又熄灭了。

　　我想大概是警察什么东西落里面了，现在回来拿吧。

　　等到灯关了之后，我继续修理起了桃木剑，修完了，把桃木剑放在了香炉的边上，然后重新换了一柱香。

　　把桃木剑放下了，我就到床上睡觉去了。

　　不知睡了多久，身体突然打了一个冷颤，猛地抽搐了一下，以前睡觉顶多是腿猛地抽搐一下，现在居然是整个身体。

　　腿突然抽搐是因为人突然陷入沉睡，机体检验人是否死亡而做出的自然反应，但是整个身体突然打冷颤和无理由抽搐只有一个解释，那就是在这一刻，你被鬼盯上了。

　　我连忙掀开了被子跑到香炉边上拿起了桃木剑。

　　之后在屋子里里外外转了一遍，并没有发现什么，继续回床上睡觉。

　　迷迷糊糊的时候，看见了一丝光线透过了窗帘，我起床扒开窗帘一看，那个女人家里的灯竟然又开了。

　　我拿起枕头边上的桃木剑出了阳台，看着那个女人的房间，一会儿之后，灯关了。

　　我笑了笑，然后转身进入了屋里，过了大约十分钟之后，一个人脸慢慢地在那个女人的窗子前面慢慢变得清晰起来。

　　人脸看的方向竟然是我这里。

　　果然是那屋子里面。

　　我拿起桃木剑，然后顺便拿了一张符，和几个铜钱就出去了。

　　到了那个女人的屋子前时，她的门没有关，不过依然有警戒线。

　　我拉开警戒线慢慢走了进去，本来想开灯的，但是想了想，还是算了吧。

　　直接摸着黑往里面走。

　　卧室的门是关着的。

　　现在还不知道里面的是什么东西，有可能是那个女人，也有可能是杀死那个女人的东西，不能确认是谁，所以不好选择用什么办法。

　　我手握在门把手上，然后慢慢地推开门，门的摩擦有点儿大，期间发出了嘎吱一声，声音刚发出来，我就加快了速度，猛地开门，然后按下了门旁边的开关。

　　屋子里面的灯居然没有亮，再按了一次才亮起来。

　　按两下才亮？难道刚才这屋子里面的灯一直是开着的？

　　连忙抬头看了看灯，灯没有什么奇怪的，屋子里面也没有半点儿生人的气息，有的只有残留的尸臭味儿还有一股怨气。

　　我举着桃木剑在卧室里面转了一圈，然后走到窗户边上看了看，从这里刚好可以看见我的卧室和阳台。

　　看了一眼之后回头，有了发现，先前挂在床头上的那张遗像竟然不见了。

　　这屋子里面除了警察之外就不会有其他活人来了，就算有活人来也不会拿一张死人照片的。

　　这屋子里面果然有怪，看来那个女人的死也很有问题。

　　之后我打开衣柜看了看，里面除了有一些女人的之外还有一些男人的衣服，在衣柜的最下方看见了一张结婚证。

　　这是那个女人和她的丈夫的照片，照片上的他们很幸福，不过这照片被人撕过，撕破之后重新粘在一起的。

　　照片上的缝刚好把他们两人分开了。

　　之后在衣柜底部还看见了一把糊墙的工具，还有一包没有用完的水泥，看着这些东西我疑惑了，她丈夫生前也不是干建筑的啊，她一个女人拿这些东西干什么？

　　之后再在柜子底部摸了摸，摸到一个冰冷的东西，拿出来一看，竟然一把菜刀，菜刀上已经锈迹斑斑了，这么一把菜刀根本不能用了，还保存这干什么？

　　把这些东西放下之后，我踩在床头柜上看起了挂照片的地方，看出神了，以为站在平地上，脚一移动差点儿掉下去。


第二十六章 落头鬼VS缢鬼

　　连忙抓住了那颗挂照片的长钉，另外一只手拍在了墙上。

　　排在墙上之后我愣住了，然后下来敲了敲别的地方，声音果然不同，所以我一下就断定，刚才那里面是空的！

　　我再次敲了敲，然后看起了这面墙，在白色的光下，墙上有一些痕迹漏了出来，床头这一块儿的墙面跟其他的地方根本不是同一个人糊的。

　　得出这个结论之后，我重新踩上墙头柜，然后拔起了那颗钉子，没费多大的劲儿，钉子就变松了，之后将钉子拔了出来，钉子足足有二十厘米长，拔出来的时候带落了一块水泥，墙上露出了一个小拇指粗的小洞。

　　透过洞一看，我顿时惊呆了，这洞里面尽然是白花花的骨头！

　　一看到这一幕，我立马惊呆了，短暂的惊愕一阵之后，我将那个小孔扩大了一点，整个头部露了出来，在头骨的眉心有一个小孔，我看了看手中的长钉，应该是它的功劳了。

　　是什么人跟他有这么大的仇恨，死后还要将他的尸体钉在墙上？

　　没有将整具尸体弄出来，一是怕扯上麻烦，二是弄出来不知道怎么处理。

　　查看了一下尸体的头部，死亡的时间应该有五六年了，二十六七岁左右的男尸，看出这两个特征之后，我大胆猜测这具尸体应该是那个女人的丈夫，当时他死后没有举行葬礼，而且至始至终我们都没有见过尸体。

　　在这具尸体的头部除了一个小孔之外还有几道裂开的痕迹，是某种利器砍出来的。

　　之后我拿出那把长满锈迹的菜刀在尸体的伤痕处对比了一下，果然很吻合。

　　之后看了看墙，然后拿出那袋没有用完的石灰，我大致明白了，这个男人应该是被人用菜刀砍死了，然后用石灰封进墙里面的。

　　在几年前，这个屋子里面只有两个人有可能这样做，那个女人和她的丈夫。

　　她丈夫的几率很小，因为他失踪的时间刚好是墙中男人死亡的时间，而且年龄也差不多，这么看来，杀死这个人的就只有那个女人了。

　　联想到那个女人死亡的现状，和刚才在窗户看我阳台的那张脸，我似乎明白了什么。

　　如果猜得不错的话，应该是这个女人杀了她的丈夫，然后封在墙里面，前几天她自己的离奇死亡或许跟墙里面这具尸体脱不了关系。

　　想通这一点之后，我开始满屋子寻找起了那张照片。

　　曾经听师傅说过，在床头千万不要放风铃，镜子等东西，风铃容易招鬼，镜子则会将一些阴秽之物反射到床上人的身上。

　　那张照片的相框表面有一张玻璃，这样的东西放在床头本就不好，更何况里面有一张死人的照片，除此之外，在照片的背后还真的有一个死人，这样死人如果怨气深的话，会找准合适的时机进入照片里面的。

　　记得上次我在这里烧符的时候，那张照片偏了一下，当时以为是我没挂好，现在才明白，那里面应该住着一个恶鬼。

　　刚才在窗户那里看我家的那个鬼很可能就是那张照片里面的鬼。

　　但是在屋子里面找了好久，都没有看到那张照片的踪迹。

　　最后无奈，只得点了一张符从那个洞里面塞了进去，这就是一具没用的躯壳，没有半点儿用，不将上面的晦气除掉的话，可能会招致别的鬼居住的。

　　等到符烧完之后，我慢慢地走出了房间，在离开的时候悄悄在地上放下了三枚铜钱。

　　出去将们关好，并没有离开，而是靠在房门上听了起来。

　　过了十几分钟之后，屋子里面传来了一阵莎莎的声音，我正准备进去，在大门口看见了一个人。

　　居然是那个女人，死人有二七日回魂之说，她的尸体应该被烧掉了，我以为她不会回来了的，没想到她居然在这个时候回到了这里。

　　上次见她的时候，她还是一个活生生的人，现在见她，她已经成了一个缢鬼。

　　缢鬼就是上吊而死的人，一般的面貌是披头散发，双目突出，脸色苍白，口里还吐着一条血红色的长舌头，白无常就是很典型的缢鬼。

　　她从大门前摇摇晃晃走进来，身上的衣服全部没有穿，一看到她，我就疑惑了，好像在哪儿见过。

　　等她走了几步之后，我才明白过来，上次在风景区拍照片拍到的那个女人不就是她吗？

　　她眼睛盯着脚下，没有直视前方，我连忙闪开，她走到卧室门前，推门走了进去。

　　直接把我无视了，鬼魅一般都能感觉到生人气息的，她选择无视了我，只能说明在屋子里面有比生人更加具有吸引力的东西。

　　她进去之后没有关门，我则站在门前静静观望。

　　她一进去就走到床头，然后从床头柜里面拿出了那张遗像，噼里啪啦砸了起来，就像癫狂了一般。

　　砸完之后，她还不解气，直接把相框里面的照片扯了出来放进嘴巴里面撕咬了起来。

　　做完这一切之后，她在床上坐了一会儿，然后起身将墙面的水泥砸开了，把里面的骨头扯了出来，让在地上用脚踩。

　　骨头踩得差不多了，她呆坐在床头。

　　我看着地上的东西，怨气居然这么重，要是在死前给她穿上一件红衣服的话，绝对会变成最可怕的红衣厉鬼的。

　　我看了几秒之后，她抬头看见了我，只看了我一眼，然后又把脑袋低了下去。

　　缢鬼一般不会主动害人，只会促使那些有上吊自杀想法的人去实现这个想法。

　　见她对我没什么怨气，我拿着桃木剑走了进去，然后看了看屋子里面。

　　我说：“能听见我说话吗？”

　　她抬头看了我了一下，我明白她是能听见的。

　　我话刚说完，在床头的墙上慢慢地出现了一个人的影子。

　　她一看到这个影子立马重新癫狂了，两秒之后，一个男人从墙里面走了出来。

　　我嘴巴抽搐了一下，这一下子竟然出现了两个。

　　一看到这个男人，我的精神就绷紧了，这男人绝对是个恶鬼，怨气比这个女人还重。

　　这个男人一出来，目标竟然也不是我，而是径直走到了那个女人面前，然后两人四目相对，我在边上呆站着，一时间竟然不知道要怎么办，这两人应该是两口子，他们两口子谈事情，我似乎应该出去。

　　我拿起了桃木剑然后慢慢地往屋子外面移。

　　可是刚移到一半的时候，身后传来了动静，我转头一看，刚才本来两个鬼的现在竟然变成了一个。

　　我一看，立马把桃木剑横在了胸前。

　　那个女人才变鬼几天，而这个男人都好几年了，实力悬殊肯定很大。

　　男人看了看我，然后站起了身慢慢地向我走了过来。

　　我站在原地静静等待，他走到一半的时候，突然停下了，我正疑惑的时候，他的脖子突然伸长，最后脑袋直接伸到了我的头部上方。

　　一看到这场景，我顿时明白了，这种鬼在《百鬼录》中有记载，名叫落头鬼，他们的脖子每到晚上就会伸长。

　　刚才在窗户上看到了一张脸，却没有看到身体，原来是这么回事！

　　他嘴巴大张，下巴都好像要分开一样。

　　我立马挥动桃木剑往头顶上方一刺，他脖子一甩躲过了这一下。

　　接下来我弯腰捡起了刚才放在地上的三枚铜钱，迅速在地上摆了起来。

　　混沌无极太极两仪三才四象五行六合七星八卦九宫十方，只要摸清了这些东西的属性，皆可以用来摆阵。

　　三才为天地人，分别代表日月星，如果能用铜钱借助日月星的力量，也可以用来除鬼。

　　铜钱摆好之后，他刚好缩回脖子。

　　“会说话吗？”我问他。

　　话说的同时，我将桃木剑横在了眉心前，然后走入了三颗铜钱的正中心，拿出一道黄符贴在了桃木剑的剑尖上。

　　他以前见过我，所以多看了我几眼。

　　期间他蠕动了嘴巴，本来想说什么的，但是却没说出口。

　　我说：“你为什么要杀你妻子？”

　　见他不说话，我干脆问了起来，群里人说过，杀鬼也跟杀人一样，如果鬼魅没害过人的话，不能伤害他们，但是如果鬼魅一旦害过人，都可以收服，因为鬼魅在杀人之后是没有人性了的，他们不能像人一样控制自己的情绪。

　　所以在收鬼之前，一定要弄明白他们害过人没有。

　　“贱人！”从他嘴巴里面吐出了这两个字。

　　“这个贱人。”他又说了一句。

　　我愣了愣，放下桃木剑然后慢慢走向他，问：“发生过什么？”

　　“这个贱人害死了我不说，还把我封在墙头，让我看她和别的男人在床上做苟且之事。”

　　他说完，我惊愕了一下，确实是这样诶，那个女人一直在做那种生意，而她的丈夫一直呆在床头看着他们，如果他不是借助某个机会出来的话，恐怕到现在还在看着她妻子呢。

　　我一直不明白为什么她要把照片挂在床头，现在才明白，原来是为了让她丈夫看见她的做的事情！

　　“你对她做过什么？让她这么恨你！”

　　这回他沉默不语了，看他的模样，我已经猜到了，一定是她先对不起他妻子，不然也不会让他妻子这么恨他。

　　他避开我这个问题，然后把目光转向了我的身上，那种目光很像是狼盯着猎物的目光。

　　一看到他这样的目光，我立马退后了，已经基本确认是他杀了他的妻子，而且现在还准备杀掉我。


第二十七章 三才阵

　　不追究前面的，光凭后面的，我就可以收掉他了。因为只为杀人都可以，更何况是杀鬼。

　　他看着我，然后脖子又开始慢慢地边长。

　　我趁此机会，猛地把桃木剑砸了上去，不偏不倚，刚好砸中他的脖子，他抽了一下，之后看我的眼神更加凶狠了。

　　“善恶有报，你自己先对不起别人，死了还要作恶吗？”我看着他说。

　　他根本不管我，直接长大嘴巴对准我头部咬了下来。

　　“靠！”我忍不住骂了一句，合着我说这么多，他根本没听是吧。

　　既然不听，我也不说了，重新捡起桃木剑镇定地站在了原地，刚才都是小孩子把戏，现在给你看看真正的道术。

　　道术分为法术，符箓，手法，步伐，阵法几大类。

　　一般的咒就是属于法术里面的。

　　咬破中指，然后在桃木剑上抹了一下，剑上多了一条血痕。

　　鬼魅最厉害不是外体的伤害，而是影响人的心智，也就是人的灵魂，所以一开始，我就感觉到了他一直在影响我，靠他越近，影响越严重，有时候还会出现头痛的症状，这便是他在剥蚀活人的灵魂，活人的灵魂是鬼魅最好的养料。

　　先念“集神咒”静一下心，然后念起了“净坛咒”，刚刚一念，地上三枚铜钱便跳动了起来，发出清脆的声音。

　　开始还好，最后集神咒都没用了，还是能感觉到头痛。

　　刚好在这个时候，他脖子伸到了我的身边，我举剑猛地一下劈了下去，他脑袋往下一沉，脸部刚好落在三枚铜钱的中间。

　　地上顿时冒起了一阵白烟，很像是在铁板上烙猪肉。

　　他正准备起来，我怎么可能允许，用桃木剑一下对准他的脖子插了下去，打蛇打七寸，他脖子这么长，跟蛇没什么两样，所以我找准位置直接一下刺了进去。

　　他嘴巴里面顿时发出了一阵哀嚎。

　　没有把桃木拔出来，我松开了桃木，重新从身体里面拿出了一张符，点燃之后扔在了他的脖子上。

　　鬼魅最怕刚阳之物，火是极度刚阳的东西，他们自然怕。

　　将他点燃之后，我马上跑了出去，关上了房门，过了一会儿里面没动静了才重新进去。

　　进去看了看，桃木剑已经烧成灰烬了，地上的铜钱也变黑了。

　　把地上清理了一下之后，捡起了地上的铜钱，揣进兜里，然后摸了摸额头，往自己家里走。

　　这两口子也真是的，闹矛盾竟然闹到这个地步了，最后搞得双双死亡，他们总算满意了吧。

　　女人狠，男人更狠，这两人竟然能成为一对，还真是奇葩。

　　所以，现在的年轻人谈感情又有几个人动过真感情？无非为了“性”和“钱”，平时在街上看见那些十八九岁的小年轻老公老婆叫得欢，我就特不爽，若是有真感情，又何必要这么高调。

　　真正喜欢对方，只需要一个眼神，一句普通的话，对方便满足了，那些秀恩爱的人都是一些感觉到了危机的人。

　　因为人都有一个特性，人总会掩饰自己的弱点，方法就是格外强调“我有这个，我的这个很好”，事实上，他们有个屁。

　　以前看这两口子感情多好，没想到事实上，他们的关系竟然是这样的。

　　一路感叹着回到了自己的屋子里面，只有自己拥有的才是最好的，珍惜自己身边的东西绝对不会错。

　　刚刚才运动完，现在睡意全无，所以直接跑到了小希的房间里面。

　　她睡得很安详，整天这么天不怕地不怕，以后要怎么办，不知道她自己想过没有，如果以后我不在了的话，她会怎么办，千万不要是她说的那句我到哪儿，她就到哪儿。

　　端了一把椅子坐在她的床边，只剩下两年的时间了，不好好看看以后就没机会了。

　　看到困了，不想回自己的房间，直接趴在小希的床边睡了过去，不知睡了多久，脖子有些疼，睁开眼睛，然后伸了一个懒腰，小希还在床上，这个时候她也应该起来了。

　　我从椅子上站起来，了然后回到自己的房间里面，一回来就倒在床上睡了过去，昨天顶多睡了三个小时，现在困得要死。

　　迷迷糊糊的时候，感觉到小希进来过的，在我床边坐了一会儿之后就离开了。

　　睡到十点多钟的时候，被一阵阴寒给弄醒了，我以为又遇见鬼了，连忙睁开眼睛，竟然是蛇骨婆。

　　我睁开眼睛之后又闭上了，说：“你搞什么啊，这睡觉呢！”

　　“昨天晚上爽不爽？”蛇骨婆问我。

　　我说：“什么啊。”

　　“那个裸体女人啊！”

　　“我看都没看，有什么好看的！”

　　之后她说：“我是来提醒你的，离你三十三岁没多久了，马上就只有整整两年了！”

　　她一说，我猛地睁开了眼睛，看了看日历，时间果然过得很快啊，这样下去两年时间过得很快啊。

　　不能把时间浪费在睡觉上了，我马上爬起来穿上衣服就到了客厅里面。

　　忙完了稿子之后，我出去找了一会儿工作，看到那些找兼职的，顿时萌生了一个想法。

　　让小希去找兼职也不错，假如我死后，她也知道自己去挣钱，不至于饿死。

　　记下了几个号码回到了家，等到晚上小希回来之后，我跟她说：“小希，你放国庆准备怎么过？”

　　小希想了想，说：“跟哥哥一起过！”

　　我抿了抿嘴唇，说：“要不跟哥哥一起去做兼职怎么样？”

　　“我们一起吗？”她问我。

　　我想了想，说：“好吧，我们一起！”

　　最主要的是让她学会生存技能，我在不在身边应该不受影响。

　　“哥哥，要不你娶我吧！”

　　在沙发上坐了一会儿之后，小希突然扭过脑袋对我说。

　　我张大嘴巴，转头盯着小希看了好久，愣是没有说出话来，她看我呆在那里，又说：“我是认真的！”

　　过了一会儿之后，我转过头说：“看电视，看电视！”

　　她嘟了嘟嘴，然后拿个了靠枕抱在胸前，专注地看起了电视。

　　期间我看了她好几眼，然后说：“小希……跟你说一个事情！”

　　“我……”我想了向，然后问：“如果哥哥哪一天死掉的话，要你跟我一起去，你会怕吗？”

　　小希听了，毫不犹豫地摇了摇头。

　　我看着她的样子，鼻子有些发酸，心里在呐喊，我说的是真的啊。

　　“如果你不是我妹妹，我一定会娶你的！”最后我说出了这句话。

　　“我本来就不是啊！”小希说。

　　“你是！”

　　“我不是，我是你抱回来的。”

　　她说完之后，我看着她笑了笑，然后说：“叫了我十年的哥哥了，你不是我妹妹还是我什么人！”

　　“我又不是你亲妹妹！”小希说。

　　我皱了皱眉头，看了她一眼，说：“我希望是最后一次听到这样的话，我没了父母，没了朋友，甚至连正常的生活都没了，我好不容易找到你……如果连你都不承认，我活这两年有什么意思！”

　　小希听了，把脸凑到我的面前，说：“哥哥，你生气啦？”

　　我没说什么，她继续说：“我以后不说了，你不要生气好不好！”

　　我深吸了一口气，然后说：“哥哥没生气……就是有些不甘心，小希，我不希望你只是一个长在温室里的花朵，我要看到你能独当一面，不是老把哥哥挂在嘴边。”

　　说完之后，我起身，说：“我有点儿困了，先去睡觉，你也早点儿睡。”

　　走到房门的时候，听见了小希的嘀咕声，她说：“我也没了父母，我也没什么朋友啊……我只能依赖你呀！”

　　听到这句话的时候，我怔了一下，回头看了看，小希眼里有了一些泪花。

　　我本想重新回到沙发上的，但是想了想，转过头，继续回到了自己的房间，躺在床上睡起了觉。

　　可是哪里睡得着啊，躺了一会儿之后，我从床上爬了起来，回到客厅，小希依然坐在沙发上。

　　这次她真的哭了，脸上都已经挂上了泪痕。

　　我看了，上前抽了一张纸巾，帮她擦起了眼泪。

　　她抬起头来看着我，说：“无论小希做错什么，哥哥不要生小希的气，好吗？”

　　我点了点头说：“我从来没生过你的气，永远不会生你的气，但是有些事情不是自己能决定的知道吗？”

　　小希若有所思地点了点头。

　　“哥哥不能保护你一辈子……你才十几岁，我三十多了，我总会比你先死的……你能明白我吗？”

　　我尽量把话说的很明显了，但是小希却摇了摇头。

　　我不知道她是不是真的没懂，还是根本不想听懂。

　　我无奈地摇了摇头，然后拍了拍她的后背，说：“别哭了，睡觉去吧……你哭着哥哥也睡不着！”

　　她嗯了一声，然后放下抱枕进入了卧室。

　　我则坐在沙发上开始发呆，人生苦短，及时行乐，一百年太长，只争朝夕。

　　我一直在担心两年后怎么样，再这样下去的话，恐怕仅剩的这两年都不会过得开心，以后还是不要纠结于那样的事情为好。


第三卷 失骨迷踪


第二十八章 失踪幼童

　　第二天我在小希之前起床，帮小做好了早餐，等待着她。

　　昨天的事情似乎已经忘记的一干二净了，现在已经看不出她伤心的迹象了，她不提，我也不提，伤心的事情就这样翻过去，挺好的，只是我不知道她是真的将着一页翻过去了还是将这一页折起来放进了内心深处。

　　小希上学去之后，我在屋子里面闲坐了起来，正准备找食发鬼他们聊聊天的，手机响了。

　　我拿起手机看了看，是个陌生号码。

　　接通之后，里面传来了一个老头儿的声音，一听到他的声音，我就明白出事了。

　　“告诉我地址！”没等他说事情缘由，我直接问起了地址，现在说什么都是废话，只有看到人之后在能真正知道是怎么一回事儿。

　　他居住的地方离我这儿有点儿远，走路的话大约要一个小时左右，坐车只用了十几分钟。

　　到了那个地方之后，刚下车就看到了小姑娘的爷爷。

　　“发生什么事情了？”我问。

　　他脸上满是焦急的神色，说：“我孙女儿不见了！”

　　我一愣，说：“怎么会不见的？”

　　老头儿摇了摇头，说：“我也不知道，早上我起来的时候，她就没了踪影，找了好久都没有找到！”

　　“有监控吗？”

　　他摇头说：“没有！”

　　老人很焦急，前几天没有注意到他头上的白发，今天一看，才发现他头上的白发已经占了三分之二了。

　　老人爱自己的孙子甚至超过了自己的儿女，世界上的老人都是这样。

　　“进去看看！”

　　之后老人就把我带到了楼上，他说昨天晚上睡觉的时候还是好好的，今天早上醒过来的时候才发现自己的孙女不见了，警察也到处寻找了，他实在没有办法了才打电话给我。

　　我说：“您老先别着急，不会有事的！”

　　他哎了一声，然后带我到了他们的房间里面。

　　他的儿子儿媳妇儿出门打工去了，他自己的老伴儿也死了，现在就跟孙女儿一起生活。

　　房间里面有一张照片，是那个小姑娘和她父母的，照片上没有这个老人，我摇了摇头，纠结于他们拍照的时候为什么不叫上这个慈祥的老人。

　　小姑娘的衣服还在旁边，说明小姑娘失踪的时候并没有穿衣服。

　　“早上起来们是开着的吗？”我问。

　　他点了点头，说：“是啊，门开着的。”

　　我又问：“我给您的那张护身符呢？”

　　如果有鬼魅的话，护身符应该会做出反应的，如果护身符上出现了什么不对的话，就证明有鬼魅进过屋子。

　　他在兜里搜了搜，然后哎呀了一句，脸上露出恍然大悟的神色。

　　“我昨天把衣服换了……那衣服我放堂屋里面了！”

　　在我们这里，老人喜欢把客厅称作为堂屋，所以听他一说，我立马出去了，找到他那天穿的衣服，从兜里拿出了那道被揉得邹邹巴巴的护身符。

　　拿到护身符的时候，我就皱眉了，护身符如果不贴，不服的话，就要折成三角形戴在身上使用，他把揉成这个样子，就算鬼魅来了，也不会起作用的啊。

　　我摇了摇头，然后把符扔到了地上，跑进了卧室里面，走到写字台边上，找了找笔，没有找到合适的，就直接咬破了中指。

　　中指血虽可替代朱砂，但是中指血在一定的时间里面只能使用特定的次数，不然以后每次遇见鬼就直接用中指就好了。

　　“小姑娘叫什么名字啊？”我问。

　　“何婷婷。”

　　我点了点头，拿起小姑娘放在床边的白色衣服，然后在上面写上了“何婷婷”三个字。

　　写完之后，我继续问：“生辰八字呢？”

　　老头儿愣了一下，我看了他一眼，换了种说法。

　　“小姑娘是哪一年出生的？”

　　“零八年！”

　　“月份呢？”

　　“一月。”

　　“具体日子。”

　　老头儿想了一会儿说：“十三日！”

　　“时间呢？”

　　“我记不清楚了，大概是晚上十点左右！”

　　他说完之后，我在小姑娘的衣服上写上了“戊子乙卯壬子辛亥”几个字。

　　之后再在这几个字的旁边写上了“奉请本地土地请鬼兵，急降凡间除恶人，吾奉阴山老祖勒，急急如律令。”几行小字。

　　写完之后，我跟老头儿说：“家里有稻草吗？”

　　他摇了摇头，我正在想其他办法的时候，老头说：“楼下菜市场的鸡笼里面有，可以吗？”

　　我点了点头，说：“当然可以！”

　　公鸡本就可以驱鬼，用鸡舍里面的稻草更好。

　　过了十五分钟左右，老头抱了一把稻草回来了。

　　我捂了捂鼻子，然后把衣服放在一边，接过稻草扎起了稻草人。

　　几分钟之后，一个稻草人扎好了。

　　“帮我找一根棍子过来！”

　　老头儿点了点头，过去把扫帚柄拿扯了下来。

　　我接过棍子，插进了稻草人里面，然后把刚才的那件衣服套在了稻草人身上，最后用手上多余的血在稻草人的头部画上了一道“定魂符”。

　　画完之后，手指上火辣辣的疼，稻草上很多小绒毛，都从伤口里面进去了，现在是又痒又痛。

　　“把这个立在床头，不要让它倒了，如果倒了的话，小姑娘可能性命就保不住了！”

　　老头点头，小心翼翼地接过这个稻草人，把它拿进了卧室里面，刚好床头柜上有一个小洞，他从洞里插了进去。

　　我在旁边看着，插进去的时候，稻草人偏了一下，我连忙让他让开，我过去扶住了稻草人，然后说：“快去找一根桃木棍子过来！”

　　看来小姑娘已经有凶险了，这稻草人只能保住她的最后一丝魂魄不散。

　　老人连忙跑下了楼，再次上来的时候，已经气喘吁吁了，我看看了看这个老头儿，着实挺可怜的。

　　将那根棍子换了下来，然后让老头儿过来，叫他把中指弄破，滴了三滴血上去。

　　我说：“跟你孙女儿说句话吧。”

　　他颤抖着嘴角说：“婷婷别怕……爷爷在这儿！”

　　我听了，愣了一下，这句话我也经常对小希说，从小时候我就对她说“小希别怕，哥哥在这儿”。

　　说完之后，我再在稻草人身上绑了几根红绳固定了一下。

　　“走吧，我们现在出去找。”

　　老头儿看了看稻草人，然后点头说好！

　　这么大的地方，完全不知道要到什么地方去找，只能到处碰运气了。

　　首先选中的地方就是那个她们以前玩儿躲猫猫的废弃破屋，很有可能是那里面的东西在作怪。

　　到了那个地方之后，我让老头儿站在了外面，我一个人进去找，我血气方刚，不怕里面的阴气，老人不同，本来就行将就木了，受里面阴气影响的话，会折寿的。

　　屋子里面乱七八糟的，看这屋子的构造，应该建了很久的时间了，少说也有好几十年。

　　在这房子的尚完整的一个墙壁外面用白色的漆喷着“坍塌危险，禁止进入”几个字。

　　我笑了笑，知道危险，为什么不把拆掉。

　　屋子坍塌了一半，地上全部是坍塌的废物，我慢慢走了进去。

　　这屋子分为两层，第一层基本是一些垃圾和碎石，刚好有一个楼梯还没毁掉，我踩着楼梯往上走。

　　二楼比一楼整洁不少，上面还有一些家具。

　　一张床和一个写字台，我走到写字台边上，在写字台的抽屉里面发现了几本书。

　　其中有一本《圣经》，还有一本《毛泽东语录》，前面一本还好，这毛泽东语录都是什么时候的书了，竟然还能见到。

　　看到这本书的时候，我大致得出了这栋房子的年龄，肯定比这本书老。

　　在这里看了几眼之后，拿出了随声携带的几张黄裱纸烧了起来，这地方阴森森的，来过之后贿赂贿赂他们也好，免得他们缠上我。

　　这栋屋子里面没有看到小姑娘的身影，所以我没有多逗留，我年轻力壮的呆在这里久了都会觉得头晕。

　　“走吧，这上面没有！”

　　下楼之后，我跟老头儿说，老头失望地点了点头，说：“你说这要是丢了的话，我要怎么跟她爸妈交代啊！”

　　我看着老头儿焦急的脸，想起了以前遇到的那对弄丢孙子的老人，他们的待遇是被子女赶了出来，如果何婷婷出事的话，真不知道等待这个老人的命运又是什么，或许也难逃何婷婷父母的责骂吧。

　　老人就算再怎么不对，也是抚养子女几十年的人，真不知道他们是怎么狠下心来的。

　　警察寻找的路线是走访，我带着老头儿走的地方就是阴气旺盛的地方，附近的公墓，树林都被我们找遍了。

　　找到下午五点多的时候，老人已经走不动了，我看着他，不忍地说：“要不您老先回家去等着吧……我帮你找。”

　　老人摇了摇头，眼角挤出了几滴浑浊的泪水。

　　我也摇了摇头，他现在的压力大的不得了，不仅仅是孙女，而且还要接受何婷婷父母那里的压力，恐怕这一次之后，他也活不了多长了……老人最忌心悸。

　　之后再找了几个地方，我把老头儿送回了家里，我也回家了，说晚上十一点四十再过来，那个时候用别的办法找。

　　回家等了一会儿，我跑到了花园里面去，蛇骨婆还在那里，食发鬼已经不见了。

　　蛇骨婆跟我说：“他每天这个时候都会出去……我看他多半是看上你妹妹了……如果你要死的话，可以把她交给食发鬼，我挺相信他的。”


第二十九章 招魂灯

　　我白了她一眼，没有说什么，既然食发鬼去了，我就不用去了，相信食发鬼不会让别人伤害小希的。

　　说起来，我到现在为止都没让小希见过他们俩，找个时候应该让他们跟小希见个面了，不然我死后小希看到他们，非得吓得半死不可。

　　在这里看了几眼，然后找了许多头发放在食发鬼那个地方。

　　跟蛇骨婆聊了一会儿天之后回到了屋子里面。

　　回到房间把香炉上面的香灭掉了，将乾坤法剑拿了起来。

　　之后将以前准备的东西全部装进了一个小包里面，刚刚准备完毕，小希就回来了，看我这身打扮，问我：“哥哥要出去吗？”

　　我点了点头，说：“今天晚上就呆在屋子里面，外面无论什么人叫你都不要答应，无论什么人敲门你也不要开门，记住了吗？”

　　“哥哥叫我也不开门吗？”

　　“我有钥匙，今天我不会叫你的……叫你的人都是假的。”

　　小希听了点了点头。

　　跟鬼魅打交道最怕鬼魅的报复，他们是没有人性的，如果成功还好，但是一旦是失败的话，它们便会像疯狗一样乱咬，不仅仅是自己，连家人都有可能遭殃。

　　这屋子里面我已经做好了好几层防范，不知道门道的鬼魅是不敢进来的，食发鬼跟蛇骨婆都是我跟他们说好了，他们才敢进来的。

　　今天我让小希早早地睡觉去了，睡着了不管什么声音的影响力都会减弱的。

　　看着小希睡着之后，我在她的房门上贴上好几道符才离开。

　　看看自己这一身打扮，还真有电视剧里面游侠的味道。

　　这一次没有坐车，而是步行，坐车感受不到什么，走路还可以感受是不是已经有东西缠上我了。

　　到了老头儿家的楼底下的时候，刚好十一点钟。

　　三下五除二上楼，门是开着的，老头家里还坐着几个警察，看样子是来了解情况的，或者是来“汇报”进度的。

　　我进去的时候，他们眼睛全都盯在了我的身上。

　　没等老头儿介绍，我自我介绍了起来：“我叫张远……半个道士！”

　　那几个警察听了之后，慢悠悠地说：“宣传邪教是犯法的。”

　　我知道他在说给我听，我笑了笑，说：“道教是邪教的话，国家就不会成立一个道教协会了！”

　　早就看不惯这几个警察了，白天见过他们一次，他们在路边摊扯淡聊天，照他们的这工作进度，找到明年都不奇怪。

　　他们愣了一下，然后对老头儿说：“迷信不好啊！”

　　“你们是团员党员，你们信奉的是无神论……但是别人信奉三清找的只是一个精神寄托而已……你们管不着，国家都没说什么，你们在这里装什么救世主啊！”对他们我实在客气不起来，国家是个好国家，党是个好党……就是被这些蛀虫给钻坏了，老头儿跟我说，他已经给这几个警察买了好几条烟了，怕他们不好好帮忙。

　　那几个警察听了，闭上了嘴，在这里坐了一会儿之后就离开了。

　　等到他离开之后，我把他们刚才坐的椅子端开了，蹲在地上摆弄起了我包里面的东西。

　　“你家有白色的布吗？”

　　老头儿点头说有。

　　我让他拿了一块九十乘以九十的布。

　　他拿来之后，我从包里把自己的朱砂和毛笔，然后把布平摊在地上画了起来。

　　白色的布上不一会儿就画满了一些奇异的纹路。

　　画好之后，我拿了三根白色的绳子绑在了白布的乾位，震位，坎位。

　　绑好之后，在绳子的尾部绑上了一个铝制的碗状铁皮，顺便还绑上了三枚铜钱。

　　一个孔明灯制作好了，孔明灯又叫招魂灯，可以用来招外面的那些游离的魂魄。

　　“把小姑娘以前用过的东西给我拿一件过来！”

　　老头儿跑进屋子里面拿了一件衣服递给我。

　　我接过衣服，然后跑到屋子里面看了看，那个稻草人还立着的，不过却在微微颤抖，我看了之后，起身把窗户关好了，在窗户上贴上了几张“镇宅符”。

　　画完之后带着老头儿出了门去了。

　　跟老头儿到了附近的一座小山上，看了看表，现在是十一点三十分，等到十一点四十五放飞孔明灯，这个孔明灯就可以带着我们去找那个小姑娘在哪里了。

　　趁现在还有时间，我拿出了三支香插在地上点了起来。

　　不知道为什么，每次闻到香的味道都能静心定神。

　　看着时间，到了十一点四十五的时候，我将小姑娘的衣服撕下了一块放进孔明灯里面，点燃之后孔明灯慢慢扩张起来，最后慢慢地飘了起来。

　　孔明灯飘起来的时候，我拿出了乾坤法剑。

　　孔明灯既然叫招魂灯，它除了能帮我们找到特定的魂魄的人，还能招致其他孤魂野鬼的注意，所以一路上不知道有多少鬼魅会追着孔明灯跑。

　　“跟着灯……离我不要太远了！”我跟老头儿说。

　　老头儿点了点头。

　　跟我想象的差不多，孔明灯没有向主城区飘，因为那里人多，一般的鬼魅也不会往那里跑。

　　孔明灯飘去的地方越来越越偏僻，飘了大概十分钟左右，灯慢慢落了下来，我重新点燃了一块碎衣服放了进去，在绳子的链接处洒上了一些水。

　　这倒没什么讲究，只不过是一下放太多会把绳子烧断。

　　之后孔明灯又慢慢飘了起来。

　　老头儿问我：“真能找到我孙女儿吗？”

　　“试试看就知道了！应该可以！”

　　说话的时候，我一直在注视着周围。

　　断断续续走了接近一个小时，终于走进了一片我认为阴气极重的地方。

　　这是一片乡下的坟场，全是土葬，借助月光，我看了看，大约有二十几座坟墓，在这些坟墓的旁边是一个小村子，这些坟墓应该是那个村子里面积累下来的。

　　“跟紧我！”我再次说了一句。

　　在城市里面很少有鬼，那是因为城市里面的人大多是火葬，火葬的时候顺便把人的魂魄也烧死了，没给他们变鬼的机会。

　　而土葬就不同了，在农村，人死后一般要举行葬礼，还要选择一个黄道吉日下葬，如果看风水的人说最近没好日子的话，死人就得在棺材里面等待，我见过一个死后装在棺材里面半个月才下葬的人，当时整个地方都弥漫着尸臭味，但是他的家人还得在棺材面前跪拜烧纸。

　　死人那么久不下葬，怨气会加深，再加上没有经过火焚，直接埋入地底，接触到地气，变鬼的几率会变大很多。

　　当孔明灯经过这片坟墓群的上方的时候摇晃了一下，我就已经知道了有东西已经盯上了孔明灯。

　　“拿着这个！”我拿出了一道符递给老头。

　　老头接过符握在了手心。

　　“一会儿不管看到什么都不要害怕……也不要大叫，知道吗？”

　　老头儿点了点头。

　　老头儿点完头之后，我们继续往前走，才走几秒钟，老头儿突然打了一个冷颤，我连忙伸手按住了他的肩膀，给了他一个眼神。

　　他看了我一眼，然后把目光换向了正前方。

　　又走了一截儿，老头儿跟我说：“好像有人在叫我！”

　　“千万别回头，他们就在你背后！”

　　晚上一个人走在深山老林的时候，若是感觉有人在叫你的话，千万不能回头，一回头便会给他们可乘之机。

　　再过了一会儿，地上慢慢地多出了一个影子，这个影子慢慢地延长，最终超过了我和老头儿的影子。

　　看见影子之后，我停了下来，脱掉了自己左脚上的鞋子，拿在手里，然后一只脚跳着走了起来。

　　老头儿准备说什么，我给他做了一个嘘的手势。

　　跳了七七四十九步之后，我将鞋子朝天抛了出去，落下来的时候鞋子刚好砸在那个影子的头部位置。

　　那个影子猛地缩了回去，最终地上只剩下我跟老头儿的影子了。

　　等到那个影子消失之后，我猛地回头，呼了一声“给我滚”，喊完之后，上前捡起鞋子穿上，加快了速度。

　　“刚才那是什么？”老头儿战战兢兢问我。

　　“影子鬼……喜欢吓人而已！”


第三十章 棺中景象

　　他点了点头，然后我们继续往前面走。

　　前方是一个斜坡，斜坡上长满了树。

　　经过了斜坡，看到了前面的一条山沟，这里的阴气比刚才那里还重，我以为会是这里的，但是出乎我的意料，孔明灯继续往前。

　　期间换了三次布条。

　　第四次的时候，孔明灯终于停了下来，飘在上空不动了。

　　我看了看上面的孔明灯，走到孔明灯的正底下，从兜里掏出了几枚铜钱埋在了地上。

　　这个地方也是一个坟场，这里坟墓虽然没有刚才那里多，但是坟墓的繁华程度明显比刚才好上了不少。

　　刚才那里的坟墓连一块墓碑都没有，这里的坟墓除了墓碑之外，最差的坟墓也有石狮子镇守。

　　一共七座坟墓，排成了三排。

　　第一排两座，第二排两座，第三排三座。

　　“她就在这附近，你拿着这个去找找！”我把手里的乾坤法剑递给他。

　　他愣了一下，然后接过了这把剑，他们是亲人，肯定比我找起来要容易一些。

　　老头儿走后，我也在这里找了起来，期间还借助月光看了看这些墓碑。

　　墓碑上的字有些已经很模糊了，不过这些墓碑上都反复出现了一个字，那就是“陈”字，每一个墓碑上都有这个字。

　　晚上看不太清楚，也没准备看清楚。

　　围着七座坟墓找了个遍，都没有找到那个小姑娘。

　　最后老头儿也回来了，说是没找到。

　　这我倒有些疑惑了，孔明灯应该不会出错才是，现在必须的快点儿找到她，不然孔明灯在空中飘越久就会引起越多的脏东西注意，到时候自己能不能走掉还不一定，毕竟我们两个大活人在他们眼里是最美味的佳肴啊。

　　“要快点儿，一定在这附近……继续找！”我说了这么一句话，然后又跟他分开找了起来。

　　五分钟之后，我停在了最前面的一座坟墓后方。

　　这座坟墓是这里最大的坟墓，刚才寻找的时候没有看清楚，现在才看到，这座坟墓的背后竟然有一个直径大约为五十厘米的洞，洞口长满了草，如果不认真的话，还真的看不出来。

　　会不会在这里面？我冒出了这个想法！

　　我在坟墓后面站了一会儿之后，老头儿也来了，我跟他说：“我进里面去看看，如果十分钟之内我没出来的话，你就拿着那把剑走，等明天中午十一点四十五再过来把我弄出去！”

　　老头儿看了看我，说：“要不我进去吧。”

　　我摇了摇头，说：“你不行！”

　　之后掏出了一些护身的东西给老头儿，我自己则深呼了一口气，走到了洞口边上。

　　看了老头儿一眼，一只脚慢慢地踏入了洞中。

　　这下面应该是棺材所在的位置，这洞应该是盗墓的人挖出来的。

　　下面有点儿深，我下去之前本以为这洞应该没我深，但是等我踩到底部的时候，抬头一看，我下来的那个洞已经在我的头顶上了。

　　进去之后我弯下了腰，里面黑黢黢一片，还有一些很难闻的味道。

　　我从兜里掏出了一张符，点燃之后扔向了前方，符将前方照亮之后，我看了看，我竟然站在一口棺材里面，棺材盖被人凿出了一个洞，与坟墓外面的洞是笔直相通的，棺材里面已经沁入了很多水。

　　符很快被水打湿，灭掉了。

　　我弯着腰继续点了一张，观察了起来，棺材里面空荡荡的，连尸骨都没有。

　　我站的地方是棺材的正中央，看了一会儿之后，我很费力地转了一个身，看我身后。

　　尽管我已经做好了准备，但是看到的时候，我还是吓得心里直猛颤。

　　在棺材的尾部看见了那个小姑娘，她正跪在那里，身上已经全部湿透了。

　　我看了一眼之后，慢慢地移向了她，到了她的面前，伸手摸了摸她的脸，她的脸上已经冰冷了，身体也僵硬了。

　　我连忙把她抱了起来，抱起来的时候，她依然保持着跪着的姿势。

　　抱着她走到了那个洞口，看了看洞口，看后开始想要怎么出去。

　　“麻烦帮忙找一根绳子过来！”我对洞口喊了一句。

　　“好！”老头儿应了一声，过了一会儿之后，一根绳子状的东西落了下来。

　　我把绳子绑在了小姑娘的胳肢窝下，然后让她轻点儿拉。

　　我随后手撑着洞壁慢慢往上移。

　　我出洞口的时候，她爷爷已经抱着小姑娘在哭了。

　　小姑娘就穿了一套睡衣，现在表现出来的各种状态表明她已经死了。

　　我上去之后，把小姑娘身上的睡衣脱了下来，然后脱下自己的衣服搭在了她的身上，说：“快给我！”

　　老头儿有些不愿意。

　　我说：“不想她真的死的话就把她给我！”

　　老头儿这才把小姑娘递给我。

　　我接过小姑娘，然后拿出了朱砂在她的眉心点了三点，之后将她翻了一个身，在她背后也点上了几点。

　　她身上的三把火已经快熄灭了，还有一丝灵魂被扣在了身上，这是那个稻草人的功劳。

　　之后我看了看老头儿找的那跟绳子，然后问：“你这是在哪儿找到的？”

　　他说：“就在坟前啊！”

　　这绳子是用稻草扎成的，一般只会用这种绳子抬棺材，但是这里的坟墓至少好几十年了，这绳子怎么还会在，应该早就腐烂了才是。

　　不过现在不是管这个的时候，点完之后，把小姑娘递给了他，让他把铜钱剑给我。

　　交换完毕，我们走到了孔明灯的正下方，孔明灯已经慢慢落下来了，我重新点了一块儿布放了进去，孔明灯又亮了起来，这孔明灯绝对不能毁掉，还要靠它引回这小姑娘的魂魄呢。

　　之后我把埋在孔明灯下面的铜钱掏了出来，铜钱已经变黑了，说明有脏东西在这里逗留过。

　　“快走！”我说。

　　老头儿点了点头，抱着小姑娘往前走，孔明灯也随之动了起来。

　　我紧跟在他们的身后，同时将乾坤法剑横在了眉心，之后还拿出了一枚空心的铜铃，将铜铃捏在手心虎视眈眈地看着周围。

　　经过山林的时候，空心铜铃突然叮铃铃响了起来，我立马打起了十二分精神。

　　月亮的光透过树林照在地上，露出了密密麻麻的小光点，抬头隐隐约约能看见漂浮的孔明灯。

　　“你们俩先走！”我跟老头儿说。

　　老头儿点了点头，往山林上方走了，而起则站在了原地，静静地听着周围的动静。

　　铜铃一直在响，等到老头儿走出了山林之后，我才将乾坤法剑杵在地上，然后宝相庄严地站在那里。

　　“出来吧！”我说！

　　周围没动静，但是却从背后传来了一阵冰凉，我立马转身，看见了我左边的草丛在抖动。

　　我看了看，将乾坤剑插在地上，然后拿出了红绳以铜钱剑为中心在地上摆弄了起来，摆弄好了，再拿出了铜钱。

　　简简单单摆了一个“四象阵”。

　　四象指的是青龙、白虎、朱雀、玄武，在国人的眼里，它们是神兽，所以治鬼自然不在话下。

　　全部摆完，念起了“通灵启度文”，不然摆出来的东西是没用的。

　　不知道是它不怕我，还是它太愚笨了，我摆这些东西的时候，它竟然没有出来捣乱。

　　摆完了，我拿出几道画好的符，用以前削成的桃木牙签插着，然后抛向四周。

　　一共抛了九道符，抛完了，念起了“净坛咒”。

　　净坛咒本是在做法之前清理脏污用的，现在也一样有用，念了一会儿之后，一个浑身长满疙瘩的东西从下方草丛走了出来。


第三十一章 小鬼引魂

　　他身上挺恶心的，浑身上下就像是有一个树根一样。

　　看到他的时候，我松了一口气，这鬼是人们口中的“树神”，最常做的就是躲在花草树木里面吓人和糊弄人。

　　看了他一眼，我不耐烦地一脚踢过去，你没事儿吓我干啥，忙着呢。

　　我脚一踢过去，他就钻进了树林里面。

　　“这次忙，先放过你，下次别让我看家你！”对着他消失的地方喊了一句，然后捡起了地上的东西去追那爷孙俩了，怕孔明灯再招其他的鬼来。

　　出了这片山林，看见了前方的爷孙俩，追了上去，看着老头儿气喘吁吁的样子，我虽然不忍心，但是还是说了一句：“快点儿！”

　　我怕一会儿招来更厉害的鬼，那个时候想走都走不了。

　　看着老头儿的样子，我说：“把她放在我背上吧。”

　　老头儿本想推辞的，我没等他说推辞的话，我直接说：“快点儿……再晚一点儿怕她要出事！”

　　这回老头儿乖乖地把她放在了我背上，我一只手护着小姑娘，另外一只手抓着那些东西。

　　经过刚才那个坟场的时候，刚好村子里面的狗叫了，鬼魅最怕的就是狗，我们趁着狗叫的间隙快速走过了坟场。

　　回到老头儿屋子里面，已经凌晨四点多了。

　　将小姑娘放在床上，现场画了几道符贴在了她身上。

　　贴完了符，给了老头儿一道符，让他把稻草人拿到客厅里面，用这道符引燃。

　　老头儿点了点头，将稻草人拿了出去。

　　小姑娘身体已经僵硬了，我给她盖上了好几层被子，过了十分钟之后，小姑娘突然猛地一颤，之后我连忙捂住了她的眼睛。

　　老头儿这个时候也进来了，看着小姑娘，正准备说话，我立马摇头，示意他别说话。

　　老头儿会意了，站在那里只抹眼泪，不说话。

　　过了一会儿之后，小姑娘胸口平稳的起伏了，我移开了手，然后让老头儿出去，同时关上了房门的灯。

　　刚出去，老头儿突然跪在我面前，吓了我一跳，怎么现在的老人都好这一口了。

　　我连忙拉起他，说：“您老这样我要折寿的！”

　　“多谢了……真的多谢了！”

　　我说：“应该的……小姑娘长得挺像我妹妹小时候的！”

　　老头儿起来之后，我跟老头儿说：“她明天醒过来的时候身上可能会很痛，你把她送医院看看就好了，千万不能把今天的东西告诉她。”

　　老头诺诺答应，我随后在他家的门上画了一些东西，说应该没什么事了。

　　其实我没敢告诉他实话，被鬼缠上了哪有这么简单就没事了的，这一家子恐怕还要出事啊。

　　上次烧出来一株孝服香，就是不知道他家是谁要死……希望不是那个小姑娘。

　　忙完了我第一时间跟老头告别，希望小希在家没事儿……这次的鬼连我群里那群师傅都叫我别管，真不知道我面对他的时候会不会是他的对手。

　　回到家静悄悄地打开了门，第一件事情就是到小希的房间看看。

　　开门进去，坐在了小希的床边，说：“别装了，我知道你没睡！”

　　小希这才翻过身来，睁开眼睛看着我笑了。

　　“怕吗？”我问她。

　　她点了点头，我伸手摸了摸她额头，然后说：“晚上有人敲门吗？”

　　她摇了摇头，之后又说：“有人敲窗子！”

　　我一听，皱了皱眉，说：“你在这儿别动，我去看看！”

　　出她卧室门的时候摇了摇头，明明很害怕，为什么装笑。

　　到阳台的窗子那里，我开门出去看了看，看到的时候，有些胆战心惊了，我在这里牵上的红线已经断了几根，断口处统一是黑色的。

　　在窗户的玻璃上也看见了几个黑乎乎的手印。

　　看了一会儿，跑到屋子里面把柜子里面的三清画像拿了出来。

　　“弟子张远今要借助各位祖师爷宝相驱赶恶鬼，忘各位祖师爷切勿见怪！”

　　说着把画像挂在了窗户上。

　　挂完之后，重新点燃了香炉，把铜钱剑放在了香炉面前，顺便把以前的七星剑也放在了前面。

　　一切准备就绪了，我才回到小希的房间里面。

　　“你快睡，明天我送你去学校！”

　　小希一听，忙问：“真的吗？”

　　我点了点头，说：“你先睡觉，我看着你睡！”

　　她嗯了一声，然后闭上了眼睛。

　　我在边上等了半个小时左右才回到自己的卧室。

　　第二天白天小希叫醒了我，洗漱完毕，早餐完毕，然后送她去学校。

　　在路上的时候我说：“这两周你先住学校！”

　　学校都是年轻人，阳气极其的重，如果不是特别厉害的鬼魅根本不敢踏入学校半步！

　　我说这句话没给她半点儿商量的余地，现在那些鬼已经找上门来了，稍有不慎的话，我可能会后悔一辈子的。

　　我很少跟小希这么坚决地说话，所以我说出这句话的时候她点了点头，没有说什么。

　　到了学校，我看着她进入教室，随后我到了她班主任的办公室。

　　班主任一直希望小希住校，因为这样对小希的学习更加有利，这件事情没花多少时间，她班主任就同意了。

　　我交了住宿费，然后将小希的被子什么的全部安排好了。

　　等小希中午午休的时候，我把她带到了她的寝室，让她熟悉了一下环境，她的室友都不错，都是小希平时玩儿得比较好的几个人。

　　我走的时候，小希一直盯着我的背影，我始终没回头看一眼。

　　我当时读书的时候，父母从来没有接送过，我还不一样活了下来，人身上的东西百分之九十都是学习来的，独立是，分别也是！

　　回到家中之后，我重新画起了符，以前画的昨天差不多都用完了，现在要重新筹备。

　　画了一下午的符，到了六点多钟的时候，出去吃了一顿快餐，回来继续准备起了桃木剑。

　　花园里面的那一棵桃树被我砍得差不多了，被人发现的话要赔款的。

　　自己还真是一个破坏者啊，不过为了自己和别人，我不得不这样做。

　　到了八点多钟的时候，我到花园里面去了一趟，跟食发鬼说了一句小希今天不回来。

　　之后回到屋子里面，忙到晚上十点多钟的时候，小希还没回来，难免有些失落。

　　以前呆在屋子里面，是因为有期待，现在没了期待，呆在屋子里面也没什么意思了，所以拿上一些东西就出了屋子。

　　锁上门，我径直往何婷婷家里赶，如果预料不错的话，她今天应该还会离开家里。

　　在她家楼下的时候，抬头看了看，她家的灯已经灭了，多半已经睡觉了。

　　我瘪了瘪嘴，上楼之后在她家门口找了一块儿干净的地方坐了下来，这爷俩儿还真是心宽啊，竟然能睡得着。

　　坐着实在无聊，把手机掏了出来，玩儿起了小希经常玩的游戏。

　　还别说，这些游戏看着很无趣，但是自己玩儿起来还真的会上瘾的，看来以前真是错怪了那些游戏上瘾的孩子了啊，我一个几十岁的人玩了一局还想再来一局，别说那些小屁孩儿了。

　　到了十一点多钟的时候，我收起了手机，杵着剑装成凶神恶煞的模样笔直站在门口。

　　想想就可笑，本来可以好好睡觉的，我却在这里给人装起了门神。

　　门神是用来驱邪避鬼的，这小姑娘前几天出去绝对是被什么东西给勾走的，我只要不让那个东西进屋就没事了。

　　在这里站了十分钟左右之后，走廊的尽头出现了一个人影，看到这人影的时候，我笑了笑，原来是一个小鬼啊。

　　我从门口避开，到了另外一家的门前，静静地站在那里，那个影子是属于一个小鬼头的，年龄不大，跟何婷婷差不多。

　　他径直走到了何婷婷的家门，然后在脑袋一偏，便窜了进去。

　　我在边上静静地看着，过了一分多钟，门开了，开门的是小姑娘，那个小鬼头就在她的旁边。

　　门打开了，小鬼头就牵着何婷婷的手往前面走，等到他们消失在走廊尽头的时候，我过去看了看，然后跟了上去。

　　小鬼头一路都牵着何婷婷，虽然没看见何婷婷的脸，但是用屁眼儿想都能知道她还没醒，不然非得把她吓死不可。

　　这就是另类的梦游了，由鬼魅牵引着前进，当事人却只当是一个梦。

　　梦游的时候，千万不能被叫醒，否则当事人极有可能会被吓死的。

　　“我倒要看看你想去哪儿！”

　　我暗想额一句，然后继续跟在他们的身后。

　　走了一截儿之后，我皱起了眉头，这条路不就是我们昨天去找她的那条路吗，难道又准备把她带过去？

　　一路紧跟，到了乡村旁边的坟场的时候，我故意在身后弄出了一些响动，但是不敢太大声，怕把小姑娘吵醒。

　　小鬼头听到声音，停了下来，转头看着我。

　　我一看他，顿时就生出了杀意，这么小个鬼，怨气竟然那么深……不杀他的话肯定还会去害人的。


第三十二章 斗小鬼

　　但是他现在牵着何婷婷，我又不好下手，所以一时间纠结在了那里。

　　小鬼头看见我之后，对我露出了鬼脸，但是手却一直不肯松开和何婷婷。

　　现在话不能说，动也不敢动，好像走入一个死局了一样。

　　正在我纠结的时候，小鬼头突然松开了何婷婷，何婷婷立马瘫软在地上，昏睡了过去。

　　果然只是一个小鬼头，不管死了多少年了，心智还是保持在死亡的那个时候。

　　他松开何婷婷的之后，径直向我走了过来，看那架势大有不干掉我不罢休的趋势。

　　我后退了几步，不希望一会儿弄出的声音太大而把何婷婷吵醒了，如果把她吓死的话，我可承担不了这个责任。

　　自认为退得够远了才停住脚步，等那个小鬼头。

　　小鬼头步子比较小，走得比较慢，身上苍白一片，看起来跟个瓷娃娃一样，但是刚站在我面前就龇牙咧嘴起来，让我对他的印象一下子变坏不少。

　　“你家长呢？”我一脸和蔼地问他。

　　但是他什么也不说，直接往我身上扑了过来，我一直没躲赢，被他扑中了，就像一滩烂泥一样，甩都甩不掉。

　　甩了几次，肩膀上突然传来了一阵疼痛，这小鬼竟然一口咬在了我的肩膀上，我以为这样就够了，但是我错了，这可不是小孩儿，而是一个小鬼，他竟然直接把我肩膀上连衣服带肉扯掉了一块。

　　靠！

　　肩上火辣辣地疼，我直接一把揪住他的头发往后一扯，然后另外一只手拿出一枚铜钱按在了他的眉心上。

　　鬼魅本就是以灵魂构成的，本没有实体的，在白天就是一团清气，晚上才会变成实体，这也是我们在白天很少见鬼的原因。

　　铜钱外圆内方中有帝号，外圆代表天，内方代表地，中间的帝号代表人，天地人三才具备，流通良久，辗转万人之手，蕴足人间阳气，所以一般的铜钱都能驱鬼避邪。

　　铜钱刚按上去的时候，小鬼的额头便开始冒烟儿了，连忙送开了我，铜钱也随之掉在了地上。

　　我和他同时弯腰看了看地上的铜钱，然后同时抬头。

　　我摸了摸肩膀，然后从兜里掏出了几道黄符捏在手心。

　　鬼魅会的东西无非就是勾魂，将活人的灵魂据为己用。

　　这小鬼头死亡有一段时间了，所以不是很好解决，一开始我就做好了出全力的准备。

　　对峙了一会儿，小鬼头踮起了脚后跟，我看了看，都没身体，你踮个屁呀。

　　小鬼头比我先动，刚才没对他造成什么实质性的伤害，现在已经又来了。

　　我从将乾坤法剑拿了出来，顺便拿出一张黄符裹在了剑柄上。

　　准备完毕之后，我也向小鬼走去。

　　小鬼一上来就像接触我，他们只有接触到生人才能吸食生人的魂魄，其他的过程都缓慢得很。

　　小鬼这个时候比刚才灵活了不少，如果不是我自己速度够快的话，恐怕还真被他抓住了。

　　他抓，我闪……就像是在玩儿游戏一样，外人看来或许还觉得挺有趣的。

　　但是若是他们看了接下来这一幕之后，他们就不会这么想了，小鬼突然把趴在了地上，就像是蛇一样在地上蠕动了起来。

　　我低头一看，立马跳脚，连踩都不想踩他，但是就在跳脚的时候，他一把抓住了我的脚踝处的裤子。

　　接踵而至的便是一阵头痛，剧烈的疼痛，连提剑的力气都没了。

　　大约三十秒之后，捏着的符不小心落了下去，天不亡我，不偏不倚，刚好落在那个小鬼头的背上。

　　我一看，机会来了，立马念起了“收魂咒”。

　　符箓紧紧贴在了小鬼头的背上，他身子颤抖了一下，但是还是不松开我。

　　我没办法，只得用力挥起了乾坤法剑，对准他的手劈了下去。

　　手起刀落，下一秒他的手就和身体分离了，我趁此机会从背包里面拿出了一个小玻璃瓶。

　　玻璃瓶的瓶口处抹上了三圈朱砂，瓶子里面还有一道黄符。

　　拿起玻璃瓶弯腰就对准小鬼头的身上扣去，小鬼头最终恢复成清气状态，进入了瓶子里面，我顺手拿出了另外一道符贴在了瓶口处。

　　一个小鬼竟然浪费了我这么多的时间，想想就有些不爽。

　　将瓶子放进背包之后，我过去抱起了小姑娘，怕小姑娘途中醒过来，我专门用两道符遮住了她的眼睛。

　　到了老头儿家的时候，老头儿正在家里哭哭啼啼的，见到我和我手里的何婷婷，才露出了震惊的神色。

　　“什么都别说……帮我弄点儿盐水过来！”我说。

　　老头儿诶了一声，然后进了厨房，我则静悄悄地把小姑娘放回了床上。

　　老头儿把盐和水弄了出来，我随便抓了一把盐放进了水里，搅了搅就扒开肩膀上的衣服用盐水清洗了起来。

　　小鬼头脏得很，被咬了不洗洗的话，可能会腐烂的。

　　“这是怎么了？”老头儿问我。

　　我说：“你孙女儿又被鬼带走了！”

　　老头儿脸上露出了惊恐之色，连忙问我：“那要怎么办？”

　　我咬了咬牙，然后把背包里面的瓶子拿了出来，说：“别怕……这小鬼已经被我收了……”

　　刚才没有立即收那小鬼就是想看看是不是上次把小姑娘带到棺材里面的那个，现在已经基本确认了，他们应该没事儿了。

　　老头儿也明白我身上的伤是怎么回事儿，准备道谢，我阻止了他，说：“别说谢谢了……为了保险，小姑娘一会儿到我那儿去，这几天先住我那儿！”

　　“不是说都已经收掉了吗？”老头儿指了指瓶子。

　　我哑然了，恐怕不仅仅只有一个小鬼那么简单啊，那里一共七座坟墓，而且小姑娘在那间废弃的屋子里面看到的是一个老头儿，而不是一个小鬼。

　　“保险而已……要不您老也先到我那儿住两天？”

　　老头儿摆了摆头，说：“不了，不了……你把婷婷婷接去就好了……多谢了……我一个糟老头子，没什么好谢谢你的……下辈子我做牛做马报答你！”

　　我想了想，说：“帮我自己积点阴德罢了。”

　　在这里忙活了一阵子之后，我进屋叫醒了小姑娘。

　　小姑娘睁开眼睛看了我一眼，然后又睡了过去。

　　我无奈，只得抱起了她，然后往我自己家走，老头儿则留在了自己家里，其实我也挺想让他跟过来的。

　　但是他们之中肯定会死掉一个，如果让我选择的话，我肯定选择这个小姑娘。

　　把小姑娘放在了小希的床上，然后为她盖好被子就出来了。

　　感觉像是回到了小希小时候一样，很怀念那个时候，那时哪用担心这么多，担心的最多的顶多也就是怎么培养小希罢了。

　　关好了房门，到客厅里面，坐在沙发上发了呆。

　　期间到阳台上呆了一会儿，对面楼房的所有窗户都已经漆黑一片了，包括那个女人家里。

　　看了几眼，然后把包里面的瓶子拿了出来，拿出香炉，点燃了几柱香，把瓶子放在了香炉的旁边。

　　晚上实在太累了，弄完这些之后，倒头就睡了，第二天白天起来的时候，小姑娘已经起来了，站在我的床边呆呆地看着我。

　　我翻了个身，身上痛得不得了，就像是要散架了一样。

　　“醒啦！”我说了一句。

　　小姑娘没做什么反应，我费力爬起来，然后说：“不要害怕，一会儿就带你去见你爷爷！”

　　晚上呆在我这里，白天我还有事情要干，自然不能让她呆在我的身边。

　　起床之后，带她吃了一顿早餐，她在她爷爷面前胆子大得很，但是在我面前就像是小白兔遇见大灰狼一样，动都不敢动一下。

　　将她送到她爷爷那儿之后，我去了医院一趟，肩膀上实在痛得不得了，有些时候靠这些土办法还是没有用的。

　　在医院呆了接近一个小时才搞定，虽然浪费了一些时间，但是果然比自己的办法有用一些。


第三十三章 房梁红布

　　出了医院，我到超市买了一些零食到了小希的学校，才没多久没见她，怪想她的。

　　我去的时候，小希刚好中午下课，她本来准备跟同学一起出去吃饭的，看见我之后跟同学说了一句拜拜，然后走向了我。

　　“准备吃饭啊？”我说。

　　她嗯了一声，然后我把手里的一袋零食递给了她，说：“先放楼上去，今天我带你出去吃饭！”

　　她接过零食说了一句谢谢，完后走进了寝室。

　　过了十分钟之后，她从寝室出来，跟往常一样，直接挽住了我的胳膊。

　　“这么多同学，你也不害羞吗？”我说。

　　她笑了笑，没说什么。

　　带着小希出了学校，我问她：“想到哪儿？”

　　她想了想，说：“不知道！”

　　我抿嘴想了一会儿，说：“那就随便找一个地方吧！”

　　她点了点头！

　　出来不是跟她一起吃饭的，完全只是想见见她……一想到以后可能永远都见不到了，就不好受。

　　“哥哥你怎么了？”小希见我目光神情有些不对劲，便问我。

　　我说：“没什么。”

　　她哦了一句，然后继续吃饭，而我则盯着她继续看了起来，若是她长到十八岁的话，必定是一个倾国倾城的美人，很想看到那个时候，希望我能活到她那个时候。

　　“小希，问你一个问题！”我说。

　　她抬起头，等待我的问题。

　　我笑着说：“哥哥给你找个嫂子，怎么样？”

　　“不好！”她都没有思考，直接说。

　　我想了想，然后说：“为什么不要我帮你找嫂子啊？”

　　虽然我料到了她要回答什么，但是还是忍不住想问。

　　“因为只有我可以嫁给哥哥！”小希跟我说。

　　我听了，笑了起来，说：“那好啊，你现在亲我一口吧！”

　　小希顿时愣住了，手里捏着筷子，嘴巴张成了O型，眼珠在眼眶里面打转……一看见她这样我就想笑。

　　“怎么了？你不是要嫁给我吗？怎么连亲都不敢亲我？”我说。

　　小希连唰地一下红了，过了一会儿之后，低声说：“哥哥，我不敢！”

　　“不敢啊？连亲我都不敢还要嫁给我啊！”我笑着说，早就料定了她不敢的，在家里她虽然开放，但是在外面却是一个温文尔雅的女子，大庭广众下亲人这事儿，她肯定做不出来。

　　或许我可以用这种方法告诉她什么是亲情，什么是爱情。我正庆幸我做了正确决定的时候，小希突然起身一口亲在了我的脸上。

　　这回轮到我震惊了，死也没有想到她竟然有这个胆子。

　　她亲完我之后，立马坐回了原来的地方，然后红着脸嗤嗤地看着我笑。

　　我呆看了她一会儿，然后说：“你在干……什么？”

　　“不是你叫我亲你的吗！”她说。

　　我深吸了一口气，说：“快吃饭，吃完了回学校去！”

　　小希脸红了，我感觉自己脸也要红了，一个三十岁的老男人，竟然会在大庭广众红脸，想起来挺丢人的。

　　我不敢再看小希，低下头专心吃饭，小希则在边上看着我，一会儿之后，她说：“哥哥，我亲你了，你也亲我吧！”

　　“亲你个大头鬼啊，这么大个人了，害不害臊……吃饭！”

　　她听了埋头吃饭，吃完了饭，然后把她送到进了学校，本想跟她再待一会儿的，但是竟然感觉有些害怕！

　　跟逃跑一样，狼狈地走出了学校。

　　有这么一个妹妹，我很幸福，或许这就是上天赐给我的礼物罢，为了补偿我失去了父母。

　　以前看见别的小孩儿粘着他们的父母，总感觉这些家长会烦的，但是真正有个人这么粘着你的话，你对她永远不会感到烦的，你只会担心自己对她照顾得不够好……其实有这么一个人粘着你，真的挺幸福的。

　　走在路上，一想起小希就会忍不住笑出来，幸好边上没人，否者真的会当我是疯子的。

　　回到家，将那个瓶子拿起来晃了晃，然后将瓶子用红绳系了起来，悬挂在香炉上，这样上不挨天，下不着地，就算他想作恶也没有办法。

　　到下午五点多的时候，我跑到了上次那个废弃的屋子里面看了看，这里跟以前一样，依然阴气弥漫。

　　找了几个居住在附近的人问了问，他们说他们也不清楚，他们住在这里的时候这屋子已经在这里了。

　　最后没办法，我只能把目标转向了那些年龄稍大的人身上，他们知道的或许会多一点。

　　找到了几个老人，我问他们关于这个废弃屋子的事情，他们什么都不肯说，像是在顾忌什么。

　　“这屋子里面的人姓什么啊？”我尽量将语气换得很温和。

　　这个没什么好隐藏的，他们说：“姓陈！”

　　“他家一共几口人？”

　　老人想都没想，直接说：“七口！”

　　当他们说出这句的时候，我有些怀疑了，一般的老人怎么可能记得这么清楚，一定发生过什么事情，令他们记住了七这个数字。

　　“这房子里面的人都到哪儿去了？”我问。

　　他们互相看了看，然后说：“搬走了……搬走了！”

　　我看了看他们的表情，一眼就看出来他们在撒谎，不过我也没有拆穿他们。

　　姓陈，七口人，这一切都跟那个坟场里面的那七座坟墓融合了起来。

　　“他们什么时候搬走的啊？”我继续问！

　　“都好几十年了！”他们说。

　　我看了看他们，然后再想了想，说：“你们不觉得这房子怪怪的吗？”

　　他们看了看，先是有些疑惑，然后说：“怪什么怪……不就一个破房子吗，年轻人问题怎么这么多！”

　　我点了点头，然后笑了笑，就离开了。

　　这帮老头儿明明知道这房子怪，但是却不想跟我说，别人不说，我也不能强求，只能自己去寻找答案了。

　　从这里直接到老头儿家把小姑娘接到了自己家。

　　“一会儿就呆在房间里面，不管外面什么声音都不要出来知道吗？”

　　小姑娘正准备咧嘴哭的，我说：“不要哭……有些鬼专门吃爱哭的小孩儿的！”

　　她这才将眼眶里面的眼泪收了回去，这一切都是这小姑娘自己招惹的，如果不是她在那老屋里面躲什么猫猫的话，哪儿有这么多的事情。

　　将小姑娘关在了屋子里面，然后将挂在香炉上面的瓶子取了下来，放进了兜里。

　　最后打开QQ，跟群里人聊起了天，现在我几乎已经养成了一个习惯，只要一遇到自己很难解决的事情，就会忍不住打开这个群，用另外一种角度想来，小希对于我跟我对于群里人，有何尝不一样呢，都是依赖而已。

　　群里十几个人现在只有几个人在线，我问他们：“你们觉得我能打几个鬼？”

　　过了一会儿，他们纷纷发了一个冷汗的表情，都不说话。

　　我继续问：“我现在算是道士吗？”

　　“你算个屁！”这是他们的统一回答。

　　很久前就听他们说过，成为道士很麻烦的，就拿正一派来说，若想成为正一派道士，需要受箓才能勉强算个道士。

　　跟他们瞎扯了几句之后，他们问我：“你找我们干啥？”

　　我沉思了好久才说：“能不能帮我算个命？”

　　他们过了一会儿才说：“好！发照片！”

　　之后我把照片发了过去，他们看了看，说：“算什么？”

　　“算姻缘！”

　　他们之后便沉默了，最后发过来一句“算不出来”。

　　我连说：“你们上次不是会算吗，现在怎么算不出来了！”

　　“上次算的也不一定准啊……别太在意了，那都是假的！”群里人这么跟我说。

　　我看着这几个字笑了笑，哪里是假的，明明就是真的好不好！

　　之后我关掉了QQ群，本想跟他们说说我现在的处境的，但是想了想，还是算了吧。

　　收起了香炉，然后走到了花园里面，说：“你们晚上有空吗？”

　　食发鬼跟蛇骨婆出来了，蛇骨婆问我干什么。

　　我说：“帮我一个忙！”

　　他们没有拒绝我，我让食发鬼留在了这里，帮忙看着房子，蛇骨婆跟我一起出去，我一个人大晚上的还真不敢往那些地方走。

　　都到了路上，蛇骨婆才问我：“我们去哪儿？”

　　我说：“去整鬼！”

　　之后便不说话了，蛇骨婆虽然没有什么怨气，但是至少也死了上百年了，肯定能帮上大忙的。

　　到了那栋废屋面前的时候，蛇骨婆说：“这里阴森森的！”

　　我笑了笑，说：“你是鬼也觉得这里阴森森的啊？”

　　她嗯地点了点头。

　　废话没有多说了，现在屋子外面还陆陆续续有行人，所以不方便现在干事儿！

　　“你一会儿帮我看一下，如果看到什么奇怪的东西，喊我一下！”

　　蛇骨婆点了点头，之后我便拿着几个无心铜铃走进了屋子里面，晚上这里的阴森程度远远超过了白天。

　　在屋子的每个角落里面放了一个，最后手里还剩下一块红色的布，抬头看了看，然后用一根棍子将布戳上了房梁。

　　房梁是整间屋子中最能体现风水的地方，一个好的房梁可以化解煞气，纳来福气，一般的房梁上都有红布或者八宝葫芦，但是这个房梁上却什么都没有，上次看见这个之后，这次专门带过来了一块红布。

　　如果要讲究的话，还要用铜钱将这块红布固定的，现在铜钱放不上去，也只能作罢。

　　我在做这些的时候，外面已经有几个人围在那里了，他们站的里蛇骨婆有些远，就算看不出来，人类也会很自觉地排斥鬼魂，其实有时候想想，做鬼也挺可怜的。


第三十四章 两仪阵

　　摆放完毕，然后在地上用红绳摆了一个太极。

　　太极包括的东西太多了，到现在都没有人能真正读懂太极。

　　太极包括了五行，水为太阴极限状态，木为阴消阳长状态，火为太阳极限状态，土为阴阳平衡状态，金为阳消阴长状态。

　　现实一切都逃不过阴阳五行，能琢磨透这一点，也是祛邪良方。

　　摆完了地上的太极，我从兜里把装小鬼的那个瓶子拿了出来，放在了太极的阴眼上，阴眼在阳鱼上，周围都属阳，只有这一小块属阴，如果不想小鬼逃跑，又不想他死的话，这个地方最适合不过。

　　摆完了，拍了拍手的尘土，然后从屋子里面走了出来，径直走到蛇骨婆面前，说：“走吧！”

　　她说：“这就完了？”

　　我嗯了一声，说：“晚上十一点多钟再来看。”

　　她似懂非懂地点了点头，然后转身离开了，没有管这些围观的人，想他们也不敢进去。

　　如果我猜得不错的话，这个小鬼应该就是那七座坟墓中的一员，也是原来住在这栋废弃屋子里面人之一。

　　把小鬼放在那里，等阴气最盛的时刻，另外的鬼应该就会出现了。

　　“再跟我去一个地方吧！”我跟蛇骨婆说。

　　蛇骨婆点了点头，跟在了我的身后，我身边朋友没有几个，在我自己心里，蛇骨婆算一个，食发鬼算一个，因为他们比外面的人干净多了。

　　我们去的地方是那个老头儿的家，想看看他有事儿没有。

　　敲门之后过了一会儿他才开门，里面穿的睡衣，外面披了一件衣服，看样子是刚从床上爬起来。

　　他对我们很热情，我们进屋跟老头儿聊起了天，期间谈到了那栋废弃的屋子，他在这里生活了那么久，肯定比我知道的多。

　　我虽然在这里住了十几年，但是从来都是两耳不闻窗外事，对外面的东西一点儿都不关心，所以就算是一个十几岁的孩子对这块地方的了解都有可能比我深。

　　老头儿说：“那屋子原来是一个地主家的，文化大革命的时候，都死掉了……”

　　“怎么死的？”我问。

　　老头儿想了想，说：“红卫兵干的呗……他们家的房子被推了，还把他一家老小都拉出去开了批斗大会，戴高帽，当时看到他们挺惨的，我记得一共是批斗了他们三次。”

　　我点了点头，之后老头儿继续说：“地主家以前都是读书人，哪里受得了这样的耻辱，所以那个地主一气之下上吊死了，就是吊死在那个废屋子里面的！”

　　我听了，暗自庆幸，现在社会虽然有诸多的弊端，但是至少比那个时候强上很多。

　　听到那个地主吊死的时候，我并没有觉得奇怪，伟大的文学家老舍也是因为红卫兵而死的，若是那些红卫兵现在想起自己以前做的孽，不知道是什么感受。

　　“地主死后，红卫兵还是不肯放过他们，每过一段时间就会批斗他们一次，最后他们实在没有办法，都喝药死了！”老人说到这个的死后，脸上一脸惋惜。

　　“当时还有几个红卫兵就住在那个屋子的旁边，还没死……你去问他们，他们知道可能更多！”

　　我想了想今天白天那几个老人的奇怪表情，如果当年的红卫兵没有死的话，应该也有他们这个年龄了。

　　“他们一家老小死后，那些红卫兵好像又善心大发，把他们一家老小都找了一个地方安葬了。”

　　老人当时也还小，知道的就只有这么多，听他说完了我门才离开，在离开之前邀请他去我家，但是被他拒绝了，说是不麻烦我了。

　　生死有命富贵在天，如果注定要死的话，是躲不过的。

　　难怪当时那个小姑娘会说在那个屋子里面看到了一个挂在墙上的老爷爷，原来是这个原因，她看到应该是那个上吊而死的地主。

　　白天我问的那几个老人应该就是当时的红卫兵吧，不过这都几十年了，为什么这一家子到现在才出现？

　　不由地想起了那天在坟场看到的那一截稻草绳子和那个大洞。

　　群里人说过，有怨气的鬼在一开始并不是很坏的，但是如果接触到人的话，就会将以前的怨气激发出来，变成邪恶十足的鬼魅，如果那个洞是盗墓贼掏出来的话，一切就好解释了。

　　可是还有一个问题，那就是里面的尸骨到哪里去了？上次进去找小姑娘的时候，并没有看到尸骨，以前听过一些人为了研究或者卖标本，而去挖完整的死人骨架，难道是干那行的人干的？

　　看了看手表，现在时间是十点多钟，还不是很晚，我跟蛇骨婆到了我白天问那几个老头儿问题的地方。

　　那些老头儿都睡觉了，这里都是一些小屁孩儿在玩儿……看他们的样子应该又是在玩儿躲猫猫的游戏。

　　我上前将白天那几个老头儿的特征描述了出来，他们最后把其中一个老头儿居住的地方告诉了我。

　　我说了一句：“别到那边废弃屋子里面去玩儿，知道吗！”

　　我话还没有说完，他们就各自跑开玩去了，我无奈地笑了笑，然后跟蛇骨婆找到了那几个小孩儿说的地方。

　　敲了敲门，过了一会儿一个老头儿开门，正是我们白天看到的那个老头儿。

　　他还记得我，让我们进去了，我坐下问他：“那一家子是埋在哪里的？”

　　老头儿愣了一下，但是最终还是把地址说了，他说的地址正是我们那天找过去的地方。

　　“您老当年是红卫兵吧？”我说。

　　这回他脸上有些难看了，不过马上转成了一点愠色。

　　“您老先别生气，当你那老头儿是不是给你们拖了梦的啊？”

　　当我说出这句话的时候，他震惊了，一看他的脸，我就知道被我猜中了。

　　这帮红卫兵在当时是天不怕地不怕的，有毛主席撑腰，谁敢动他们？从来是做完事不擦屁股的主儿，竟然会主动埋人，用屁眼儿想都知道这其中有怪。

　　记得以前历史老师给我讲的一个事情，有一家人在文革时期用过期的报纸糊墙，糊完之后在墙上钉钉子，最后被有心之人发现钉子钉的地方有毛主席几个字，就为这事儿，他们一家子就被红卫兵害得半死。

　　没等老头儿说啥，我说：“前几天地主的坟被挖了，他人已经变成鬼了，还有应该是他的孙子也变成鬼了……你们当年得罪了他的，自己小心点儿！”

　　说完之后，没看他的表情，我和蛇骨婆直接离开了，对仗势欺人的人很反感！

　　刚下楼梯，就看见了刚才在那儿玩耍的小屁孩儿，他们一边跑一边说：“有个爷爷在破屋里面自杀了！有个爷爷在破屋里面自杀了。”

　　我一听，立马对蛇骨婆说：“快点走！”

　　用了比平时快上很多的速度到了那个破屋子的时候，顿时震惊了，我在地上用红线摆的太极已经被人破坏了，放在中间的那个瓶子也不见了。

　　这是几个小屁孩儿跑了过来，我一把揪住其中一个，说：“你们刚才进去过？”

　　小屁孩儿被我吓着了，先是摇了摇头，没有摇完又换成了点头。

　　“那里的铜铃呢？”我问道。

　　“他……他们拿去玩儿了！”

　　我咬了咬牙，把他放下，说：“滚……”

　　很想抽他们几下，下屁孩儿怎么什么都不怕，这些东西都敢拿。

　　放下他之后他和在边上看我的小屁孩儿飞也似的逃跑了。

　　我进屋子里面将地上搞得乱七八槽的红线拿了起来，然后立马说：“走！”


第三十五章 胸中三尸

　　刚才那几个小屁孩儿已经看见了那个老头儿，说明那个老头儿已经来过了这里了，被他拿到了那个瓶子。

　　现在老头儿应该有三个去处，第一个是我家，第二个是何婷婷爷爷家，第三个就是回坟场。

　　第三个可能很小，本来怨气就大，更何况是我刚刚才整过他的后人。

　　现在选错的话，肯定会出人命的，在一番衡量之后，我选择了到我自己家，那个小鬼在我家呆过一阵子，应该能带着地主到我家。

　　跟蛇骨婆几乎是用跑的，花了接近四十分钟才回到了家中。

　　开门的时候直祈祷千万不要来我家，开门进去，第一时刻冲进了小希的卧室里面。

　　进去之后，松了一口气，何婷婷还躺在里面，我到窗外看了看三清像，也还挂在那里。

　　“你在这里守着吧，我先出去一下！”我跟蛇骨婆说。

　　蛇骨婆点了点头，我说了句谢谢之后就直接奔向了门外，这里没有，可能已经在老头儿那儿去了，希望我赶过去还来得及。

　　出去打了一辆车，让司机开得很快，比平时花的时间少很多，到了老头家楼底下的时候，抬头看了看，老头儿家的灯还是开着的。

　　上楼刚到走廊，心里一下就紧了起来，门竟然没有关。

　　跑进屋子里面，在卧室找到了老头儿，老头儿已经躺在床上了，胸膛也没有起伏了，我伸手将他兜里的护身符掏了出来，护身符已经变成了黑黢黢一片。

　　靠！

　　将护身符扔在了地上，然后在屋子里面找了起来，以前留在墙上的东西也变色了。

　　看完了，在客厅里面坐了下来，虽然预料到过他的死亡，但是当他真正躺在自己面前的时候，那种震撼是说不出来的。

　　仅仅坐了两分钟，我突然想到了什么，立马起身，用平时根本不能达到的速度往外面跑。

　　到了楼下，随手招了一辆车就让他往我家赶。

　　在这里没有看到那个地主，他很有可能调开我跑到我家去了。

　　车到楼下，我一下车就从兜里掏出了各种行头，然后猛地往楼上冲去。

　　蛇骨婆虽然有一百来年了，但是她根本没什么“战斗力”，最擅长的也就是整整蛊而已，若是真的让他们进来的话，恐怕蛇骨婆他们会有危险。

　　打开们，在沙发上看见了蛇骨婆。

　　“小姑娘呢？”我问她。

　　她呶了呶嘴巴，示意在房间里面。

　　我走进房间里面，果然还在那里，松了一大口气，悄悄关上房门出来，对蛇骨婆说：“你先回吧。”

　　蛇骨婆听了之后，盯着我看，我有些不自在，便问她：“怎么了？”

　　“我又不是工具，被你叫出来就出来，跟着你跑到大半夜，你叫我走就走啊？”蛇骨婆摊开双臂坐在沙发上说。

　　我呆了一会儿，然后说：“谢谢！”

　　之后她问我：“我们算朋友吧？”

　　我点了点头，说：“当然算！”

　　她这才露出了笑容，之后说：“你知道吗，今天在那废屋外面，看见他们都离我远远的……我真的很难受！”

　　我走到她的旁边，沉默了一会儿说：“不管别人怎么看，你都是我朋友！”

　　“谢谢你！”这次是蛇骨婆对我说谢谢。

　　我笑了笑，然后也坐在了沙发上，十年前我只知道写稿子，现在竟然和鬼做起了朋友，如果不是亲身经历，想起来还真是难以置信。

　　蛇骨婆在这里坐了一会儿便走了，我屋子里面都是一些治鬼的东西，虽然不是针对她，但是或多或少会有一些影响的。

　　蛇骨婆离开半个小时左右之后，我跑到阳台上把三清像取了下来，然后在屋子里面布置了起来。

　　生活在世界上的每个人都有顶上三花，除了顶上三花，还有胸中三尸。

　　三花为精、气、神，三尸又叫三虫或者三彭，三尸之中上尸叫彭踞，中尸叫彭踬，下尸叫彭跻。

　　道教有些人认为只要除去三尸便能成仙，实则不然，三尸就是人产生的恶念和邪念汇聚成的。

　　死人变恶鬼，正是因为怨念太大，淤害沉积，灵魂不干净才会变成有恶念的鬼，能斩掉恶鬼的三尸便能解决掉恶鬼。

　　斩三尸很有讲究，必须的在庚申日，因为一般的时候，三尸都是在庚申日汇聚的。

　　道教有“守庚申”的说法，目的就是为了防止三尸的成长。

　　三尸最主要的就是人的私，食，欲，若能断绝鬼魅的这三个念头，或许能让他们重新变成刚变鬼的那个时候的形态。

　　庚申日是六十天一轮回，刚好今天就是庚申日，就像是上天注定的一样，本来我准备直接干掉他们的，但是却碰到了这么个日子，所以放下了自己心中的杀念，准备像佛陀渡人那样渡化他们。

　　群里师傅跟我用图纸讲过一个“金罡阵”。

　　在地上用朱砂泡过的麻绳圈出一个九宫格，从第一排往下依次是巽、离、乾、震、中宫、兑、艮、坎、乾。

　　在这九宫格上分别放上三枚铜钱。

　　放好之后，从乾位牵出了一条黑色的线，引向了阳台，然后用黑线在九宫格里面牵了几圈，一会儿引路用。

　　在黑线的尽头放上了一个骨灰盒。

　　摆好之后，我就躺在了沙发上。

　　我还是第一次用这个方法，千万不能出错，否则会害人害己的，躺在沙发上想了想自己摆的黑线，确定没错之后才闭上眼睛。

　　屋子里面静谧得很，没有半点儿声音，我现在除了耳朵在用之外，其他的器官就像暂时休眠了一样。

　　到了晚上两点多，我正困得不得了，以为他们不会来的时候，突然响起了一阵微弱的敲门声，每隔三秒敲一下，敲的频率和力度一直不改变，这种敲门声就算是在平时也会觉得古怪，更别说是现在。

　　门后面有朱砂，不开门他们就进不来，所以我悄悄睁开了眼睛看了看，然后又闭上了眼睛。

　　敲门声持续了五分钟左右才停止，过了几分钟之后，阳台上传来了动静。

　　我专门把阳台门虚掩着，过了一分钟，阳台门吱呀一声开了。

　　我侧躺在那里，一动不动，生怕他们发现我没睡，否则到时候能不能搞定还不一定。

　　心里估算着他们要到九宫格的时候，心里默念起了通灵起度文，起度文念完了，又念起了金罡阵口诀。

　　“坎一坤二震为三，巽四中五乾为六，兑七艮八离九走，金罡阵内伏群魔。”

　　念完了这些，这阵才算有作用。

　　不敢睁眼睛，只能在心里默想他们的步伐。

　　中宫、乾、兑、艮、离……

　　每个一秒多钟默念一个，本来走这个需要内三合与外三合结合的，但是他们自己不可能做到，只能由我帮他们了。

　　所谓的内外三合就是心与意合、意与气合、气与力合，肩与肘合、肘与膝合、膝与足合。

　　当时看起来这句话简单得很，但是真正做起来，其痛苦程度不亚于在你扎马步的时候给你加上两百斤的负担。

　　在念完第六位的时候，我就已经快要撑不住了，但是只能咬牙坚持！

　　……巽、中宫、乾、出。

　　念完最后一个字，我猛地睁开了眼睑，然后从沙发上爬起来，但是刚才机体太累，一落地便跪了下去，抬头一看，面前两个黑乎乎的影子。

　　我竟然给鬼跪下了，这可不行，马上扶着沙发站了起来。

　　这两个黑影里面有一个是一个小孩儿，正是我前几天抓的那个。

　　我本来准备松开手的，但是手一松就会忍不住跪下去。

　　最后没办法只能坐在沙发上，跟那两个黑影面对面。

　　他们没有立即对我动手，就证明刚才让他们走的九宫格有效果。

　　趁现在这个间隙，我弯腰捡起了地上的骨灰盒，拿出早就放在旁边的朱砂在骨灰盒画了几笔，然后猛地向那个老头儿身上扣去。


第三十六章 徒劳无功

　　小的好解决，老的一会儿再变坏，我解决不了。

　　扣完老头，小的好像恢复过来了，正准备往外面跑，我连忙放下手里的骨灰盒，然后捡起刚才摆在地上的红绳，扔过去套在了小鬼头身上。

　　趁他挣扎的时候，我跑到屋子里面拿出了一个玻璃瓶，用上次一样的方法把他装了进去。

　　装完小的，回头一看，刚才骨灰盒没盖好，老的竟然又出来了。

　　感觉好像被耍了一样，忙完这头忙那头，我连忙放下玻璃瓶，回头又去弄这老的。

　　老的在活人身边，变坏的速度很快，才这么短的时间就有了攻击意识，因为我刚转头的时候就已经感觉到了头晕，想吐。

　　这不是吸魂，这是被鬼诅咒了。

　　那天烧出了口舌香，没想到竟然是我。

　　幸好这老鬼还没彻底变坏，否者就不是诅咒我这么简单了。

　　小孩儿经常会没有理由的头晕呕吐，在农村的解决办法就是用一枚铜钱立在灶头上，立稳之后过几分钟去看一次，如果铜钱没有自己倒下的话，就要用经常用的菜刀将铜钱砍成两块，这样诅咒才能解除。

　　农村的解决办法是对的，我想动，肚子里一阵翻江倒海，没忍住直接吐了出来。

　　嘴巴里面怪难受的，我吐了一口口水，然后立身准备重新收那个老鬼。

　　这次看到他的时候，有些心惊了，在跟生人相处这么一会儿，他竟然已经邪恶到这个地步了，现在我这个状态肯定没办法再让他走第二遍九宫格，所以只能解决掉他，反正他也已经害死了一个人，解决掉他也算是一个小功德吧。

　　我跑向旁边将早就放在那里的乾坤法剑和剩余的朱砂端了起来，然后正对着他。

　　现在在他的眼里，我已经成了美味佳肴，在我拿朱砂的那一刻，脑袋就由头晕转向了头痛。

　　这种感觉就像是被人在脑袋里面挖掉了一块肉一样，疼得钻心。

　　我正举起剑的时候，老鬼已经到了我的身后，抬手就准备扇我头上的三把火。

　　我连忙让开，然后顺手抄起朱砂磨的水就往他的身上泼过去。

　　正中他胸口，他胸口顿时露出了十几厘米宽的大洞。

　　但是很快就被补齐了。

　　竟然用我的灵魂来补你的身体，找死！

　　我挥动铜钱剑对准他一下劈砍了下去，他整个人顿时变成了两截。

　　砍完还没等他恢复，我立马念起了“净天地神咒”。

　　他吸食我的魂魄，我洗净他的魂魄，这是一场拉锯战。

　　在十分钟之后，我勉强胜出。

　　看见眼前没什么东西了，我想马上睡觉的，但是不得不忍着难受收拾地上的东西。

　　等到一切收拾完毕，天都快亮了，趁现在还有点儿时间，我立马回到了我是里面倒头大睡了起来。

　　第二天早上六七点多的时候，门被人砸响了，我开门之后被几个身穿制服的拷了起来。

　　我问他们原因，他们说我涉嫌故意杀人和拐卖儿童。

　　在警察的身后有两个穿便装的人，他们看了我一眼之后就进屋把躺在床上的何婷婷抱了起来。

　　我听何婷婷称他们为爸爸和妈妈……

　　一看到他们，我就知道完蛋了……老头儿死了，小女孩在我这里，现在是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　前天听老头儿说小姑娘的父母要回来，我竟然忘记了这一茬儿。

　　“等等成么？”我说！

　　他们答应了我，然后我走到小姑娘面前，说：“小姑娘……记得我不？”

　　她点了点头。

　　我又问：“我拐卖你的吗？”

　　她摇了摇头。

　　她表完态之后，我对警察说：“我可以去拿点儿东西吗？”

　　警察看了小姑娘一眼，然后点头松开了我，他们松开我之后，我上前将昨天收小鬼的那个瓶子拿了起来，顺便把放在沙发上的铜钱剑也拿了起来。

　　那些警察和何婷婷的父母都呆看着我，完全不知道我要干什么。

　　我走到他们面前，然后举手示意了一下手里的瓶子，对他们说：“你要不先退后一下？”

　　警察疑惑了一下，然后退后两步，他们退后之后，我掏出了三枚铜钱按在了地上，分别为天位，地位，人位。

　　按完之后拿出了毛笔蘸了点儿朱砂往地上画了几圈，画完之后把瓶子放在地上，顺便将瓶子口上的朱砂抹除了。

　　开始没什么反应，我走到那几个警察面前，杵着铜钱剑笔直站着，到现在那几个警察和何婷婷家人都一脸疑惑看着我。

　　过了三秒钟，周围的环境突然变得有些阴冷了。我看了看他们，他们都纷纷打起了冷颤。

　　他们颤抖之后，一个浑身惨白的小孩儿站在了那个圈子里面。

　　那几枚铜钱和那几圈朱砂可以隔绝生人气息，所以不担心他会走出来。

　　除了我之外，其他人一看到这个小孩儿都被下了一跳。

　　我转过头对他们说：“别怕……他是出不来的，为了证明人不是我杀的，小孩儿不是我拐卖的，我只能让他自己来说了。”

　　小鬼头三尸已除，现在还处于浑浑噩噩的状态，所以站在那里根本不知道要做什么，但是看到何婷婷的时候，竟然笑了笑。

　　我将铜钱剑杵在面前，然后从兜里拿了一道符贴在剑上，用剑伸过去把符贴在了小鬼头的眉心。

　　之后我便开始了问话，我问什么他答什么，期间我问道了他为什么要早上何婷婷，他给出的理由是他想找何婷婷玩儿，然后他爷爷就帮他了。

　　花了十五分钟，终于让小鬼还原了所有的故事。

　　那几个警察和何婷婷的家长看得目瞪口呆，我敢打赌，就算是看到外星人，他们也不会这么震惊。

　　“我知道你们现在很难接受这个东西的存在，如果你们真的怀疑的话，可以掐掐自己，看看是不是在做梦，现在你们要抓我的话，我也没办法了！”

　　我收起铜钱剑，然后捡起地上的玻璃瓶，重新将小鬼头装了进去，放在了沙发边上，这个过程他们一直看着。

　　那几个警察惊愕了一阵，把头转向了何婷婷的父母，何婷婷父母惊愕了一阵之后，说：“不告了不告了……”

　　他们找我要电话号码，被我拒绝了，还告诉他们不要把这件事情告诉别人。

　　等到他们走后，我掏出了手机给小希的老师打了一个电话。

　　打完电话，鼻子里面有了异样的感觉，用手一摸，然后看了看手，手上全是鼻血。

　　我跑到浴室里面洗干净之后，回到沙发上张开双臂靠着沙发闭上了眼睛。

　　何婷婷跟她的父母回去了，他们到最后连句谢谢都没说，《那些年》里面有一句话说的挺好的——人生很多事情本就是徒劳无功的！

　　不要想着每件事情都有回报，只要做到自己最好就行了，不是自己的不去拿，是自己的就要好好珍惜。

　　这次真的很累，连说话的力气都没有，动动思想脑袋就会痛。难怪群里那群人叫我不要去招惹那个老鬼，现在终于吃到苦果了，还真是难受啊。

　　过了四十多分钟，有人开门，我睁开眼睛看了看，是小希。

　　“回来啦！”我说！

　　小希走到我面前，脸上一脸焦急，问我：“哥哥，你怎么了？”

　　我摇了摇头，然后拍了拍旁边的沙发，说：“坐！”

　　等到她坐下之后，我说：“没什么，就是想你了！”

　　小希笑了笑，我也笑了……

　　“今天开始你就不要住学校了吧！”

　　小希一听，眯着眼睛笑了起来，然后嗯了一声，同时点了点头。

　　之后小希跟我讲起了她这几天在学校的事情，我听着听着就闭上眼睛睡了，有她在身边，总觉得安心一些。

　　等到我再次张开眼睛的时候，小希也已经靠在我的肩上睡着了，我偏着脑袋看了看她，然后慢慢移开，准备把她抱上床去睡的，但是移动幅度太大，把她弄醒了。

　　看她醒了，我说：“帮我去把柜子里面的那三幅画像拿出来！”

　　小希点头，起身进画像那好，按照我的要求挂在了我卧室里面，然后我对她说：“帮我用一个白碗准备一碗米。”

　　等到她帮我准备完这一切之后，我进入了自己的卧室。

　　在卧室穿干净衣服，面对东方的三清像盘腿坐下，点燃三根檀香插在米碗内。

　　然后跪在垫子上，拿出了三张黄纸烧掉，磕了三个头，最后右手中指在地上划一“十”字，把小腿压在“十”字上，右腿压在左腿上，席地而坐，之后烧了一道符，接着身体周正，闭上了眼睛。

　　头顶悬，鼻吸口呼九次，然后两手成抱球状放在下丹处，默诵起了启度文。

　　之后便一直坐在那里，一直坐到了太阳下山。

　　进来之前，我嘱咐过小希，叫她不要进来，所以到现在她一直没来打扰我。

　　这方法是道教用来修炼的方法，是群里人跟我说的，过几天头痛的症状就会好了。

　　真心希望以后不要再出现任何的鬼魅，能安安静静的生活多好，但是群里人说过，我这一辈子都要跟鬼魅打交道，是避免不了的。


第三十七章 百鬼之王

　　七点多钟，我走出了卧室，小希在沙发上问我：“哥哥，你喜欢什么啊？”

　　我想了想，说：“没什么特别喜欢的！”

　　她嘟了嘟嘴，哦了一声，我看了看她的样子，然后说：“我只喜欢小希啊！”

　　“真的吗？”她转过头问我。

　　我点了点头：“当然是真的！”

　　“我也喜欢哥哥！”她眼睛弯成了月牙儿状。

　　我笑了笑，坐到了她的旁边，现在看起来似乎没什么事情了，难得清闲，能静下心来看看电视，听听音乐，和自己觉得弥足珍贵的人聊聊天，这才是最幸福的生活。

　　现在的人很少珍重三种人，第一种是轻易得到的，第二是永远不会离开的，第三是对你一直很好的。

　　但是这三钟一旦失去就永远不会回来了。

　　小希便是第二种人。

　　人最难做好的就是知足和珍惜两个词。

　　“哥哥，你要过生日了哦！”

　　我点了点头，想想确实要过生日了，过完这个生日就真正只剩下两年了。

　　我笑了笑，说：“准备送我什么啊？”

　　小希抿着嘴巴想了一会儿，然后摇了摇头，说：“我还没想好，等想好了再跟你说！”

　　我捏了她鼻子一下，然后看起了电视，这小妮子连送礼物都不会送，哪有先把生日礼物告诉别人的事儿啊。

　　过了三天安宁生活，在第四天的时候，有人找上门来了，是一个陌生人。

　　这个时候小希已经到学校去了，家里就我一个人，本来以为是蛇骨婆的，开门才知道是一个中年男人。

　　在门口愣了愣，看了看他的表情，我就有一种不祥的预感，多半是那几个警察或者是何婷婷的父母给我说出去了。

　　“请问是大师吗？”他开口第一句话就是这个。

　　我一听，立马摇头，说：“不是，你有什么事儿吗？”

　　“我媳妇儿前天到外面拿回了一个风铃挂在床边，前天晚上开始就疯言疯语了，我听人说您会这个，所以想请您帮忙看看！”中年男人脸上全部是笑容。

　　我听了，说：“我会什么？都是听谁说的啊……我什么都不会，你还是找医生吧，免得误了病情！”

　　之后这个男人纠缠了好久，我好不容易才打发他。

　　等到他走了之后，有些气愤地坐在了沙发上，想了几秒钟，然后走到阳台上，对着那个男人喊了一句：“你先等等！”

　　男人脸上露出了欣喜的表情。

　　我跑下楼去，将一张护身符交给他，说：“把这个给你媳妇儿，另外就是明天中午把风铃扔了！”

　　他连声说谢谢，我招了招手，让他离开，还告诉他不要把这件事情告诉任何人，他点头答应了我。

　　我看了看他，然后摇了摇头，前几天那些人也是这么答应的，过几天又当一个聊天的话题给说了出去，真不知道他们说这些的时候考虑过当事人的感受没有。

　　男人走后，我在屋子里面写起了稿子，写完稿子打开电脑登起了QQ。

　　点开群，我一发言，他们就问我：“想不想当道士？”

　　我愣了一下，然后发：“想啊！”

　　“他们准备给你授箓！”群里人给我发了一句！

　　我一看他们，生起了疑惑，我还没从疑惑中解脱出来，他们发了一句：“但是被我们拒绝了！”

　　“不是……为什么啊？”我问。

　　“因为我们是道士，我们知道道士的生活是什么样的，所以帮你拒绝了！”这是他们给我的回复。

　　我对着电脑屏幕看了一会儿，然后发了一句谢谢！

　　只有真正对你好的人才不会让你去体会他们曾经体会过的痛苦，他们帮我拒绝了，本有些失望，但是想了想，当了道士，我的生活也不会有什么改变的，倒不如就这样生活。

　　之后他们又教了我一些东西，说是他们刚学的，一转手就教给我了。

　　“你们再帮我算一下命吧！”我拍了一张照片发过去。

　　“算什么？”他们说。

　　“阳寿！”

　　这次过了好久，他们发过来，说：“算不出来了，上次是乱算的，根本没有算命这一说法！”

　　看着他们这几个字，我鼻子竟然有些酸，我身边没什么朋友，没想到在虚拟的世界能找到为自己考虑的朋友。

　　他们肯定会算的，因为卜术是存在的，只是他们不想告诉我而已。

　　关掉QQ群，我走到阳台上看起了都市的霓虹。

　　不贪念世间繁华，死就死吧，只是小希……这可能是我唯一的遗憾了，但是世界上本就没有十全十美的事情，若能珍惜这两年，我一样可以生活得很好。

　　现在时间还早，我下楼将花园里面的那颗桃树全木砍了拖进了自己的家。

　　那里有些老人在看，要是以前的话，肯定会阻止我的，现在这树就只剩下一个主干了，让它继续在那里反而影响美观，还不如砍掉。

　　将树拖进了屋子里面，然后将它放在了阳台上，以后有需要就直接来切取，方便很多，只不过这样的话，灵气会稀薄很多！

　　刚把桃木放在阳台上，就有人开始敲门了，我开门一眼，原来是刚才那个男人。

　　“你怎么又回来了？”我问他。

　　男人看了我一眼，说：“你说的那个办法根本没用啊……要不您亲自去看看？”

　　我盯着他看了好几眼才点头说：“好，带路！”

　　男人说了一句谢谢，我将自己的行头拿上，跟着他往他所带的方向走。

　　“你叫什么名字啊？”在行路期间，我问他！

　　他头也没回便直接答道：“阳浩。”

　　跟着他走了大约半个小时之后，我停下了脚步，他没听到我的脚步声，转过了头问我：“怎么不走了？”

　　我靠近了他，然后伸手将他兜里的符拿了出来，凝视着他说：“你根本没有回去过……带我出来到底想干什么？”

　　他转过脸，一脸疑惑地看着我，看到我手里的符，然后摸了摸脑袋。

　　“走吧，没事儿！”看到他这个表情，我立马改口了，让他继续带路。

　　他点了一下头，诶了一声，继续往前面走。

　　越往前面越偏僻，最后直接把我带上了一条小山路，我紧跟着他，手里早就做好了准备。

　　最后他停在了山的半腰，走到一座坟墓的面前，说：“这就是我家了，请进吧！”

　　我点了一下头，说：“你先进。”

　　他想了一会儿，嗯了一声，然后走到了坟墓的后方，直接趴在了坟头上，然后闭上了眼睛。

　　闭眼一会儿之后，他突然睁开眼睛问我：“你怎么还不进来……外面有些凉，快进来吧。”

　　“好，我撒泡尿就进来！”

　　他笑了一下，又闭上眼睛趴在了坟头上。

　　我走到坟墓的正前方，看了看墓碑，由于是晚上看不太清楚，只能打开手机的闪光灯来看。

　　墓碑最上方是百代流芳几个字，左右两侧各一行大字，左边是虎踞荣华地，右边是龙盘富贵穴。正中间是故显考李芳老大人之墓。

　　这几个字的左边还有一些小字，写着孝婿张志强，孝女刘珍，外孙张雨。

　　右边写着是孝子刘柯，孝媳林清荷。

　　看完了这些，我起身拍了拍趴在坟头上的男人，他一睁开就说：“哎……你怎么还不进来，快进来坐啊！”

　　我说：“不是不进来，是不让进来啊，走错屋了，这不是你屋吧。”

　　他一听，簌地爬了起来，一看，然后拍了拍头：“哎呦，你看我这都糊涂了，这不是我屋，不是我屋。”

　　他从坟头上跳了下来，对着坟墓说了几句不好意思，然后又对我说了几句不好意思。

　　我笑了笑，说：“没关系，赶快到你家吧。”

　　“好好好，马上带你去。”

　　他下来之后，围着坟墓开始打起了转，转了好几圈，他停下来跟我说：“好，到了，这回没错了，走，咱们进去吧。”

　　他一说完，又爬到坟头上闭上了眼睛。

　　我摇了摇头，走到坟墓的边上，撤下了几把杂草，然后绑在了一根棍子上，做成了一个简单的扫帚，最后将扫帚倒放着竖在了墓碑边上。

　　放好了之后，我拿出了朱砂和毛笔，在墓碑上写上了大大的钟馗两个字。

　　钟馗是百鬼之王，最喜欢做的事情就是吃鬼，几乎所有的鬼都怕他，所以如果这坟墓里面有脏东西的话，应该不敢出来，现在身上没有钟馗画像，要是有画像效果就更好了。


第三十八章 师傅之死

　　摆放完毕，我拍醒他，说：“看看，这是你家吗？”

　　他一看，连连摇头说：“不是，不是。”

　　“走吧，我带你去找你家。”我跟他说。

　　他点了一下头，然后跟在了我身后。

　　走离了这坟墓一截，我回头看了看，在刚才他趴的坟墓那里有两个人形的东西正在看我们离开的方向。

　　将他带离了这座山上，到了山脚的时候，一团绒毛状的东西从他的眼前飘过。

　　“走吧，跟着它。”我看着那团绒毛说。

　　那团绒毛叫做人殃，出现人殃就说明有人丢了魂，人殃落地的地方如果有病重的人，那么他就很有可能要死掉了。

　　那团绒毛一直飘，飘至的地方越来越偏僻，最后飘进了一个小山村里面，在一家住户的门前正要落下的时候，有一个中年妇女经过了。

　　我招手让她说过，说：“快点儿喊两句‘好转了’‘好转了’。”

　　中年妇女愣了一下，然后看家了那团绒毛，连忙喊了两句“好转了”“好转了”。

　　中年妇女愣了一下，然后看家了那团绒毛，连忙喊了两句“好转了”“好转了”。

　　喊完之后，说：“这屋子里老头儿可能要死了。”

　　我点了点头，然后回头看了一眼，在这屋子的转角处看见了刚才那两道黑影。

　　这两道黑影可能是屋子里老头儿已经死去的亲人，他们现在是来接这个老头儿的，这个阳浩只是一个引路人而已。

　　妇女之后就进屋里去了，进去之前还问我：“你们也是来看老头儿的啊？”

　　我点了点头。

　　她进去之后，我拍了拍男人的肩膀，走到了那两个黑影面前，然后顺手抄起了摆在墙角的一把应该是扫帚的东西。

　　那两个黑影立马跑掉了。

　　等到黑影走了，我将男人带到了附近的马路上，拍了他后脑勺两下，然后说：“走吧，现在去找你媳妇去！”

　　他一看我，很吃惊，忙问我：“您怎么在这里？”

　　我说：“刚才在街上走，看到你了，就过来了，你媳妇儿好了没？”

　　他说：“我还没回家呢……”之后淘了一下兜里，又说：“哎呀，我的符呢？”

　　我把符拿出来，递给他说：“丢了就算了吧，这里还有一道，拿回去给你媳妇儿吧，记得明天中午把风铃扔掉啊。”

　　他连连点头，然后我就跟他分道扬镳了，他只是我生命中的一个过客而已。

　　在路上的时候，看见了一个卖梳子的摊子，在摊子面前挑了挑，最后选中了一把桃木梳子，木制梳子用起来不会卡头发，而且桃木做的还可以防鬼，一举两得了。

　　回到家，小希比我早到，正抱着零食边吃边看电视呢。

　　我进去之后，说：“少看电视，对眼睛不好。”

　　“知道了！”她应了我一句，然后继续盯着电视看了起来。

　　我摇头叹了一口气，真不明白这些假到不能再假的电视剧有什么好看的。

　　“来，给你！”我把梳子递给了她。

　　她拿在手里翻来覆去看了看，然后说：“谢谢哥哥。”

　　“得了得了……洗洗睡吧，不早了，明天早点儿去学校。”

　　她嗯了一句，放下零食从沙发上下来，准备了一下就进浴室去了。

　　等到她洗完出来的时候，我对她说：“明天给你介绍一个新朋友。”

　　她愣了一会儿，然后点了一下头说：“好。”

　　“你不问问我是谁？”

　　她听了之后，立马问：“是谁呀？”

　　我白了她一眼，然后说：“明天给你介绍男朋友，好好打扮一下。”

　　她听完我这句话，先是笑了笑，然后对着我猛地眨起了眼睛，过了好久才说：“我不要。”

　　“不要也得要，我给你介绍的，你一定满意。”

　　“我不要。”她又重复了一句。

　　“你看都不看，就直接拒绝，让我很没面子诶。”

　　“我不要。”她第三次说出了这句话，说这句话的同时，眼泪啪嗒啪嗒流了下来。

　　我看了她一眼，准备说开玩笑的，但是想了想，没有说出这句话。

　　“把眼泪擦掉吧，有些人可以经常哭，但是你绝对不行，你现在就经常哭，过一两年，你还不得天天以泪洗面？”

　　她擦掉了眼泪，然后直接扭头走进了卧室里面。

　　我坐在沙发上，没有跟进去，坐了一会儿之后，也走进卧室里面去了。

　　以前太惯着她了，现在得换一个教育方式。

　　其实我要给她介绍的是蛇骨婆，本来想逗逗她的，却没想到给我逗哭了，实在想不出来，这有什么好哭的。

　　躺在床上玩了一会儿手机，登上QQ看了看，有几条消息，点开看了看，竟然是群里几个人给我发过来的。

　　他们一般都是在群里聊天，从来不私聊的，现在竟然给我发起了消息。

　　点开一看，消息的内容令我大吃一惊，他们发的内容是：“群里有人死了。”

　　我连忙回复问：“是谁？”

　　群里每个人都是我师父，他们是我除了小希之外最重要的人，一看到这个消息的时候，心里突然一阵剧痛。

　　失去过至亲的人才会明白这种疼痛。

　　过了一会儿，他们回复我：“是那个网名叫‘道’的家伙。”

　　那个“道”确实是群里的人，经常跟我开玩笑的那个，遇到蛇骨婆，恭喜我的是他，让三清爷爷保佑我的也是他。

　　他说话基本要带上一个词，那就是“个屁”，比如说“行个屁”“你知道个屁”“你算个屁”。

　　很喜欢他的这种交流方式，但是现在这声音突然消失了。

　　我到群里看了看，他果然不在线了。

　　我连忙一个一个问过去，问他是怎么死的。

　　他们跟我说：“他今天早上出去了，到现在还没回来，师傅给他算了一命，说他已经死掉了。”

　　我有些不相信，点开了他的头像，然后点击发送消息，写了个师傅发了过去。

　　但是令我失望了，他没有回复我，头像依然是灰色的。

　　之后另外的人告诉我：“他的名字叫做王恒，记住他吧。”

　　“我要来找你们……你们在哪儿？”我说。

　　我说完这句话之后，他们的头像全部变成了灰色，之后无论我再怎么发送消息，他们都不回复我了。

　　看着手机屏幕，彻底呆滞了，完全不知道自己现在是什么感受，总之感觉很难受，从来没有过的难受。

　　就像是自己最心爱的东西被取走了一样。

　　呆滞了一会儿，跑到床上吼了一嗓子，从来没有这么压抑过，人世间最能煎熬人心的事情不是自己的死亡，而是看着自己喜欢的人，自己爱的人离去。

　　吼了一会儿之后，小希出现在了我身边，说：“哥哥，别生气了，我明天去见他就行了。”

　　我回头看了她一眼，然后吼道：“滚回去睡觉。”

　　这句话直接把她吓得身体一颤，呆站在了原地，过了几秒钟，她走上前说：“哥哥，不要生气了，以后你说什么我都会听的，别生小希气好不好。”

　　我偏过脑袋看着她说：“有什么好生气的，你就继续这样无知下去吧，我他妈就要死了你知不知道？”

　　当我说完这句话，小希顿时像跟木桩一样呆在了原地，脸色也突然变了。

　　我这才反应过来，自己刚才有些过激了。

　　“哥哥，你……你刚才说什么？”

　　我微张着嘴巴，一时间竟然不知道要怎么来圆我刚才说的那句话，最后无奈，只能说：“刚才不是生你的气，是哥哥一个朋友死了，所以有点儿不高兴，吓到你了，哥哥跟你说抱歉。”

　　“那你刚才说的那个？”

　　“骗你的，我还年轻着呢，回去睡觉吧，不是要给你介绍男朋友，那是骗你的，只是哥哥的一个朋友，想到介绍给你认识。”

　　小希脸上还满是怀疑之色，之后说：“那我陪你说说话好不好？”

　　我想了一下，说：“不用了，我自己安静一下，你先回去睡觉。”

　　将小希连哄带骗弄回了卧室之后，我掏出手机查看他们QQ上设置的地址，但是令我失望了，像是为了故意防止我一样，他们所有人的地址都是乱七八槽填的，根本看不出来什么。

　　回到客厅里面，把手机扔在了沙发上，呆坐了一会儿就往花园走去。

　　到了花园，将蛇骨婆唤了出来，说：“明天你跟小希见个面吧！”

　　她听了之后，咧起了牙齿，嘶了一下，说：“好……啊！”

　　我说了句谢谢，然后她说：“怎么有种后妈见女儿的感觉啊。”

　　我笑了笑，说：“要是我能多活几年的话，肯定会追你的……”

　　她白了我一眼，说：“滚蛋，死远点儿。”然后噗嗤一声笑了出来。


第三十九章 收小鬼

　　我发现蛇骨婆还是挺有童心的，只是在以前我们还不熟悉，所以都表现的比较正规，一旦熟悉起来之后，什么话都能说出来了，甚至能开一些比较开放而不低俗的小玩笑。

　　“我说真的，我要是能多活几年的话，肯定会追你的。”我一本正经说道，权当开玩笑了。

　　蛇骨婆听了，正眼盯着我，看了老半天才欢欢说：“真是可惜了，还有两年就要死掉了……”

　　“对哦，死了变鬼刚好可以找你啊，怎么没想到这档儿。”我说。

　　她听了之后，一下子呆在了原地，跟小希刚才的表情很一致。

　　我在她眼前招了招手，说：“额……是不是我刚才开玩笑开过了？”

　　她回过神来说：“不……不是，没有，只是从来没人对我说过这样的话，我有点儿不适应。”

　　她说了之后，对着我笑了笑，我看着她的表情，说：“就算你是鬼，你也比外面那些女人强多了，要有自信嘛。”

　　“呵呵……知道了！”她苦笑着说，然后立马说：“比起你妹妹呢？她强还是我强？”

　　这个问题把我难住了，结果很明显，但是我不知道怎么回答，所以只好张着嘴巴站在那里假装思考。

　　“算了，不为难你了，我知道我远远比不上你的妹妹的。”

　　我尴尬地笑了几声，就没说什么了。

　　蛇骨婆见我不说什么，主动找起了话题，说：“明天我要怎么见她？这样不会吓到她吗？”

　　我怂了一下肩，说：“随便，反正你长得也不吓人！”

　　今天心情本来很糟的，跟她在一起聊了一下，心情好上不少。

　　在这里跟她扯淡一直扯到了晚上一两点钟，期间我问她的名字，她总不可能就叫蛇骨婆吧，蛇骨婆只是对她们这一类鬼的统称。

　　她说她的名字叫“林瞿”。

　　跟她聊完之后就回来了，在离开的时候她说：“你身上的气味鬼魅很喜欢，你不怕吗？”

　　我笑了笑：“你不就是鬼吗？”

　　回到屋子前面，在门口伸了一个懒腰，然后开门走了进去。

　　我身边注定会有很多鬼魅，这我早就知道了，除了在一开始怕过之外，就从来没有怕过。

　　回到卧室，打开了那个他们说已经死亡了的师傅的QQ，然后点开群找他以前发言的记录，很快就找到了。

　　果然，他说话是最有特点的，说话很粗俗，但是却让人听着很舒服。

　　将聊天记录看了一遍之后，把聊天内容转换成了TXT格式的，保存在了手机里面，我连他的面都没有见过，不知道要用什么方式在能使自己不忘掉他，只能用这种方式了。

　　或许以后等我痴呆的时候，看到他以前给我发的一些话，还能裂开嘴笑一笑。

　　人啊，果然都是犯贱的，在身边的时候没有好好珍惜，甚至有时候还会厌恶，等到真正失去的时候才知道失去的那个东西在自己心里到底是什么地位。

　　看完了聊天记录，我跑到了阳台上，将那棵桃树修了一块下来，然后在上面写上了“家师王恒之灵位”，写完之后将排位放在了屋子正上方，点上了香祭拜了起来。

　　“放心，如果你死的冤的话，就算掘地三尺，我都会找出真凶的。”在他的灵位前就说了这几个字，其他的一律没有说，因为除了这几个字，我不知道还能说些什么，那些感谢的话就免了，真正的感谢是做出来的，不是说出来的，就跟世界上的爱一样，不是说爱就爱了。

　　在灵位钱默哀了一阵，看起了手机，现在这个时候，鸡也应该叫了三遍了。

　　我收起了灵位，将它端正放在柜子里面的三清画像前面，然后挥了挥袖子，转身大步踏进了房间里面。

　　进屋没有睡觉，而是等待着小希起床，昨天把她吓着了，晚上肯定没有睡好。

　　到了七点多的时候，我站在小希门口，准备敲门的时候，小希打开了门，看见我笑了笑。

　　我也笑了笑，看她现在的笑容，总觉得比以前少了些什么。

　　“起来啦。”我说。

　　小希嗯了一声，然后走进了浴室洗漱了起来。

　　我走到浴室边上，站了一会儿说：“小希，我先睡一会儿觉，你自己去学校吧。”

　　“好的。”小希答道。

　　我在门口继续站了一会儿才回到卧室，躺在床上想起了事情，而不是睡觉。

　　过了一会儿，小希到了我房间，说：“我们学校来了两个外教，今天要在我们班上课哦。”

　　我转过头看着她，然后说：“那就好，好好学，考个好大学。”

　　“我会的。”她眯着眼睛说了一句，然后就转身离开了。

　　当她走到楼下的时候，我起身到了阳台上，看着她的背影，不知道她不是感觉到了，在我看她的时候，她也回头看了阳台这边一眼，看见我之后，挥起手对我说了句拜拜。

　　我也挥了挥手。

　　白天在房间里面写稿子，写了好几遍都不满意，最后将自己经历的事情截取了一些片段，写了上去，这样真实不少，只有倾注了真实感情的文章才会有人看。

　　在文章中写了这样的一句话。

　　每个人最美丽的时候不是生前，而是在死亡之后的那一刻，那个时候虽然脸色难看了一些，但是却有绝对的平静，那种场面就像是池塘边的一根绿草上的水珠顺着叶子的轮廓滚落在水面那般平静。

　　无论外界是多么的风起云涌，也一样能保持绝对的平静，那才是真的美。

　　写完这句话之后，我手枕着头靠在了沙发上小憩了起来。

　　休息够了，无意间看见了放在包里面的玻璃瓶，那个小鬼头我都差不多忘记了。

　　将玻璃瓶拿出来，抹掉了上面的朱砂，小鬼头出来之后脸色慢慢地变得难看了起来，我看着他这样，摸了摸额头，真不知道怎么处置他好。

　　“小鬼头，商量一件事情！”想了半天之后，我才对他说。

　　“从今天开始，跟在我身边，不要再去害人了……”

　　我说完这句话，小鬼头脸色好转了一些，但是眼神却一点儿都没有改变，我知道他听懂了我的话，于是继续说：“要是你不服气，你现在就可以跑出去，信不信我在三分钟之内就可以收掉你。”

　　我话音刚落，他就往阳台跑去，但是马上又退了回来，我看了看阳台上的阳光，说：“跑啊，你怎么不跑了？”

　　小鬼头一看我，脸上又凶狠了起来，正准备扑上来，现在是白天，而且我是主场，这屋子里面全部是克阴的东西，怎么可能怕这个小鬼。

　　在这个小鬼扑上来的时候，我顺手拿起了桃木剑一剑戳了过去，接下来他就被挂在了桃木剑上。

　　鬼魅是清气状态，所以根本没有重量，就算是一根头发丝也可以将他们提起来。

　　桃木剑可以戳中他们，我没有直接戳中他身体，而是戳在了他身上的一件小马褂上，桃木剑将他定住，他不能逃脱，只能在半空中对我张牙舞爪。

　　“这样看起来还挺可爱的嘛，跟个电动玩具一样，干嘛一定要去害人呢。”

　　他挣扎累了，我将他放下来，在手掌心贴上了一张符，然后把手按在他的头上。

　　“小鬼，以后我定期给你提供你想要的东西，还帮你躲避无常鬼的追捕，但是你必须跟在我身边。”

　　小鬼现在精神不是很好，脑袋一偏一偏的，我看了看他，然后说：“现在你点一下头，我马上就给你去找补充灵魂的东西，不然我就让你耗死在这里。”

　　即便是鬼，也是知道痛苦的，小鬼在听了我这句话之后，连连点头，我松开了手，将他重新装进了玻璃瓶里面，然后带着他出去了。

　　到菜市场找到了一卖土鸡蛋的店铺，买了几斤土鸡蛋，土鸡蛋是乡下母鸡食百草百虫，五谷杂粮生长而成，它本就是一条生命，其中蕴含的灵魂力量还是很强的，像这种小鬼，每天一个就已经可以了。

　　买了一些土鸡蛋回家，然后在其中一个上用朱砂画上了几笔，最后用桃树制作的牙签戳了五六个小孔。

　　把小鬼放出来，然后把鸡蛋递给了他。


第四十章 诡异十字架

　　小鬼一看鸡蛋，便对着鸡蛋狠狠吸了起来，吸完之后精神明显好上不少，我看了看，说：“还要不要？”

　　他手里握着空蛋壳看着我，不点头不摇头。

　　我笑了一声，又递给了他一个：“给。”

　　他立马接过鸡蛋吸了起来。

　　我摇头笑了笑，终究是个小屁孩儿而已。

　　其实准备把他除掉的，但是想想他没有做过什么大恶，所以才产生喂养他的念头来，说不定以后还会帮上什么忙呢。

　　等到他吸完了，我说：“你吃也吃了，现在精神足了，是不是可以答应我刚才说的事情了？”

　　他看着我身边的那一小袋子的鸡蛋，然后点了点头。

　　这个玻璃瓶暂时就当是小鬼的住所，没把他放在花园里面，因为对他不放心，所以重重防范后放进了背包里面。

　　刚好时间要到中午了，我本来准备出去吃饭的，但是看了看放在身边的鸡蛋，改变了注意，提着鸡蛋走进了厨房里面。

　　土鸡蛋果然比其他的鸡蛋好吃很多，感觉都不同……额，好吧，我觉得差不多的。

　　吃了饭，忙了一会儿自己的事情就已经到了晚上了，在小希回来之前，我把蛇骨婆叫了上来。

　　晚上九点多钟的时候，小希开门走了进来。

　　她一进来就准备跟我说事儿的，但是看见蛇姑婆，硬是把话给吞了回去。

　　小希走过蛇骨婆面前的时候，对着她微笑着点了点头，然后说：“哥哥，这位是？”

　　我刚想开口，蛇骨婆便说了：“我叫林瞿，你哥哥叫我蛇骨婆，你也可以叫我蛇骨婆！”

　　小希听了咧嘴疑惑了一下，然后眼珠转向我，一字一顿地说：“蛇……骨……婆？”

　　我说：“记得我昨天说过的要帮你介绍一个朋友吗，就是她，她叫林瞿，是我的好朋友！”

　　小希听了，若有所思地点了点头，说：“哦……姐姐好。”

　　蛇骨婆咯咯笑了起来，说：“这么多年来还是第一次有人叫我姐姐呢。”

　　小希看着眼前有些古怪的蛇骨婆尴尬地咧嘴笑了笑。

　　之后蛇骨婆一句话差点儿没把我吓得半死，她说：“你哥哥昨天晚上跟我表白了，你也可以叫我嫂子的，以后就由我来照顾你了。”

　　“啊？”小希张大了嘴巴，但是接下来就说：“哥哥是不会喜欢女人的。”

　　蛇骨婆一听，用异样地眼神看了我一眼，我知道她肯定是误会了。

　　小希也明白，所以立马改口，说：“哥哥没有喜欢的人……”

　　蛇骨婆听完这句话，蠕动了一下嘴巴，没有说什么了，就像是一台机器在工序完成了一半是突然戛然而止，让人感觉有些别扭。

　　“得了得了，别开玩笑了。”我打断了她们。

　　她俩听了，乖乖住了嘴。

　　之后小希坐在了沙发上，他们俩又开始聊了起来，一般都是蛇骨婆问，小希回答，问的问题都是一些无聊的话题，有些问题直接把小希问的面红耳赤的。

　　比如说：“跟我说说你哥哥几天洗一次澡”

　　“你是不是喜欢你哥哥啊？”

　　“要不要我帮你呀？”

　　……

　　等等等等，这些无聊的问题，恐怕也只有蛇骨婆才能问得出来了。

　　聊到十一点多钟，蛇骨婆准备离开，但是在离开之前跟我说：“我今天不想走了，怎么办？”

　　我看了看小希，说：“随便吧……”

　　我就这么说了一句，没想到她晚上竟然真的不打算走了，最后没办法，我只能让她跟小希睡一起。

　　睡了一觉醒来，起床准备上个厕所，在客厅里面看见了蛇骨婆。

　　“你怎么在这儿？”我问她。

　　她看着我笑了笑，说：“还能去哪儿？我是鬼诶……就算你妹妹不介意，我也不想让人知道我已经是一个死人了，好不容易找到一个以正常眼光看我的人，我可不想马上让这种久违的感觉消失。”

　　听她说完这句话，有一些莫名的感触，她说得对，她是鬼，跟人在一起很容易被发现不对劲的，比如说不容特殊办法是很难触碰到鬼的，还有鬼魅身上散发的阴寒之气，也会让人发现他们的不对劲。

　　“我陪你吧。”最后我说出了这样一句话。

　　她看着我笑了笑，然后点了点头。

　　之后就这样一直呆坐在沙发上，期间她坏笑着说：“夜深人静，咱们孤男寡女，就不做些什么？”

　　我看了她几眼，其实她生的确实挺诱人的，不过我没这方面情趣，所以说：“做什么？打扑克？还是玩过家家？”

　　“过家家吧。”她一本正经地说。

　　最后我不说话了，不知道怎么接下去，她见我没话了，说：“你去睡觉吧，我只是好久没有住过真正的家了，所以才耐着不走的，不然你以为我稀罕你这破屋啊。”

　　我没有离开，陪她呆坐在了那里。

　　第二天天刚刚亮，我眼睛瞥见了小希书包上的一个小挂饰，拿起来看了看，是一个银白色的十字架。

　　等到小希起床，我便问她：“这是哪儿来的？”

　　她看了看，说：“这是外教送我的。”

　　我将十字架在手心捏了捏，说：“送给我怎么样？”

　　“哥哥喜欢吗？喜欢就拿去吧。”

　　我毫不客气地将这个十字架揣进了自己的兜里。

　　蛇骨婆问我：“怎么了？”

　　我拿出那个十字架说：“才第一次见面居然送纯银的十字架，你觉得可能吗？”

　　蛇骨婆看了一眼十字架，说：“是你自己买不起，看别人送，所以才嫉妒的吧？你是不是喜欢你妹妹啊？”

　　我白了蛇骨婆一眼，然后仔细观察起了这个十字架。

　　十字架不单单是基督教的象征，在这之前，十字架是一种死刑的刑具，耶稣就是被钉死在十字架上的。

　　等到小希上学之后，我对蛇骨婆说：“你自己在这儿慢慢回味吧，我出去一趟。”

　　出去走到了楼下，我又返了回来，打开门说：“给你拿把伞吧，如果你一会儿要出去的话，遮遮太阳。”

　　蛇骨婆看着我把伞放在她身边，然后手忖着下巴，看着我脸说：“我现在竟然有些期待你死了。”

　　“为什么？”我问。

　　“那样我就可以跟你平等对话了。”

　　我说：“我也没见你现在很自卑啊。”

　　她拿起了伞，说：“走吧，我跟你一起下楼去。”

　　我点了点头，跟着她一起下了楼，到了花园里面，我拿回了伞，然后往学校去了。

　　进了学校，在偌大的教学楼里面找了起来，总会看见那几个外教的。

　　从一楼找到顶楼，都没有看见，正以为外教今天没课，所以准备回去的时候，从操场上传来了一阵音乐声。

　　我从教学楼下来，走到操场的观众席上坐下，看起了操场里面的人。

　　那个外教在给学生上课，这个时候正躺在弹吉他呢，边上一个翻译在说些什么，我离太远没听清楚。

　　这外教能暴露在太阳底下，说明不是鬼魅。

　　小希说过，一共两个外教，这一个不是，可能是另外一个，所以往办公楼走去了。

　　在办公楼的最好位置找到了那个外教，这俩老外的办公室够豪华的，要是自己国家的人到外国去，别人肯定不会给这么好的待遇，这种现象恐怕也就在我们国家才有了。

　　这个外教在办公室听音乐，我站在门口看了一会儿，将这个外教从头到底都看遍了，却还是没能发现什么。

　　最后无奈，我只得转身离开，再盯一会儿可能保安就来了。

　　在离开的时候，瞥了那个外教的背后一眼，背后是一个黑色的布笼罩的东西，大概五十厘米高，一个圆形的东西。

　　这个时候，外教抬起头看了我一眼，然后又低头玩儿起了手机。

　　我看了一眼之后，然后转身离开，下楼时，听到了几个学生的谈话，他们说：“这几天生物实验室又多了好多标本。”

　　“对啊，我去看了的，我们班有几个女生直接被吓叫起来了呢。”

　　我听了，上前，他们立马说：“老师好。”

　　我差点儿没憋住笑出来，听他们这么说，装成老师模样，说：“生物实验室怎么了？”

　　“哦，学校前天运来了一些标本，挺吓人了，什么死人骨头，死婴都有。”

　　我听完，说：“好了，你们去吧。”

　　他们点了点头，离开了，我则转身向实验大楼走去了。

　　一般的生物实验室都会有这些东西的，但是总觉得他们说的生物实验室很奇怪，怎么会突然运来一些标本呢。

　　到了实验楼，然后开始找起生物实验室，找到的时候，顿时无奈了，这门是锁着的，根本进不去，而且走廊里面还有监控，如果爬窗被拍下来不止是我丢脸，连小希也会跟着丢脸。

　　不过好在实验门上有一块二十乘以二十的玻璃，可以勉强窥探里面的风光。

　　站在门口第一眼映入我眼里的就是一个铁架子，在铁架子的各层上摆放着各种各样的玻璃瓶，瓶子里面泡着各种各样的尸体，有兔子的，有猫的，有蛇的，有狗的，还有人的。

　　那人是脸是扭着的，看不见，只能看见他漂浮在福尔马林里面的苍白的身体，已经被泡褶皱了，怪恐怖的。

　　之后换了一个角度，继续看，看见了一个玻璃箱子，箱子里面挂着一具白骨，距离太远，看不见具体的特征，不能得出有关这具白骨的结论。

　　看到这白骨的时候，想起了那个吊死在废屋里面的那个老头儿的尸体，他的尸体不见了，这里又突然多出来了一具白骨，很容易就能联想到一起。


第四十一章 极恶婴灵

　　学校门口有一个小台阶，我拍了拍地上的灰，坐了上去，是在没办法，等也是可以的。

　　学校的最高的建筑上有一口大钟，红色，八方形的，挂在建筑的南方。

　　看了这口钟几眼，这种挂得倒挺是位置的，应该是请风水先生看过的。

　　看着钟表，一直等到白天门卫开门，还是没有动静。

　　门卫开门后，回到传达室，我趁着他还没有转身的间隙，跑进了学校里面，径直走向那个生物实验室。

　　跟上次一样，透过门上的玻璃看里面，这次，仅仅看了一眼，就有所发现了。

　　上次来看的时候，根本看不到那个所谓的死婴，但是这次竟然一眼就看到了那个泡着死婴的瓶子。

　　多看了这瓶子几眼，这瓶子的大小跟昨天在外教身后发现的那个东西相似，连外形都相似。

　　一想到这个，我就到外教的办公室前，透过窗户看了一眼，那个东西已经不见了。

　　在准备离开外教的办公室的时候，在他的桌子上看见了一些古怪的照片，换了一个角度才看清楚，那些照片上拍的是一些坟墓，另外就是在他的桌子下面看见了一团拇指大小的泥土和一些碎泥。

　　学校里面根本不能沾上这种泥土，这种泥土只能是在外面沾上带进来的。

　　在我观察的时候，已经陆陆续续有人来学校了。

　　我找上了上次被食发鬼惊吓的那个主任，问他这几个外教的事情。

　　他告诉我说：“这几个老外是前几天才来的，证件都齐全，所以就留在了学校，另外还给学校捐了一批东西呢。”

　　“什么东西？”

　　“就是生物实验室里面的那些标本。”

　　等他说完，我离开办公室，重新回到了生物实验室的门口，这死婴一定有问题，只不过门锁着，不能进去看，不然就可以知道一切了。

　　想了想，掏出手机给刚才那个主任打了一个电话，不出一会儿，他就来了，手里还多了一串钥匙。

　　他见过鬼，对这方面应该已经深信不疑了，所以一见到他我就说：“你们学校晚上是不是闹鬼啊？”

　　他连连点头说是。

　　我指了指生物实验室里面，说：“如果不出意外的话，就是他搞得鬼了……”

　　他顺着我手指的方向看过去，刚好看到了那个死婴，然后说：“对对对，有学生反映说听到婴儿的哭声。”

　　“一会儿我开门你先闪开吧。”

　　他看着死婴，一脸惊恐地点了点头。

　　我先掏出了三道黄符贴在了门上，然后才接过他手里的钥匙插进了锁孔里面。

　　门推开，我先进去，一进去就明白了，为什么那些女生会被吓哭，这屋子里面阴气弥漫，简直就是一个校园乱葬岗。

　　一进去，我就把目光盯在了那个瓶子上，死婴漂浮在里面，安安静静的。

　　看了一会儿，又把目光转到了那具白骨上，跟那个生物老师说的差不多，有一样他没说出来，那就是残留在尸体上的怨气。

　　那个死婴的怨气最重，这具白骨次之，还有其他的几具白骨都是的。

　　“你进来……”我对这那个主任招了招手。

　　他不敢进来，我说：“没事儿，白天他们不敢出来。”

　　他这才进来。

　　“这一具，这一具……这一具，还有这颗头骨，那个死婴应该就是那几个老外捐的了吧？”

　　他一脸震惊看着我，说：“完全对，就是这些，你怎么知道的。”

　　我故作神秘地笑了笑，说：“这些老外还真是有心啊，捐的都是一些好东西。”

　　“怎么了？”

　　我指了指那个死婴说：“这是一个婴灵，穷凶极恶，没有半点儿教化的可能，幸好这里是学校，不然不知道死了多少人了……还有这些骨头，这些骨头的主人都变鬼了，尸骨上都残留了他们生前的怨气……这一具……”我将手指停在了在门口能看见的那具尸骨上。

　　“这具尸体的主人在几天前才被我除掉，我说他怎么会突然从坟墓里面出来，连尸骨都消失了，原来是被人挖来了这里啊。”

　　那个主人盯着这些骨头和那个死婴，身体有些微微发抖。

　　我拍了他肩膀一下，说：“这些骨头不是最可怕的，最可怕的是这个死婴。”

　　婴灵和红衣厉鬼都是最邪恶的厉鬼，遇上他们，如果他们起了杀心，没有绝对的实力是绝对逃脱不了的。

　　婴灵是非人非神非鬼非魔的东西，还没死亡，但是却比鬼更可怕。

　　一般婴灵在母亲体内就已经成型了，产生的原因大多是来自堕胎，他们还没来到这个世界上就死掉了，怨气极重，这个死婴怨气比一般的婴灵还重。

　　看着样子，他的残疾并不是偶然，应该是在他母亲怀孕的时候，被某位道长发现了，所以在他还没有完全成型的时候就把他解决掉了，这个断腿可能就是在那一次之中造成的。

　　做出这个判断不仅仅是猜测，还有一些证据，因为在死婴的天灵盖有三个小孔，这是锁魂用的，只是锁魂钉不知道到哪儿去了。

　　如果锁魂钉不掉，这死婴永远不能再醒过来，可是现在长钉不见了……这死婴到晚上肯定会再次醒过来的。

　　现在他极度虚弱，需要进食，等到能力充足了，到那个时候，就连学校阳气这么重的地方都阻止不了他了。

　　他已经出去过一次了，再出去一次就会回复得差不多，到那个时候，他可能比我干掉的那个老头要厉害不知多少倍，到时候我也只能干巴巴地看着他作恶。

　　我走上前去，准备揭盖子，揭盖子之前跟那个主任说：“你走远点儿。”

　　他退到了门口，我才打开盖子，盖子只是放在上面的，根本没有拧紧。

　　刚一打开，就有一股死亡气息扑面而来，虽然没闻过九幽的味道，但是我想也应该差距不多。

　　我端着瓶子晃了晃，把死婴的头部晃到了上面，然后从兜里掏出三支桃木做的牙签，顺着先前的三个孔插了进去。

　　这样不知道有没有效果，只能试一试。

　　等到桃木签全部插进去我才松手，然后盖好了盖子，在盖子上贴上了两张镇妖符。

　　贴好了符，拿出了三块黄色的布，简单扎成了三面黄色的小旗帜。

　　这旗叫招魂幡，又名灵旗，作用是招引亡魂。

　　这些尸骨上都还残留这很多怨气，得收掉才行，不然会招致其他鬼魅的居住的。

　　纵一，横二，一一摆好，然后念起了收魂咒。

　　一念，旗帜就唰唰作响，就像是被风挂起来了一样。

　　一分钟后，旗帜停了下来，我也停了下来，最后看着将旗帜放进了背包里面。

　　“这死婴要怎么办？”主任问我。

　　我看了一眼，说：“这是你们学校的私有财产，你跟校长商量吧……这几天就所有人都不要到这里来，千万不要揭盖子。”

　　主任点了点头。

　　“如果可能的话，让这瓶子去晒晒太阳，除除死气也好。”

　　主任再次点了点头。

　　之后我们走出了生物实验室，主任把我送到了学校的门口，在门口的时候，刚好跟那两个外教遇到。

　　我们对视了一眼，然胡连忙说：“你们会说中文吗？”

　　他们笑着点了点头。

　　会说中文就好。

　　“这个是你们的吧？”我掏出了那个十字架。

　　他们看到十字架的时候，有些震惊，但是很快恢复的平静。

　　“是的，是的。”其中一个人说。

　　“现在这东西被那姑娘转送给了我，你们应该没意见吧？”

　　他们听了，连连说：“没意见，没意见。”

　　说的语气很干脆利落，没有半点儿犹豫，真是因为这样，我产生的怀疑，他们完全没有介意小希把这东西送给我，一般人的心胸是不会这么宽阔的。

　　他们的语气暴露了他们很想把这个十字架脱手出去，不管是谁都一样的。

　　听了他们的语气，我凝视着他们，像是识破了什么阴谋一样，笑了笑。

　　他们看了我的表情，神情有些变了。

　　“那好，我就收下了，这东西是纯银的，手工也不错，应该可以卖些钱。”

　　他们笑了笑，没有说什么，听到这句话依然那么平静，这更加肯定了他们是要把这个十字架脱手出去的想法。

　　“不过……”我话语一转，说：“在中国，讲究礼尚往来，既然你们送了我这么贵重的东西，我也送你们一样东西。”

　　他们俩互相看了一眼，然后说：“好啊。”

　　我从兜里掏出了那三面旗帜，说：“这是招魂幡，可以抓鬼的……刚才在学校里面抓了一些，现在送给你们。”

　　这旗帜将实验室里面的怨气吸收了，现在也充满了怨气。

　　我将旗帜一递给他们，他们感受到这气息后，脸色立马大变，连忙摆手说：“这个我们不要了，不要了。”

　　“真的不要？”我问道。

　　“不要。”

　　我收起了招魂幡，看来他们是知道那些尸骨里面的怨气的。

　　“那好，不要就算了，谢谢你们的十字架了。”我拿起十字架在他们面前晃了晃。

　　他们笑了笑。

　　之后我出了学校，他们进了学校。

　　他们一定知道那些尸骨有问题，不然表现得不会这么明显。

　　拿着十字架在阳光下观察了一下，没有发现什么，在关键时刻只能回家请教师傅了。

　　在路上遇到了小希，我有转身把她送到了学校才离开。

　　回到家，登上QQ，思考良久，发了一句：“我遇到婴灵了。”

　　这次足足等了两三个小时，他们才回复我。

　　“然后呢？”

　　“是一个被锁过魂的婴灵，现在锁魂钉掉了，恐怕过不了几天就要恢复了。”

　　他们又过了良久才回复我：“先等等，明天再说。”

　　“你们很忙吗？”

　　“在给王恒办法会。”

　　他们说话很简洁，看到这句话之后，我没有再发任何东西，关掉了手机，拿出了他的灵位，在三清像前膜拜了起来。


第四十二章 暴风雨前夕

　　一共三十六重天，十八层地狱，元始天尊创立阐教，道德天尊创立道教，灵宝天尊创立截教，功德无量，所以居住在了第三十六重大罗天上。

　　不过，地藏王菩萨也有大功德，却镇守在了地狱，发誓地狱不空，终不成佛。

　　我不知道我这个师傅是不是上天堂去了，又或者是跟地藏王菩萨那样，怀着理想去等待地狱无人的那一天。

　　生死虽然有命，但是有时候，路还是可以自己选择的。

　　整个晚上都在他的灵位前面等待，生前连见都没有见过他，只能看着灵位跟他渡过这一夜了。

　　马后炮，对，就是马后炮。

　　第一个出现在我脑海中的就是这个词，去参加小希爸爸的葬礼的时候还在想，人都死了，做这些无用功根本没有用。

　　现在自己也做起了这些没用功，那个时候去参加葬礼的时候没有带上感情，只有带上感情的时候才知道葬礼的真正含义。

　　一直跪在他的灵位前面，跪累了，就盘坐在那里，直到第二天第一缕阳光照进来的时候，我才起身。

　　起身将灵位抱到了阳台上，放在阳台上的椅子上面，最后跟小希一起离开了家，往学校赶。

　　这一次，带足了所有的行头，不能每件事情都靠群里人给我说解决办法，有时候是需要自己努力的。

　　到了学校，小希先去上课了，而我直接跑到了那个主任的办公室。

　　“走，带我去见你们校长。”

　　他迟疑了一下，然后点了点头。

　　校长的办公室离那几个外教的办公室很近，也是整个学习最豪华的办公室。

　　进去的时候，校长正那里写东西，看见我了，笑了笑，说：“请问你是？”

　　我走到他的办公桌前，然后对那个主任说：“你先出去一下吧。”

　　他嗯了一声，点了一下头。

　　等到他出去之后，我上前把门关上了，校长见我关门，脸上露出了一丝紧张的神色。

　　“别怕，我来是给你看一样东西的。”

　　他脸上有些疑惑了，我回头看了看门窗，确认没人看到之后，从兜里拿出了一个玻璃瓶，瓶子里面是一团清气。

　　“这是？”校长疑惑地问我。

　　我将瓶子放在了他的面前，说：“这可是好东西啊，我决定捐给你们实验室了……换个老师当当，就当体育老师吧。”

　　他一听，脸色都变了，我看着他脸色的改变，然后就明白了，看来我又说中了，不然是不会这么大的改变的。

　　“你有教师证吗？”校长已经明白我在说什么，所以问出了这个问题，“他们两个人各种证件都齐全的，就算不给我们学校捐那些标本，我们也会招他们的。”

　　他说的是我们，而不是我，一下就把责任转移了，能当上校长果然不简单。

　　我走到他面前，神秘地说：“你先别这样，你得看看我这是什么再下结论啊……我这东西，全世界就这么一个，价值连城。”

　　他盯着玻璃瓶看了看，说：“不就是干冰嘛。”

　　我再次看了看门窗外面，然后说：“你打开看看。”

　　他看了我一眼，之后缓缓地伸手去揭盖子，这瓶子上面的朱砂早就被我抹除了，所以一揭开盖子他就能出来的。

　　校长揭开盖子之后，气体还在里面，没有溢出丝毫。

　　他一看，顿时有些怒了，马上起身往门口走，手里还掏出了电话，应该是准备给校警打电话。

　　“喂……你回头看看。”我叫了他一声，他头一转，瞳孔突然放大了，手机也砰地一声掉在了地上。

　　瓶子里面的清气慢慢往外溢，最后在办公桌前聚集成了一个小孩儿。

　　校长看到这个小孩的时候，双腿开始发抖了，嘴角也开始微颤。

　　“这……这是？”他颤抖着手指着小鬼说。

　　“去，给校长问声好。”我对小鬼说。

　　小鬼看了我一眼，有些不愿意，我瘪了一下嘴，说：“一个鸡蛋。”

　　他这才满心欢喜地走到了校长面前。

　　还没接近校长，校长就猛地打了一个冷颤。

　　“问好啊。”我对小鬼喊道。

　　小鬼回头看了我一眼，然后对着校长鞠了一个躬，鞠完躬就回来了。

　　“校长，别害怕……我再带你去看一样东西。”我笑呵呵对校长说。

　　校长嘴巴张的能塞下一个鸡蛋了，听到我说话，却没有感应。

　　我多看了他几眼，最后走到他的面前，从兜里掏出了朱砂笔在他的头顶点了几下，说：“走吧，别害怕，他不是很坏的。”

　　“他……他是……是什么东……西？”校长问我。

　　“他呀？鬼啊。你们学校也有，我带你去看看。”

　　他摇了摇头，我脸色一沉，说：“不去是吧，来……”我对小鬼招手，“这一次用你们的方式给他打招呼。”

　　小鬼点了点头，然后慢慢走向了校长。

　　校长吓得哇哇叫，连连说：“好好好，我去，我去。”

　　我对着他笑了一声，说：“学校里面都是孩子，你却为了一点儿利益就招一些来路不明的人进来，你为学生安全考虑过没有？如果这里不是学校的话，你这一学校的学生都应该死的差不多了。”

　　校长没有说什么，将所有的注意力都放在了这个小鬼身上。

　　所有人都会怕鬼，因为鬼身上特有的气息，就算是李小龙看见最弱的鬼，他也一样会害怕，这不关胆子大小的事情，而是天生就是这样。

　　人是万物之主，天不怕地不怕，唯独怕死，害怕死后的鬼魂，还真的应了那句因果报应。

　　我把鸡蛋递给小鬼，小鬼满心欢喜接过忌惮在一旁吸了起来。

　　我看了看他，果然是个孩子，一个鸡蛋就打发了。

　　等到小鬼吸完之后，我将他收在了瓶子里面，最后跟校长说：“走吧。”

　　校长点了点头，跟在了我的身后，一个校长竟然搞得这么狼狈，这都是他自找的。

　　“把生物实验室的钥匙也带上。”我跟他说话毫不客气，一是为那些身在危险之中却毫不知情的学生，二是为我自己，以前读书的时候，对校长也是满怀怨恨的。

　　校长点了点头，跑去把钥匙带上才跟我一起往生物实验走。

　　到了生物实验室，我让校长打开门，他走进去的时候，又打了一个冷颤，我问他：“有什么感受？”

　　“冷。”

　　“冷就对了。”我笑着说，然后走到了那个装死婴的瓶子边上，当看到瓶子的时候，自己也被吓了一跳。

　　这婴灵竟然比昨天强上了不少，难道是那些桃木牙签没用？

　　看了看头顶上的三个小孔，小孔里面的桃木签已经消失了，我在瓶子里面找了找，没有在里面，实验室里面也没有。

　　瓶子上的符还没有揭掉，按理说不应该出现这样的事情的。

　　“怎么了？”校长恢复了一些，看我这么紧张，他问道。

　　“跟你商量一个事。”我咧着嘴说，很难启齿。

　　校长不语，等待我的下文。

　　“这周末不放假，晚上让男女混住。”我说。

　　这婴灵有古怪，这样下去，迟早会恢复的，恢复之后怨气更大，恐怕到时候这一学校的学生都不够他看啊。

　　女性比较阴柔，阳气不如男生，所以被鬼缠上的几率大一些，死后变鬼的几率也大一些，在一写影视剧里面，鬼魅大多是女性角色，不是没有道理的。

　　校长听完我这个建议，问我：“为什么啊？”

　　“为什么？你还好意思问我为什么？要不是你让这些东西进学校，会搞出这么多的事情？如果你一定想要知道原因的话，你就把这几道符揭了，到时候你就知道为什么了。”

　　跟他说他也听不懂，他现在可能还没从刚才的事儿中缓过来呢。

　　“这死婴是鬼，世界上最厉害的鬼，本来他在娘胎就被干掉了的，但是却被运到了这里，还被人把锁魂的钉子取掉了，过不了几天就会活过来了。”我尽量把话说的很简洁。

　　校长若有所地点了点头，然后慢慢地往外移。

　　“要是他出来的话，就算你跑到校门口都没用。”


第四十三章 法服

　　校长停下脚步，重新回来了，问我：“那我们要怎么办？”

　　又是我们，这校长老是吧我们挂在嘴边，难怪能当上校长，看来也是花了一番功夫的啊。

　　我想了想，说：“把这瓶子拿到教学楼顶楼晒晒太阳吧。”

　　校长点头说好，然后我让他去端这个瓶子，但是他死活不愿意，没办法，只能我自己来。

　　端着这个玻璃瓶子，一路上引来了很多目光，不过有校长在一起，他们也不会说什么，顶多是疑惑一下。

　　到了天台，我把玻璃瓶放在正中央，然后拿出了一根桃木签对校长说：“借你的中指血用一下。”

　　校长看了看自己的手说：“这样不好吧。”

　　“不像死的话就给我。”

　　他这才把手拿出来，这不是报复他，而是因为我的已经用完了，中指血在一定的时间内只能产生定量，用完了就没了，其他的就跟身体别处的血是一样的了，没有半点儿效果，以前用的太浪费了，现在已经没了。

　　将校长的手指戳出了血，然后对他说：“一会儿我让你在哪儿点，你就在哪儿点。”

　　他伸着中指点了点头。

　　我走到了玻璃瓶的旁边，围着玻璃瓶走了一圈，最后停在一个地方说：“这里点一下。”

　　他听了，过来在我落脚的地方点了一下。

　　“这里。”我继续。

　　“还有这里。”

　　一共点了三个，点完之后，他问我：“好了吗？”

　　我笑了笑，然后从原地往外面踏了一步，然后以此为半径，围着走了一圈，说：“这里点一下。”

　　他看了看，迟疑了一下，但是还是过来在地上点了一下。

　　这个圈也点了三点。

　　在他以为结束的时候，我又以此为半径，向外走了一步，说：“这里，点一下。”

　　“啊？还要点？”他看着自己手指说，“我都没血了。”

　　“没血了再戳一下，不然他跑出来怎么办？”

　　校长只得咬咬牙在原来的伤口上戳了一下，疼得他嘶地吸了一口冷气。

　　半个小时过去之后，地上一共点了二十七个血点，一共分成了九圈，校长的两只手的中指都戳上了小孔。

　　“现在没你事儿了，你先到边上去。”

　　等到校长到边上去了之后，我从兜里拿出了一个法铃，放在了瓶子的盖子上。

　　法铃又叫三清铃和帝钟，它所发出的声音是鬼魅所畏惧的，所以一般道士做法，法铃是必不可少的。

　　将它扣好后，我从包里掏出了一根红绳，红绳上串着很多铜钱。

　　把红线的一头放在了血点上，另外一头随着刚才的圈绕了起来，每圈八个转折，呈八边形，在八边形的每一个线上都有一枚铜钱。

　　红绳一共围了九圈，花了八十一枚铜钱。

　　围好了红线，拿出了一叠符箓密密麻麻贴在了最外围。

　　弄完了这个，我才拍拍手，舒展了一下筋骨，说：“好了，下午六点钟的时候把它收回去。”

　　校长点了点头，我继续说：“不要让别人知道这件事情，这几天，你多注意一下那两个外教。”

　　校长再次点了点头。

　　“我现在还有一点儿事，下午六点的时候我过来，注意不要让别人上天台，知道吗？”

　　我发现跟校长这么说话确实挺爽的，一般的九八五院校的校长直接跟省长平起平坐，这虽然是高中，但是把他想象成九八五学校的校长来指挥，有种莫名的满足感。

　　校长表完态之后我才离开。

　　回到家，第一件事情就是到柜子里面拿出了一件衣服，这衣服叫做“法服”，是群里的师傅托人给我带过来的。

　　当时寄过来一共有好几种东西，包括道巾，道冠，道袍，鞋袜和一些配饰。

　　这些东西都有分类的，比如说最简单的道冠也要分为黄冠、五岳冠、星冠、莲花冠、五老冠等五种，其中最高级的就是莲花冠和五老冠，他们带给我的是黄冠，一听名字就是其中最低级的。

　　道袍名字叫做得罗，也是最低级的，鞋袜倒没什么讲究，就是一般的双脸鞋和高筒袜子。

　　当时他们给我带过来的时候，我本来说自己做的，却被他们骂了一顿，无奈只得接受他们的难看的衣服鞋子。

　　带过来，我一直没有穿过，但是现在我却将它们全部穿在了身上，这些东西都是有讲究的，就算没有驱鬼的效果，也可以借助这衣服吓一吓他们。

　　一切装扮完毕，到镜子面前看了看，还挺威风的，自己拍了一张照片发到了群里面。

　　他们过了一会儿回复我：“难看……”

　　统一都是难看两个字。

　　我给他们回复了两把菜刀，就关掉了QQ，着手准备起接下来可能会用到的东西。

　　准备完毕，跑到阳台上将师傅的灵位拿了进来，然后双手合十，跪下磕了几个头，说：“保佑我平安吧。”

　　将灵位收起来之后，背上交叉背着两把剑，一把是桃木剑，一把是乾坤法剑。

　　看了看时间，要到下午六点钟的时候，我出发了，坐的出租，这样的打扮是出不了门的，到学校，刚好学生还没下课，我直接走到了校长办公室，说：“跟我上天台。”

　　校长看着我的打扮，惊愕得说不出话来。

　　“别看了，上天台吧。”

　　校长这才缓缓跟着我走了上去，上去的时候，经过了那两个外教的办公室，他们看见我的打扮，也有些惊愕，不过很快就恢复的平静。

　　“他们没什么动静吧？”我问。

　　校长说没有。

　　走上天台仅仅看了一眼，我立马转头对校长说：“有人来过这里。”

　　“怎么可能，我一直在这儿啊。”

　　我指了指瓶子上的黑色塑料袋，说：“这是风吹来的吗？”

　　“这……”校长顿时无语了。

　　“对了，我想起来了，刚才我去上过一个厕所，那个时候两个外教在办公室。”

　　他们的办公室就在顶楼楼道的正对面，一看便能看见这楼道，上厕所的时间这么短，不可能是楼下的人弄的，只能是这两个人。

　　“走，跟我下去。”我说。

　　“这里呢？”

　　“不管了……”

　　一下去，我就一脚踢开了外教的门，把里面的外教吓了一大跳。

　　进去没有说任何话，直接拿出了玻璃瓶，把里面的小鬼放了出来，说：“给我狠狠地收拾他们两个人。”

　　小鬼一听，脸上顿时露出了贪婪的神色，跟第一次看见我一样。

　　那两个外教看见小鬼的时候，已经吓得半死了，根本还没有反应过来，小鬼就已经到了他们背后，然后把细小的手按在了他们的背上，接下来，他们便痛苦地叫了起来。

　　看着这场面，不由地让我想起了笑傲江湖里面的吸星大法，如果真的有这门功法的话，多半也是跟鬼魅学习的。

　　“够了。”过了一会热，我对小鬼喊了一句，但是小鬼根本不听我的。

　　你还吸上瘾了是吧，我拔出背后的桃木剑，走到小鬼的身后，一下抽在了他的屁股上，他这才松开手。

　　小鬼走到我跟前，然后跟我一起面对着这两个外国人。

　　“那些尸体你们是怎么来的？”

　　他们看了看我，对我没什么忌惮，但是看到小鬼就不一样了，脸上写满的全部是恐惧。

　　“买……买来的。”

　　“说详细点儿。”我恶狠狠对他们说。

　　他们互相看了一眼，最后其中一个说：“是有人挖了卖给我们，我们想来当老师就捐给了学校……”

　　他们说完之后，我眯了一下眼对小鬼说：“再去教训教训他们。”

　　“别别别……”他们连连摆手恳求。

　　“那你们就说实话。”

　　这一次他们终于说出了实话，他们是来这里挖古墓的，本来针对的是一些陪葬品，但是不满意只是陪葬品，顺便把骨头挖出来卖给一些机构，这样也可以拿到一笔钱。


第四十四章 婴灵所畏惧的人

　　当我问及为什么唯独把这些尸骨送给学校的时候，他们全都闭口不言了，就算我用小鬼恐吓他们，他们也都闭口不谈。

　　“那个死婴你们是从哪里弄来的？”

　　死婴一般都直接处理掉了的，很难弄到。

　　问这句话的时候，我一直观察着他们的神情，当我说及死婴这个词，他们的脸上写满的恐惧比看到小鬼还要浓厚。

　　所以，一看到他们的神情，我就知道他们肯定对这个婴儿有所了解。

　　“你们是不是知道什么？”我拧着眉头问他们。

　　他们都摇了摇头，说：“我们什么都不知道，请你不要问我们了。”

　　我想了想，然后拿出了那个十字架，说：“既然你们不想说那个死婴，这个你们应该可以说说吧，问你们几个问题，如果跟我预想的不一样，你们就准备成为他的食物吧。”我指了指小鬼。

　　他们看了小鬼一眼，小鬼一下子就跳上了他们的办公桌，把他们又吓得叫了出来，外国人对中国的鬼魅很敢兴趣，但也充满了害怕。

　　在我的逼问下，他们说出了实情，这个十字架是他们让人从国外带过来的，其目的就是用来引开灾难，这是他们向一个教父请教的办法。

　　他们叫这个为替罪十字架，如果遇到鬼魅了，就把这个十字架送人，鬼魅就会被十字架引开，去纠缠收到十字架的人。

　　听他们说完，我把十字架砸在了他们面前的桌子上，发出了清脆的响声，之后笑了笑，说：“替罪十字架……”

　　“有个屁用啊。”我加大了声音的输出，“有用吗？你们现在摆脱他了吗？”

　　当我说到最后一句话的时候，他们的表情发生了突变。

　　“跟我走。”我对他们会所。

　　他们愣了一下，没有回应我，我说：“小鬼头，他们不来的话，就送他们上西天。”

　　这回他们乖乖起身，战战兢兢跟在我身后上了天台。

　　“是不是你们干的？”我问。

　　他们互相看了看，然后哭丧着脸点了点头，脸上除了沮丧还有恐惧和绝望。

　　“为什么？”

　　他们看了我一眼，然后瘫软在了地上，带着哭腔说：“他是魔鬼，我们不这么做的话，他就会杀了我们的。”

　　“他头顶的牙签是不是你们拔出来的？”我问他们。

　　他们无力的点了点头。

　　“哈哈……很好，你们现在过去把塑料袋揭开。”我指了指笼罩在瓶子上的黑色塑料袋。

　　他们看了我一眼，本想拒绝的，但是我眉头一皱，他们立马缓缓走向了那个瓶子。

　　外面摆了这么多的东西，鬼魅根本进不去，能进去的只是人。

　　从他们揭袋子的姿势，可以看出，他们对这个死婴确实充满了恐惧，事实上，我正面面对这个死婴的时候也会觉得恐惧，更别说他们了。

　　他们揭开袋子之后，快速退了回来，我从包里掏出三根比上次长的桃木签递给他们，说：“把这个插在他的头上。”

　　他们连连惊慌地摆手说不要。

　　“不去现在就得死。”我说。

　　他们看了看我身边龇牙咧嘴的小鬼，缓缓接过了桃木签，走到了瓶子的旁边，然后弯腰慢慢把这三根桃木签插进了死婴的脑袋中。

　　等到他们再次回来，我问他们：“你们为什么要来这学校？”

　　他们看着死婴，欲言又止。

　　我笑了笑说：“是他让你们来的吧？”

　　我说完，他们点了点头。

　　自作孽，不可活，从国外跑动这里来挖坟，终于遇到鬼了，活该。

　　早就看出来了，那些尸骨上面的怨气也可以当成这个死婴的养料，这死婴智商还挺高的，知道学校不会有什么收获，还自己把食物带来了。

　　“这死婴你们是怎么得来的？”我再次问他们。

　　这次他们回答了，他们说：“医院里面有人，请人弄出来的。”

　　听完他们说话，我拍了拍额头，这帮外国佬净不干好事。

　　死婴看起来也在躲避什么东西，最危险的地方就是最安全的地方，学校阳气这么重，他偏偏进来了，如果不是没有选择，他是不会出来的。

　　这死婴在娘胎里面就被收拾过，他在躲避的很有可能就是那个人。

　　之后在这看了几眼，说：“下去吧。”

　　校长问我：“那他……”

　　“别问我怎么办，我也不知道，说起来还不都是你害的，你自己想办法吧。”

　　校长听了，脸上露出了为难的神色。

　　我看了他一眼，瘪了一下嘴巴，说：“放在这里比放在实验室好。”

　　他们这才离开，等到下了楼梯的时候，我拨打了报警电话，过了一会儿，警察将这两个老外带走了。

　　其实这也算是帮他们，警察局刚阳得很，鬼魅是不敢近身的，他们两个在外面迟早被这婴灵害死，在警察局兴许还能逃过一劫。

　　我一个人肯定搞不定这个死婴的，本来还有两年寿命的，别搞得现在就丧命了，当务之急，是要找到这个死婴所躲避的人，这个死婴这么怕他，不是没有道理的。

　　之后叫校长看着天台，不要让任何人接近，现在这死婴已经在慢慢复苏了，照现在这个速度，用不了三天，他就可以恢复，到时候就算是学校这种阳气特重的地方也克制不了他。

　　回到家，我第一件事情就是到了一些老人聚集的地方，跟他们说在我们这里出现了一个死婴，都变成鬼了。

　　一共到五六个老人聚集地说了这事儿，相信他们的能力，肯定会帮我传播出去的。

　　第二天早上去看那个玻璃瓶的时候，玻璃瓶里面的福尔马林已经变色了，看这样子，用不了多久，他就可以出来了。

　　我走到死婴的旁边，看了看他头顶的桃木签，已经出来了一截儿，我打开盖子又给他按了下去，然后在瓶子的周围再加上了一些保护措施。

　　问过群里里面的师傅，他们说如果他们在身边就好了，没有看到具体的情况，所以暂时不能给出什么建议。

　　到了第二天下午，我把小希接了回来，在学校实在太危险了，本来跟校长说的男女混住，但是这根本不可能，社会舆论的力量是这个世界上最恐怖的东西。

　　晚上我在家把那套道士服穿好，浑身从上到下都是有关道术的东西。

　　下去屋看过那个瓶子，即便是这么多的防御，依然不能阻止他，本来准备把他烧掉的，但是群里人说不行，现在根本不能接触他，否者会瞬间被他吸干的，唯一能接触他的地方就是头顶。

　　跟小希说了几句，就准备出门了。

　　正准备开门的时候，门被人敲响了，我打开门一看，是一个不认识的人，背后背了一个包，大约四十多岁，一脸络腮胡，一米八左右的个头，一看到他，硬汉两个字就浮现在我的脑海里面。

　　“听说你要去抓鬼？”他一看见我就吼了一嗓子。

　　“你是？”我问道。

　　他上下打量了我一下，说：“看来就是你了，你搞不定他的，来帮我吧。”

　　听他这么说，我猜出了他的身份，他应该就是那个死婴逃避的人了，不过跟我想象中的不大相同，我想象中他应该是文质彬彬的，没想到落差这么大。

　　我让他进来。

　　他进来之后，把包放在沙发上，然后说：“那小孩儿现在在哪儿？”

　　“学校。”我说道。

　　“嗯，那好，我们现在就走。”他是一个很随便的人，只说了这么两句就准备走。

　　“不准备什么吗？”我问。

　　“到了那里再准备。”


第四十五章 七煞锁魂阵

　　简简单单交流了几句，我便跟着他出门了，不知道为什么，一看到他就直接信任了他，找不出怀疑他的理由，他身上有种熟悉的味道，想了老半天，才知道，他说话的风格跟我想象中的师傅王恒一模一样。

　　本来准备坐车的，但是他拒绝了，说是要步行，走路又不丢人。

　　没办法，我只能用步行去学校，一路上不知道遭受了多少异样的目光，看着他无所谓的目光，我真想把自己身上这一身衣服扔他身上。

　　“就是你以前收拾过他吧？”我说。

　　他思考了一下，说：“算是吧。”

　　我哦了一句，带着他往学校走，在我的脑海中，收拾那个小鬼的人应该是像丘处机那样的人，没想到落差这么大。

　　“你好像很失望？”他看着我说。

　　我摇了摇头，笑着说：“不是，只是有些意外。”

　　他也笑了笑，然后就不说什么了。

　　花了一些时间到学校的时候，在门口，我给校长打了一个电话，门卫这才把我们放进去。

　　一进去，我们就直接奔向了天台上，到了天台，大汉看着地上的摆设和那个瓶子，说：“不错啊，摆的挺好的。”

　　我呵呵了两句，没有回应什么。

　　“不过这样还不行，这样只能暂时困住他，过了明天或者后天，他一样会出来的。”

　　我就知道会有这样的一句话，一般的剧情都会这么发展。

　　“那要怎么办？”我问。

　　大汉想了想，说：“我知道一个七煞锁魂阵，用这个阵可以把他耗死。”

　　一听到七煞锁魂阵，我就有些吃惊了，以前群里的人跟我说过这个阵的，这是茅山一个非常恶毒的阵法，阵法的最强之处在于变幻莫测，脚踏八门，牵一发而动全身，日日夜夜对拘留在法阵内的亡魂进行噬心摧残，直至魂魄飞散，就如同人类遭受千刀万剐的酷刑一般，不会立刻死去，只会慢慢的熬干你的生命，这种法阵要求施法者必须具备非常高的法力，否则根本无法驱动七煞前来锁魂，同时要求施法者必须非常冷酷甚至是残忍，才能吸引七煞驱动阵法。

　　当时我叫他们教我的，但是被他们拒绝了，他们说：“莫说你现在根本没有实力摆这个阵，就算有实力，以你的性格，也不会去摆的。”

　　七煞为魑魅魍魉魈魃魋，是世间最凶狠的鬼魅，摆阵者只有具有极强的实力才能驱动这七煞，否者一切都是妄想，稍有不慎还会引火烧身。

　　“你会？”我看了看这个大汉问道。

　　他点了点头，说：“以前学过一些。”

　　“你去找七个人来吧看，他们七个人八字中要有甲木又有庚金，一个有乙木又有辛金，一个有丙火又有壬水，一个有丁火又有癸水，一个有戊土又有甲木，一个有己土又有乙木，一个庚金又有丙火。”

　　“没记清楚，再说一遍。”我对他说。

　　他有重复了两边，我记清之后就直接到了校长办公室，然后让校长在广播中叫来了几个特定年月生日的人。但是一共只找到了六个，还差一个。

　　最后一个实在找了好久都找不齐，所以只得把他们六个人先带上去。

　　他们全部不知道什么事情，在下面的时候我就跟他们说：“一会儿上面会很可怕，希望你们到时候不要害怕。”

　　他们都点了点头，毕竟是一群年轻人，有时候有喜欢冲动，如果一会儿知道让他们干什么的话，或许他们死活都不会干的。

　　上去之后，大汉看了看这六个人，说：“只找到了六个？”

　　我点了点头，说：“能找到六个已经很幸运了。”

　　大汉无奈，想了想说：“算我一个吧，我勉强可以充当一个，一会我启动阵之后，外面就由你控制了。”

　　我一愣，立马说：“我完全不会啊。”

　　“没事儿，我马上跟你说。”大汉对我说，之后把目光转向了那六个学生，说：“一会儿我要让你们去做一件很危险的事情，做好了这件事情，你们每个人就相当于救了一百个人，都会有大功德的，百年死亡之后，都会受到上天恩泽，你们现在可以选择后退，我不会怪你们。”

　　“你们要我们做什么？”其中一个学生问。

　　大汉想都没有想，直接说：“抓鬼，一会儿要借助你们抓鬼。”

　　那些学生一听，全部都议论纷纷起来了，然后我听见了是不是骗子之类的话。

　　为了打消他们这个顾虑，我上前去把婴灵头上的桃木签拔了出来，先前眼睛还是闭着的，现在，他的眼睛已经睁开了，恶狠狠盯着外面所有人，尤其是那个大汉。

　　看来他真的要出来了啊。

　　我去跟大汉说了这个情况，大汉立马对这七个学生说：“若你们帮我们这一次忙，我给你们介绍良师，他会带你们走上道术这条路的。”

　　这回学生议论更加大声了，多半是在说不相信之内的。

　　最后没有办法，大汉走到我身边，说：“早就感觉到你身上带有一只小鬼了，放他出来给他们见识见识吧。”

　　我看了大汉一眼，然后看着眼前这群学生说：“马上给你们看一样东西，希望你们看到之后不要害怕，他是不伤害人的。”

　　学生疑惑地看着我，我则缓缓神经背包里面，将那个瓶子拿了出来，然后放在地上，把小鬼头放了出来。

　　小鬼头一出来，那些学生纷纷后退，即便是男生，也吓得大叫了起来。

　　仅仅让他们看了一眼，我就让小鬼头回到了玻璃瓶里面，然后将瓶子放进了袋子里面，这小鬼头跟在我身边开始就只起了一个作用，那就是吓人。

　　那些学生正欲逃跑，被大汉叫住了，大汉冲他们一吼：“一群大老爷们儿，怎么跟他妈个娘们儿一样，今天谁要是敢走，我立马收拾他，就在这里，打到趴下为止，软的不行，要来硬的是吧。”

　　大汉一吼，他们全部都停住了脚步，其中一个胆子大一些的说：“又不关我们的事。”

　　大汉一听，有些发怒，走到发言的学生面前，盯着他吼道：“关我们事吗？我们走了，你们这里的人都活不过明天，你们自己看看他在看谁？”

　　他们脑袋往天台上的瓶子那里一偏，顿时大汉随机点了一道符扔了过去，那块地方被点亮了，看见死婴的眼光的时候，他们又吓了一跳，事实上，我也吓了一跳，刚才没有看得这么清楚，看清楚之后，还真是有些恐怖。

　　“他已经记住你们了，现在离开的话，等他出来，你们一个也跑不了。”大汉故意恐吓他们。

　　恐吓了一阵，学生都乖乖站在了那里，大汉笑了笑，说：“这就对了，这次之后，他就是你们的师傅了，你们可以向他学习道术。”

　　大汉手指指的人竟然是我，我立马摆手，自己的事情都忙不过来，还收徒弟呢。

　　大汉看我摆手，脸一怔，说：“先答应他们。”

　　我无奈，只得点了点头，不知道为什么，对这个大汉总有一股从心底的敬畏。

　　“把衣服脱了。”大汉对他们那边说道，他们一开始都不愿意，但是有一个人开头了，他们也就陆陆续续地脱起了衣服。

　　大汉从他自己的包里拿出了朱砂笔，然后在这些学生的背后画了起来，画的全部是钟馗像。

　　鬼魅除了怕阳气之外，还怕煞气，所以这阵才用煞气来困鬼，钟馗也是煞气集中的人，画钟馗像可以加重煞气。

　　画完之后，大汉对我招了招手，说：“来，你过来给我画一个。”

　　我点了点头，走到他背后，拿起笔画了起来。

　　在画钟馗像的时候，我问他：“你认识一个叫王恒的人吗？”

　　他听了，说：“什么玩意儿，不认识。”

　　我哦了一句，然后专心画了起来。

　　五分钟后，他说：“你怎么也磨磨唧唧的，画个鬼头你也画那么久，快点儿。”


第四十六章 七煞

　　画完了钟馗像，他从先前那个包里面拿出了一套衣服穿戴在了身上，俨然成了一个真正的道士，衣服比我的好多了。

　　送的果然还是送的，比不上人家的。

　　穿戴完毕，他把包递给我，说：“这里面的东西，我一会儿让你拿什么，你就拿什么。”

　　我嗯了一句，接过了包，他则转身走到了那六个人面前，说：“我让你站在那儿就站在那儿，别乱动知道吗？乱动是要死人的。”

　　那些学生先前被吓到了，现在竟然不知道是点头好还是摇头好。

　　“表态啊。”大汉又一声吼了出来。

　　这些学生被汉子粗犷的声音吓了一跳，然后纷纷点了点头，我在旁边看得只想笑，这汉子也太奇葩了吧，整个就一大喇叭嘛。

　　等到学生表完态，大喇叭走到他们面前，拉着一个人说：“你站这儿。”

　　“你站这儿。”

　　把他们六个人拉到了不同的位置站着。

　　“你们别乱动啊，动了我收拾你们。”大喇叭继续说。

　　我看了看他们站的位置，都是有讲究的，他们所在的位置针对的是紫微斗数中的天机，武曲，天同，天府，太阴，天象。

　　等他们站好之后，大汉也找了一个位置站了进去，他站的位置对着的是七杀星。

　　等到他站好后，对我说：“哎……你，我包里有七面镜子，分别贴在我们的背上。”

　　我点了点头，从他兜里拿出了七面八卦镜。

　　镜子本是化阴的，可以破解阴气，一面八卦镜破解阴气的能力甚至比桃木剑还中用，八卦镜的基是用桃木做的，桃木又叫仙木和鬼怵木，听这名字就知道是镇鬼的好东西。

　　大喇叭包里的这种八卦镜叫做文王八卦镜，凸镜直径为十厘米，上面有元亨利贞的字样。许多人以为凡是镜便会反射，但是实并非如此，在风水学上，平面和凹陷的镜，是把外物纳入；凸面的镜，才是把外在形煞反射的风水器具。

　　“把凹面对准一个点。”大喇叭说。

　　我点了点头，然后把镜子凹面调整了一个方向，让所有的镜子都汇聚在一点。

　　“包里还有一乾坤袋，你拿出来，放在镜子对的中心。”

　　乾坤袋是上古十大神器之一，可以容纳世间所用东西，大喇叭包里的肯定不是那个乾坤袋，但是装鬼应该不在话下。

　　将所有东西准备好了，他又说：“你摆的那个别破坏了，能起一点作用。”

　　我看了看自己摆的那些防御措施，然后说了句号。

　　“还需要我做什么。”我问。

　　大喇叭想了想，说：“先就这样吧，晚上十一点钟教你怎么做，现在太早了，怕你记不住。”

　　现在时间早得很，我在旁边一直看着那个死婴，现在能感觉到他越来越精神了，看来他也在努力想要恢复啊，只是希望在十一点多的时候，他没完全恢复，不然还不如现在就直接动手呢。

　　到了晚上十一点多，我连钟表都没看，大喇叭直接对我喊。

　　“喂……你，念净坛咒。”

　　我起身，点了点头，蠕动嘴巴念了起来，过了一会儿，他又说：“定神咒。”

　　我又念了起来。

　　“定身咒。”最后他说出了这个咒。

　　光听名字就知道这是干什么的，这咒主要用来迷惑人的心智，让中咒的人在一定的时间里面不能动弹。

　　大喇叭看我疑惑了一下，大声说：“快念啊。”

　　我看了看那些学生，确实，如果不念定身咒的话，他们恐怕会当场就逃跑。

　　我嗯了一声，念了起来，之后那些学生眼睛就开始茫然起来了，全都站在那里不动，那个大喇叭却完全不受影响。

　　“用针戳他们中指，然后点在他们眉心。”

　　我点了一下头，拿起了桃木签，将他们六个人的手指全戳破，用他们自己的血在眉心点了点。

　　弄完之后，大喇叭说：“你先闪到一边。”

　　我离开了两步，大喇叭念起了启度文，念了一会儿，我看了看时间，刚好是十一点四十五，他对我说：“去把盖子解开，把他倒出来，小心点儿。”

　　我走到瓶子旁边，掀掉了盖子然后缓缓地倾斜，里面的福尔马林全都漏了出来，最后只有那个死婴在里面，死活倒不出来。

　　没办法，我直接举起玻璃瓶猛地砸在了地上，咔嚓一声，碎屑到处飞，一股恶臭传来，伴随着恶臭的还有一股极重的怨气。

　　“快退。”大喇叭冲我喊了一句，我立马倒退了出去。

　　刚出红绳的范围，婴儿在地上挣扎了起来，然后发出了如猫叫般的声音。

　　婴灵的叫声原来是这样，还是第一次听见，感觉挺新颖的。

　　之后我便看到了那个死婴慢慢从地上爬起来，然后用那仅剩下的一条腿往大喇叭那里走，眼睛之中的凶狠是我从来没有见过的。

　　“拦着他。”大喇叭嘴里本来在念什么的，停下来对我喊道。

　　我立马起身，从背后拔出了桃木剑站在了大喇叭的前面，等到婴灵上前的时候，我猛地一下挥下去，打在婴灵身上，发出了声音，他是有身体，所以不像其他的鬼那样。

　　婴灵这次把目光转向了我，我打起了十二分精神。

　　“把他弄到袋子边上去。”

　　大汉这么一说，我就瞪大了眼睛，看似很短的路程，但是这可是一个大工程啊，我面对可是最恐怖的鬼，一个活生生的婴灵。

　　吞了一口口水，闭眼念起了净坛咒，然后念起启度文，地上我摆的东西也是一个阵，现在起到作用了。

　　念了启度文之后，地上的线都微颤了起来，我翻身过去，捡起地上的法铃，猛摇了起来，婴灵听到，呆滞了一下，立马转身，缓缓蹲下，然后猛地一跳向我扑过来。

　　我侧了个身子就闪开了，然后顺手猛地抽在他的背上，桃木剑一接近他就变成了黑色的。

　　这么厉害，只是挨了一下而已，用桃木剑挑我自己身边的那个小鬼的时候，完全没有这种现象。

　　一看到这个，我就知道自己不是他的对手了，所以直接站在了乾坤袋旁边，引诱他过来。

　　奈何婴灵智商不低，他根本不过来，只能我去把他赶过来。

　　把桃木剑扔掉，拔出了乾坤法剑，持在右手，左手拿着法铃，身穿道士服，这一次跟电影里面的道士一模一样了。

　　婴灵走过的地方全部变成了黑色，就连铜钱也一样，这属性得多阴啊。

　　走到离他还有两米的地方，大喇叭对我喊：“别这样，这样是没用的，他现在才苏醒，虚弱得很，你只要有用你自己灵魂就可以引诱他了。”

　　我看了一眼大汉，然后收起了手里的东西，念起了收魂咒。

　　跟上次给小希渡魂魄一样，先把自己的灵魂取一部分出来，收在手心。

　　小鬼一看，立马露出了饥渴的眼神，跳着步子向我这边走来，他一边跳，我一边后退，三步之后，我猛地冲出了这里，大喇叭立马念了起来。

　　在婴灵身上顿时冒出了一阵阵黑色的气体，被他们七个人面前的八卦镜吸了过来，然后立马折射了出去，位置刚好是乾坤袋那里。

　　两分钟后，婴灵站在了原地，我知道这远远没有结束，这只是把他身上的煞气出去了，还有很多负面的情绪呢。

　　“你在边上一直念破秽咒，我不叫听你千万别停。”我嗯了一声，这嗯一声应该是我今天做的最错误的决定。

　　之后从十一点多钟到早上六点多钟，我就一直在那里念，婴灵身上的东西也不停地往袋子里面传送，最后太阳要出来的时候，他终于叫我听了下来，念咒是需要内心配合的，一共念了六个多小时，现在不仅是嘴痛，连头也痛得不得了。

　　大喇叭从原地离开，径直走到婴灵面前，然后从身上拔出了三颗长钉，插进了婴灵的脑袋里面。


第四十七章 天师咒语

　　三根十厘米左右的长钉在我的注视下被插入了婴灵的头顶，之后大喇叭站直了身子，拍了拍手。

　　“完了？”我问。

　　他笑了笑，说：“还早着呢。”

　　我看几眼那些学生，他们的脸色全部很苍白，就像是一张白纸一样，真担心他们会出事。

　　那个婴灵在长钉进入体内的时候，眼睛一瞪，然后便像根木桩站在了那里，断掉的那条腿悬空，及其可怖。

　　大喇叭抹了一下脑袋上的汗水，说：“现在有十五分钟的时间，你把他们搬到边上去。”

　　我点了一下头，干起了活，前面几个还好，其中有一个胖子，差点儿没把我压得透不过气来，把他们全部搬到了天台的一边。

　　搬完之后，大喇叭看着我，然后说：“嘿……你……过来。”

　　我点头向他旁边走去，他的手上贴着符按在婴灵的头上，防止那三颗钉子出来。

　　婴灵现在瞪着眼睛，处于一种浑噩的状态，在离婴灵还有一步距离的时候，我停了下来。

　　大喇叭对我说：“我要按着钉子，我教你一个天师咒语，你看看你能不能念出来。”

　　天师？一听到这词的时候，我就愣了一下，群里人跟我说过，只有道士首领级别的人才能称作天师，难不成这个大喇叭还是一个天师级别的人？

　　大喇叭看了我一眼，然后瘪了一下嘴，说：“哎呀，别在那里站着了，我不是什么狗屁天师……张开你耳朵听着……”

　　我点了一下头，仔细听起了他的话。

　　在他刚刚讲完的时候，三颗长钉刺穿了他的手掌慢慢凸了出来，长钉上有些红色的血液，大喇叭看了看，不满地说：“皮还是不够厚啊。”说完他将另外一只手按在了那三颗长钉上。

　　整个过程他就抱怨了一句，我没有从他脸上看到任何痛苦的表情。

　　“看什么看，记住了吗你……”他声音很大，我没做好准备，也像那些学生一样，被吓了一颤。

　　我反应过来，连连点头，他看着我翘起嘴角说：“就你这样还道士呢……”

　　我尴尬地笑了笑，然后在心中复习起了他刚才给我讲的东西。

　　在第一缕阳光还没射下来之前，我把他们身上的八卦镜拿了四面下来，分别放在四个位置，乾坤坎离，分镇四方。

　　之后又将自己的乾坤法剑，还有那把已经变黑的桃木剑，加上大喇叭的两把剑放在了其它四个位置，这叫混、沌、鸿、蒙，四分天下。

　　大汉的另外一只手也被戳穿了，他看了看，然后将下面的一只手向左拉，上面的手向右拉，让手错位，增大钉子跟手的摩擦，防止它们出来。

　　我看可他一眼，然后回头找了一下，在地上看见了一块砖头，我问：“用砖头砸进去吧。”

　　他摇头说：“砸个屁，砖头有地气。”

　　我哦了一句，然后专心看起了天上的太阳。

　　两分钟之后，大喇叭的脸上终于有些痛苦的神色了，即便是这么错位，钉子依然在缓缓地往上面冒，他下面的婴灵的身体也开始抽搐。

　　大喇叭一看，然后爆出了一句粗话，随后一脚踢在了他仅剩的那条腿上，婴灵腿一偏，一屁股坐了下去，大喇叭顺势将手也按了下去。

　　从远处看这画面还是挺和谐的，婴灵是孩子，大喇叭是父亲，不过一想到他们两人各自的身份，这画面就显得极度不和谐了。

　　过了两分钟，钉子已经出来了一大半，下面的婴灵扭动的幅度也更大了。

　　再过了半分钟，我看了看天上刺破云层的太阳，然后看了大喇叭一眼，他点了点头，我也嗯地点了一下头，然后盘坐在了地上，双手呈球状放在了下丹处，十秒之后，我蠕动嘴巴念道：“拜请三清三境三位天尊，太上老君，张赵二郎，岳王祖师李公真人，东山老人，南山小妹，雷神大帝，盘古圣王，地母元君，玉皇大帝，横山七郎，罗山九郎，神霄王府，龙虎玄坛赵元帅，三茅真君，五星二十八宿，诸神仙手持符咒法术，与张远愿救众生苦难，治病回生，降魔除邪，避却奸恶，愿魁罡护体威灵显著，千叫千应，万叫万灵，不叫自灵。”

　　这是启度文，那一长串名字我还没读文，整篇比这么多多了。

　　念完了，睁开眼睛看了大喇叭一眼，用眼神示意了一下，大喇叭点了一下头，没然后猛地拿开了双手，往后一跳，跳离了婴灵，之后迅速走到我身边。

　　在他离开的后一秒，婴灵头上的三颗长钉一下弹了出来，婴灵从地上站了起来，他身上的负面气息虽然已经全部被装进了乾坤袋里面，但是这婴灵本性就是邪恶的，就算没了负面情绪，他们也是极其邪恶的存在，不可教化。

　　大喇叭跳到我身边，迅速弯腰从地上的袋子里面拿出了一件橘黄色的法服，身体一转便披在了身上，之后用一秒的时间戴好了帽子。

　　传递啊完毕，从地上捡起了一个没用上的八卦镜，迅速用手指在上面画了起来，两秒后，婴灵来到了他面前，他和婴灵对视了一眼，之后我便看到一缕缕可见的清气从他的身体里面出来，大喇叭的身体也猛地一颤，脸上露出了痛苦的神色。

　　这还没碰到身体就这么厉害，要是碰到身体非得瞬间被吸干不可，幸好之前除了碰他头顶之外没有碰过他其他的地方。

　　大喇叭在两秒之后流出了鼻血，他低头一看，然后骂了一句靠，举起手里的八卦镜直接扣到了婴灵的脸上，顿时一股股白烟从镜子和婴灵的脸上之间冒了出来。

　　大喇叭借此机会退后，然后踮起左脚在地上点了三下，我放在地上的三张黄符黏在了他脚上，等到婴灵过来的时候，他腿一蹬地，一下跳了起来，伸出左脚一下踢在了婴灵的脸上，婴灵被踢得向后飞去，倒在地上后不动了，脸上留下了三张符。

　　大喇叭喘了一口气，这口气还没出完，婴灵脸上的符突然破了，这次他只跳了一下就到了大喇叭的面前，大喇叭身上又开始冒出了清气。

　　这么危急的时刻，大喇叭回头冲我喊道：“你他妈画的什么玩意儿，狗屁用都没有。”

　　我盘坐在那里不敢起身，一起身就玩完了。

　　大喇叭从兜里掏出了两枚铜钱，甩着手腕扔了出去，铜卡划破空气传来了簌的声音。

　　两枚铜钱一枚射进了婴灵的眼睛里面，另外一枚划破了婴灵的额头，没入了进去。

　　我看了一眼天上，然后喊：“闪开。”

　　大喇叭迅速退开，我双手捏起了井决，井决模拟降魔井，降魔所用的。

　　一边捏井决，我一边念道：“以吾道心，证六界门。四象卫持，修罗界开。”

　　刚一念完，地上的四面镜子同时扭动了起来，镜子面变成了金黄色，然后一缕缕金色的阳光被折射了出去，光点汇聚的地方是那个婴灵的头部，婴灵的脸上刚才被八卦镜和铜钱摧残过，本来就不成模样了，现在更加的恐怖。

　　光点汇聚之后，大喇叭瞪着眼睛在边上念了起来，婴灵的头部开始在阳光中变得虚幻。

　　半分钟后，婴灵已经变得和你虚弱了，八卦镜也不再发光了。

　　我看了一下，又念了起来：“帝神隐名，真官退拜。吾血为引，修罗降。”

　　念完之后，我伸出手指，咬破了一块皮，然后起身点在大喇叭的头上，最后坐下。

　　血一点上，大喇叭就像变了一个人，他本来就凶狠，现在看起来，简直就是杀神。

　　大喇叭虎躯一震，左脚踏地，手指舞动起来，地上的桃木剑和铜钱剑全都颤抖了起来，等到婴灵恢复过来，正欲往我们这边走的时候，他手指一挥，四把剑从四个方向同时刺向了婴灵。

　　四把剑全部插进了婴灵的身体里面，他嘴里发出了一阵阵猫的惨叫声，身体里面也冒出了一阵阵的青烟。

　　又是半分钟之后，桃木剑从刺进他身体里面的部分断掉了，铜钱剑也全部散了，落在地上发出了清脆的声音。

　　婴灵也随之倒在地上抽搐了起来，看样子应该是油尽灯枯了。


第四十八章 业障

　　婴灵倒在了地上，看起来似乎已经快要完蛋了。

　　我怕站起身来，看了看婴灵，然后看中了看大喇叭，大喇叭什么都没说，走到婴灵的身边，拿出了几道符放在婴灵的身上，之后捏起了手决。

　　“南离火，封！”说话的同时，手指一指，婴灵身上的符便燃烧了起来。

　　“红莲之火，焚！”他继续往婴灵身上丢符。

　　等到太阳全部出来的时候，他将地上的灰烬全部收进了先前的那个瓶子里面，在收的时候，我分明听他说了一句：“跟我回家了。”

　　等他收完灰烬，我走到那六个学生的面前，将他们背后的钟馗像和眉心的血抹除了，他们恢复过来，全部一脸震惊看着我们俩，刚才我们做的事情他们全部看见了。

　　“不要把这件事情说出去，否者会有大灾难的。”我用大喇叭那招恐吓他们，很有用，他们一听就纷纷点了点头。

　　之后大喇叭走到我边上，低沉着声音说：“走，先去你家。”

　　我看了他一眼，点了一下头，跟她一起离开了学校。

　　今天小希还在家，我跟她老师请了几天的假，因为婴灵的事情，在家里还是要安全一些。

　　出校门，很多人盯着我们两个人，两个穿着道服的人，回头率确实挺高的。

　　我对这些目光很不适应，于是跟他商量坐车，他一听，立马大声说道：“怕什么怕，又不是什么丢人的事儿。”

　　没办法，来的时候，他走路，回去他也要走路，这人还真不怕被当成神经病抓起来。

　　到了自己屋子下面，抬头看见了小希，大喇叭也抬头看了一眼，然后问我：“你妹妹？”

　　我笑着嗯了一句。

　　“挺不错的。”大喇叭说。

　　我呵呵一句，说：“是啊，挺不错的。”

　　上楼，还没有走到门那儿，小希就把门打开了，站在门前痴痴看着我，脸上露出了笑意。

　　我上前去，她把脑袋埋进了我胸里，我摸了摸她头发说：“进去吧，有人呢。”

　　她嗯了一声，然后走进了屋子里面，大喇叭也跟着进来了。

　　他进去把自己的包放在的沙发一角，然后取出那个装婴灵骨灰的罐子，问我：“你家有三清像没？”

　　我说有，然后起身打开了柜子，大喇叭也站在边上看，柜子里面是一些我学道术的东西，香炉，檀香，黄裱纸，三清像，还有王恒师傅的灵位都在里面。

　　他看了看我骨子里面，然后说：“小仓库啊。”

　　我说：“没地儿放，只能放这儿。”

　　他看到那个灵位的时候，问我：“你亲人啊？”

　　我点了一下头，说：“是啊，我师傅。”

　　“叫啥名儿？”

　　“王恒。”

　　他听了，点了点头说：“哦……”之后又说：“拿出来我祭拜一下。”

　　我想了一下，嗯了一声，拿出了灵位，香炉，檀香和三清像，准备就绪，点燃三支香递给他。

　　他接过香，取出了一根，说：“两根就够了。”

　　我正准备为什么的时候，他先行开口，说：“三支香两支祭人，一支祭鬼，他也算是得道之人了，祭鬼成何体统。”

　　他说完，在灵位前磕了几下头，把香插进了香炉里面，等到香燃尽的时候，他叫我收走灵位，然后把装婴灵灰烬的瓶子放在了三清像下面，让我再拿来了三支香给他，他点燃香，对着这个瓶子祭拜了起来。

　　刚开始我没说什么，等他祭拜完了，我问他：“你怎么对着一个十恶不赦的鬼祭拜了起来啊？”

　　他看了那个婴灵瓶子一眼，说：“他值得让我祭拜。”

　　“为什么？”我问。

　　他说：“我敬重的人很少，他的父亲算一个。”

　　他说出这句话，我完全像身在迷雾中一样，不知道他在说什么。

　　他看了我一眼，然后看了小希一眼，准备说什么，但是又止住了，之后我跟小希说：“你先到房间里面去，我跟这……叔叔聊点儿事。”

　　小希点了点头，走进了房间里面。

　　大喇叭看着小希的背影，嘀咕了一句难怪啊。

　　我问：“什么难怪？”

　　他说没什么，之后便坐在沙发上，看着婴灵的瓶子说：“道士抓鬼虽然是顺应了天道，但是难免会有误差，长年累月积累下来，就会积累很多报应，他的父亲是一名道士。”

　　大喇叭看着瓶子，思想像是飞走了一样。

　　“他父亲七岁接触到道术，到现在已经三十多年了，抓鬼不计其数，积下了很多业障，这些业障都会一一报应回来的，轻则伤己，重则祸及家人。真正道士不能娶妻生子，要了却凡尘一切杂念，其目的就是为了避免之后的业障报应到身边亲近的人身上，他父亲不信这些，照样娶妻生子，好多年了，都没什么事情，但是偏偏在他妻子怀孕期间出了这样的事情……我看你很招鬼喜欢，让你放弃道术你估计活不了多长，所以我劝你跟你妹妹保持一定的距离，否者到时候你和他会受到很多报应的。”

　　我听完，看着那个玻璃瓶沉思了起来，然后说：“我所杀的鬼都是该杀的，不担心业障。”

　　大喇叭听了，笑了起来，说：“他父亲跟我说过同样的话，但是好人坏人只在一念之间，就算是十恶不赦之人假如在某天扶了一个老太走路，那么在那一刻他就是好人，杀了他，你也就否定了他做的所有好事。”

　　“那照你这意思，世界上所有的鬼都不可杀了？”

　　大喇叭摇了摇头，说：“一般道士不会受到业障的报应，因为哪儿有这么多鬼啊，我看你一生要接触很多鬼才提醒你的。”

　　“一生啊？那没事儿，我相信我不会受到业障的报应的。”我毫不在意地说道。

　　大喇叭听了，换了一个话题，看着婴灵的瓶子，说：“在娘胎里干掉他的是他亲生父亲，现在他亲生父亲不忍心了，只能让我完成这份儿差事了，说起来他还是我的侄子呢。”

　　我嗯了一句，陷入了沉默，一个父亲对自己的亲生儿子下手，他当时的心情如何，恐怕谁都没办法理解。

　　“他父亲在哪儿？”我问。

　　大喇叭听了，说：“不在这里，在别处，离这里很远。”

　　之后他指了指玻璃瓶，说：“他是被转了好几手才到这个地方的。”

　　我哦了一句，心思完全不在这里，过了一会儿，小希从房间里面出来，看着大喇叭莞尔一笑，然后坐在我旁边。

　　大喇叭对她招了招手，用他那粗犷的嗓门说：“小姑娘，到这里来，我看看。”

　　小希看了我一眼，我点了点头，说：“去吧。”

　　她这才起身，坐在了我和大喇叭之间，然后对着大喇叭龇着嘴僵硬地笑了笑。

　　“过来点儿。”大喇叭继续对她招手。

　　她回头看了我一眼，我再次点了点头。

　　小希这才坐到她的旁边。

　　大喇叭嘿嘿憨笑了起来，一般像这种硬汉也只会在小姑娘和自己敬佩的人面前发出这种笑声了。

　　“小姑娘，把你手拿出来给我看看。”

　　小希听了，放在腿上的手捏了捏，不知道如何是好。

　　“我帮你看看像。”大喇叭说。

　　我说：“小希，给他看看吧。”

　　小希这才把左手拿给他看，大喇叭摆了摆手，说：“右手，右手。”

　　小希收回左手，把右手递了出去。

　　大喇叭看了，说：“小姑娘这皮肤挺好的啊。”

　　小希有些尴尬地笑了笑，大喇叭然后伸出自己粗糙的手，准备去捏小希的手，小希一看，立马收了回来。

　　“我只是捏一下骨，捏一下骨而已。”大喇叭说。


第四十九章 古装

　　小希重新伸出了手，大喇叭在她手上捏了两下，我看着小希的脸，她脸上写着的全部是别扭。

　　捏了两遍，大喇叭看起了小希手心的纹路，看了一会儿，他嘶了一声，然后思考了起来。

　　过了一会儿，他又说话了。

　　“小姑娘叫什么名字？”

　　“王小希。”

　　大喇叭点了点头，继续问：“你的生日呢？”

　　小希看了我一眼，说：“十月十五日。”

　　“那你多少岁啊？”大喇叭问。

　　“十六。”

　　问完了这些问题，大喇叭就不说话了，好久之后他才说：“本命属牛，洞下水命。五行土旺缺水；日主天干为金，生于秋季。”

　　我看着他说：“你会算命？”

　　他摇了摇头，说：“我就试试，试试而已。”

　　“小姑娘你大凶之年在六和十六岁，已得贵人相助，所以并没有什么大碍了。”大喇叭说。

　　他说完这句话，我正吃惊的时候，他继续说：“小姑娘最近有一个贪水关，你在一个月之内不要接近湖啊，江啊什么的，不然可能会出事儿。”

　　他把小希说的云里雾里的，不过我去却听懂了一部分。

　　“贪水关？”我皱着眉头问道。

　　大胡子点了点头，说：“对，小姑娘最近有个贪水关，你扎个纸人给她替命就行了。”

　　我点了点头，这方法我会，之后我问：“你刚才说的那个大凶之年准吗？”

　　他看了看我，然后说：“应该是准的。”

　　我哦了一句，之后小希就慢慢地挪向了我这边，末了还对大喇叭龇牙笑了笑。

　　坐了一会儿，他又叫我拿出了几柱香，插在了婴灵的瓶子前面，他说：“烧完三炷香我就走了。”

　　“要走吗？”我问。

　　他点了点头：“一会儿就走。”

　　“哥哥，我去做饭。”小希对我说。

　　我嗯了一声说：“去吧。”

　　小希起身走进了厨房，我走到了婴灵的瓶子边上，拿出了檀香点燃，跟着大喇叭一起祭拜了起来。

　　祭拜了一会儿，大喇叭对我说：“有这么个妹妹是不是很幸福？”

　　我挑了一下眉，说：“是啊。”

　　“你现在应该不是道士吧？”他问我。

　　我点了点头。

　　“那你最好还是不要当道士，现在这样挺好的。”

　　我点了点头，说：“我师傅也是这么说的。”

　　之后就一直烧起了香，什么也没说，等到第三柱香烧完，大喇叭拿起了瓶子起身，将瓶子装进了那个包里面，我说：“换一个小一点儿的吧。”

　　他想了想，说：“也好。”

　　之后我在屋子里面找了一个小一点儿瓶子，让他把灰烬转了过来，全部转完之后，他说：“事情解决了，我也要走了……”

　　我说：“这么快。”

　　他笑了一下，说：“我们以后还会见面的。”

　　出门的时候，他走进厨房，看了小希一眼，然后说：“小姑娘，我走啦，下次再见。”

　　小希放下手里的东西，别扭地摆了摆手，柔弱地说：“再……再见。”

　　“哈哈哈哈……”大喇叭一路笑了出去，出去的时候，那身道士服还披在身上，我在阳台上目送他，等到他出来了，身上的道士服已经脱了下来，这么短的时间就搞定了，不知道都脱了多少回了。

　　他在楼下走了一截儿，然后停下来，回头看着汤药，对我扯开嗓子喊道：“看什么看，进去吧你。”

　　我笑着点了一下头，继续在那里看，总感觉他的贪图很亲切，就算是他说粗话给我的感觉也是如此。

　　等到他的背影消失之后，我回到屋子里面，拿出了王恒师傅的那个灵位研究了起来，怎么看怎么觉得他就是王恒。

　　看了一会儿，掏出手机登上QQ，跟群里面人群聊了起来。

　　第一句话就是：“那个婴灵被解决了，但是期间死掉了一个人，是一个大胡子，嗓门儿挺大的。”

　　那个大胡子是那个大喇叭，我故意把他说死了，只是为了试探试探群里人认不认识他，如果认识他的话，肯定会发一些有破绽的话来的。

　　群里人过了一会儿，给我回复了几个省略号，之后便问我怎么死的。

　　我说：“被婴灵杀死的。”

　　他们又问：“你厉害还是他厉害？”

　　我舔了舔嘴唇，说：“他厉害。”

　　之后他们便不说话了，我又说：“他也会算命，他算出了小希大凶之年是六岁和十六岁，挺准的。”

　　我特意发了一个也字，发过去他们就像消失了一样，之后不说话了。

　　我等了好久，看他们真的没给我发什么，我只得作罢，想从他们嘴巴里面套话，难上加难。

　　将手机丢在沙发上，我拿出了黄裱纸，在纸上写上了小希的生辰八字，然后剪成人形，之后下楼去到菜市场找了一些稻草，回到家扎成人状，最后把刚才的剪纸贴了上去。

　　“小希，我出去一下。”我跟小希说了一句。

　　“哦，快点儿回来哦。”她把头露出来说。

　　我噗地一声就笑了出来，之后说：“怎么说话这么老道了，长大了啊。”

　　“本来就不小了。”她不满地嘟了一下嘴，第一个映入我眼帘的不是她的表情，而是她的胸部，不敢多看，连忙收回目光，慌忙出了房间。

　　到了楼下，招了一辆出租车，让他把我送到了附近了一个有池塘的地方，下车之后，将稻草人放在那里，用纸人将它引燃了，等到它烧完我才离开。

　　回家，小希刚好把饭菜做好，我上桌就拿起了筷子。

　　她问我：“哥哥，刚才那个叔叔是谁啊？”

　　我想了想说：“是哥哥的一个朋友。”

　　“她好奇怪啊，说的我都听不懂。”

　　我端起碗，说：“我也挺奇怪的，跟他差不多的。”

　　“不啊，我觉得你不奇怪。”

　　“那是你习惯了而已。”我说。

　　之后我们便不各自吃各自的饭，什么话也不说了，吃完了饭，我对她说：“这一个月不要到水边去，怕出事儿。”

　　她嗯了一句。

　　“要手机吗？要的话，吃完饭去给你买。”

　　她又嗯了一句，顺便还点了点头。

　　理所当然，我们下午出去了，她依然牵着我的手，我们之间很纯洁，但是子啊那些路人的眼里就不一样了，我对小希说：“这么多人诶。”

　　她听了，看了一下那些人，手将我握紧了一些，恐怕这个世界上也就我握她手最多了。

　　在去手机店的时候，路上看见了一家新开的汉服店。

　　我看了看小希，然后看了看里面的那些衣服，最后说：“走，进去。”

　　她跟着我进去之后，我四处打量了起来，最后我的目光停在了一件白色的长裙上面，汉服分为三层，外面一层是桃红色的轻纱，第二层是白色的绸缎，第三层不可见。

　　“给我拿那一套。”我指了指，之后店员给我取了下来，我把衣服递给小希，说：“试试看。”

　　小希疑惑了一下，然后走入了更衣室。

　　十分钟左右之后，她出来了，出来的那一刻，我彻底呆了，虽然想象过会很好看，但是真正见到的时候，又是另外一种风景了。

　　她的头发搭在两件上，衣服外面笼罩着一层粉红色的轻纱，里面是纯白色的绸缎，长裙直接落到她的脚后跟，束带将她的身体轮廓全部体现了出来，一览无余。

　　小希双手微曲放在绣着桃红色花纹的束带的正前方，看着我微微一笑，我当时只有一个想法，那就是太不真实了，就像是从那个时代过来的一样。

　　小希生的本就古典，穿上这身衣服之后，更加逼真了，连我都想揉眼睛看看是不是在做梦。

　　“摊……开手我看看。”惊呆了一阵，我才说道。

　　小希点了点头，将手臂摊开，低头看了看，然后抬头对着我露出了笑意，很圣洁，周敦颐说的那句可远观而不可亵玩焉我到现在才真正理解到。

　　我连忙拿出了手机，拍了一张照片。

　　将这一套衣服买了下来，其实汉服不贵，比平时的那些衣服便宜很多，所以这衣服也算物超所值了。


第五十章 游天大帝

　　走在小希的身边，感觉自己就像是一个煞风景的。

　　现在用一句很通俗的话来形容小希的话，那就是只想和她聊天，而不是生出邪念，人的想法都是岁对象的改变而改变的，小希现在无疑就是那个一尘不染的异世女子，因为从她身上看不出半点儿尘世的斑点。

　　穿上这衣服之后，她一把合着双手放在束带前，我站在她的旁边，跟她并肩走，所谓的红花绿叶被我们俩体现的淋漓尽致。

　　活了这么久，这一次的回头率是最高的，虽然知道不是因为我，但是还是挺高兴的，每个男人都虚荣，我也不例外，别人羡慕我身边的人或事的时候，我也会高兴。

　　小希这回没有牵我，人靠衣装，装的不仅仅是外面，还有随外表而改变的心态，小希本来就很文静温柔，加上了这一身衣服，再挽着我的手，恐怕就真的格格不入了。

　　我走在旁边，就像是一个保镖一样，事实上，我一直都是保镖。

　　看了看她，然后说：“咱们不去买手机了吧。”

　　小希微微抬头看了我一眼，然后点了点头。

　　不是不愿意给她买了，而是因为手机是在不适合她的气质，要是她拿着手机的话，绝对跟牛仔配睡衣那样，别扭得很。

　　就在这条路上随便走，到了步行街的石梯上放，看见一群人围在那里。

　　步行街就是一个很长的石梯，石梯的两边是宾馆，一些摆小摊的都喜欢到这里来卖小东西，其中不乏一些宝贝被不识货的人弄来这里低价卖出。

　　看着那里围着的人，我就知道又有些人在那里大肆宣扬自己的一些草药了，以前遇到过，他会先给你介绍这些要的作用，然后再说一些“老了，得病了，后人不待见”“有病是自己难受”之类的话，说得最多的就是老人得病了，后人虽然拿钱给治，但是心里是很不高兴的，所以就要用到他们的药了，用了他们的药，可以治这病，也可以治那病。

　　这些草药确实有疗效，但是他们这样说就是在破坏别人家庭了，所以不怎么喜欢他们。

　　“哥哥，我们去看看吧。”小希跟我说。

　　我点了点头，走了过去，果然被我猜中了，又是卖药材的，我跟小希上去的时候，边上一个整理药材的二十几岁的年轻人，抬起头看了小希一眼，便再也舍不得放下去了，弄得小希怪尴尬的。

　　我跟小希看着另外一个人噼里啪啦说了一大堆之后转头对那个整理药材的年轻人说：“来，你拿一点儿药材给他们。”

　　年轻人点了点头，然后抓起了一味药材，给了几个老人，最后走到了我跟小希的面前，拿起了拿点儿药材，准备递给小希。

　　这里一般都是老人，因为只有老人才会相信这些，相信他们在宣传之前就说好了的，这些药材发给老人，年轻人一般是不会买这些的。所以他们递药材的对象也是老年人，现在竟然递给我们，多半是色迷心窍了。

　　小希不知道该不该接，对我投来了询问的眼神，我说：“接着啊，干嘛不接。”

　　她这才从长袖里面伸出了手，将那个年轻人送来的药接下了。

　　“这一点药是免费送给你们的，一味药起不了什么作用，加上这里的其它药，那作用可就大了去了……”

　　说了老半天，原来是这个意思，还是要买他们的药材。

　　最后等他说完之后，一些老人直接拿着他们送的药材离开了，留下的只有几个人，过了一会儿，那几个人也离开了，这里就我跟小希两个人了。

　　那个整理药材的人看见我们俩人留下，脸上跟绽放的菊花一样，弄得小希都不敢直视他。

　　另外一个比较老的人，也就是那个一直在说话的那个人，他多看了小希几眼，最后脸上有些失望了，毕竟他辛苦说了一场，现在人都走光了。

　　他正准备说第二遍的时候，我叫住了他，说：“你都不问问我们买不买药材吗？”

　　他看了我一眼，说：“你们这些年轻人都不相信这些，怎么会买。”

　　我听了，蹲下去，将他摆在地上的各个盒子里面的药材抓起来看了看，问：“怎么卖的？”

　　他仔细打量了我们几眼，然后蹲下说：“这是茯苓，25一斤。”

　　之后我问了几味其他的药材，他都说了价格，等他报完价，我跟小希说：“你跟他讲价吧，能讲到多少就多少。”

　　小希一听，连连摆手，还顺带摇头，说：“我不行啊。”

　　“去吧。”我说。

　　小希这才那个介绍价格人笑了笑，然后说：“好……好贵呀。”

　　“小妹妹，这一点儿都不贵，你不了解行情，外面比我这儿贵很多呢。”

　　小希听了，转头看着我低声说：“哥哥，现在怎么办？”

　　我无奈叹了一口气，然后说：“你叫他便宜一点儿。”

　　小希为难地转过头，不敢抬头看那个人，看着那些药草弱弱地说：“便宜一点儿好不好？”

　　我一听，噗嗤一声就笑了出来，这是在讲价还是在求人啊，最后无奈，只得说：“好了好了，我来。”

　　十分钟后，我以很低的价钱买了一些药材，然后逛起了其他的路边摊，我们离开的时候，那个年轻人还在盯着小希看。

　　小希快速走到了我身边，始终不敢看那个年轻人。

　　我故意逗她，说：“他看上你了。”

　　小希听了，脸有些红，毕竟她对感情这方面了解还甚少，对这些话题还很敏感。

　　离开了这个买药材的摊子，继续往石梯下面走，一路上很多宾馆门口都坐着一个五六十岁的大妈，看见我和小希就喊：“小伙子，开个钟点房休息一下吧。”

　　我看了看小希，没有理会他们，直接往下走，路上有几个算命的摊子，还有几个卖书的摊子，我买了几本有关风水的书，到梯子的尽头的时候，遇到了一个卖野味的，肩上扛着一根棒子，棒子的一头是一只野鸡，另外一头是一个白色的麻袋。

　　小希看了看，说：“好可怜……”

　　我说：“确实挺可怜的，可能是上辈子没做好事，这辈子投胎投成了野鸡，被人杀害，还债的。”

　　那个挑野味的人听见了我们说话，转过身，对我们说：“这小伙子说的好，你们要买吗？”

　　我和小希同时摇了摇头，他这么名目张胆地卖，也不怕被抓。

　　“你那袋子里面是什么？”出于好奇，我问道。

　　他将袋子放在地上，坐在石梯上，说：“是蛇，大补的，小姑娘吃了养颜的。”

　　我听了，说：“是蛇的话，你最好把它放了吧。”

　　“为啥？”

　　我想了想，说：“蛇可是神呢，也是我们的图腾。”

　　那个人听了，嘿了一声，说：“我就不信这世界上还真的有神。”

　　“你那蛇还是活着的吗？”我问。

　　他点了点头，之后我说：“我买了。”

　　画了一百多块钱将这个袋子买了下来，没有立即打开，怕吓着小希，提着袋子在这里玩儿了一会儿就回去了，回去之后，将袋子放在了三清像边上，烧了两柱香。

　　蛇在以前被人尊为神，牛鬼蛇神就是这样来的，在《岭南杂记》中把蛇称为游天大帝，不是没有道理的，所以还是谨慎一点儿为好。

　　香敬完，我提着袋子走了出去，到了屋子后面，将袋子打开，一条黑色的蛇慢慢出来了，慢慢地缠在了我的腿上，有几个路过的老人看见了，连忙上来，准备帮我解决掉这条蛇，被我阻止了。

　　我低头看了看，然后弯下腰将它取了下去，说：“走吧，走远点儿，这地方危险得很呢。”

　　我刚说完，这蛇就转进了草丛里面，最后进入了石缝之中，我看了看它滑过的痕迹，笑了笑，相信这也能为我解去不少的业障的。

　　蛇虽是冷血动物，但是并不是没有感情的，世间所有的活物都有感情，只是我们不了解它们而已。

　　像家蛇，狗，马，是三种动物是最忌杀害的，否者真的会遭到报应的。

　　家蛇是江苏人的称呼，在其他的地方，分别把家蛇和野蛇称呼为“里蛮”和“外蛮”，家蛇就是盘踞在房梁，房檐，墙缝，瓦楞，阁楼之中的蛇，大约三尺长，跟刚才那条蛇差不多。

　　这种蛇一般都是死人回魂之后的化身，化身为蛇来守护家人，所以如果打死了这样的蛇，也就是打死了自己的亲人，那才是作了大孽。

　　在农村，如果有家蛇进屋，还是很受欢迎的，小时候在农村听过一个事，是爷爷隔壁家的老头子死了，在回魂夜的时候，睡在床上的人听见来了米囤里面传出来了莎莎的声音，第二天他们去看米囤，在里面发现了一条蛇褪下的皮，接下来的第三天，在水缸前面看见了一条黑色的蛇，他们一时慌张，将蛇打死扔进了臭水沟里面，之后不出两年，他们家的人都相继得了重病死掉了，只有在外地的打工的几个人逃过了这一劫。


第四卷 多情义蛇


第五十一章 占据

　　将这条黑色放生之后，我在花园上面的凳子上坐了下来，看了看四周，没有什么人来往，才将蛇骨婆唤了出来，食发鬼没敢让他出来，毕竟不是人的外表，被人发现就完蛋了。

　　现在太阳已经被建筑挡住了，阳光照不进来，所以蛇骨婆不受影响。

　　她出来之后，坐在了我的旁边，一句话不说，就双手抱胸直盯着我看，看了好一会儿，我感觉实在有些别扭了，挠了挠脑袋，说：“别看了……也别抱胸了。”

　　“我就看你能怎么着？”

　　我哈哈笑了一声，说：“你一女人跟我说要怎么着，你说说看，我会怎么着？”

　　我故意将眼神弄得很迷离，嘴上还挂着怪笑，盯着她的特殊部位，她看了看我的眼神，然后顺着我眼神的方向看去，最后停在了她自己的胸前，眼睛一瞪，连忙松开了手恶狠狠对我说：“你看……看什么看，不许看。”

　　我这才将视线抬高了一些，停留在她的脸上，她是鬼，看不出她脸色的变化，如果能看出的话，她现在的脸一定红头了，毕竟她是一百年前的人，那个时候的思想远远没有我们这么开放。

　　“这都怎么了，跟谁发脾气呢？”我说。

　　她瞥了我一眼，嘴巴一瞥，说：“我没有。”

　　“你有。”

　　“我没有。”

　　“你有。”

　　“好吧，我生气了。”她说道。

　　我哈哈笑了一声，问她：“说说看，怎么回事儿？”

　　她这才把目光放在我身上，然后说：“真的要说？”

　　“嗯啊。”我点了点头。

　　她重新打量了我几眼，最后摆了摆手，说：“算了吧，你们男人不懂，跟你说了也没用。”

　　我哦了一声，点了一下头，说：“那好吧，既然你不想说就算了吧。”

　　蛇骨婆听了，有些失望地点了点头，其实我并不是不想听，我了解蛇骨婆，她已经说过的事情是肯定会做到的，从她的表情来看，她很想对我说，但是却放不下面子，她都说不跟我说，那么肯定就不会对我说了。

　　之后便沉默了一阵，她没有耐住，首先打破了这份安静，问我：“你这几天都干什么去了？”

　　我想了想，说：“也没干什么，遇到一个大喇叭，跟他一起去抓了一个婴灵。”

　　“婴灵啊？很危险的诶，你没什么事儿吧？”蛇骨婆问我。

　　我摊开双臂，说：“我这么厉害，当然没事啊。”

　　她不屑地看了我一眼，然后又陷入了沉默，蛇骨婆从地拔了一根草把玩了起来，我也看着刚才那蛇消失的洞发呆，之后她用草拨了我一下说：“喂，你都不会聊天的吗？”

　　我愣了愣，尴尬地笑了一下，说：“没怎么跟女性聊过天。”

　　她点了一下头，用理所当然的神色看着我说：“看得出来，幸好你还有个妹妹，不然你这一辈子都别想接触女性了。”

　　“你不就是一个现成的女性吗？”

　　“我跟她们不一样。”蛇骨婆慵懒地说。

　　我打量了她一下，说：“有什么不一样的，还不都是两只眼睛一张嘴。”

　　他扔掉手里的草，盯着我看了好久，才起身，整理了一下裙子，走到我身边，站了两秒钟，我们对视了两秒，她突然俯身下来，嘴巴直接往我的额头上凑，我都还没反应过来，额头上已经感觉到了一阵冰凉，没有触感，这在我的意料之中，鬼魅是灵魂状的，也就是气体，我们不用特别的方法根本碰不到他们，他们也碰不到我们。

　　她在我额头上停留了几秒，然后站直了身子说：“现在知道我跟她们有什么不同了吧。”

　　我抬起头看了她一眼，嘴角蠕动了一下，想说些什么，但是又不知道要用什么词语，最后只得作罢。

　　她看着我的表情，笑了笑，重新转过身去，看着前面的那些房子，说：“都这么久了，都过腻了，好希望能跟你们一样，大摇大摆走在街上，毫无顾虑地晒一次太阳啊。”

　　看着她的背影，我保持了沉默，这是命，就算我想帮她，也只能想想而已。

　　她背对着我伸了一个懒腰，之后侧着脸对我说：“其实现在比以前好多了，以前整天就只能陪那两条蛇，现在还有个人可以聊聊天，我已经满足了，本来以为在无常鬼抓到我之前，都不会有人跟我说话的，你跟我说话，还把我当朋友，我真的很意外。”

　　“林瞿……”

　　“你还是叫我蛇骨婆吧，这样听着舒服。”她打断了我。

　　我点了点头，继续说：“其实你可以去占据一具尸体的……”

　　“得了吧。”蛇骨婆再次打断了我，“恐怕我还没入住就被你们这些专门抓鬼的凭借占据别人身体的理由给收了。”

　　我沉默了一阵，说：“不管你做什么，我是绝对不会对你动手的。”

　　蛇骨婆听了，说：“真的吗？为什么？”

　　“我不会对朋友动手的。”我一脸坚定地说。

　　蛇骨婆微微笑了笑，说：“那也还是算了，我只喜欢做我自己，占据别人身体，不自在。”

　　之后我便不出注意了，坐在那里沉默了一阵，蛇骨婆走到我边上，说：“比起我，食发鬼更可怜，他终日躲在那个罐子里面，连晚上都不出去，也不说话。”

　　我看了看食发鬼那个罐子的所在地，没有说什么，这个世界很不公平，不仅仅是对人，对鬼也一样，算起来，蛇骨婆在鬼中已经很幸运了，她本性不坏，不会招致别人对她动手，面貌可观，在没有阳光的地方还能出来。

　　在这里跟蛇骨婆聊天扯淡扯到了天快暗了，我回到家，小希已经做好了饭，这样生活才是真的享受，衣来伸手饭来张口，而且服侍自己的人不会有半点儿怨言。

　　在吃饭的时候，我跟小希说：“小希，你相信这个世界上有鬼吗？”

　　“哥哥不就是抓鬼的吗？”小希跟我说。

　　“那你见过鬼吗？”我继续问。

　　小希摇了摇头，以前不想她接触这些，所以一直没有让她见过这些。

　　“那哥哥现在告诉你一件事情，你别害怕好吗？”

　　她点了点头，满眼希冀地等待着我的下文。

　　“上次不是给你介绍了一个哥哥的朋友吗。”

　　她嗯了一声。

　　“她就是鬼。”

　　小希眨巴了几下眼睛，说：“她不吓人呀。”

　　“对，她是不吓人的那种鬼，还有一种鬼，长得很可怕，但是他心地却很善良。”

　　“哥哥见过？”小希问我。

　　我点了点头，再问：“你想不想见他？”

　　“好啊。”小希答应了。

　　之后便沉默了起来，在我没有去接小希的时候，食发鬼一直在接小希回家，光是这份情，我就不得不领。

　　说起来食发鬼在我身边呆了至少八九年了，我真没好好了解过他，连话都很少说，一开始我还以为他不会说话呢。

　　这么多年来，听他说话的次数不超过五次，每次说话的字数不超过十个字，这么惜字如金，恐怕整个世界上除了哑巴也就只有他了。

　　晚上十一点多的时候，我看街上都没什么人了，我跑到花园里面，将食发鬼叫了出来，没有在这里聊天，而是到了一个更加隐蔽的地方。

　　到了目的地，我问他：“这么久了，我还不知道你叫什么名字呢。”

　　他抬起他不成形的脸看了我一眼说：“我没有名字。”

　　他的声音依然那么难听，就像用指甲刮黑板发出的声音一般，有些刺耳，听了直打冷颤。

　　“那好吧，跟你商量一个事。”

　　食发鬼看着我，等待下文。

　　“明天带你去见小希吧。”

　　我刚说完，食发鬼连连摆起了手，头也摇了起来，之后我无论怎么说，他都是摆手和摇头，示意他不见小希，我只得作罢。


第五十二章 乞丐

　　我不知道他在想些什么，也不好去推测，从他的眼神之中，我可以很清楚的看出他的渴望，或许正如蛇骨婆说的那般，他对小希有意思，只是碍于外貌和身份，一直不见小希。

　　将他送回花园里面，准备离开的时候，看见了我下午放生的那条蛇，它正呆在洞口，对着我吐信子。

　　莫非你还真的有灵性？

　　我走到了洞口边上，然后向它伸出了手臂，家蛇都是无毒的，所以不担心被它咬伤，将手在它的面前晃了晃，它慢慢地从洞里出来，然后缠在我手臂上。

　　我看了看它，这蛇果然都是有灵性的，小时候看白娘子传奇，总觉得很假，那个时候以为蛇根本不会有感情的。

　　前几年虽然了解到蛇也有灵性，但是没有亲眼见过，实在不信，就像别人说梁祝很感人，没有亲身经历过，又怎么知道是何等的感人。不过现在，终于眼见了，也相信了。

　　这蛇缠在我手臂上，虽然隔着衣服，也感觉到了一阵冰凉，看它这安详的样子，还挺像是小宠物啥的。

　　我用将另外一只手的手指伸到它的信子钱，它立马缩了回去，之后便一直不吐信子了。

　　看了它几眼，得出这蛇可能是谁家死人后回魂的化身，被人抓来卖了，也挺可悲的，既然被抓了，不能回去投胎了，就好好地当一世蛇吧，等到死亡之后再去投胎，也算是多了一种经历。

　　就让它缠在我的手上，我将它渐渐地带离了房子附近，最后到了附近山脚，才将它从手臂上取下来，放进了草丛里面，说：“都是萍水相逢而已，去吧，别呆在这些地方了，这地方人多。”

　　看到蛇没入草丛中之后我才转身离开，人与人之间的感情很假，但是像这些小动物与人之间的感情却真实得不得了，统治整个世界的人类连这点都比不上这些小动物，还真是惭愧。

　　说起来，现在我身边熟人也有好多个了，小希一个，林瞿一个，食发鬼一个，还有瓶子里面那个小鬼头，群里的十几个师傅，这些都是我算是熟人。

　　以前想都没有想过自己身边会有这么有这么多亲近的人，可能这就是无心插柳柳成荫吧。

　　以前找过几天的工作，但是最后放弃了，那个时候才刚刚接触到两年的时期，慌了神，想在短时间内把所有的事情都准备好，静下心来才想明白，心急是吃不了热豆腐的，有些事情就注定要慢慢来，就算你再怎么没有时间。

　　现在已经很晚了，街上除了偶尔经过的几辆车，就之后十年如一日的路灯和行道树了，几乎没有人影，不知道为什么，从小时候开始，我就喜欢安静的地方，不喜欢热闹，现在这种环境正合我意，暂时还不想回家，所以就在这空荡荡的城市里面瞎逛了起来。

　　晚上温度已经很低了，看这样子，冬天真的已经来了，还有三天，我就真的三十一岁了。

　　穿行在各个大街小巷，有时候几个年轻人从我身边经过，听他们的语气，他们是等到父母睡着之后出来上网了。

　　看着他们的背影，我摇了摇头，人总是这样，亲人在身边的时候不好好珍惜，直到失去之后才后悔以前为什么没有好好陪伴他们，我敢打赌，这些年轻人肯定会后悔的。

　　等到他们的背影消失在街头的尽头的时候，我才继续往前走，前面是我们这里的另外一个风景区，是一个公园，以前来过几次，每次在公园的门口都会遇到一大群要饭的老人，他们一部分是骗子，也有一部分是真的迫于生计。

　　一般无家可归的老人都会在公园入口的桥底下随便找一个地方躺下过夜，没有在外面过夜的人，一般都是骗子。

　　这公园的大门外面是一座桥，不是为了疏通水，而是用来便于交通的，桥上是公路，下面也有车经过。

　　站在桥前面看了看，桥下面呆着很多的老人，他们的衣服大多都是黑色的，破破烂烂的，看着挺心酸的，其实在我二十岁的时候，我也曾经想过，如果我老了，没人照料的话，我是不是也会跟他们一样，到人多的地方乞讨。

　　在这里看了看这些可怜的老人，准备默默地走过去的。

　　都快要离开的时候，在大桥的最偏僻的角落地看见了一个人在那里不停地乱动，身上也穿着黑乎乎的衣服。

　　这应该也是一个老人，我看了十几秒，他一直在那里动，出于疑惑，我走上前去问：“老人家，怎么了，身体不舒服吗？”

　　我刚一问，他就停了下来，躺在那里不动了。

　　“您没事儿吧？”我继续问。

　　他不回答，我也就没多说什么，转身就离开了。

　　走了大约一百米，我找了一长凳坐下，四周看了起来，那个老人在桥底下又动了起来，动了一会儿就起身了，手里还提着一个袋子，看他走路的姿势，他应该有七十多岁了，在他刚才躺的地方，还躺着一个人，在他们的身子下面铺着一床黑乎乎的棉被。

　　那个离开的老人不知道到哪儿去了，我在这里坐了二十几分钟都没见他回来，我看了看时间，已经很晚了，所以起身回家去了。

　　回家洗了个澡，把胡子刮了刮，几天没刮了，又长了出来，留着胡子一下子老了好多岁。

　　刮掉了胡子，回到床上摆弄起了我的那些道具，现在它们就是我第二条生命，离开它们，我根本生存不下来。

　　第二天起床，房间里面已经没有人了，外面天气挺好，洗漱完毕，吃完饭就出去了。

　　依然到了大桥下面，那里这次很奇怪，在这里乞讨的老人都离开了，不见一人。

　　很疑惑，难道城管连这些老人都赶？也太没良心了吧。

　　这公园是免费开放的，我走进去逛了一圈就出来了，出公园的时候，到大桥边上一个摆小摊的地方问：“怎么这些地方都不见那些乞讨的老人了啊？”

　　摆摊的人看了我一眼，说：“我刚才才来，不知道……”

　　我只得转向另外一个小摊，结果他告诉我是这里死人了，都接连死了好几个乞丐了，怕还出事，警察就把这里的乞丐全部带走了。

　　我哦了一句，原来是这样，之后我问具体事情经过，他们都说不知道，在他们来这里之前，警察就把这些事情搞定了。

　　我再次哦了一声，这里人来人往的，要是我是警察的话，我也会速战速决的。

　　问了几句话，我走到了昨天晚上那个老人离开的地方，看到地上的时候，有些吃惊，在那个老人趟的地上看见了一片干涸的血迹。

　　我跑过去那些摆摊的人：“那个人是不是死在那里啊？”

　　他们点了点头，说：“好像是的。”

　　我想起了昨天从那里离开的那个老头儿，他是从这里离开的，难道跟他有关，看来乞丐之间也会有不和谐啊。

　　真是不明白他们，都到这个天地了，干嘛还要为难对方，平平安安渡过最后几年不是挺好的吗。

　　这些事情都是警察的事情，不管我的是，事不关己，己不操心。

　　没有在这里呆多久，从公园出去之后就离开了，到了一些老人聚集的地方，这些地方是得知最新消息的最好地方，这些老人讨论的东西很广，上至国家大事，下至鸡毛蒜皮的小事，有时候连路上的一根电线杆子都在他们的讨论范围之内。

　　发现了老人的这个功能之后，我都会时不时来这些老人喜欢来的地方坐坐。


第五十三章 人头汤

　　这些老人果然在扯八卦，开始叹了叹国家大事，什么美国中国日本都出来，谈完国家大事之后开始八卦起了身边的人。

　　其中有个老头儿说道了他们家旁边有一个十八九岁的女学生，在十几天之前突然变傻了，到医院也没检查出什么问题，现在在到处找人要偏方呢。

　　听到这里我就没听了，接下来多半是些无聊的话，刚起身离开的时候，有个老人说到了那个乞丐被杀的事情。

　　“今天在天桥那里又死了一个要饭的。”

　　“听说了，又是脑袋被人砍了，怪吓人的。”

　　我听了，重新回到了长凳上，听他们讲起了这事儿，就算不可靠，当成故事来听也还不错。

　　“这都死了两个了，都是被砍了脑袋，警察根据监控录像都已经找到凶手了，就是抓不到他。”

　　我听了，插了一句，说：“为什么抓不到他啊？”

　　那些老头儿看了我一眼，说：“啥他们的也是一个乞丐，杀了就走了，到哪儿去找啊，估计用不了多久，又要杀乞丐了，你说这都是乞丐，何必为难别人呢。”

　　我哦了一句，继续听他们讲，他们说：“那乞丐把人脑袋砍下来之后直接带走了，警察到处找都没找到那两颗人头。”

　　在他们说话的间隙，我想起了昨天晚上看见那个乞丐提着离开的一个袋子，当时天黑，而且被子也是黑色的，所以没有看清，也没有看见被子上的血迹，那颗人头多半就装在那里面。

　　在这里听这些老头讲了一会儿之后，我起身离开了这里，大致的事情已经了解了，倒不是想要帮助解决，只是这疑惑一直埋在心里很不好受。

　　听完了这些老头儿的话，我现在只剩下一个疑惑了，那就是那个老头儿为什么要杀人。

　　暂时决定将这个疑惑放一放，等到警察将这件案破出来我再去了解也一样的，何必要自寻麻烦呢。

　　回到了家中，我把小鬼头放出来，给了他一个鸡蛋，然后让他坐在沙发上。

　　他抱着鸡蛋坐在沙发上，呆呆看着我，因为我从来就没这么客气过，弄得他有些不适应。

　　“咋了，我又不是什么凶神恶煞之人，这么看着我干什么。”

　　他这才低头看着手里的鸡蛋，我又对他说：“抬头看着我。”

　　他立即重新抬起头，一脸紧张地看着我。

　　“叫啥名儿？”我问他。

　　他盯着我小声说：“陈小峰。”

　　我一听，哈哈笑了起来，说：“一个叫王小希，一个叫陈小峰，有意思啊……几岁了你？”

　　“七岁。”

　　“还这么小……”我自语了一句，然后说：“行了，小屁孩儿，就坐那儿吧，今天开始你不用住瓶子里面了，不过你也别妄想出去害人，你要是出去半步，小心你自己屁股。”

　　跟他说了一句之后，我就进了厨房，把放在冰箱里面的鸡蛋拿了出去，放到他面前说：“上次抓婴灵的时候麻烦你了，这是犒劳你的，随便吃……”

　　小鬼头看着我，双手握着手里那个鸡蛋，然后再看了看盘子里面的鸡蛋，没有动。

　　“得了得了……我真不是坏人，你就吃吧，看电视不？”我问他。

　　他可能连电视是什么都不知道，所以我说完之后，他摇了摇头，我在他摇头之后拿起了遥控器，打开了电视，当电视发出声音的时候，他被吓得身体一颤，但是随后就被电视里面的画面吸引了进去，抱着鸡蛋，眼睛盯着电视，这样看起来还是挺可爱的。

　　电视里面是广告，没什么好看的，于是我调了一个动画片的频道，小屁孩儿都喜欢这个。

　　调完了频道，我把遥控器递给他，他结果遥控器，横握在手中，我上前给他调整了一个方向，说：“把拇指往上移一下。”

　　他疑惑了一下，我无奈伸出自己大拇指说：“把这个手指往上移……对……放在那按键上，按下去。”

　　我一步一步地说，他一步一步地坐，最后一个步骤的时候，电视画面换了，他吓得直接松掉了手里的遥控器。

　　我上前弯腰捡给他，然后又教了他一些基本操作。

　　等到他熟悉的时候，他对着电视按得欢了起来，脸上也第一次露出了笑意。

　　不知道为什么，一看见小孩儿小，我也会觉得特别高兴。

　　“你就在这看电视，我做饭去。”跟小鬼说了一句之后，我上前将门窗关好了，虽然给予了小鬼头信任，但是还是担心他会跑掉。

　　中午没吃饭，肚子早就恶掉了，进厨房看了看，其他的饭菜不想做，干脆做一个蛋炒饭算了。

　　想到就做，直接到客厅走到小鬼头边上，拿起了两个鸡蛋，小鬼头一脸疑惑看着我，我说：“别看了，借你两个而已，下次还你就是了。”

　　他这才将目光转到电视上面，而我则拿着鸡蛋走进了厨房。

　　做好饭出来，很随意地坐在小鬼头旁边，我一坐上去，他就看着我碗里的东西发呆，我说：“你不能吃这个，你还是吃蛋去吧。”

　　其实挺喜欢这小鬼头的，都被他爷爷教坏了，现在我要教他好的。

　　小希大概晚上九点多钟回来，现在是下午六点钟，时间还早，外面太阳也没了，我看了看小鬼头，说：“电视关掉，我带你出去走走。”

　　小鬼头现在根本不敢违抗我的话，基本我说什么他就做什么，所以很容易就把他带了出去。

　　这小鬼在瓶子里面闷了那么久，挺同情他的，趁现在有时间，带他出去转转。

　　没有太阳，他除了有点儿白以外跟其他的小孩儿没什么两样，所以不担心被人看出来。

　　他看着外面花花绿绿的东西，眼睛里面充满了好奇，这个世界对他来说，好像是全新的一样。

　　他看着某样东西，我便指着给他介绍，一路下来，嘴吧都快说痛了，因为他除了知道花草以外，其他的全然不知。

　　最后指着一家报亭给他介绍了起来，还拉着他走了过去，看了一眼放在最上面的报纸，然后买了一份，带着小鬼头到旁边的凳子上坐下读了起来，买这份报纸完全是因为看见了一条有趣的新闻。

　　这报纸是今天才出来不久的，离现在才几个小时。

　　报纸的头条写了一件很惊悚的事情，是有人发现一居民在家里煮奇怪的东西，报了警，警察来了之后竟然在他家的锅里面发现了一颗人头，已经被煮烂了，报纸上的图片虽然打了马赛克，但是还是很惊悚。

　　警察审讯的结果是，他女儿得了奇怪的病，突然变傻了，听有人说人头可以治病，便煮人头给他女儿吃。警察问人头从哪儿来的。当事人的回答是找别人买的。

　　警察怀疑这颗人头是桥底下那具无头男尸的，之后继续搜查，在他家的垃圾袋里面发现了另外一具已经被吃成骷髅的人头。

　　看完了报纸，我明白了一大半，多半是有人趁机想要发财，便找起了乞讨老人，因为这样的老人最好下手，而且不像杀年轻人那么麻烦。

　　杀人者心肠还真是黑啊。

　　将报纸翻了一面，另外一面写的是那两具无头尸体的抱到，我也看起了起来，第一个遇害者也是乞丐，是一周之前，第二个遇害者是昨天，这两点刚好跟那个煮人头吃的家里吻合了起来，一颗已经被吃光，另外一颗还在煮。

　　真不知道他们是怎么敢煮下去的，想想都头皮发麻，就算是遇到鬼魅也没有这般效果。


第五十四章 蚩陀鬼

　　这个世界上最能恐吓人的不是鬼魅，而是人的心，从来没有遇到过这样的事情，鲁迅书中的情节竟然在现实中出现了。

　　将这份报纸上的其它新闻也看完了，虽然还有很多大事情，但是最令我震撼的还是那个人头汤的事情。

　　看完了报纸，将它裹成一卷捏在手里，看着小鬼说：“小鬼，在你们那个时候，会有人吃人吗？”

　　小鬼头摇了摇头，我哦了一声，然后起身，准备往其他的地方走，小鬼头也跟在我身后，我走到哪儿，他就跟到哪儿。

　　把他带到了一个玩具摊前听了下来，不管是以前的小孩还是现在的小孩儿都有一个天性，那就是玩，所以我相信他是不会排斥这些玩具的。

　　当我们一停下的时候，他就被眼前这些眼花缭乱的东西吸引了过去。

　　“喜欢什么？自己拿。”我对小鬼头说。

　　小鬼头看了看我，然后缓缓走到了摊位的边上，伸出手指对着那些小玩具戳了起来。

　　这些小玩具一个顶多才十几块钱，所以才叫他自己拿，不然我可承担不起，其实给他看电视和买玩具还有一个目的，那就是投其所好，然后用他所喜欢的东西牵制他，这便是所谓的攻城为下，攻心为上。

　　小鬼头最后挑了一些小东西，这些玩具是死物，没有灵魂，所以他可以接触。

　　他抱着他挑选的东西看着我，意思是让我给钱，不管什么时候，买东西都是要给钱的，在他们那个时代也一样。

　　他挑选的这些东西一共花了三十多块钱，给完钱，就准备带他回去了。

　　回到家想了想，让小鬼头进了一个宽敞一些的小盒子，他是有怨气的鬼，在怨气没有除尽之前，不宜让他见到生人。

　　安端好了小鬼头，我走到花园，叫出了蛇骨婆，我还没开口，她便说：“他去接你妹妹去了……他到底是怎么回事儿了，我跟他说话他理都不理。”

　　我笑着说：“他一直都是这样。”

　　没跟蛇骨婆聊两句，在我离开的时候，蛇骨婆跟我说：“你们家附近有小孩儿要出生了。”

　　“你怎么知道？”我问。

　　“我感觉得到啊。”

　　我仔细想了想，想起了确实是有这么一个孕妇，不过生不生跟我有什么关系，所以我毫不在意地应了一句，就准备离开。

　　蛇骨婆在后面跟我说：“她生孩子的过程中可能会有波折。”

　　“什么波折？”我问。

　　蛇骨婆盯着我看了看，最后支支吾吾地说：“真的要说？”

　　“废话……都说一半了。”

　　蛇骨婆这才说：“因为你的原因。”

　　“我？”我疑惑地插了一句嘴。

　　她点了点头，说：“你本就是一个短命的人，身上的味道特别能招鬼，可能你没感觉出来，每天都有不下十只鬼魅在你屋子周围打转，只是碍于你做了防护，他们才没进去。”

　　我听了，点了一下头说：“这跟别人生孩子有什么关系？”

　　“有些鬼在盘桓数日之后就离开了，但是有些鬼就在这里居住了下来，前几天我每天都看到有一个蚩陀鬼在你屋子周围游荡，我怀疑她没走，可能顶上那个孕妇了。”

　　我听了，愣了一下，蚩陀鬼是一种专吃婴儿粪便的鬼，经常躲在有婴儿的家中，专吃婴儿的粪便，如果谁的粪便被吃了，那么她就会终生与这婴儿结缘，这鬼在生前因年幼的孩子失望，所以性情大乱，常常光顾有婴儿的家庭，以此来报复社会。

　　“你们这些鬼魅为什么都喜欢找上我啊？”我都快被气乐了，不都是人吗，有什么不同的。

　　蛇骨婆想了想，然后做了一个非常简单的比喻，她说：“这就像是生红薯和烤了的红薯一样，分哪个好吃。”

　　我顿时有些无语了，这还分口味，不仅人挑食，连鬼都挑食了。

　　“她在哪儿？”我问。

　　蛇骨婆想了想，然后说：“这几天我没看见她了，多半是在那孕妇家躲着去了。”

　　我哦了一句，然后离开了花园，回到家中，拿起朱砂笔画了一道镇煞符和一道催生灵符。

　　镇煞符还好，但是这催生符却有些难了，贴这道符的要求很多，如果没征得他们家人的同意的话，还真不好办。

　　这些先不管，关键是先确定那个蚩陀鬼到底在不在她家。

　　等到这两道符上朱砂敢了之后，我将它们折成了三角形放进了兜里，之后往哪个孕妇的家里赶去。

　　敲了门之后过了好一会儿才有人来开门，是她的丈夫，他见过我，所以开门就让我进去了。

　　做在沙发上，我打量起了四周，看看有没有鬼魅的踪迹。

　　“陈先生怎么想起到我这里坐了。”男主人笑着说。

　　我也以笑容回应他说：“听说你太太要生了，所以来看看的，来沾沾喜气。”

　　男主人听了，哈哈大笑了起来，然后起身给我端水。

　　“你太太呢？”我问。

　　男主人说：“在医院呢。”

　　我哦了一句，说：“在医院好啊，医院安全一些。”

　　男主人也跟着笑了起来，之后我起身看了看屋子里面，在屋子里面没有发现什么奇怪的地方，倒是我自己有些奇怪了。

　　“陈先生在找什么吗？”男主人问我。

　　我停下四处搜索的目光，说：“没……没什么。”

　　回到沙发上继续坐下，过了一会儿我问：“你家比我家凉快一些啊。”

　　男主人说：“不能吧，我们离这么近。”

　　“你有没有觉得有时候会突然变得有些冷。”我问。

　　男主人想了想，说：“有那么几次，还打冷颤呢，不过她去医院之后就好多了。”

　　我听了，已经基本确认那个蚩陀鬼已经跟到医院去了，就怕她在孕妇生孩子那一刻做手脚，到时候孕妇就危险了，生孩子的时候是人最虚弱的时刻，也是离鬼门关最近的时刻，那个时候阳气很弱，鬼魅很容易近身，坐月子的时候也一样。

　　我把手伸进兜里摸了摸兜里的那两道符，摸了好久之后才松开它们，实在没想到要用什么办法把这东西交给他，难道直接跟他说撞鬼了？到时候不信是小事，把我当成骗子损失就大了。

　　“你太太在哪家医院啊？”最后我问道，既然是我招来的，就应该由我去解决，偷懒是不行的，万一他们母子真的出什么事，我的罪孽就大了。

　　男主人说了一个医院，最后我把床号也问来了，他虽然有些疑惑，但也没多说什么，毕竟都已经怀孕了，我有什么非分之想也不敢到医院去。

　　从这里出去之后，跑到家里给小希留了一张纸条就直奔医院的方向。

　　到了医院，找到那个病房，看见了躺在病床上的孕妇，就算是有经验的产妇也可能将生产时间推断错误，所以最保险的方法就是在将要生产的时候就住到医院，而不是在生产的时候才来医院。

　　我去的时候，孕妇还在睡觉，这样刚好，贴催生符就是不能让孕妇知道，其实催生符不是用来立即催生的，而是在生产遇到困难的时候，它才会起作用。

　　催生符上最主要写了“北斗紫英夫人在此”几个字，另外还加上其它的一些东西。

　　催生符要颠倒贴在孕妇的背上，她就像是在为我准备一样，我去的时候，她是侧着身子躺着的，很便于我贴符。

　　我将符贴在她衣服里面的，虽然有些得罪，但是这样对她只有好处而没有坏处，贴完这道符，我把镇煞符贴在了床的背面。


第五十五章 教学

　　贴完之后才看见着病房里面有监控，为了避免医院把我当成不良居心之人抓起来，所以没等我多检查，就离开了。

　　这医院的阴气确实挺重的，一半是受到太平间的影响，要是能把太平间移出医院的话，医院的伤亡率可能会降低一些的。

　　在医院的楼道等了一会儿，没有发现那个蚩陀鬼的踪迹，没有在这里最好，要是在这里的话，就算是当着众人的面，我也会选择跟她干上一场的。

　　蛇骨婆说的是事实，如果在这样下去，恐怕这附近的人都会受到鬼魅的骚扰，一想到这里，我把手臂抬起来嗅了嗅，然后自语道：“也没什么味道啊。”

　　回家的时候，小希已经回来了，在路上想了很久，做出了一个影响小希一生的决定，那就是把我所学到的东西教给她，蛇骨婆在今天提醒了我，从她小时候开始就是我在保护她，但是即便我的防护再怎么缜密，也会有纰漏的，最安全的往往是自我保护。

　　刚刚进屋就让小希把我放在柜子里面的东西拿了出来，拿出来之后，我说：“你先别走，我教你一些东西。”

　　小希点了点头，站在了我的旁边，我看了她一眼说：“去搬个凳子来。”

　　等到小希坐下之后，我把我以前用来练习的东西给了她，她拿在手里把玩一阵，我说：“洗澡了吗？”

　　她嗯了一声，问我：“怎么了？”

　　我说：“你闭上眼睛，手放在下丹处，想象你正在弹钢琴。”

　　初学画符的人，在画符之前一定要沐浴，精心，男人要求要松一些，女人就必须要苛刻，出一点儿差错都不行。

　　小希点了点头，照做了，我盯着她的脸看了大约五分钟之后，说：“睁开吧。”

　　她睁开眼睛之后，我拿起以前用过的那一支毛笔在白色的纸上画了一张夫妻和合符，说：“你照着画一张。”

　　小希虽然有些疑惑，但是还是照做了，低头专注地在白色的纸上画了一道符，女生比男生细心多了。

　　我拿着那道符看了老半天，然后把它放在桌子上所：“你觉得哥哥奇怪吗？”

　　小希摇了摇头，我嗯了一句继续说：“那好，那你相信世界上有鬼吗？”

　　她又嗯了一句，就算上次不跟她说她也知道，在我身边这么久，就算我再怎么隐瞒她也会知道。

　　她知道这个就好办多了，我说：“想不想学抓鬼的办法？”

　　小希看着眨了几下眼睛，然后才点了一下头，我说：“那好，我教你抓鬼的办法。”

　　“为什么要教我？”小希问我。

　　我想了想，说：“因为怕你有危险啊。”

　　“不怕，有你呢。”小希满脸无忧地说。

　　我笑着捏了她鼻子一下，给她讲起了我对符咒的认识，以及符咒的作用，最后将画符的要领。

　　给她讲的要领跟我所学的时候不同，而是换了一种更加苛刻的方法，这种方法更加严密，对人的影响也小一些。

　　“一般画符的时间应该是子时最佳，因为这段时间是阴阳交替的时间，万物感应最灵验。”

　　讲完之后，我又给她讲了画符需要的纸，符纸的大小，画哪种符要念哪种咒。

　　足足讲到了晚上十二点左右，小希听得昏昏欲睡，我讲完之后，问她：“记住了没？”

　　她摇了摇头，笑嘻嘻地说：“没有，嘻嘻。”

　　我哦了一句，说：“今天就到这里吧，去睡觉。”

　　小希点头，在这里跟我说了一些话之后才会卧室，我看着她的背影无限感慨，她刚刚来的时候才那么小，现在已经这么大了，我本来也很年轻的，现在也要老了。

　　第二天早上的时候，小希起床第一件事情就是跟我说：“哥哥，生日我不给你送礼物了哦。”

　　我问为什么，她想了想，说：“因为我怕你老了啊。”

　　她说出这句话的时候，我呆站在了原地，才三十一岁呢，怎么会老，不过从另外一个角度来说，我确实已经老了。

　　她说完这句话就直接去学校了，我一个人在屋子里面，这间屋子又显得空空荡荡了，实在耐不住这份寂寞，我拿着一把伞就跑了花园里面。

　　蛇骨婆在里面，我把她叫出来，然后把伞给她说：“有空吗？”

　　她说：“你说呢？”

　　“到楼上坐会儿吧。”我这算是发出正式邀请了。

　　蛇骨婆听了，往后退了一步，说：“你想干嘛？”

　　我看了一下她的表情，合着她把我当成色狼了啊，一意识到这一点，我就立马解释说：“就想请你坐坐而已，不然陪我去逛街也行。”

　　蛇骨婆哦了一声，说：“去逛街。”

　　这还是第一次主动地去邀请她逛街，想想怪别扭的。

　　二十分钟之后，我们俩出现在了大街上，外面有太阳，为了避免别人看出来，所以让她一直撑着那把伞，一是怕人知道了她是鬼，二是怕她被太阳所伤。

　　“你说我这一天多无聊啊，就坐在那里等死了。”在路上的时候，我跟她说。

　　她听了，停下脚步，挡在我面前，看着我看了好久才说：“怎么了？”

　　“没什么啊，就是有些无聊。”

　　“你可以找我玩儿嘛。”蛇骨婆马上说。

　　我听完，看着她挑了挑眉说：“找你……玩儿？”

　　“嗯啊。”她点了点头。

　　我想了想，说：“我们去开房玩儿怎么样？”

　　她根本不是这个时代的人，所以应该不知道开房是什么，不出我意料，她确实不知道。

　　“开房？只要你愿意，我无所谓啊。”她一脸微笑着说。

　　看着她脸上的笑容，顿时有种罪恶感了，这样糊弄别人是不是不太好，她看着我在发愣，问我：“怎么不说话了？”

　　我看着她说：“你知道开房是什么意思吗？”

　　她愣了一下，然后有些呆滞地摇了摇头。

　　“那你知道宾馆吗？”

　　她有摇了摇头。

　　“额……一般男性跟女性说开房呢，就是要去做那事儿。”我说的很隐晦，但是也很明显了。

　　她皱了一下眉，问我：“哪事儿？”

　　我想了好久才憋出一个词，于是低声说：“巫山云雨……懂了吧？”

　　这回她懂了，一听我说便怔在了那里，他们那个时代封建得很，根本不会有人对女性说这些。

　　她愣了一会儿之后，说：“你是第一个对我这样说话的男人。”

　　我嘿嘿笑了笑，说：“我们这里朋友都这么说话的。”

　　“朋友吗？”

　　我点了点头，她也哦了一声然后对我说：“老男人……我好像有点儿喜欢你了诶。”

　　这回轮到我震惊了，愣了一会儿，挠了挠脑袋，始终没憋出半个字儿。

　　见我没话说，她说：“开玩笑的，我们继续走吧，天气挺好的，要是没这把伞就更好了。”

　　我看着她前进的背影，始终不知道要说些什么，最后无奈只得加快步伐走到她身边，问：“一会儿想玩些什么？”

　　“看电影。”她直截了当地说。

　　我就说了一个好字，然后径直带着她进入了一家电影院，从进电影院到出来，我们没有说一句话，从影院出来在街上走了一截儿之后，她说：“我不想在外面了，我想回家。”

　　“好啊，我们回去吧。”我答应了她。

　　“我想回山上。”她跟我说。

　　我呆站在原地，过了好几秒才问：“为什么？”

　　她说的那山上就是平乡她坟墓所在的位置。

　　“我不喜欢这种地方，那里清净一些。”

　　我哦了一句，说：“先到我家去吧。”

　　她嗯了一句，走在了我面前，到我家门口的时候，我对着她背影说：“别走，行吗？”


第五十六章 难产

　　蛇骨婆摸了摸门把手，然后回头对我露出了笑脸，说：“钥匙呢？就这么让我一直在这里站着？”

　　我掏出钥匙走到她身边，打开了门，走了进去，她进去收掉了伞，放在茶几上，然后端坐在了沙发上。

　　“怎么突然想回去？”我问她。

　　她盯着我看了一会儿说：“我也不知道啊，就是突然想回去。”

　　我坐在她身边，第一次离她这么近，直视着她再次说道：“别走，成不？”

　　“你这算是挽留我吗？”蛇骨婆笑着问我。

　　我点了点头，说：“不然呢？”

　　蛇骨婆笑了笑，看了看这屋子，然后再看了看我，说：“我就是想回去看看而已，用不了几天就回来了。”

　　我这才松了一口气，说：“什么时候动身，我送你？”

　　她说不用了，她想一个人去。

　　我答应了她，她在这里坐了一会儿就起身离开了，我没有起身送她，有些感情自己已经心知肚明，但是却不能表达出来，若是万一没忍住表达了出来的话，可能会酿造又一个悲剧。

　　现在我希望我不受任何感情的纠葛，不仅仅是为了我自己，也是为了别人。

　　等到蛇骨婆走后，我拿出了黄裱纸和朱砂疯狂画了起来，一直到下午两点多钟，越画越急躁，到最后直接抓了一把符扔进了垃圾桶。

　　世界上是没有后悔药的，要是今天没让蛇骨婆出来就好了。

　　其实我很早就看出来了，蛇骨婆在感情方面很空虚，她之所以留在我身边，只是因为在我身边找到了东西来弥补这种空虚。

　　这样想虽然很自恋，但是却是事实，如果可以选择的话，我恨不得连和小希的感情都放弃掉。

　　难怪以前的那些文人墨客会追求田园生活，现在才明白，没有羁绊的生活是多么的轻松，拖着这么多的感情，每向前走一步都会感到很累，特别是在要看到终点的时候，拖着它们比平时更累。

　　生活就是一个九连环一样，辛辛苦苦走完了一个圈，本以为已经到了尽头，抬头一看，却陷入了另外的一个圈。

　　在以前以为有了小希，我以后的日子将会变得很幸福，但是才短短的几年，这种幸福就已经添上了岁月的痕迹，这种幸福对我来说已经变成了负担。

　　真是不明白，我上辈子做了什么天怒人怨的事情，这辈子要承受这么多。

　　看了看满垃圾桶的符咒，把垃圾桶移到了边上，最后伸手掏了几张出来，往医院赶去了。

　　到医院直接走到那个孕妇的病房，看了看她，已经不在病床上了，所以问了一下护士，护士说已经进去生产去了。

　　我一听，连忙去看了看床底下的那张镇煞符，符已经变了一些颜色，这就代表着已经有鬼魅来过这间病房了，还走近过这张病床。

　　看了一眼就走出了病房，到生产的那地方坐在门外等候了起来，她的丈夫也在，他现在应该是最焦急的人。

　　他看见我之后，问我：“你怎么来了？”

　　我说：“我有一亲戚也在里面，你妻子进去多久了？”

　　男人先哦了一句之后脸上便更加凝重了，说：“都进去一个小时了，现在还没出来，急死我了。”

　　我拍了拍他肩膀说：“一个小时很正常，一般生孩子连胎盘出来五个小时都算是正常的。”

　　男人点了点头，说：“但愿吧。”

　　之后我便坐在那里观察起了生产的那道大门，仔细感受里面的温度变化，现在我不能进去，看不到里面是什么情况，只能通过自己的观察来感受里面的变化，那个什么蚩陀鬼最好祈祷她自己不在里面。

　　我在这里等了半个小时，觉得有些奇怪了，一般生孩子的过程一个小时左右就应该完成了的，但是这已经超出了一段时间了。

　　现在医生还没来通知，所以我们也只能等待，我看那个男人手指关节都已经捏的发白了。

　　就在这个时候，门打开了，医生出来说了一句话：“难产了……”

　　男人一听，就像是坐在弹簧上一样，一下站了起来，揪住医生就说：“怎么会难产呢？怎么会这样？有危险吗？”

　　医生抚了抚眼镜说：“检查的时候没有任何问题，按理说不会这样的，你还是做好准备吧，不好意思。”

　　“准备？什么准备？你什么意思？”

　　医生说：“现在情况还在控制的范围内，我们会尽力的。”

　　“那你在这里废什么话，你进去啊。”男人对着医生喊道，医生点了点头重新走了进去。

　　男人则开始在门口徘徊了起来，脸上的焦急之色比刚才更加重了几分。

　　“你要不先坐坐，干着急也没用啊。”

　　男人看了我一眼，坐到我的旁边。

　　我将手伸进了兜里，等医生再出来一次我就进去，现在实在不敢进去，因为怕进去之后没我什么事儿，那就有些糗了，要是她们母子出了什么事的话，我更承担不起。

　　“你亲戚还没消息？”男人满脸焦急对我说。

　　我说：“她是预料要生了，提前进去的。”

　　男人哦了一句，继续把玩起了自己的拳头。

　　我再次拍了拍他的肩膀，过了大约二十分钟之后，医生出来了，看见医生表情我就知道了不妙。

　　医生走到他面前，说：“不好意思……”

　　一听到这个词，我就一把拉起了这个男人说：“你跟我来。”

　　拉着男人跑进了生产房间里面，一进去就震惊了，那些大夫也震惊了，孕妇也晕倒在了那里。

　　男人一看，顿时急了，我拉住了他，说：“把这个贴在她的肚脐下三寸的位置上。”

　　他看了看我手里的符，连眼睛都不眨，我看着他这样，说：“我去吧。”

　　我走过去就把符贴在了脐下关元穴的位置，那些医生可能也呆了，竟然没有阻止我。

　　贴上去之后，我在病床的四方一共贴上了六道镇煞符，贴完，退开两步，手里捏起了刀讨决，刀讨代表神刀，表示斩邪恶怪意。

　　这次救的是两个人，光捏手诀不够，我在原地踏起了步子，这是步罡踏斗中的北斗罡，驱魔收妖专用的。

　　手脚动起来了，嘴也没闲着，念起了净坛咒。

　　那些医生这男主人一直看着我，完全不知道我在干什么，我才懒得管他们，只顾自己的事情。

　　刚念半分钟，病床上的符纸就变色了。

　　我连忙停下来，另外掏出了一张九凤破秽咒上前贴在了孕妇的身上。

　　这次仅仅半分钟之后，医生啼哭声打破了这房子的宁静，孕妇在床上一下惨叫了出来，真的挺撕心裂肺的。

　　医生一看孩子出来了，立马上去帮忙去了，男主人也准备上去，我说：“你先别去，在这里等着。”

　　男人看了我一眼，再看了看床上的人，没有移动。

　　我在这里一直念，一直捏手决，一直踏罡，累得半死，等到孕妇被弄走之后我才松了一口气，说：“咬破中指。”

　　男人啊了一句，我看了他一眼，无奈地叹了口气，将他手扯过来，用指甲直接给他掐了一块儿肉下来。

　　男人哎哟叫了出来，我没有理会他，扯过他的手就在一张黄裱纸上画了起来。

　　今天出来除了几张符，其他的什么都没带，只能用人血将蚩陀鬼逼出来了。

　　血量挺多的，一共画了两张符，画完了，松开他的手，一只手拿一张，手里顺便还捏着其他的符，一边走一边在地上扔。

　　看了看地上那些符的颜色变化，根据变化的浅淡，锁定了蚩陀鬼的位置。


第五十七章 圆光术

　　这屋子不大，很快就看出了端倪，确定位置之后，我跟男人说：“你把门打开一点儿。”

　　男人点了点头，退到门口处，把门大开，我看了看走廊里面，没有多少人，这才放心下来，将这两张符贴在了手掌上，走到符纸颜色变化深的地方，看了看男人说：“一会儿跟着我的步子走。”

　　他嗯了一句，我突然猛地向前的空气抓去，感觉抓住了黏糊糊的东西，然后立即向门口冲去，男人也跟在我身后跑了起来。

　　到了这层楼的最后一个房间，我踢门跑了进去，这房间我来的时候观察过，里面没有人，太阳也可以照进来，现在我身上没什么工具，只能借助太阳的力量了。

　　在把她从生产室往病房拉的过程中，一直在被她吸食魂魄，这么近距离，效果比平时强多了，一接触到她就感觉到了头痛。

　　将她扯到病房里面，等到男人也进来之后，我猛地一下关上了门，然后把我手里的符贴在了门上。

　　这屋子有一半可以照到太阳，我一进去就把她扔进了太阳里面，她现形出来。

　　她整个身子一般粗，手脚全部撑在地上，身子也是黑乎乎的，上面还有一些粘液，一暴露在阳光下，她的身子就开始冒烟了。

　　男人看到眼前这个东西的时候，完全吓呆了，比刚才我做那些事情的时候更加呆。

　　过了一两秒，他突然伸手捂住了脑袋，脸上露出了痛苦的神色，我连忙把他拿起来，用他自己的中指血在他自己的脑门儿上抹了一下。

　　他好些了，一脸惊恐地看着眼前的人不人鬼不鬼的东西，我说：“就是她弄得你妻子难产的。”

　　“你早就知道了？”男人问我。

　　我嗯了一句，见那蚩陀鬼准备往没有太阳的地方钻，我连忙取下门上的符纸贴在手上，跑过去抓住她把她扔进了阳光之中。

　　“你拿一张。”我取下一张给男人说，“贴手上，拦住她，等她一过来就扔她进阳光里面。”

　　男人看着手里的符犹豫了，我说：“你要让她跑了的话，她会一直缠着你老婆孩子的。”

　　男人这才点了点头，跟我兵分两路，就像是在玩儿游戏一样，一见蚩陀鬼过来就抓上她扔进阳光里面，男人每次抓她的时候，他自己都会皱一下眉头。

　　我自己被吸魂吸习惯了，所以没什么感觉，但是他就不同了，可能这是他第一次。

　　蚩陀鬼越变越淡，最后躺在阳光里面，一动不动，眼睛死死盯着我，看着她的眼睛，我有些很异样的感受，到现在我才开始同情她，不是因为我们心狠，而是因为我让她用这种屈辱的方式魂飞魄散的。

　　等到她完全消失的时候，她依然用那种眼神看着我，盯得我心发慌，所以等她一消失之后，我就推门出去了，男人跟在了我身后说：“刚才那是什么？”

　　“鬼。”我很简洁地回答。

　　男人震惊了一下，然后继续问：“刚才我老婆难产是因为她吗？”

　　我点了点头说：“你先别问了，知道这么多不好……回去看你妻子孩子吧。”

　　男人听了，对我说了一声谢谢，我拍了拍他的肩膀，没说什么就转身离开。

　　他在背后对我喊：“你亲戚不是在这儿吗？”

　　我说：“我没亲戚。”

　　走出了医院，很不好受，我都不知道自己是什么时候变得这么狠了，那个蚩陀鬼最后的眼神就像是用刀刻在了我的脑海里面一样，总是挥之不去。

　　抬头看了看医院的这栋大楼，然后快速离开了这里。

　　回到家马山打开了电脑跟群里人说：“我今天用很残忍的方式杀了一只鬼。”

　　群里人过了一会儿回我：“怎么回事儿？”

　　我把今天在医院的事情说了一遍，他们听了，说：“心情不好吧，心情不好就不要出去了嘛……你怎么这么喜欢管闲事，这么多鬼，你管得过来吗？”

　　“但是那鬼是我招惹来的，我不帮他们，那母子就死定了。”

　　群里人过了一会儿说：“你知道什么是信息体吗？”

　　我想了想，他们并没有对我提起过这个，便说：“不知道。”

　　“我们把妖，鬼，魔共成为信息体……如果你心态再不放正的话，恐怕会成为其中的魔，到时候你就可以见到我们了，那个时候我们要亲自来收你。”

　　我看了他们发的这短话，说：“没这么严重吧？”

　　他们说：“魔并不是那种魔，而是一个人的心态不正常到了极点，就成了魔，如果没有能力之人成魔无所谓，你要是成魔的话，恐怕比那些鬼还要可怕。”

　　我对着屏幕看了好久，才发过去：“不会的。”

　　“清净正一，不二法门。”他们最后给我发了这几个字，然后再也不说话了，对着电脑无聊，打开了那个王恒的空间。

　　以前都是不能访问的，现在竟然可以进去了，一进去我就欣喜到了极点，因为一个人的空间只能由自己设定，先前打不开，现在能打开了，只能说明主人还没死。

　　我连忙把这件事情告诉了群里的人，但是群里人却跟我说：“是我们帮他打开的，你想看就看看吧。”

　　我说：“真的？”

　　他们没有说什么，之后我在他的空间里面看了看，里面没有一条说说，没有一篇日志，连一张照片都没有，留言也没有。

　　看了一遍，无奈地退出了空间，在群里发了一句：“里面什么都没有。”

　　他们不理我，我正要关QQ的时候，他们发了一张图片，图片上有九种颜色的衣服，他们问我喜欢哪种。

　　这是玩哪一出？不过虽然疑惑，我还是认真挑选了一件白色的衣服，跟他们说了之后问有什么意思，他们说：“没事儿，就是想看看你喜欢什么颜色的，有机会见面的话，给你带一件衣服。”

　　我连说：“你们人来就好了，礼物什么的就免了吧。”

　　他们嗯了一句，说：“白色可以近仙，不过也能招鬼，在阴森的地方千万不能穿白色的衣服，在庙宇可以穿这个。”

　　我发了一个好字，完全没搞懂他们到底想说什么。

　　又等了好久，他们发来了几个字，说：“你想知道替命的方法吗？”

　　我说：“想。”

　　他们说：“这方法只对你有用，其他人没用，你替命的方法就是找到一个最恨你却又愿意为你魂飞魄散的人，在你预感你要死的那天，你穿一身白色的衣服，躺在一个煞气最重的地方躲避无常鬼，让那个人代替你去死。”

　　我看了，说：“这不可能吧……根本不成立，哪有这种方法，如果无常鬼想要认真找一个人，天下哪里能躲过他们追捕？还有就是那个代替送命的人，根本就是不存在的。”

　　我发过去之后，他们说：“你留意一下这样的人，或许还真有呢。”

　　我很不在意地发了一个好字，然后跟他们聊起了别的东西，他们说他们很久没有教我东西了，想再教我一些东西。

　　我自然不会拒绝，看着电脑屏幕跟他们学了起来，他们教的东西名字叫做圆光术，以前听都没有听过，他们说这是找人用的，以后兴许能用得着。

　　除了圆光术，他们还给我详细讲解起了道教所有道术的分类，大致分为经法、忏法、斋、醮、符咒、禁咒、隐遁、乘跷、驱邪、伏魔、降妖、消灾、祈禳、房中术、神仙术、辟谷等，跟以前的分类有些不同。


第五十八章 算命

　　这次的分类更加详细，有些名词我以前听都没听说过。

　　这次像是回到了十年之前一样，我又当起了学生，认认真真地听起了课，他们教我的时间不多，如果汇聚成课堂的话，恐怕连一个年级的时间都没有。

　　原来我以为道教的东西我已经学习得差不多了，现在才知道，道教文化沉积了这么多年，我所看到的只是它的冰山一角。

　　这堂课比平时长一些，直接讲到了下午五六点钟，我看了看外面，太阳已经落山了。

　　关掉了电脑之后，条件反射般地走到了花园里面，坐在长凳上，等了好久，都没有看到蛇骨婆，看来她真的已经走了，希望真的如她所说，她只是回家几天，过几天就会回来的。

　　在这里坐了一会儿，觉得没什么意思就离开了，怎么感觉现在身边的人都在离我远去了，能感觉出来，小希对我也没有了以前那种依赖，我们之间连话都变少了，小希跟我很亲近的时候，我会刻意地跟她说不能这样，但是一旦不亲近了，反倒有些担心了，这种征兆很可怕，我本就是孤身一人，难道现在又要回到那个时候去吗。

　　在离开花园的时候，我跟食发鬼说：“今天你不用去接小希了，我自己去吧。”

　　不管他听没听到，我说完就走了，到学校门口的时候还早，我也不管台阶有没有泥土，直接坐了上去，一举一动，活像一个古稀之年的老人。

　　坐在那里，看着外面那些行走的人和停在那里等学生的车辆，感慨万千。

　　等了一段时间，我掏出手机看了看，小希还有一会儿，不过这里人来人往的，不好再坐了，便移到了最边上，捏着手机想起了这十年的事情。

　　想到以前的种种，不自觉地翘起了嘴角，有一个道士曾经说过，当我们在笑自己以前的行径的时候，那就证明我们已经老了，当时我还不承认，硬说那是成长了，不过现在真的觉得以前的想法很简单，太幼稚了，看来现在是真的老了。

　　一边傻笑一边等待，里面的钟声响起的时候，我扭头看了看，然后又扭过脑袋看着前面，我相信，就算是背影，小希也应该能认出来。

　　那些男生跑得比较快，很快就下来了，经过我的时候，很多人都留给了我一个眼神，我也会偶尔看一眼他们，然后笑笑，这帮小子肯定在想我坐在这里煞风景呢。

　　里面的学生越来越少了，大部分都已经离开了，现在这个时候小希应该也要出来了吧。

　　大约一分钟之后，小希的身影出现在这梯子的另外一边，下了这石梯，她站在我以前等她的那里，看着回家的那条路，却始终不肯转过身看一眼。

　　她在那里等了一会儿之后便一个人踏上了那条回家的路。

　　我看着她的背影无奈地摇头笑了笑，这小笨蛋不会每天都在那里等这么一会儿吧。

　　等她走出了一截儿之后，我起身拍了拍身上的泥土，然后加快脚步往她的背后走去，走到她背后的时候，本想吓吓她的，想了想，还是算了，最后毫无声息地站在了她的旁边，与她并排走。

　　就算是注意力再集中，身边多了一个人，都会发现的，小希也不例外，我刚出现在她的身边，她就看到了我。

　　一看到我，脸上立即露出了欣喜的表情，张了张嘴，却什么都没说出来。

　　我看了看她的表情，说：“你没什么想说的吗？”

　　她想了想，然后伸手搂住了我的胳膊，我有些慌了，我们之前难道就已经没什么可说的吗？

　　但是幸好，小希打破了这沉默，这世界上最可怕的不是争吵，沉默比争吵可怕一百倍。

　　“哥哥，你今天怎么来了？”

　　我想了想，本来准备说不放心的，但是最后换了一下，说：“想早一点儿见到你呗。”

　　她眯起眼睛笑了笑，说：“我也想你了。”

　　我嗯了一声，笑了一下就不知道要怎么接下来去了，看来并不是无话可说，而是我不知道要怎么交流。

　　回到家，我又教起了小希道术，道术克阴，我得小心再小心才是。

　　“我学了这个以后就可以帮你了吗？”小希捏着毛笔问我。

　　我点了点头，想想以后跟她一起去抓鬼的画面，还是挺好的。

　　之后我们俩便把脑袋凑到了一起，我看她，她画符，画面和谐到了极点。

　　她睡着之后，我跑到她的床边坐下，然后伸手抚摸了一下她的头发，最后将她屋子里面所做的防鬼措施全部取掉了。

　　把这些东西扔进垃圾桶，我自己回房间去睡觉，这一次又梦到了她的父亲，依然是那几句支支吾吾的话，除了这几句话，我还梦见了在他死亡的时候，那双瞪着我的眼睛。

　　这梦都做了十年了，到现在还没停止，我相信托梦一说，但是托了十年的梦，我还真是不敢相信。

　　小希爸爸死亡那件事情很蹊跷，车祸暂且不说，记得当时群里人说有人要害他，这屋子，这灵堂的设置都很是问题，还有之后小希爸爸棺材的消失，这一切都完全没有头绪，或许他托梦给我说的那几句话就是关键，但是始终听不清楚。

　　梦到他死亡时候哦瞪我的那个画面的时候，我醒了过来，看了看时间，已经五点多钟了，没有了睡意，披上衣服走出了房间。

　　天气已经越来越冷，真正的冬天就要来了。

　　早上五六点钟是一天中最冷的时候，我出去的时候身体被冻得瑟瑟发抖，下楼跑到小希父亲出车祸的现场看了看，这么多年了，这地方还是没有改变，跟原先一模一样，十年来，这地方已经出了好多次车祸了，不是因为鬼魅，而是因为这里的地形。

　　这里是一个九十度的转弯，一些载重的车在这里很容易失控的。

　　正是因为这样，我才不敢确认十年前那起车祸到底是意外还是蓄意的。

　　在这里看了几眼之后就转身离开了，今天自己火炎挺低的，一路上都看到好多飘忽的影子了。

　　他们都是徘徊在这些地方的孤魂野鬼，没有害人，我也没有理由去干扰他们。

　　在路上看见了一个摆摊算命的老瞎子，看见他之后，我抬头看了看天，天几乎还是黑的就来这里摆摊了，本以为他有古怪的，但是走近他却没有发现什么古怪之处。

　　他穿的衣服挺多的，戴着一副墨镜，前面是一个木凳子，凳子上放着一本《麻衣相法》，他自己则坐在一个小凳子上。

　　我走上前去说：“大爷，这街上都没人，你就来算命了啊？”

　　他点了点头，说：“老人起得早，锻炼要经过这里，他们相信这些，晚了就没老人了。”

　　我想了想，继续问：“您算的真的准吗？”

　　老人摇了摇头，说：“这个没有一定准的。”

　　我哦了一句，打量起了他，他面前的凳子上写着天地君亲师几个毛笔字，那本《麻衣相法》都快被翻烂了，看到这些，我坐在了他面前的小凳子上，说：“我当你今天的第一位主顾吧。”

　　坐下之后，他问我：“算什么？”

　　我想了想，说：“你能算什么就算什么吧。”

　　老人点了点头，问起了我一些问题，最后根据我说的问题，他推测出了一些东西，听了他说的这些东西，我笑了笑，还以为真的是高人呢，没想到也是一个行骗的。

　　等到他说完之后，我把钱给了他，当做是做好事了，顺便帮我减少一些我杀鬼所留下的业障。

　　给完钱，说完谢谢，在我离开的时候，老头儿跟我说：“这几天你要小心啊，可能会遇到不干净的东西。”

　　我笑了笑，我几乎每天都在遇到不干净的东西。


第五十九章 眼珠

　　“可能有血光之灾啊。”老头对着我说。

　　我嗯了一句，根本没有太在意，从刚才他跟我算命说的那几句话就可以看出来，他根本不会算命，说的东西都模棱两可，他现在说的东西我自然也不会太相信。

　　走了一截儿之后，回头看了一眼，那个老头儿还坐在那里，我无奈地摇了摇头就离开了。

　　回到家的时候，小希已经起床了，在厨房里做早餐，我看了看桌子上的饭菜，说：“有我的份儿？”

　　小希点了点头，我说：“你怎么知道我这个时候要回来。”

　　小希想了一会儿说：“我也不知道。”

　　我笑了两声就坐在了饭桌上，在吃饭的时候，小希跟我说：“哥哥，我们就要期末考试了。”

　　我停下手里动作说：“是吗。”

　　她嗯了一句，说：“哥哥，我放假的那天你能不能来接我。”

　　我说：“好啊。”

　　她很少主动要求我什么，她开口了，我自然不会拒绝，事实上，只要她开口了的东西，我有能力给她的话，什么我都不会拒绝的，但是十年来，她主动要求我做的事情却少之又少。

　　小希吃完饭之后我，我送她去了学校，看着她走进学校之后我才会到家中，又是半年过去了，一学期这么快，过不了多久她就十七岁了，再就是十八岁了。

　　回到家中，写起了稿子，好几天没写了，应该要催稿了。

　　这几天每天晚上我都去接她，我们之间又回到了一开始那样，很亲密，很亲密。

　　依然是晚上八点钟左右，我从屋子里面出发去往学校，这一次不如先前那么平静，在路上遇到了一对吵架的小情侣，男的穿着白色的夹克，女的穿着一身红色的裙子。

　　他们俩一直跟在我身后，都只有二十多岁，应该是附近大学的学生，看他们这么年轻，我就觉得他们吵架不意外了。

　　在路上听了他们吵架的原因，又是因为第三者的插足，他们俩才会吵架，从他们吵架的内容还可以得出，他们已经同居了。

　　听到这里，我就忍不住加快了脚步，实在不愿意听到这样的事情，先前对他们只是失望，现在对他们就已经是鄙视了。

　　可是刚往前走没几步，身后就穿了一声闷响，我回头一看，已经不见了那个女的，脑袋再一偏，在马上上发现了她的残肢，她身体另外的部分正被卷在一辆卡车的轮胎下面，直接被拖到了老远的地方，那司机不是道是不是没发现还是故意的，根本不停车。

　　拖了大约一千米左右车才停下，司机下车的时候，耳朵上还戴着耳机，看见这景象也被吓惨了，地上被脱出了一条近千米长的血痕，整个人被分成了两块。

　　跟那个女的吵架的男人现在呆站在那里，被吓得不轻。

　　我站在那里多看了一眼，红色的血迹在路灯下闪耀着别样的光芒，那件红色的衣服也已经破成了两块，但是还是在那个女生的身上。

　　过了一会儿，警察来了，在这里弄了一阵就把尸体运走了，那个男生和司机全部都被带走了，我呆站在原地，看着地上的血迹，最后在血迹的旁边看见了一颗眼珠，这应该是那个女生留下的，我在犹豫是不是要上去把它捡起来，但是想想还是算了，别没事儿找事儿了，自然会有人处理的。

　　刚才那女生是怎么出的车祸，我完全不知道，恐怕只有那个男生看到了整个事情的经过。

　　看着地上的血迹惋惜了一阵就到了学校门口，接到小希之后，没有从这条路走，而是在里车祸现场还有一段距离的地方走向了另外一条马路，看了看那里，那里有一个人正在弯着腰，应该是在清理地上的血迹，受累的还是保洁人员，对他们挺不公平的，这些车祸死亡的人怨气挺重的，一般建议是不要到车祸现场去，要是被这里的阴物盯上就麻烦了。

　　车祸现场一般都会有其他的鬼物来盘旋，因为这个地方的阳气在短时间内会很低，他们就可以趁机近人的身，然后跟着人回家，所谓的鬼上身就是这个缘故，鬼打墙也是因为这个，如果知道原因了自己可以解决的，这样的鬼都很弱，才刚成型不久，活人中指血，童子尿都可以，不过在现场如果有鬼趁机扇灭了人的三把火的话，那才是大麻烦。

　　本以为这件事情就这么就完了的，但是第二天送小希去上学的时候却看到了地上一条长长的血迹，在血迹的尽头正有保洁人员在清理。

　　小希问我这是什么，我说：“是颜料。”

　　等把小希送到学校之后，我回到这里，问那个保洁人员，说：“你们什么时候下班啊？”

　　保洁人员说：“晚上八点钟。”

　　“所有的都是这样吗？”

　　保洁阿姨嗯了一声，我继续问：“昨天晚上有人来清理过没有？”

　　“清理了我就不用来了。”保洁阿姨说。

　　我听了，哦了一声，然后走到了昨天看到的那个人那里，地上的眼珠已经不见了，我跑过去问保洁阿姨：“你看见地上的眼珠没有啊？”

　　保洁阿姨一听，立马直起了身说：“小伙子，什么眼珠？你别吓阿姨啊。”

　　我摇了摇头，说：“没什么……没什么。”

　　之后我又跑到那里去观察了起来，在路的那边，看到了一颗眼珠，刚好在这个时候，昨天跟那个女生吵架的男生来了，看见路边的眼珠，先是吓了一跳，然后走到我身边弯腰捡起了眼珠。

　　“你捡它干什么？”我问。

　　男生看了我一眼，说：“我要让她完整的走。”

　　“她昨天是怎么出的车祸啊？”我问的同时，仔细观察男生的表情和四肢。

　　男生说：“昨天我们吵架了，当时我没让她，她就直接一下跳到了车轮下面，之后的事情你都看到了。”

　　他讲完之后我，我没有看出破绽，点了点头，然后说：“她是穿着红衣服死的，还被分尸了，你要小心一点儿啊。”

　　男生嗯了一声，点了点头，就离开了。

　　我看着他的背影，希望他没事才好。

　　男生离开之后，我也离开了，回到家的时候，我家门口聚集了不少的人，我一去他们就说：“张远，你可算回来了，快开门看看吧，你家刚才进去了一条蛇。”

　　我一听，第一个想到的就是那天我放生的那条蛇，所以立即开门，没有在客厅里面发现它，那些邻居想要进来帮我找，我说了一句谢谢，拒绝了他们的好意，要是让他们发现那条蛇的话，多半要打死它。

　　在屋子里面找了个遍，最后在柜子底下看到了它，果然是那条蛇，我将它弄出来，它身上已经破了一些皮，应该是外面那些人打的。

　　在外面捏着这蛇感觉还没什么，在家里捏着这蛇感觉怪冰冷的。

　　捏着它我说：“你怎么又回来了。”

　　然后拿出了上次买的那些药材，挑选了一些敷在了它的身上，它跟蛇骨婆那两条蛇的大小差不多，如果呆在一起的话，很容易认错。

　　这些药材是我买来了画药符的，没想到现在用上了。

　　给它敷好了药，然后找了个大一点儿的瓶子，把它装了进去，放在了那个小鬼头的旁边，蛇喜欢阴柔，放在小鬼头旁边对它只有好处没有坏处。

　　其实蛇骨婆那两条蛇也挺好的，性情跟它一样温顺，没准儿是条母蛇，下次蛇骨婆回来了，得好好问问她。


第六十章 食发鬼的逼问

　　放好了这条蛇，我拿出了三清像拜了起来，虽然说形成则灵，但是这些功课也不能落下，不仅仅是表达自己的信仰，也是为了能让自己能够静下心来。

　　盘坐在那里一会儿之后，我回头看了看外面的太阳，然后拿出了电脑搜索起了蛇喜欢吃的东西，最后跑到菜市场买了一些牛蛙扔进了瓶子里面，看它蜷曲着盘在瓶子里面，我不禁哑然失笑，连自己都照顾不过来，你还来给我添乱。

　　将它安排好了之后，跑到外面，在桃木上切下了一块，修起了桃木剑，上次那几把已经不能用了，再这么挥霍下去，这根桃树就快被我整个使用光了。

　　小希再过三天就要考试了，既然答应了她考试的那天一定要去接她，那么就一定要做到，所以有什么事情的话，最好现在就解决掉。

　　修好了桃木剑，放在香炉的面前祭了起来，看了看香炉和那条蛇，最后走到花园里面，把蛇骨婆以前一直待的骨灰盒取了出来，这盒子这么小，真不知道他们是怎么住进去的，难道那两条蛇也是灵魂状态？是气体？

　　在其他地方，还有一个说法，那就是蛇骨婆是有老公的，是一条妖蛇，住在蛇冢里，在日本，把这条妖蛇称为“蛇右卫门”，在我国的称呼我没听说过，也不在乎，看蛇骨婆那样，她应该是没嫁人才是，想想，如果蛇骨婆穿上嫁衣，应该蛮好看的。

　　以前一直以为这个世界上是根本没有妖和魔的，昨天才真正认清，所谓的魔就是心术已经坏到不可挽回地步的有灵性的生物，所谓的妖则是本来灵性不高的生物拥有了很高的灵性，且心术不正的存在。

　　人类变坏就是魔，在我们眼里较低等的生物变坏就是妖。

　　妖魔鬼，共称为信息体，完全没有霸气，不过他们就要这么称呼，我也只能认了，如果蛇骨婆真的有老公的话，那么她的老公就是妖。

　　说起蛇骨婆，都走了这么些天了，怎么额还不回来，要是她会使用手机就好了，不管多远，一个电话就搞定了。

　　在离开的时候，到食发鬼的旁边顿下小声说：“白天不想出来，那就等晚上街上没人了到处来转一圈吧。”

　　食发鬼没有说这个，而是将我引到了另外一个话题上：“她说她十天之内就回来。”

　　我哦了一句，起身离开了花园里面，蛇骨婆已经将她那两条蛇也带走了，想想也是，她一般都不会落下她那两条蛇的。

　　到了晚上，再次去接小希，经过车祸的那条路的时候，特别留意了一下这里没有什么人，那天那个在这里弯腰的人多半是这附近的住户或者死者的家人。

　　晚上睡到十一点多钟的时候，在客厅里面传来了一阵莎莎的声音，我猜多半是那条蛇，毕竟是条蛇，有些不放心，所以就起床准备去看看。

　　到了客厅的时候，果然看见了条蛇，它已经钻出了瓶子，正往外爬，离开也好，呆在我这里也不是一个事儿，所以没有阻止它，而是跟在它身后，怕万一在路上出点儿什么事儿，这蛇可是一个人的灵魂化的呢。

　　这蛇爬上阳台，从阳台边上的一根杆下到了楼底，我一路跟随它，本以为它会走很远的，但是它只走到了花园里面便停下来了，在花园里面盘旋了一阵，最后停在了蛇骨婆的那个盒子上面，过了大约五秒钟，它从一个小孔钻了进去，等到它消失不见了，我才上前，慢慢移开遮挡物，搬出了骨灰盒，在里面看见了它。

　　莫非这蛇是蛇骨婆的？不然怎么会找到这里来？

　　一想到这里了，我立马问起了食发鬼，最后食发鬼给我讲了起来：“这蛇是她的，她留在这里的。”

　　“她把它留下来干什么？”我忙问。

　　“帮她照顾你。”食发鬼很简洁地说。

　　我一愣，笑了笑：“我一大老爷们儿要什么女人照顾。”

　　“需要……”食发鬼顿了一下，我明白他有什么东西瞒着我，所以忙问：“她有事情瞒着我？”

　　食发鬼沉默了一阵说：“你屋子周围每天晚上都有鬼魅围着打转，她为了不让这些鬼魅打扰你生活，每天都在替你赶这些鬼，好几次差点儿没命。”

　　我嘴角抽搐了一下，好久之后才重新开口：“我这不需要她保护啊。”

　　我的意思是我已经做了那么多的防护措施，就算不需要她保护，那些鬼魅也很难进去。

　　食发鬼自然明白我的意思，他说：“总有破绽的。”

　　我愣了一会儿之后，哦了一句，实在不知道要怎么办，最后在我正要离开的时候，食发鬼叫住了我说：“你为什么要一直逃避她？她是个好女人。”

　　我听了，停下脚步，退了回去，坐在了桌子上，说：“我没逃避啊。”

　　“那你知道吗？”食发鬼问我。

　　我支吾了一会儿，说：“应该知道吧。”

　　“那你为什么一直假装不知道？”食发鬼用逼问的语气跟我说。

　　我笑了笑，说：“你今天这是怎么了，这么多年来说的话没有这一次说的多。”

　　食发鬼没有回答我这个问题，气氛有些尴尬，我干咳了两声，说：“她是鬼，我是人，不会有结果的。”

　　“那你妹妹呢？”食发鬼今天就像是吃错了药一样，一个劲儿地问一些很犀利的问题，“你难道不明白她对你的感情？”

　　我脑袋轰隆了一下，等到恢复了之后才说：“我们是兄妹，再说，她还小呢，什么都不知道。”

　　食发鬼根本想都没有想，说：“你们不是兄妹，她的感情世界绝对不像她属于十六岁，早就超越了这个年龄。”

　　我短暂地思考了一阵，说：“你今天话怎么这么多？”

　　食发鬼又说了：“我只想知道为什么？我把她们俩都当朋友，你也是。”

　　从来没见食发鬼像今天这样，除了多话，还真情表露了一次，他都说到这份上了，我都不知道要怎么敷衍他了，最后只得叹了一口气说：“无常鬼那天的事情，你知道吧？”

　　食发鬼不说话，表示默认，我继续说：“想象你现在是我，我问你两个问题，第一，两年你可以干什么？第二，假如我默许了她们别样的感情，那么两年之后，要怎么办？”

　　食发鬼听了，还是没有表态，我说：“我替你回答吧，第一，两年的时间什么也干不了，所以我要尽量减少这些感情的纠葛，一是为了我自己，二是为了他们。第二个问题，先说林瞿的，先不说我们的未来，她已经忍受了一百多年的孤寂了，早就习惯了，如果这个时候我再去插一脚，恐怕到时候她的痛苦会番很多倍的，再说了，人鬼殊途，这本就一条不可跨越的鸿沟，我默许了这感情，对她和我完全没有好处，至少我没想出来；至于小希么，那就更简单了，她还年轻，不想给她留下污点，她的路还长，就做两年的兄妹好了，以前听过一个男人对他女朋友说过的这样一句话，他说他不跟他女朋友发生关系是因为他怕以后他们万一不在一起了，他女朋友的丈夫会因他女朋友不是处女而欺负他女朋友，虽然我是不会跟小希发生什么的，但是也不希望她留下污点，她就一直像现在这么单纯就好了……你能明白么？”

　　食发鬼还是不说话，我都差点儿以为是我的长篇大论把他弄睡着了，为了试探他是不是睡着了，我问：“你呢？你对小希的感情以为我不知道吗？你没什么打算吗？”

　　“你不会明白我的。”食发鬼说了一句。


第六十一章 红衣厉鬼

　　我思考了一会儿说：“可以跟我说说吗？”

　　食发鬼又保持了沉默，我知道自己问不到什么，所以就没问了，免得冷场，在离开这里之前他跟我说：“十天到了她还没回来的话，你去找她吧。”

　　我嗯了一声，走了，回到屋子里面检查了起来，确实发现有些地方已经露出了破绽，将屋子里面修复一遍，最后站在阳台上的时候，三只乌鸦从窗台前面飞了过去，目的地正是那天的车祸现场。

　　乌鸦预示着死亡，难道那个方向还有什么人会死亡？

　　我连忙从阳台下去，拿上一些简单的东西就往那个地方赶，到了岔路口的时候，第一眼看见的就是一个正在地上寻找东西的人，其次就是站在行道树上看那个人的乌鸦。

　　看着这乌鸦一会儿之后，我漫步上前，走到那个人的身后，这人不是别人正是那天跟那个女的吵架的男人。

　　他见我之后，看了我一眼就又弯腰寻找起了东西，就像直接把我无视掉了一样。

　　我盯着他忙碌的背影看了一会儿，然后走到人行道上，找了一块儿比较干净的地方坐了下来，坐得无聊了就拿出手机看看。

　　最后手机都没电了，我上前拍了拍他的肩膀，说：“找什么呢？”

　　“找眼珠。”他看都不看我一眼，直接说。

　　我像是恍然大悟一样，等着眼睛点了点头，然后继续坐到了人行道上，到最后，我看着天都快亮了，这男的才起身离开，他离开的时候，停在行道树上的乌鸦也随之离开了。

　　等他走出一截儿之后，我跟了上去，看他进了屋，我才上去敲门，开门的是一个老妇，我一开门他就问我找谁，我说：“刚才进去的那个是你？”

　　“我孙子。”

　　我哦了一句，说：“你孙子这几天怎么天天在往外面跑？”

　　老夫回头看了一眼：“是啊，他女朋友死了之后他就一直这样，白天在家睡觉，晚上回来。”

　　我听了，哦了一句，然后说：“我是道士，能不能让我去看看他？”

　　老年人对这些东西并不排斥，所以我敢直接表明来意和身份，虽然是一个假的身份，不过如果不是那群师傅帮我拒绝的话，我现在应该已经成了道士了。

　　看老人盯我的眼神，多半是在怀疑，没办法，我直接从兜里掏出了几张符递给她看，她戴上老花眼镜之后认真看了看，而且是没张都认真看了看，老人动作很慢，我在边上都有点儿着急了，如果不是这么些年留下了一些素养，我还真怕自己会忍不住。

　　等她看完之后我笑着说：“阿姨，您看完了吧？相信了吗？”

　　她这才点了点头，让我走进了屋子里面，一进去就感觉到了这屋子里听阴森的和阴寒的，看看这老人，她身上已经透漏出了一丝腐朽的味道，看样子她应该也活不了多长了。

　　走到了屋子里面，看见了正躺在床上的那男的，然后瞥了瞥窗子外面，那只乌鸦正站在窗子外面的树上盯着窗子。

　　“阿姨，您过来一下。”我对老妇招了招手。

　　老妇颤颤巍巍走了过来，我指着窗子外面的乌鸦说：“您看见了那只乌鸦了吗？”

　　老人走到边上拿上了老花镜戴上才说：“看到了，看到了。”

　　这简单的过程，她足足花了一分钟左右，真是有够急人的。

　　“您家有猪肉吗？”我问。

　　老妇点了点头，说：“腊肉可以吗？”

　　我额了一下，说：“勉强可以。”

　　说完之后我继续说：“您拿一拳头大小的一块儿猪肉过来。”

　　老人点了点头，颤颤巍巍往门外走，看着她移动的速度，我摇了摇头，这肯定得有一段时间，我干脆拿出了黄裱纸和朱砂画了起来。

　　这男的睡得死沉死沉的，我拿出朱砂笔在他的额头画了一道召神符，然后在黄裱纸上画上了一张移病符。

　　画完了之后，坐在这里等了一会儿，老太太才用完端了一小块儿猪肉过来，我让她把猪肉放在了他的额头上，我随后掏出一根桃木签将移病符插了上去，念起了肘后咒。

　　念完之后，让她端出去放在乌鸦所站的那棵树底下。

　　老人点了点头，打量起了我，我算是明白了，她还在怀疑我呢，怕我偷她家的东西，最后实在没办法，我说：“我去吧，您老在这里看着。”

　　将这碗肉端了出去，放在那颗树下，说：“吃了这肉，你就当吃了他的肉……吃完就走吧。”

　　乌鸦脑袋看了我一眼我就离开了，回到房间里面关好了门窗，连窗帘都拉上了。

　　现在是冬天天本来就黑，关上这些之后，里面更加黑了，老妇准备去开灯，被我阻止了，我说：“一会儿无论如何看到什么都不要害怕知道吗？”

　　老太太嗯了一声。

　　之后我在他的腹部摆上了几张空白的黄裱纸，几章烧起来，放在了床头柜边上的另外一个碗了，这里有些明亮之后，我念道：“天有天将，地有地祗，聪明正直，不偏不私，斩邪除恶，解困安危，如干神怒，粉骨扬灰。”

　　念完之后，拿起了朱砂笔在黄裱纸上画了起来。

　　先画左方二点，点尾上挑，如画鸟状，前置二小点，然后正中一大点，左方两竖，右方一点，再从中间起笔向左作环形。左下方一点一撇，右方一竖带勾，竖上写二个夷字勾旁边画一点一提。

　　画这道符的时候，一共念了三次咒。

　　念完了，上前拿起了这道符，贴在他的额头上，刚贴上去他就皱起眉头哼唧了起来。

　　“您老退后一点儿。”我对老太太说。

　　老太太嗯了声，退后了两步，我捏起铜篱决，嘴里念道：“雷祖圣帝，远处天曹，掌管神将，邓辛张陶，能警万恶，不赦魔妖，雷声一震，万劫全销。”

　　念咒的时候，床上的人发出了比刚才更大声的哼唧声，身体也扭动了起来，他奶奶听了，连忙说：“怎么是个女娃儿？”

　　我看了她一眼说：“被鬼上身了。”

　　念了三遍，男的身上露出一个红色的边际，一个红色的身影在他的身上隐现。

　　看这样光念咒是念不出来的，最后只得拿出了桃木剑，一剑劈在了男的的身上，只听见啊的一声，那个红色的身影彻底出来了，一出来就直接冲出了屋子里面，从门缝里面逃跑了，在离开的时候，还给我留下了一个痛恨的眼神。

　　我本来准备去追的，但是看了看床上的病人，暂时忍住了，让老太太拿出了一些糯米放在了他的手心，最后在他的背上画上了一道符。

　　画完了符，将他翻过来，拿出一枚铜钱放在他的眉心，将他脸部的其他位置全部用布遮住了，之后下楼去把碗里的那道符取了上来，点燃用光照他的脸，他整个脸就只有眉心可以照到火光，等到符烧完之后，我取下了他脸上的布，说：“叫他醒过来之后到粮油小区，二号楼204找我。”

　　老太太连连点了点头，我没在里多停留一会儿，就直接出去了，出去看了看东方，太阳都快出来了，那女鬼肯定不知道跑哪儿去了，白天想要找鬼并不容易，所以只能等到晚上了，那个女孩儿过然变鬼了，死的那么惨，还穿着红色的衣服，不变鬼才怪。

　　这才刚出现婴灵，又出现了一个红衣厉鬼，又有得忙了。

　　看了看东方的一缕阳光，我回到了往家的方向走了。

　　刚才那个男的很特殊，如果要收徒的话，他是第一人选。


第六十二章 相地之术

　　一路上都在留意那个红衣女鬼的去处，但是却没什么收获，行走在路上，一直在观察着周围的东西，要是能知道这些地方的风水的话，那边可以推测出哪个地方最有可能招致鬼魅的躲避了。

　　不过群里那群师傅教我的大多都是抓鬼之术，关于风水的很少提到，算命的也很少提到，他们也只知道抓鬼，对其它的方面知道得很少。

　　在几千年的历史里面，道教早已经形成了宿士、麻衣、众阁、全真、茅山几大分支，各个分支的侧重点不同。

　　宿士主修风水，麻衣主修卜术，众阁主修武学，茅山主修法术，全真主修武学和丹药之术，这些分支之中，现在只有全真最旺盛，其它各分支的人就算加起来也不如全真的一角了，所以现在全真已经是明显的一家独大了，茅山次之，宿士随后，之后依次是麻衣、众阁。

　　从师傅们教我的东西来看，我应该是属于茅山的。

　　回到家之后，我打开电脑问那群师傅：“你们那的卜术士跟谁学的啊？”

　　他们不理会我，我继续问：“有人会风水吗？”

　　他们这才说话：“道教全部师承三清，各个方面都有涉略，只不过有些地方淡化了而已。”

　　我看了一下，问：“为什么要淡化一些？”

　　他们说：“我们也不知道，你学你的就是，不想学滚蛋，怎么那么多废话。”

　　我嘿嘿笑了笑，说：“学，学……”

　　之后他们便不说话了，我说了句：“各位早安，我睡觉去了……”

　　他们来了一句：“你等一下。”

　　我随便点了一个表情发过去，表示我还在，他们过了好一会儿才发东西过来，看着他们的速度，我不由地想起了今天那个老太太，他们这打字都打了十年了，怎么还是这么慢。

　　他们说：“除了法术，你还想学什么？”

　　我一看，心里大喜，这是要教我新东西的节奏啊，差点儿没蹦起来，不过还是假装淡定的发了一句过去：“卜术。”

　　“滚蛋……除了卜术。”他们说。

　　我想了想，发了一句：“风水会么？”

　　他们嗯了一声，过了一会儿，群里另外一个人发了一微笑的表情，我发了一个惊悚的表情，他随后说：“想学风水是吧？”

　　我嗯了一句，现在我发现了一个很基本的问题，以前教我抓鬼之术的人最主要的是其中三个人，其他人偶尔插插嘴，说是要给我算命的主要又是另外几个人，现在教风水的是他，他们难道是来自不同的支派？

　　不管是不是，现在我都不想管这些，有机会就要抓住，学会以后给自己找个风水宝穴，就算死了也能福泽后代。

　　他在群里说：“看你很想学卜术，卜术是相人的。咱们风水呢，也不差，是相地的，不相上下，所以你学了风水就别想着卜术了。”

　　我哦了一句，他继续说：“风是元气和场能，水是流动和变化。简单说风水学就是临场校察地理的方法，也叫地相、古称堪舆术，早期的风水主要关乎宫殿、住宅、村落、墓地的选址、座向、建设等方法及原则。”

　　“额……这些先放一放，跟你讲讲咱们风水学的好处。”

　　他说完这么一句话之后，沉默了好久，我都以为他下线了他才说：“想了半天，没想出来，反正是上天入地，进山下海，无所不能……心动了吧？”

　　我看着屏幕，满脸惊悚地说：“心动了，心动了。”

　　他说：“风水学有两个分支……”

　　他还没说完，我啊了一声，这还有两个分支，之后他继续说：“注重觅龙、察砂、观水、点穴、取向等辨方正位的是形势派，而注重阴阳、五行、干支，八卦九宫等相生相克理论是理气派……这些，我都要教你。”

　　我看了看上面的这些名字，嗯了一句，他再次说：“你不是喜欢抓鬼是吗？其实如果不学那些法术，学好了风水学也一样可以抓鬼，不管再厉害的鬼魅都会有他的克星，这些克星都在大自然中隐藏着，你只需要运用风水学的知识将它们找出来就行了。”

　　我哦了一句，他就直接开始了正题，今天本来准备出去找找那个红衣女鬼的，直到下午五六点钟授课才结束，他一下子讲了很多东西，有一些听过，但是不懂，有些名词根本是没有听说过。

　　等他讲完了，我坐在沙发上闭眼回忆了一下，然后才揉了揉肚子，跑到外面去吃了一顿饭，现在是又累又困。

　　吃完饭回来，在门口遇见了一个正在等待的男青年，正是昨天被鬼上身的那个，小伙子长得挺不错的，不过心术看起来不怎么正，从他跟他女朋友对骂的话可以看出来。

　　他长得挺高的，一米八的个头，也算英俊了，留着中长发，穿着小西装，看起来还挺时髦的。

　　我往门口走的时候，他忙凑上前来，笑了笑，我也笑了笑，说：“进去吧。”

　　随后我打开了门，他跟着我走进去，我直接走进了卧室里面，把教小希的毛笔拿了出来，顺便还拿了一张白纸出来，他一直站在客厅里面，我说：“坐啊，别拘束。”

　　他点了点头，坐下了，然后对我说：“谢谢你了。”

　　“谢我什么？”

　　他愣了一下，说：“你帮我驱鬼啊。”

　　我低头看了看他，然后摇了摇头，这人还真是，叫他坐下就坐下，而且说谢谢的时候都不站起来，还仰着头看着我说。

　　我说了句，没事儿，然后从兜里掏出了一张符放在他旁边，把笔和纸也放了上去。

　　他看着我，有些不明白我这是在做什么，想问我，却没说出口。

　　一个二十多岁的年轻人，做事情一点儿都不果断，优柔寡断的，难怪会被鬼上身，再这么优柔下去，到时候真的会阴盛于阳的。

　　放好之后，我坐到他的旁边，看着他说：“先闭上眼睛静一下心。”

　　“我要怎么做？”

　　“怎么能静下心来就怎么做。”我说。

　　他嗯了一身，闭上了眼睛，过了大约两分钟之后，他睁开了眼睛，我说：“那里有一道符，纸照着画一张。”

　　他疑惑地看了我一眼，然后拿起毛笔画了起来，等他画完了，我有些吃惊地拿起了他画的那道符，然后问：“你念念这上面是几个什么字？”

　　他接过他自己画的那张看了看，一字一顿地念到：“奉……勒令……九牛破土大将军……押煞罡。”

　　等他念完之后，我收回了那张符纸，用笔先前更加吃惊的眼神看着他，然后说：“一会儿我念一个东西，你记住以后跟着我念。”

　　他嗯了一声之后，念起了定神咒，念了三遍之后才让他念，他念第一遍没什么，到第五遍的时候，我竟然感觉到了一点点作用。

　　昨天晚上就看出来了，他是一个学习道术的好人才，没想到竟然这么厉害，简直是一学就会嘛。

　　我盯着他看了一会儿，让他起身站在一边，我掏出手机拍了一张照片存了下来，然后说：“你在这里等我半个小时。”

　　他嗯了一声，昨天多半被那个女鬼吓着了，今天的话不多。

　　我到卧室将这张照片发到了群里面的人，问：“这人怎么样？”

　　过了十分钟，他们回复我了，这次算快的，我预计的是三十分钟的。

　　其中一个说：“恶人，大恶之人，离他远点儿。”

　　“他对道术的天赋很高。”我说。

　　“千万不能让他接触道术，否则恐怕他会惹祸啊。”

　　我哦了一句，然后问：“你会看相？”

　　他嗯了一句，之后就不说话了，我出去，他还坐在那里，眼睛四处张望，眉宇之中没有半点儿正气和英气透漏出来，光这样看着就满身邪气。


第六十三章 第二条蛇

　　我走到他面前，他对我笑了笑，我问他：“你叫什么名字？”

　　“贾明轩。”他回答。

　　我哦了一句，说：“名字不错，带个明字，得看着光前进啊。”

　　他有些不懂地点了点头，我随后从兜里拿出几张符说：“睡觉的时候贴在胸口和背部，不要撕掉就没事儿。”

　　他嗯着点了点头，我说：“好了，没事儿了，你走吧。”

　　“你能不能……”他看着我说了一半又停口不说了。

　　我看了他一眼，就知道他要说什么了，直接说：“不行。”

　　他愣了一下，说：“我都还没说是什么事情呢。”

　　“我知道你想说什么……”

　　他看了我几眼，还是忍不住说了出来：“你能不能教我啊？”

　　我说：“你为什么想学？”

　　他想了一秒多钟，说：“我也要去抓鬼。”

　　我盯着他眼神看了一会儿，说话的时候做小动作了，在说谎，就算是说谎得出的答案也不是一个很好的答案，看来思想真的是出了一些问题。

　　我招了招手，没有说什么，示意他离开，要是他心术正一些的话，肯定教他。

　　他临走的时候瞥了我一眼，眼神之中竟然有一股埋怨，我一看，呵呵了一声，喊道：“你等一下。”

　　他转过脸来，脸上露出了虚假的微笑，我看了他一眼，眯着眼睛摇了摇头，说：“没事儿，走吧。”

　　这次他转身的时候，嘴吧里面念了些什么，看嘴型应该是“搞什么玩意儿呢”。

　　我这人最不喜欢的就是那些忘恩负义的人，这人做的事情比忘恩负义还要可恶，本来准备上去给他一脚的，想想算了，等到他走到楼下的时候，我跑到阳台上说：“那个贾明轩……”

　　他转过头来，这次连笑脸都没了，直接问我什么事。

　　我说：“昨晚那个是个红衣厉鬼，很凶猛，光靠符是没用的，你回去还要除一下身上的晦气。”

　　“怎么除？”

　　我想了想，说：“流汗，流汗就行了。”

　　“这么简单？”他愣了一下。

　　我说：“从下午八点开始，到子时结束。”

　　“子时是什么时候？”

　　“凌晨一点整。”

　　他一个趔趄，差点儿摔倒，我在上面笑了笑，就走进屋子里面，然后把阳台门也关了，坐在沙发上静起了心。

　　上次群里师傅跟我说了信息体的事情之后，吓了我一下，这心性变坏就跟赌博一样，我们老是相信自己不会输不会输，就算输了也会赢回来的，所以就一步一步往里面踏。

　　心性变化跟这个一样，在变坏的过程中总是以为自己不会变坏不会变坏，就算变坏了也可以变回来，到最后自己成了一个十足的恶人都不知道。

　　现在我每天都会画上一两个小时来思考做错了些什么，要怎么改正。

　　思考了一阵之后，我背着背包出门了，接小希去，昨天那个红衣女鬼逃跑了，在离开之前留给我的眼神昭示了她肯定会找我报复的，鬼魅的报复很残忍，不仅仅是当事人，连当事人的家人都会是她的目标，所以现在这个关键时刻，得保护好小希的一切安全。

　　小希明天考试，这个时候是绝对不能出什么差错。

　　晚上小希回来之后，我让她早早睡觉，她刚到卧室的时候，我的电话响了。

　　是个陌生号码，我接起来听，是个小男生一开口他就说：“叔叔好。”

　　这多半是小希的同学，所以我纠正了一下：“是哥哥，不是叔叔……”

　　之后我便把小希叫了出来，把电话递给了她，她听了一下，看了我几眼，走到了阳台上，看着她的背影，我很不是滋味，就像是自己受到了什么威胁一样。

　　小希在阳台上跟他讲了大约十五分钟的电话，她讲完电话进来，把手机递给我，我以为她会跟我解释什么的，但是没有，看着她准备离开的背影，我酝酿了好几次才叫住了她。

　　“你等一下，回来。”

　　小希转过头，走到我面前，站在那儿，我问：“你同学？”

　　她点了点头。

　　之后我沉默了一阵，然后拍了拍我旁边的位置，说：“坐下。”

　　她坐在我身边，看出我有些不大爽，所以不敢挨着我，坐下之后悄悄往边上挪。

　　我瞥了她一眼，说：“坐这儿咋了，我还能吃了你不成，就坐这儿，理我近点儿。”

　　她这才坐到我边上，看着我说：“哥哥，你怎么了？”

　　我没回答，问：“刚才是你朋友？”

　　她想了想，说：“算是吧。”

　　听了他的回答，我想，男朋友也算是朋友，她不会是这个算是吧，以前一直觉得找个男朋友就能照顾她了，但是忽略了一件事情，那就是这个世界上的所有男人骨子里都是野兽，如果等我死了，把小希交给一个男人的话，百分之九十会发生一些意想不到的意外……另外就是，以前一直都是假设，所以没什么感觉，现在她跟别的男生亲近了，避着我打电话了，感觉真的不好受，就好像是自己地里种熟的玉米被别人把果实摘走了一样。

　　小希说完之后，我说：“异性之间很少有人能保持真正的单纯的友谊，如果处理不好这些，可能会吃亏。”

　　小希听完，煞有其事地点了点头，说：“嗯，知道了。”

　　我看了她一眼，不死心，继续说：“你还小，不懂什么是爱情，有些东西必须经过时间的沉淀才能学会。”

　　“嗯，知道了。”她还是这一句。

　　我有些着急了，都说青春期会叛逆，难道这就是先兆？

　　最后没办法，我摇了摇头，说：“记住，在没有真正了解一个男生之前，一定要保持一定的距离。”

　　这回小希笑嘻嘻跟我说：“是老师让他给我打电话问我题目的……”

　　我一听，再看了看小希的脸，我自己的脸顿时红了，竟然是我自己多愁善感了，我冷静了一下，白了小希一眼，说：“好啊，你个小丫头片子，竟敢阴我。”

　　“我没有。”小希否认。

　　我之后说：“那你接个电话还跑到阳台上去干什么？”

　　这回小希没什么话说了，看着我笑了起来，过了一会儿说：“我想看看哥哥会不会紧张。”

　　“紧张个屁……回去睡觉去。”我对她说到，她把手机递给我之后，回到了卧室，看着她的背影，感慨很多。

　　一天一夜没睡觉，肯定熬不住了，在屋子里做了层层的防范，最后趴在小希的正头边上睡着了，人在极度困的情况下会做出糊涂事情，夜里迷迷糊糊怕起了一趟，之后记得好像直接爬到了小希的床上睡过去了，当时以为是做梦，第二天早上醒过来的时候，发现我真的躺在小希的床上，枕头边上已经没了小希，在床头柜看见了小希的纸条，她说：“哥哥，早上我自己去哦，我们放学的时间改了，晚上要看电影，你晚上来接我吧。”

　　放下纸条，我在床上懒了一会儿床才起来，起床之后看了看外面阳光，然后心里一惊，昨天群里人说好的早上八点钟教我风水的，现在都九点多钟了。

　　连忙打开电脑，QQ刚登陆进去，就闪了起来，正是那个群，这么久以来，我还是第一次会惧怕这些软件，有些不敢点开。

　　不过这就跟晚上憋尿一样，在之前总会纠结一阵要不要去，最后往往是去打败了不去，所以我点开了那个闪着头像。

　　进去翻了一下聊天记录，显示昨天教我的那师傅发了几句有关风水的东西，之后过了五分钟左右，见我没回复，他说了一句死哪儿去了。

　　接下来就是群里其他人的责骂声，顺便还嘲笑没人喜欢学风水学。

　　他们的责骂很搞笑，看得我都快笑抽了，全都是同一句话，那就是死哪儿去了，在每一句死哪儿去了的中间都会夹上教我风水的那师傅的一个骷髅头表情，这风水学师傅还真是有耐心啊，在每一个学他说话的人的下面都回复了一个骷髅头，要不是这是群的话，我都会怀疑是不是自动回复了。

　　看完了记录，我发了一句在不在，得到的回复纷纷是滚蛋，忙着呢……之有那个师傅说：“明天吧，今天有事儿。”

　　我最后道了几句歉就关掉了QQ，在家闲着无聊，跑到花园里面，见四周没人，把蛇骨婆的管子打开，里面已经多出了一条蛇，但是唯独不见蛇骨婆。

　　这两条蛇是蛇骨婆的，可是她人呢？她可很少跟着两条蛇分开的。

　　我问了问食发鬼，他说他只知道这蛇是昨天晚上回来的，蛇骨婆没有回来，我看了看这条蛇，它身上也已经伤了。

　　我心里一惊，完蛋了，这回出大事儿了。


第六十四章 真情流露

　　先人们把将她们这类鬼称作为蛇骨婆肯定是有他们的根据，连名字都跟蛇有关，那就已经是个充分的理由证明蛇骨婆跟蛇之间的关系了。

　　现在这两条蛇回来了，他们的主人却没有了音讯。

　　我看着这两条蛇说：“你们主人呢？”

　　他们自然是不能说话的，这话我算是白问了，将另外一条蛇取回家中，给它弄了点儿药在伤口上，然后放在了自己的家中，之后把另外一条蛇也弄到了家中。

　　这两条蛇受伤的地方全部是七寸的位置，这对蛇来说是最致命的地方，看来有人要致它们于死地，连它们都受了伤，更别说它们的主人了。

　　一想到这里，我便准备好了包裹准备往那个平乡赶，就在出门的时候停下了脚步，晚上还要接小希呢。

　　看了看屋子里面，犹豫了半天，跑到了花园里面，说了几句话之后，回来跟那个小鬼头交代了几句就直接离开了。

　　事有轻重缓急，不管是人还是鬼，在魂飞魄散之前都是一条生命，更何况她是我的朋友，最好的朋友。

　　当时让她从平乡出来的时候，我曾经答应过她，如果她能帮我的话，我可以把我的命交给她，虽然时间过了这么久，但是我还是没有忘记这句话，我所做的承诺是绝对不会忘记的，既让当时她毫不犹豫地跟我来了，现在就要让她完完整整地回到那里，至于小希那里，我会跟她解释的。

　　找了一辆摩托车，让他用最快的速度把我带到了那里，下了车，我看着那片熟悉的山林，然后迈步走了进去，这是第三次来了，每次来的感受都不相同，这里的风景也不相同。

　　现在是白天，那些孤魂野鬼没有出来骚扰我。

　　到了蛇骨婆的坟前，在这里呼唤了几声林瞿，没有人应我，我看了看天上，现在太阳这么大，连孔明灯都不能用，这天地这么大，我要去寻找的话，更是如大海捞针一般，无处寻气。

　　看了看坟上的杂草，现在天色还早，顺便帮她拔起了草，如果她自己真的想回来住的话，我也没准备再阻拦了，路是自己走出来的，我们无权干预别人的思想。

　　坟墓整理好，在这里读起了她的墓碑，她确实叫林瞿，在她们那个时候的墓碑跟现在有很多不同之处，现在的墓碑大多是刻上一些亲人的名字，以前墓碑都会记叙一些坟墓主人的生前事迹上去。

　　墓碑上有些字已经不清楚了，读完了整个墓碑，我大致明白了上面的意思，林瞿在生前是因为抗婚自杀的，在那个时代，父母之命是不能抵抗的，不过想想，以林瞿的性格，应该能做出这样的事情来，她在这个时代勉强算一个淑女，在她们那个时代，就是彻彻底底的女汉子了。

　　在坟前笑了笑，然后盘坐在坟前静心祈祷了起来。

　　希望那个红衣女鬼不会去找小希的麻烦，已经跟食发鬼和那个小鬼头说了，让他们今天晚上一定要保护好小希。

　　在这里坐到太阳刚刚下山，我从包里拿出了一张白色的布，又扎起了孔明灯，蛇骨婆的东西我这里有，她的出生年月墓碑上有，所以根据这个，我应该可以找到她。

　　将孔明灯准备就绪，等到它升上去之后，我抬头看了看，等待着它的移动，但是等待了好几分钟之后，孔明灯依然在原地，没有移动。

　　看到这个景象，我心凉了一大半，孔明灯招魂，只要有魂在就行，但是现在却没有半点儿要动的迹象，很有可能是已经魂飞魄散了。

　　过了一会儿，孔明灯落了下来，我重新点燃它，接连三次，它都没有移动的迹象。

　　三九极尽之数，到三之后没有效果，便已经成了事实了，刚开始本来不慌张的，但是现在慌了起来。

　　我对自己从来都是百分之百的信任，认为只要我想解决，就一定能解决，现在这种自信好像在突然之间消失了。

　　将孔明灯放在地上，正准备想其它的办法的时候，看见了在边上的一只黑猫。

　　我凝视了它一眼它就逃跑了，我追了过去，走到其它的坟墓面前，念起了收魂咒，这一片的孤魂野鬼在此时全部出来了。

　　一共六个野鬼，四只黑猫，我看了他们一眼，什么都没说，直接把一张符贴在了手上，然后上前揪住了其中一个。

　　揪住之后我指了指林瞿的坟墓，问：“她人呢？”

　　他不准备说，我直接又念起了收魂咒，他挣扎了一会儿，我停下来继续问：“她人呢？”

　　这回他乖了，说：“回来之后就离开了。”

　　“离开多久了？回来干了些什么？”

　　他想了想，说：“大约九天之前就回来了，什么时候离开的我不知道。”

　　我盯着他看了一眼，然后松开了他，对着这里的其他人说：“你们呢？知道吗？”

　　他们就像是看到了钟馗一样，连连后退这样鳌头。

　　“滚。”我沉声吼了一句，他们就像听见了大赦令一样，一溜烟儿冲进了属于他们自己的坟墓。

　　之后回到林瞿的坟墓旁，仔细观察了起来，我的视线最终停留在了地上的一个脚印上面。

　　鬼是不可能踩出脚印的，这一定是人踩出来的。

　　看脚印应该是一个男人的，在脚印这里看了一会儿，我立马起身跑到了刚才那里，将刚才那几只鬼给逼了出来，出来之后我依然念收魂咒，等到他们的魂差不多被我收完之后我才停下来，我看着他们说：“是什么人来过那里？”

　　他们犹豫了两秒，我看他们犹豫，我却没有犹豫，又念了起来，收魂很痛苦，对鬼来说就更痛苦了，灵魂是他们的根本，就像是我们身上的肉一样。

　　“道士，是一个道士。”

　　“长什么样？”我问。

　　他们回想了起来，之后统一说：“速度太快了，根本没有看清楚。”

　　“刚才为什么不告诉我？”我问。

　　他们沉默了一会儿说：“我怕他报复我们。”

　　之后我问来了方向就直接离开了，他们指的方向是城市的方向，也就是我住处的那个地方。

　　跑到跑不动了为止，上天可怜我，一辆摩托车经过，我坐了上去，回到城市的时候，已经是凌晨一点多钟了。

　　回来第一件事情就是回家看看小希有没有事，走到阳台下面的时候，看见了站在阳台上的小希，也看见了在暗处了食发鬼和小鬼头，我对他们招了招手，他们退了回去，我站在阳台下面仰头看了看小希，她早就看见了我，只是不说什么。

　　“自己回来的？”我问。

　　她点了点头。

　　“怎么还不睡？”

　　“睡不着。”她说。

　　我嗯了一声，上了楼，站在小希的身后，说：“转过身来看着我。”

　　小希点了点头转过身看着我，我走上前去离她只有两步的距离停下，盯着看了半天才说：“对不起。”

　　小希笑了笑，但是笑得很假，眼泪都笑出来了，说：“没关系，我好担心你啊。”

　　我伸手摸了摸她的脸说：“林瞿出事了，哥哥不能不管她。”

　　她什么都没说，但是却明显露出了心疼的神色，缓缓抬起手触碰到我的颊边，最后摸到我的胡子的时候，她哭了，哭得很大声。

　　我伸手将她的手握住了，她却趁机扑到了我的怀里。

　　以前我们从来没有这样过，她天真无邪，我也自由自在，但是时间真的太可怕了，人的感情不可能不随时间变化。

　　她的感情就像是突变一样，或许早就已经变了，只是一直隐藏着，我没看出来而已，知道现在忍不住了才爆发出来。

　　“哥哥，我……不喜欢你，我爱你。”小希哭诉了出来，我没有半点儿惊讶，听到她这么说，我反而有些窃喜。

　　“你说过不会让任何人伤害我，我也不允许任何人伤害你了……我以前不敢说，但是我怕你真的变老了。”小希说这句话的时候，眼神之中透漏出的是前所未有的坚定。

　　我呆滞着看了她好久，才浑浑噩噩地说：“就算我八十岁，也只有我保护你的份儿。”

　　她笑了笑，没有说什么，我也保持了沉默，从来没有这么满足的。

　　这个世界上从来没有什么大公无私的人，我抚养了她，我不在乎别人的看法，我只要小希对我好就行。

　　之后我移开了小希，说：“林瞿现在有危险，我必须去找她……”

　　小希点了点头，我没有再多说一句话，又转身出去了，进来连坐都没有坐一下，我还真就是这种忙碌的命。

　　好男人不会让心爱的女人受一点点伤，林瞿是我最好的朋友，没有之一，也算是心爱的人了，所以我有义务保护好她。

　　出门看了四通八达的公路，我拿出了一枚铜钱朝天弹了上去，等到铜钱落地之后，我看了看，然后朝乾字对的那个方向走了过去。

　　这倒没什么讲究，跟抛硬币一样，由天决定走哪边……


第六十五章 天关手

　　铜钱上写着的是乾隆通宝，这便是所谓的帝号，在法事中充当了三才中的人。

　　捡起铜钱，看了看前方，然后义无返顾地向那个方向走去了，一路上，我的眼珠不断将向左右转动，只要感觉稍微有点儿不对劲就上去看了看。

　　孔明灯已经失效了，她很有可能已经魂飞魄散了，但是我宁愿相信是别人把她的气息给屏蔽了起来。

　　路上已经没有多少人影了，如果是正规的道士抓走了她的话，那么在子时的时候，他一定不会睡觉的，因为正规的道士在这个时候都会打坐，道观一般在山上清净之地，他们打坐的话肯定不会在这么喧哗的地方的，现在这个时候虽然已经很清净了，但是对于他们来说，依然嘈杂得很。

　　所以这些建筑群密集的地方，我都是一眼带过的，我的主要目的地是那些偏僻的地方，还有一些阴气比较重的地方，因为这些地方才是道士最喜欢出没的场所，总不至于跑到什么歌舞厅去找他吧。

　　光找完这个方向，就已经到早上了，好几天没有好好睡觉，感觉头都像要炸开了一般。

　　白天人越来越多，想要特意去找一个人，难上加难，所以我准备白天回去补一下觉，晚上再找，不管怎么样，身体是革命的本钱。

　　回去走的不是同一条路，快到家的时候，又看见了那个算命的瞎子，他面前的布置跟前几天一模一样，不过这一次他没有戴眼镜，而是坐在日光下看了那本《麻衣相法》，我看了他一眼，他也看了我一眼，然后说：“算命吗？”

　　我点了点头，走到他面前的另外一个凳子上坐下，说：“前几天你给我算过。”

　　他听了，回想了起来，过了一阵才说：“好像是有你这么一个人，还算吗？”

　　“你不是瞎子吗？怎么还会看书？”我问他。

　　他一听，愣了一下之后就拍了拍脑袋，恍然大悟地说：“哎呀，我忘记了。”

　　说完之后将书放在了面前，然后从衣服里面掏出了一副墨镜戴上了，再问：“要算命吗？”

　　我都快被他逗乐了，到底是他自己是傻子，还是把我当成了傻子。

　　“算，免费可以吗？”我问。

　　本以为他肯定会拒绝的，但是没想到他在迟疑一阵之后，竟然点了点头，说：“好，算什么？”

　　我想了想，说：“找人。”

　　“年龄，性别，生辰八字，跟你的关系，消失的地点，时间。”他说这句话的时候，都不带思考的，像是已经问了很多遍这个问题了。

　　我回忆了一会儿，然后把他问的所有问题全部回答了上来。我回答完了之后，他若有所思地说：“刚才你说太快了，没记住，你再说一遍。”

　　我看着他的脑袋，恨不得一巴掌拍上去，忍住之后又说了一遍，他点完点了点头，点完头又准备说话，我抢在他前面说：“别跟我说你没听清楚。”

　　他摇头说：“不是，小伙子，告诉你一个不好的消息吧。”

　　我嗯了一声，瞪着他等待着下文，他说：“你找的那个人已经死了。”

　　一听到这个死字的时候，我惊了一下，不过很快恢复了，因为林瞿本来就已经死了。

　　“她的尸体在哪儿？”我问。

　　老头儿指了指平乡方向，说：“朝那边走，大概100多公里，你会遇到一座山，她的尸体就在山顶上。”

　　他说完这句话，我仔细打量起了他，这会他令我刮目相看了，因为他都说对了。

　　“你怎么知道？”我问。

　　他笑着摇了摇头说：“这个不能说，不能说。”

　　这一次他跟前一次改变很大，前一次没这么不正经，这一次总感觉有些吊儿郎当。

　　我看了看周围的人，没人往这边来，我才把凳子搬到他的旁边坐下，问他：“你是麻衣的？”

　　老人听了，抬起头，摘下眼镜儿盯着我看了半天才摇了摇头，说：“我是本地的。”

　　我深吸了一口气，说：“别跟我开玩笑了，我是茅山的……帮我算出我刚才找的那个人的魂魄在哪儿。”

　　他正了正身，收起了脸上的笑意，一脸正经地说：“她在移动，算不出来。”

　　“真的？”我问他。

　　他点了点头，起身准备离开，在离开之前他又跟我说了一句：“现在麻衣只能靠给别人算命赚钱了。”

　　我回头看了看他的脸和那本破旧的《麻衣相法》，说：“我们也差不多，根本不能按照自己的意愿生存了。”

　　他点头表示赞同，之后说：“你真想找她的话，晚上到这里来等着就行了。”

　　我嗯了一声就离开了，回家的时候，小希在家，他们已经放假了，接下来就是一个月的寒假。

　　回家跟小希打了一个招呼就走到卧室直接倒在了床上，等我一觉醒过来的时候，天都黑了。

　　我起床，小希正在玩儿电脑，时不时对着电脑傻笑，出于疑惑，我走上前去，问：“在看什么呢？笑得这么傻。”

　　小希把电脑屏幕转到我这边说：“我在看这个。”

　　我看了看电脑里面播放的东西，是一部根本不搞笑的电影，于是问：“这有什么好笑的。”

　　“那个人说话好好笑哦。”小希指着屏幕里面的那个男配角说。

　　我看了屏幕里面那人一眼，然后笑了笑，说：“你在家好好看，我先出去一会儿。”

　　小希一听，脸一愣，眼睛也同时一瞪，那表情，别提多可笑了，我忍住想笑的冲动，问她：“你怎么了？”

　　小希连忙摇头，把视线盯在了屏幕上，视线转移速度极快，一看到这个，我再也忍不住了，噗嗤一声笑了出来，说：“得了得了，别看了，跟我一起去吧。”

　　小希一听，马上露出牙齿笑了，放下电脑站起了身子，我看了看她说：“穿汉服吧。”

　　她疑惑地看了我一眼，然后点了点头，走进房间里面换上了那套古装。

　　以前的衣服容易招鬼，有人在家还好，要是没人在家可能会招鬼进来的，更何况那个红衣女鬼还没有解决掉，让她住进了小希的衣服还得了。

　　过了一段时间，我跟小希出现在了白天那个算命的老人那里，我以为那个算命的会在这里的，但是这里却空无一人，我看了看四周，也没什么人，最后我和小希走到边上坐下来了。

　　小希虽然疑惑，却也没有说什么，在这里等了半个小时左右了，那个算命的老头儿还是没有过来，我正准备离开，他的身影出现在了一边。

　　“睡过头了，忘记了时间。”老头一边向我们走一边说。

　　当走到我们面前的时候，他看着小希发起了呆，还咦了一声，我问他怎么了，他说：“这小姑娘看起来好面熟啊。”

　　“你不是会算吗，你算算看就知道你们见没见过了。”我说。

　　他又恍然大悟，说：“我差点儿忘记了。”

　　之后掐起了手指，过了一会儿之后，松开了，摇了摇头，说：“没算出来。”

　　我盯着他看了一眼，他似乎明白了我的意思，说：“麻衣相术不是什么都能算的，顶多是一门推测的学问。”

　　我嗯了一声，说：“你不是说在这里等就成了吗？人呢？”

　　他看了看天上，说：“快了，快了……”

　　他说完之后，就开始往其他地方走动，我们跟在他的身后，最后到了一块及其偏僻的山林，他停下来跟我说：“到了。”

　　“他会到这里来？”我问。

　　他嗯了一句，说：“她是不是被一个道士抓走的？”

　　我点头示意是的，他继续说：“你见到那个道士，会把他怎么办？”

　　我想了想，没有回答他，那得看他做到了什么地步。

　　老头儿看着我笑了笑，然后弯下腰扒开地下的落叶，在地上露出了一个陶罐，在罐子上还有两道灵符。

　　看到这里，我似乎已经明白了什么，他把符撕开，说：“我注意她很久了，住你屋后的，前几天她突然把你屋子周围的鬼魅全部引到了别处，她自己差点儿魂飞魄散了，刚好被我遇见，就把她装进了这里面。”

　　我愣了一下，结果罐子，打开看了一眼，里面只有一团清气，我呼唤了两声林瞿，清气才慢慢出来，在我面前形成了一个很虚淡的身影，就像是一层烟雾一样。

　　“怎么会这样？”我问。

　　“她本就是灵魂做的，现在她的灵魂已经消失殆尽，能保持这样已经算造化了。”

　　我看了老头儿一眼，然后转向了这个虚幻的身影，她根本没有半点儿感应，就像是一个立体投影仪投上去的一个无感情的死物一样。

　　“要怎么才能帮她？”我问这个老头儿，冥冥中感觉他一定有办法。

　　老头儿听了，看了小希一眼，然后才说：“很简单，找到一个天关手的人。”

　　我听了，疑惑了一下，天关手又称断掌，断掌的人很常见，但是不是每个断掌的人都是天关手……

　　“其实不用找，她就是。”老头儿指了指小希。


第六十六章 小希进群

　　小希根本不知道这个老头儿在说什么，看了老头儿之后再看了我一眼，在小希看我的时候，我伸手把她的手牵起来，看起了她手心的纹路，看了老半天之后才想起来我自己不会看。

　　我看完之后，转过头问老头：“你怎么知道的？”

　　老头儿说：“看出来的。”

　　我看了看已经没有知觉的林瞿，从来没有见过这种状态的鬼，老头儿似乎看出了我的疑惑，说：“鬼魅的记忆全部存在于灵魂当中，灵魂消失殆尽，记忆也应该消失不少了。”

　　老头儿说这句话的时候，我先是震惊了一下，之后便冷静了下来，不记得了也好，免得以后做出更傻的事情出来。

　　老头儿之后把林瞿重新收进了罐子里面，把罐子封好之后递给了我，我抱起了罐子，问他要怎么救林瞿，他却摇了摇头，不说话。

　　像他们这样的人，一般拒绝了，就不会反悔的，所以我也没有多废口舌，叫上小希，转身就往山下走去了。

　　老头儿在后面看了我们一会儿之后跟了上来，走到我们身边的时候问我：“茅山的人，现在还好吗？”

　　我说：“我也不知道，我从来没有见过他们。”

　　“那你说你是茅山的人？”

　　“他们教我的都是一些抓鬼的方法，所以我猜测应该是茅山的，对了，他们最近还在教我风水学。”我说道。

　　老人听了，吸了一口气，思考了一会儿说：“不应该啊，茅山应该不会教风水啊。”

　　我想了想，加了一句：“除了风水，他们还会卜术。”

　　老头儿这回更加疑惑了，迟疑了好久才说：“那照你这样说起来，他们应该不是茅山的才是，不过懂这么多，到底是何方神圣。”

　　我耸了耸肩，表示不知道，他继续说：“你师傅一共多少人？”

　　“十几个吧。”我满不在乎地回答。

　　老头儿在后面怔了一会儿跟了上来，仔细打量起了我和小希，我倒没什么，小希一个刚懂事的小姑娘被一个老头儿盯着，怪别扭的。

　　老头儿也意识到了他有些失礼，收回了目光，我说了一句谢谢。

　　老头摇了摇头说：“我叫元清，本名李安，麻衣道士！”

　　这也算是自我介绍了，我想了想，问：“李和跟你是什么关系啊？”

　　我一说这话，这老头儿脸上开始严肃起来了，一脸正色对我说：“虽然你不是师承麻衣派，但是终归是道教的，麻衣派祖师爷的名讳你是不能直呼的，在我面前，你也只能算是一个小辈，你连我的名字都不能直呼，更何况是祖师爷的名字。”

　　我一听，惊愕住了，这李和我从群里人那里听来的，当时没太注意，就记得这名字跟麻衣挂钩，没想到竟然是麻衣派的开派祖师爷，这么牛逼的一个人物，我怎么记得当时群里人拿这个名字开玩笑呢？难道是同名？

　　老头儿说我，我立马点头弯腰，说了句罪过罪过，之后说：“晚上张远见过前辈。”

　　他这才嗯了一声，点了点头，脸上的表情告诉我，他很满意。

　　我撇了撇嘴，这都什么时代了，还用这么老土的打招呼方式。

　　下了山之后，老头儿与我们分开，说是我肯还会再见面的，跟那个大喇叭离开时说的话一模一样。

　　现在这个时候，我也不会纠结他们的措辞了，端着罐子回到屋里，打开电脑才想起来今天又旷了一天的“课”。

　　忐忑地打开了QQ，没想到群里竟然很安静，没有未读消息，不过暴风雨前都是最宁静的，这又让我有了几分担心。

　　手放在键盘上犹豫了一阵，最后敲上了几个字，说：“我今天看到了一个名叫李安的人，他是麻衣派的。”

　　我发过去之后，等待着他们的回复，过了足足半个小时，他们才回复我，他们说：“听过这个人，怎么了？”

　　群里这群人跟我不是一个“世界”的人，听说过他也属正常。

　　之后我把蛇骨婆身上发生的事情将给了他们听，他们听完说：“这个确实可以用天关手来解，天关手本就可以超控阴阳，不过这得需要你妹妹会道法才行啊。”

　　我想了想说：“你们教她，成不？”

　　他们沉默了一阵，说了一句好字。

　　结束了这段对话，下午我把小希带到外面去买了一只手机，这样可以供她随时学习了，买了手机之后，我把她拉进了那个群。

　　这个群里原本是一群大老爷们儿，小希进来之后就有了第一个女性，其实早就想把小希拉进来了，这样他们在批斗我的时候，或许还会考虑一下我的感受。

　　不过我错了，这次真的错得离谱。

　　拉小希进去之前我给小希做了很久的思想工作，说是群里的人都是我的老师，他们可能很严厉，有时候还会骂人，让她不要害怕，等到小希表态之后我才让她进去。

　　把小希拉进去之后，我到卧室去拿了一点儿东西，一共花了两分多钟，等我出来的时候，看见了面红耳赤的小希。

　　她的脸从来没有这么红过，都红到耳根了，我看了她一眼，然后走过去，取过她的手机一看，然后愣了一下，说：“小希，我用你的号聊聊。”

　　小希红着脸坐到了一边，我随便点了一个表情发过去，群里百分之八十的人在这一刻全部活过来了，就这么一个表情，他们就像是吃了鸡血一样，群里这种活跃度，我平时想都不敢想。

　　他们回复的无非就是一个色的表情，再加上一句：“叫我哥哥。”

　　“小妹妹……”

　　“哇……有女的进来了诶。”

　　“张远的妹妹吗？快叫哥哥……”

　　看了他们的这一连串的回复，现在才知道，以前真是高估他们了，还真是他们不食人间烟火的人呢。

　　没准备拆穿他们，我用小希的号发了一句：“我哥哥叫我进来的。”

　　办一个小姑娘怪别扭的，不过他们经常吼我，为了整整他们，我能忍住。

　　我发过去了，他们说：“你哥哥见我们连大气都不敢出，以后他要是欺负你的话，跟我们说，看我们怎么收拾他。”

　　我看，哈哈大笑了起来，终于知道小希为什么会这么脸红了，刚才小希一进来，什么话都没说，他们都热情地活跃了起来，发的全部是一些露骨的话。

　　我咬了咬牙，打了一个冷颤继续发：“我哥哥很厉害的。”

　　他们都纷纷说了起来，虽然文字不同，但是大致内容差不多，都是贬低我的，我看了无奈地摇了摇头，看来真是想错了，本来以为小希进来了，他们会在小希面前保留一点我做哥哥的威严的，幸好现在是我在看，要是让小希知道我在群里的地位的话，还不得糗死。

　　等他们喷得差不多了，我继续发：“我哥哥说你们很厉害，都是好人！”

　　这回他们不喷我了，都说还算我有点儿良心。

　　我看了手机乐了一下，然后把它递给了小希。

　　小希接过手机，呆呆看着我说：“哥哥，他们好奇怪呀。”

　　“他们都不是坏人，只不过有点儿……额……有点儿激动了而已。”

　　小希哦了一句，然后嘟着嘴看起了手机，我则用自己的手机登了上去，发了一个冷汗的表情，没想到我这一刚冒头他们就说：“你边上去，把那罐子放在三清像下去。”

　　我看了看罐子，无奈地动身了，林瞿在里面暂时没事儿，现在只需要他们教会小希方法就行了。

　　一切弄好后，我到小希的身边，刚才本来好一些了的，现在脸又红透了，跟她白色的衣服形成了鲜明的对比。

　　我走到沙发上，端起了电脑，看起了他们的记录，这帮为老不尊的家伙，要是他们了解小希的性格的话，就绝对不会这么说了。

　　看完了记录，我把目光转到了小希的身上，对着她嗤嗤笑了起来，我一笑，她的脸更红了，群里这一群人都逼着她叫他们哥哥呢。

　　“小希，叫他们哥哥。”我对小希说。

　　如果小希叫了的话，我就可以跟他们平辈相称了。

　　“我叫不出口……”小希皱了眉头说。

　　我一愣，说：“叫吧，没事儿，他们真的不是坏人。”

　　小希这才打了哥哥两个字发了过去，已发过去，他们都纷纷发妹妹好、妹妹乖之类的话。

　　等他们发完之后，我发了一句：“她是我妹妹，她管你们叫哥哥，我们以后平辈相称。”

　　我刚说完，他们就说：“管你屁事儿，她是她，你是你，我们还是你的师傅，给我尊重点儿。”

　　我看着屏幕瞪了好久，最后无奈只能静静地看着他们聊天了，小希见我吃瘪，看着我笑了起来。

　　看她笑我，我握紧拳头挥了一下，说：“笑什么笑，他们是你哥还是我是你哥啊。”

　　“不是你让我叫的吗。”我小脸上保留着笑意说道。

　　我白了她一眼：“那我也比他们亲。”

　　小希嗯了一声，点了点头，然后又低头看起了手机，我看着他们的聊天类容，摇了摇头，恨不得马上捂住眼睛，这样下去，小希肯定得让他们带坏。

　　不过好在他们都分寸，没有发什么露骨的话，一群大老爷们儿逗了一会儿小希之后，聊起了正题，他们让小希拍了一张脸部和手的照片过去。


第六十七章 乌鸦

　　人的手掌上有三条纹路，一条代表生命，一条代表智慧，一条代表感情。

　　在外国，还专门有一门学问，叫做手相学，手相学最重要的依据就是手心的这三条纹路，其它辅助的就是气色和形状。

　　在中国，有一种特别的断掌叫天关手，拥有天关手的人在之前会招致鬼魅的到来，但是一旦让拥有天关手的人开发了属于他自己的能力，那么他就有了得天独厚的驱鬼优势。

　　或许用不了多久，小希的能力还在我之上。

　　群里人跟小希说话的时候让我不要看，当时我以为是有什么不能看的，毕竟这些学问有很多忌讳，看了会出事，所以在前几天他们没次教小希的时候，我都会关掉群坐在边上看着小希，小希有时候听得津津有味，但是有时候却又突然脸红，还时不时对我投来求救的目光，当时傻不拉几的，就算小希用再真诚的目光向我求救，我都不管，猜测多半是被我那群师傅批评了，他们的“本事”我见识过，连我有时候都会被骂得面红耳赤的，更别说是小希了，让他们给小希上上负面的一课也好，让她知道不是世界上每个人都会对他们好。

　　可是这次我又错了，有一次在教完我风水学之后，他们准备教小希，我很自觉地离开，当时忘记了关QQ，回来瞥了一眼，看到了“别跟你哥哥说啊”这几个字。

　　有什么事情还不能跟我说？这引起了我的兴趣，翻起了聊天记录，看完记录，我彻底无语了，他们把我支开的原因竟然只是为了能够更好地“调戏”小希，我这才明白小希为什么时不时面红耳赤了，原来是这个原因。

　　当时我就忍不住了，活动了一下手脚，在键盘上快速敲了起来，本来以为我看到了聊天记录，他们会很囧的，但是我还是错了，对于他们来说，脸真的是身外之物，他们完全没有表现出应有的窘迫，反而是一通大道理把我说通了，最后我走到小希的面前，微微低着头说：“他们都不是坏人，你就忍忍吧。”

　　小希红着脸点了点头，然后握着手看起了手机。

　　在地六天的时候，群里的人交给了我一个任务，那就是让我去买一些纯白色的纸和一支朱红色的毛笔，顺带还买了几支蜡烛。

　　买回来之后，小希开始学习起了最初步的画符，画的还是夫妻和合符，这个前几天我教过她，所以第一次她就过关了，得到了一致表扬，表扬她之后还贬了我一下，说我如何笨之类的。

　　我看了，撇了撇嘴，当时要不是你们阻拦，我现在早就是真正的道士了。

　　这几天除了学习，我还在到处寻找那个红衣厉鬼的下落，上次之后，她就像从这个世界上消失了一样，没有去找她男朋友，也没有来找我。

　　当时她离开的时候，明明看清楚我了的，按理说应该要来找我才是，到现在都不露个影，这是几个意思？

　　最后我把这事儿跟群里人说了，他们说：“你是不是犯贱啊，不找你，你还不乐意了是吧？这么喜欢抓鬼啊，来我们这里，随随便便一个小鬼都能把你弄得爹妈不认识。”

　　他们说这话的时候，小希也在线，说完之后小希看着我嗤嗤发笑，我白了她一眼：“别笑，看我被骂你很高兴啊？”

　　小希点了点头，我眼睛一瞪，她立马摇了摇头。

　　看了这句话，我问：“好，你们在哪儿？”

　　“滚蛋，想套我们话，下辈子吧。”

　　最后我只能看着屏幕苦笑，他们停了几秒钟给我会所：“看你好像很无聊，给你一个任务。”

　　我一看，然后一喜问：“是什么任务？”

　　“你留意一下，你们那里什么时候有死人，你给死人找一个好一点儿的墓地，拍照片给我看，对了，不准收钱。”

　　我愣了愣，说：“就算有死人也不一定请我啊，他们又不认识我。”

　　我问了之后，他们都不说话了，我只得无奈地关掉了电脑，拿上一些东西出去，到处去找死人去，现在看，只能是在碰见死人了就硬着头皮进去，给死者亲属商量了，这种工作很丢脸，要是我能得到那群师傅“不要脸”功夫的真传就好了。

　　转悠了一圈，都没有什么收获，到傍晚的时候，经过贾明轩，也就是红衣厉鬼的男朋友的家楼下，抬头看了看对着窗户的那棵树，那乌鸦还在树上，看了看地上的腊肉，已经被吃得差不多了，我想吃完了它也应该就会离开了。

　　看了一眼就准备离开的，但是连身都没有转，就看见了一只黑色的东西飞进了窗户里面，看着窗户口愣了几秒才反应过来，那是一只乌鸦，我看了看树上的那只，依然在那里。

　　正百思不得其解的时候，又看见了一只乌鸦飞了出来，直接离开了。

　　这回我有些疑惑了，刚好这栋楼有人出来，我拉住他问了问：“楼上有人在家吗？”

　　他看了看楼上，说：“在家啊，她孙子跑了，找了好几天了，走路都不方便，可怜兮兮的。”

　　我哦了一句，等他走后我上了楼敲了敲门，知道她的速度很慢，专门等了一阵，可是到最终，她都没开门。

　　最后我叫上了刚才那个人，跟他说了这事儿，他又去把这事儿跟住在这栋楼的其他人说了。

　　等到人来多了，他们一起把门用力撞开了，他们进去一会儿就出来了，说那个老太太已经死掉了，看他们脸被吓的煞白，就知道里面情况不是很好。

　　我听见了他们对话的内容之后才进去，要是提前进去，嫌疑挺大的。

　　进去在卧室找到了她，走的时候应该挺安详的，只不过脸上被乌鸦啄得血肉模糊，让人有些反胃。

　　上次就看出这老太太命不长了，没想到这么快，不过她的孙子到哪里去了？她死了应该有一两天了，她孙子怎么都不出现。

　　这些邻居最后告诉我，说她孙子前几天回来就变得神神叨叨的，收拾了东西说是出去拜师学艺去了，到现在都还没有找到。

　　听到这个消息，我有些震惊，这么说来，我跟这事儿肯定脱不了关系，毕竟是我让他相信道术的存在的。

　　她的邻居还告诉我，说她就是一个孤寡老人，儿子媳妇儿都出车祸是了，孙子不孝顺，性格也很怪异，有时候还会做出一些匪夷所思的事情来。

　　最后那些邻居陪我到她孙子的房间看了看，这房间我上次来过，上次天黑，时间又紧，没有好好看，这次仔细看了看。

　　这房间比他奶奶的房间好很多，有电脑，还有其他的很多东西，篮球，轮滑鞋……等等等等。

　　那些邻居看了说：“他很不孝顺的，家里条件本来就不好，一点儿都不体谅他的奶奶，想要什么就一定要，不管他奶奶有没有钱，现在她死了也好，免得受苦了。”

　　我笑了笑，走到他的电脑桌面前坐下，在他的电脑显示器后面看见了一个瓶子，打开一倾，里面一颗眼珠掉了出来，落在了地上，之后滚落到了床下。

　　那些邻居都没看清，为了不吓他们，我也没去捡。

　　看来这贾明轩真的有些问题，他女朋友的死跟他应该脱不了干系，难怪他女朋友会找上他，放这么一眼珠在家，不找他才怪。

　　在这里看了一会儿我们就离开了，问及尸体怎么办时，他们都沉默了。

　　我看了看老人的卧室，最后说：“烧了吧。”


第六十八章 功夫的结局

　　他们同意了我这个想法，这尸体老放在这里也不是办法，过几天发臭了不说，这楼里放着一个死人，他们也住得不安心。

　　到了殡仪馆，这里几个人凑了一些钱，把老太太烧掉了，还买了一个骨灰盒，最后拿到骨灰盒的时候，又犹豫了。

　　看了他们一眼，他们能做到这个份上已经是一个好邻居了。

　　“把骨灰盒交给我吧。”我说。

　　他们犹豫了一下，不肯交给我，因为这里的人都不认识我。

　　我笑了笑说：“我叫张远，是个道士，前几天我来过，这也算是缘分了，上天让我再次遇到，一定有他的安排。”

　　那些人看了，打量着我，看样子明显不相信，最后无奈，只得从包里拿出了那套法服给他们看，他们这才半信半疑地把骨灰盒给我。

　　接到骨灰盒之后，我上了一辆回家的车，回到家，小希还在盯着手机屏幕。

　　我走上前一边取东西一边说：“休息一会儿，别看手机了，眼睛不痛吗？”

　　她扭头看了我一眼，然后看了看屏幕说：“他们不让我走。”

　　我听了哦了一声，忙起了自己的事情，把这骨灰盒供了起来之后走到小希的身边，拿过她的手机，用语音发了一句：“你们还有完没完，很好玩儿是吧，这都几个小时了，是没见过女人还是怎么着。”

　　这帮老小子，平时对他们太尊重了，越来越过分了，必要的时候维护一下自己的尊严还是很有必要的。

　　果然，在他们收到这条消息之后都说：“我有事儿，先去忙。”

　　“我也想起来还有事。”

　　“我也是……”

　　在他们全部撤完之后我把手机递给小希说：“你不知道拒绝的吗？”

　　小希收起手机起身说：“我去给你做饭。”

　　我眼睛一瞪：“我说你怎么……得，做饭去吧。”

　　小希走进厨房之后，我拿起她放在一边的符看了看，画得确实不错，比我当时好多了，女生本来就比男生心灵手巧一些，画得比我好也在我意料之中，不过她天分真的不错，不输那个贾明轩。

　　趁小希做饭的这一段间隙，我拿出檀香在骨灰盒上面点上了，没什么精力给她办什么法事，顶多只能做成这样了。

　　“您要是有什么未完成的心愿，晚上托梦告诉我吧。”

　　吃完饭之后，小希要求跟我出去玩玩儿，我想了想，都这么久没有好好陪过她了，是应该要好好珍惜了，整天把时间画在道术上肯定不行。

　　其实我真的不想死，所以我得努力生存下去，弱肉强食，这个词语不管在什么情况下都适合，所以我才醉心于道术，希望在这接近两年多的时间里面，我能达到一个新的导读，到那个时候或许对这个世界有新的认识，到时候能逃脱无常鬼的追捕也不一定。

　　我已经决定好，不管两年后的结果是什么样的，我是一定会反抗的，虽然是自己的答应的两年之后死亡，但是人的感情是多变的，在不同的情况下会有不同的想法，那个时候做出的决定并不能代表我现在也会信服那个决定。

　　在这座小城里面，如果没有跟正确的人一起出来玩的话，确实没有什么可以玩的，无非就是电影院、游乐场、公园这些地方，我和小希出来玩儿的目的仅仅是为了能让彼此能更加亲近对方而已。

　　小希现在长大了，就在几个月前，每次出门她都会挽我的手，现在只是偶尔会牵着我的手，有些不习惯，总觉得有些空荡荡的，就像她一开始住到另外一间卧室一样。

　　跟小希一路并排着走，期间经过一块超大LED下面停了下来，过了一会儿，我跟小希找了一个地方坐了下来。

　　LED大屏上播放的是周星驰的《功夫》，这电影我早就看过，但是小希没有，所以她在看的时候，脸上一直挂着笑容，我看着她的脸，也跟着笑了起来，还是那句话，愿她的一颗赤子之心永远不受这嘈杂的尘世影响，永远不会蒙上这俗世的灰尘，希望在多年后，她的笑容依然是那么的纯洁。

　　小希发觉我在看她，她扭过头来问我：“哥哥，你在看什么？”

　　我摇了摇头，然后把目光转向了屏幕上。

　　一个多小时之后，当火云邪神被打败的时候，我说：“已经完了。”

　　她说没有，于是我坐在那里等她看完，这部电影我看到一直都只是令人搞笑的手段，没有读出其他的东西，不过在我的心中，它任然是一部经典的影片，毕竟不是每部戏都能给人教训。

　　当最后小男孩儿小女孩儿出现的时候，我拍了拍身子，准备起身，但是小希突然指着屏幕对我说：“哥哥，你看！”

　　屏幕够大，我顺着她指的方向看过去，看见的竟然是一个熟悉的身影，这次看完了，我呆在了原地。

　　原来整个功夫，只是那个救小女孩的小男孩的一个幻想而已。小男孩和小女孩最后在糖果店外面牵手时周围的人们都是熟悉的面孔，那个光屁股家伙在旁边勾搭女人，包租公婆在旁边散步，火云邪神在指挥交通，还有四眼崽。

　　这些，都只不过是小男孩的想象而已！把周围人想象成自己世界里的绝世高手。

　　当最后一幕出现的时候我，我才彻底信服了这部电影只是一个幻想而已，因为那个老乞丐不可能在二十年前和现在还一模一样。

　　乞丐根本是个骗子，如来神掌重来不曾有过！高强的武功从来不曾出现过！小男孩不过是在自尊受到伤害后，去做了个糖果店学徒而已。

　　小男孩是成功的，让他受骗的如来神掌却迎回了那个美丽的小女孩。

　　看完这结局，我苦笑不得，不过之后便明白了，这不仅是我们自己儿时的梦想，更是在告诉我们有些事情的结果根本不是我们平时看到的那样，只是我们一直没有读懂而已，我们现在所预料到的结局或许根本不是最终的结局，一些已经看到的结局都不是真的结局，更何况是还根本没有实现的结局。

　　等到字幕出现的时候，小希才说：“哥哥，你刚才看到没有。”

　　我点了点头说：“看到了。”

　　“他们两个变小了诶。”小希说出这句话，我差点儿没一个趔趄晕倒，合着她指着屏幕就是说这个啊，我还以为她发现了那两个小孩儿身边的人呢。

　　我长着嘴巴看着小希，点了点头，说：“确实变小了！”

　　看了一部露天电影之后，我跟小希继续往别的地方走，小希跟我说：“哥哥，为什么电影里面没有说那个男的叫什么名字啊？”

　　“哪个男的？”

　　“就是会如来神掌的那个！”小希比了比周星驰做的那个手势。

　　我说：“不过是戏而已，别太认真了。”

　　小希嗯了一声，我带着她继续往别的地方走，现在才知道，有时候看似没有营养的东西，或许能给我们很多教训。

　　看完这部电影，心里大爽。

　　一切都有机会改变的，小男孩儿是靠自己的努力成了糖果店的学徒，而我也需要做些什么了，不然凭什么为我改变结局。

　　带着小希到江边坐了坐了一会儿，吹了一下江上的风，小希指着江面上一些发光的东西问我：“那是什么？”

　　我仔细看了看，先说：“是渔船。”

　　“这么晚了，他们不怕吗？”

　　我又改口：“那就是航标吧。”

　　小希看了我一眼，然后盯着江面上发起了呆。


第六十九章 正身护龙

　　在江边吹了很久的江风，等到夜深了，才觉得有些冷，我提出了回家的建议，小希同意之后，我们起身拍了拍身上的尘土。

　　远离了江边，我问小希：“他们告诉你救林瞿的办法了吗？”

　　小希摇了摇头，说：“他们就教我画符。”

　　我哦了一声，冰冻三尺非一日之寒，学习这个，操之过急的话会出事的。

　　“没事儿，慢慢来，别着急。”她们两个人都很重要，已经有一个受伤了，不能让另外一个也受伤。

　　小希哦了一声，自顾自去观察起了这小城市的夜景去了。

　　经过十年前情侣跳桥的地方时，我对走在我前面的小希喊道：“小希，等一下！”

　　小希回头看了我一眼，然后走到了我的身边。

　　我和小希并排着站着看着前面的两个人，其中一个是四十多岁的中年男人，身穿西装，系着红色的领带，脸上写着的全部是威严。

　　在他的旁边还站着一个二十左右的年轻人，正是那个失踪了的贾明轩。

　　对视了一会儿，贾明轩对他身边的男人说了几句话然后向我走过来，走到离我还有三步的距离的时候停了下来。

　　我和他对视了起来，他看了我几眼，便主动把目光闪到的一边，说：“我们又见面了。”

　　他的语气没了上次的桀骜，但是在我听来却没有差别，只不过是把他那份桀骜张扬到外面和收敛到内心的差距而已。

　　我嗯了一声说：“你怎么不回家？这么晚了。”

　　“给你介绍一下。”他主动岔开了话题，将中心引到了他身后的那个男人身上。

　　我对他身后的男人相视一笑，然后收回目光放在贾明轩身上：“你回家看过没有？”

　　他摇了摇头。

　　“我去过。”我说。

　　贾明轩听了问我：“我奶奶她还好吗？”

　　听他的有语气就能听出来，他说这话的时候很随意，完全就是随口说说而已，他说完这话之后，我在心里给他永久地画上了一个红叉。

　　“挺好的，有时间回去看看她吧。”我说。

　　他有心无意地点了点头，之后一直站在他身后的走上前来，看着我笑了笑，然后看了贾明轩说：“我听他说起过你。”

　　我哈哈笑了一声说：“请问您是？”

　　“玄德，我们年纪差不多，叫我袁琡吧。”

　　他说出玄德这两个字的时候，我就已经明白他的身份了，所以说：“叫我张远吧。”

　　他向我伸出了手，我也礼貌性地握了握，之后他说：“我是否有幸知道你的道号？”

　　我笑着说：“我还不是道士，没有道号。”

　　他听了到不惊不喜，也没什么其他的表情，笑了笑说：“张先生一定是高人，大隐隐于市，我知道的嘛！”

　　我也微微一笑，没反驳，也没承认。

　　“我可不可以跟他说两句话？”我看着贾明轩说。

　　袁琡点了点头，我随后走到了贾明轩的面前说：“你跟我来一下。”

　　贾明轩愣了一下，随后跟我走了一截儿，到了一个没有人的地方，我小声说：“问你几个问题，一定要如实回答我。”

　　他虽疑惑，却也还是点了点头。

　　“你女朋友是怎么死的？”我凝视着他问。

　　我问出这问题的时候，他眼神闪躲了几下，停顿了好几秒才准备开口。

　　还没等他开口，我便说：“你不用回答了，我已经知道答案了，再问你一个问题，你女朋友的魂魄在哪儿？”

　　他回答这个问题的时候也犹豫了，目光还瞟了那个袁琡一眼，我看了那袁琡一眼，袁琡也对我笑了笑。

　　“她被袁琡收了？”

　　贾明轩点了点头，我咬了咬牙齿，捏紧拳头说：“人在做，天在看！”

　　说完之后，我对小希喊道：“小希，我们走！”

　　小希嗯了一声，向我这边走过来，小希到我身边之后我对袁琡喊：“收徒须谨慎啊。”

　　说完我们就离开了，没有再回头看他们半眼。

　　回到家，小希拿起毛笔画了起来，她现在比我以前勤奋多了，看她这么认真，我没有打扰她，拿起了几支檀香在骨灰盒前点了起来，过了明天晚上就要给她找个地方下葬了。

　　没有把她的死告诉贾明轩，他现在就已经成了这种性格，要是让他知道他奶奶死了的话，肯定会更加胡作非为的。

　　一直担心的红衣厉鬼也被解决了，看起来现在我似乎已经没有什么事情可以担心了。

　　小希画完了符，跑去练琴去了，我则拿起了装林瞿的那个罐子，将她放了出来，她依然是那种浑浑噩噩的状态。

　　她变成这样全部是因为我，若不是她想帮我引开盘踞在我周围的鬼魅的话，也不会变成这样的了，这一次，我又欠下了她一个大恩情，说起来，到现在为止，我没有给她回报过任何东西。

　　林瞿的虚影站在我的面前，光感受到这种气息，我就感觉很难受，不敢直视她。

　　若是她真的记得的话，我还真不知道要怎么面对她，是要说声谢谢，还是要抱着她大哭一顿，这些都不合适。

　　“林瞿，你听得见我说话吧？”我对着眼前虚淡的影子说道。

　　林瞿没有反应，我不是一个善于表达感情的人，让我说那些肉麻的话，打死我也说不出来，长这么大，从来没有对人带有目的地说过喜欢这种词。

　　她没什么反应，我看了几眼之后又把她装进了那个罐子里面，现在只要等到群聊里那群人教小希办法了。

　　将林瞿的盒子放好，之后把小鬼头放了出来。

　　放出来之后我看了看小希的背影，然后对小鬼头说：“你到她的身后去，不准伤害她。”

　　小鬼头盯着我看，我无奈摇了摇头会所：“想吃东西就直接说，别用这种眼神瞪着我。”

　　小鬼头连连点头，裂开嘴笑了。

　　“做完事情再吃。”我对小鬼头说。

　　小鬼头点头，然后走进了小希的房间，站在了小希的身后，不做任何动作，就在那里听起了小希的琴声，不出一会儿，便被这奇妙的声音给勾了进去，我一个劲儿对他做手势，让他吓吓小希，他都没反应。

　　最后无奈，我只得等了起来，等到小希弹完钢琴，小鬼头反应了过来，小希也回过了头，四只眼睛对视着。

　　令我吃惊的是最后他们两竟然双双笑了一下，之后小希就往我这边走过来，下鬼头在那里看着她的背影，小希问我：“她是谁啊？”

　　我想了想说：“额……也是我的朋友，是一个……小鬼！”

　　小希听了，没有露出害怕的表情，反而盯着小鬼头看了起来，过了一会儿之后才说：“不可怕呀，蛮可爱的嘛。”

　　我白了她一眼，然后招手让小鬼头过来，小鬼头开始不愿意，最后我用鸡蛋引诱他，他才过来。

　　他走过来的时候，一直盯着小希看，小希对他笑了笑，然后准备伸手去摸他的头，可是手刚刚接触上去，小鬼头就露出了痛苦的表情，他头上还冒出了一阵阵青烟。

　　我连忙拉开了小希的手，小鬼一下闪到一边躲着了。

　　小希看了看小鬼头，连说：“对不起，我不是故意的。”

　　我拿了一张符帖在了小鬼头头上，然后牵起小希的手看了看，她手掌有些微红，我问她：“疼吗？”

　　小希摇了一下头，又立马点起了头。

　　不疼才怪，被属性完全不同的东西侵蚀，肯定很痛。

　　小希没什么大碍，我走到了小鬼头面前，撕开他头上的符看了看，他的头上也有了一个纤细的手印。

　　“得了，没什么大碍，多吃点儿就好了。”我对小鬼头说道，之后将鸡蛋拿了出来，在手上贴了两道符，把他抱到了沙发上坐着。

　　给小希画了一道药符贴上，然后说：“坐下看电视吧。”

　　小希点头坐在了我的右边，小鬼头坐在我左边，我在中间打开电视感觉怪别扭的。

　　“你们以后不要接触，知道吗？”

　　小希跟小鬼头同时点了点头。

　　本来我还想好好让他们俩互相认识认识的呢，没想到弄出这样的事情，也懒得我介绍了，时间还久，让他们自己慢慢熟悉吧。

　　晚上老太太给我托梦了，就一句话，帮她找到孙子。

　　第二天一大早，我就拿着背包出去了，要为老他太找到一个风水宝穴，这就是我的家庭作业。

　　风水学的五诀为龙、穴、砂、水、向。

　　龙为山脉走向，大环地理形势；穴为选择的目的地；砂为土质；水为河流与水源；向为气流、阳光、阴影。

　　寻找好的墓穴，这五诀一个不能少。

　　找了好多地方，都没有找到合适的，在城市肯定不行，只能跑到一些山林里面，如果能找到一个好地方，就算是随便挖一个坑埋下去也比那些公墓好多了。

　　最后在三个地方中选了一个，拍了一张照片。

　　回到家，将这张照片发到了群里，他过了一会儿说：“这地方其他的还行，就是犯刀斧煞。”

　　我问：“那是不是要重新找？”

　　“不用，你在这地方的正左边，挖一个一米长的坑就可以了。”

　　我问这是什么原因，他说：“这叫正身护龙，坟墓为正身，一字型，护龙为单边建筑，挖一个坑当建筑好了，这样就可以破解刀斧煞。”


第七十章 新年

　　重新回到那个地方，按照群里人说的办法，将这骨灰盒埋葬进去，烧了一些黄裱纸和点了几支香。

　　等到香燃尽了我才离开，没什么好悲哀的，世界上所有人的开端和结局都一样，光秃秃地来到这世上，带着遗憾离开，这种结局早就注定了，用不了多久，我也会到这地方了，我的身体也会化成这些落叶的养料。

　　回到家，将林瞿放进了她以前一直呆的骨灰盒里面，让她回到了那个花园里面。

　　最后将那条蛇也放了回去，她跟蛇一样，在外人看来，她是不会有感情的，但是他们都错了，她是有感情的，感情比我丰富很多。

　　将林瞿安顿好了之后，我在这里坐了一会儿，这次坐在这里完全没有什么意思了，以前我坐在这里，她都会出来陪我聊聊天，开开玩笑的，现在突然没了，感觉怪别扭的。

　　现在又一次证明了那句话，人永远只会在失去之后才会懂得珍惜。

　　回到家，小希正端详着手机，手指还不停在虚空中舞动，很是出神，我都不明白以前她对这些东西完全不感兴趣，现在兴趣怎么突然这么浓厚，一坐就是在家坐一整天，像她这个年龄，暑假寒假真是陪同学出去玩的好时机，她却把时间花在了这上面上。

　　我走到她面前，一把拿过她手机说：“别看了，早晚近视，休息会儿！”

　　她笑着嗯了一声，在沙发上端坐了起来，仅仅过了一两分钟，起身说：“我去坐饭。”

　　“坐下！”我家的声音说道。

　　小希看了我一眼，嘟嘴哦了一声，端坐在了沙发上，我打开电视，拿起遥控器换起了频道，每换一个频道都会问她：“看到喜欢的就说停。”

　　小希点了点头。

　　在沙发上坐了一会儿，我问她：“那群人教你办法了吗？”

　　小希嗯了一声说：“他们不让我跟你说，说你听了会害了你的。”

　　“我自己又不是不会看群消息记录。”我有些挑衅的说。

　　小希咧嘴笑了笑，说：“他们不是在群里说的。”

　　我听了，看了一会儿电视，贼贼跟小希说：“小希，把你密码跟我说一下。”

　　“你要干嘛？”她知道我不会干好事，平时都会加上尊称的，现在这些都免掉了。

　　“没事儿，我就看看……现在有些骗子都乱加QQ号来骗钱，专门骗你这种小姑娘的，我帮你看看有没有坏人。”

　　小希一听，立马说：“你想跟他们聊天啊？”

　　“不是！”我反驳。

　　小希摇了摇头，第一次无视了我，看起了电视。

　　我也无奈地盯着电视看了起来。

　　接下来的好几天，小希的时间都有花在了群里，这几天，他们说暂时放我假，还让我少干扰我的妹妹。

　　我问过小希，问她为什么突然这么努力了，她给我的回答是觉得挺好玩儿的。

　　她什么都不肯透漏，在第五天的时候，她把我带到了花园里面，让我把骨灰盒拿到了家中。

　　回到家里，她让我把林瞿放了出来，放出来之后，对我笑了笑，像是做了很大的决定似的。

　　林瞿浑浑噩噩地站在她的面前，小希慢慢走过去，然后伸手握住了林瞿的手。

　　就在那一刹那，一阵风吹了进来，窗户被吹得嘎吱嘎吱响，窗帘也舞动了起来。

　　这是强烈的气流对流产生的，小希凝视着林瞿，目光从来没有这么坚定过，林瞿的身体慢慢地在变得真实，她们俩的衣袂和发丝同时舞动了起来。

　　这就像是一部玄幻剧一样，我都怀疑是不是在做梦了。

　　我一直盯着小希和林瞿，不想她们两个人中任何一个出现意外。

　　好在小希脸上没有露出痛苦的神色，林瞿的神色也还好，我舒了一下心，看来群里那群人还是挺可靠的。

　　过了五分钟左右，小希松开了手，林瞿也恢复了很多，现在基本看不出她是鬼了。

　　松开手之后，小希回过头对我笑了笑，我连忙上前，先是看了看林瞿，确定她没事儿之后才回头看小希。

　　小希脸上依然挂着笑容，只是却没了刚才的红润，整个身体都散发着一丝丝的阴气，整张脸上游走着一些黑丝。

　　对着我笑了一眼便仰头倒了下去。

　　我忙上去扶住了小希，她的阳气消散殆尽，现在急需阳气，我连忙抱着她跑到了外面的路灯下面，路灯的光跟太阳光很相似，可以暂时替代太阳光。

　　抱着小希在路灯下站了一晚上，到了第二天太阳出来的时候，我才从这里离开。

　　回到屋中，林瞿已经不在房中了，那个骨灰盒也不在了，我暂时没有在意这些，端了一把椅子放在了阳台上，将小希放上去之后回到房间照了照，没有看到林瞿，到花园里面找了找，依然没有看到林瞿。

　　问食发鬼，他说不知道，小鬼头也不知道，就像是突然消失了一样。

　　小希情况好上了一些，用不了几天她身体里面的阴气就会被替换出来。

　　开始我以为林瞿只是消失一段时间就会出现的，但是我错了，这一次她消失了很久很久，我用孔明灯找过她，都没有找到。

　　群里人跟我说，她的灵魂虽然被补了回来，但是记忆消失了就永远消失了，是不会再出现的。

　　难怪她会离开，原来是根本不认识我了啊。

　　知道这个消息的时候，心里苦涩得很，那种感觉很难用语言描述出来，就好像一个本来属于你的心爱的东西在突然间消失了，没有征兆，没有结果，有可能永远不会出现在我面前了。

　　那两条蛇连同那个骨灰盒都被她带走了，我到平乡去找过她，她不在那里，她的坟墓也垮掉了，或许她连自己的家都忘记了。

　　这段时间，一共到这里来了十几次，每次来都是一样，没有任何音讯。

　　这个寒假过得很快，每天跟小希呆在一起很温馨，但是总觉得少些什么，心里有一个疙瘩老是出除不去，过年的时候，我把小鬼头叫出来了，他有些害怕小希，小希一个劲儿地道歉，他们两人在一起挺逗的。

　　趁着他们打闹的间隙，我跑到花园里面找上了食发鬼，让他跟我们一起过年，但是被他拒绝了。

　　我说：“小希现在也在学校道法，她不会害怕你的。”

　　尽管是这样，他也依然不为所动，说他喜欢清静，太热闹了不适应。

　　我也没有办法，只能放任他去了。

　　等到太阳落山的时候，我带着他们俩出去，买了一些过年要用的东西，顺便给他们两人一人买了一套衣服，在小孩儿的眼里，过年无非就是新衣服和玩耍这两个词。

　　回到家中，把春联贴好之后，开始了其它的工作。

　　这才有过年的氛围，很久没有这么热闹过了，只不过上帝为你打开一扇门的时候，一定会关上另外一扇窗，没了林瞿，心里一直有一个疙瘩，怎么也抹不平。

　　在我们这里有一个风俗，就是大年初一的早上要放鞭炮，这工作毫无疑问交给了我，但是我起床的时候，小希跟小顾一头都已经开始等待了，他们对放鞭炮感兴趣得很。

　　小鬼头年纪还小，对这些节日的兴趣最浓，所以也跟着凑热闹。

　　放完鞭炮我说：“早上吃汤圆，自己做！”

　　之后我们两人一鬼就围在了桌子的边上，小鬼头纯粹是在捣乱，他根本不会捏汤圆，不过小希耐心十足地教起了他。

　　我笑了笑，要是林瞿在就好了，要是她在的话，肯定会更加有乐趣的。


第七十一章 王恒

　　过年有祭神的风俗，我只祭了三清，什么灶神，土地神全部都免掉了。

　　另外还有祭祖的风俗，我也只祭了少数人，除了必要的人之外，还祭了林瞿，最后还祭了一下我自己，不知道以后我死了，会有多少人祭拜我，所以现在烧点儿存款下去也不错。

　　过年的这几天过得特别快，转眼间就没了，仿佛只有在那个特定的时候我们才会把自己心中的喜悦表现出来，真不知道到底是平时在压抑自己还是过年的时候太过张扬了。

　　过了元宵节的第二天，小希就去学校了，我将她送到学校，在她对我招手离开的时候，特别难受，总感觉她不会回来了一样。

　　这一段时间，小希依然在跟群里人学习，我也没有阻止，多一种防技能不算是坏事！

　　她上学之后，我回到家中看着电脑呆坐了起来，林瞿走后，一直没有什么事情发生了，以后的日子，我做得最多的就是跟群里的人聊天解闷。

　　这样的日子很悠闲，却也很害怕，我一直要求群里人给我安排事情做，但是他们总说让我自己去找事情，说他们安排的我未必喜欢。

　　听了他们的话，这一段时间我开始到户外去做事情，帮人解决问题，帮人看风水，到处游荡去抓那些害人的鬼，也希望能够有机会再次碰到林瞿。

　　我找群里的人帮我算过林瞿在那里，他们说算不出来。

　　那个李安或许有办法，不过我找遍了所有的大街小巷都没有找到他的踪迹，平时不想看到他，他时不时出现，现在真正想看到他，他却失去了踪迹。

　　他给算的我有血光之灾到现在都还没有实现，或许当时他说这个只是骗我的。

　　在街上不屑地想着这事的时候，看见了前面放在石梯边上一高一矮的两个凳子，在凳子上还有一本麻衣相法，只不过这上面没人，我四周看了看，然后在凳子上坐了下去，过了大约十分钟之后，那个李安出现在了我的视线之中，一见我他就说：“你怎么来了？事情解决了吗？”

　　我说：“解决了。”

　　他呵呵笑了笑，然后走到我边上，示意我站起来，我撇了一下嘴，把凳子让给了他，等他坐下之后我才说：“你不是说我有血光之灾的吗，怎么到现在都还没视实现。”

　　他听了，说：“快了，快了！你找我不是为了这事儿吧？”

　　我点了点头，说：“帮我找一个人！”

　　他一听，立马打断了我，说：“找人在哪儿，我还真的不会，算命算的是天命，这些事情根本不在范畴之中，如果什么都能算准，我还用在这里摆摊算命啊！”

　　“为什么？”

　　“我要什么都会算，随便算一起彩票的中将号码，也不至于落到这个地步啊！”

　　我笑了笑，说：“就算你真的会算，也不见得会去买彩票吧。”

　　老头也笑了，然后从他凳子下面扯出一个重叠的凳子给我说：“做会儿吧。”

　　我接过凳子坐下，看起了他给别人算命，我在旁边坐了大约三个小时，光顾的人只有两个，他都很细心地给他们算，算出来之后很多东西都隐瞒了，等到客人走后我问他：“为什么不把事实告诉他们？”

　　老头儿说：“我也是个将死之人，明白等死的日子多难受，这一点，你的体会应该比我更加深吧。”

　　我看了他一会儿，说：“你给我算算，我在这一年多之后，是不是真的会死掉？”

　　老头儿听了，掐起了手指，最后说：“要听实话吗？”

　　我嗯了一声说：“当然要实话！”

　　老头说：“23岁应该是你寿终正寝的时间，不过算出来有很多波折……所以……”

　　老头停下了，这是他们的职业病，每次到关键的时刻，都会停下，我看着他说：“所以怎么了？”

　　他还是不说，最后我只得说：“多少钱！”

　　他伸出五个手指头给我看，我从兜里掏出了五十给他，其他人他都只收了四十。

　　他满心欢喜接过钱才说：“波折太多，所以，我也看不清结果了，不过我相信你那群师傅应该会替你想办法的。”

　　“你认识他们吗？”

　　“听说过，十几个人教一个人，轰动一时啊，很多人都知道。”

　　我额了一阵，原来他们那个圈子里面也会像这个社会一样，一有什么奇怪的事情，消息都会四处流窜，他看了我一眼，说：“你知道那个群里的人的底细吗？”

　　我摇了摇头。

　　他说：“他们还不告诉你呀？那我也不能说。”

　　“我问你一件事情。”他说了不说了，就肯定不会说，所以我只好换了一件事情。

　　“什么事？”

　　“你认识王恒吗？”

　　他点了点头，我说：“他是我知道的唯一一个群里人的名字，只不过他死了，我想问问，他到底是怎么死的？”

　　老头想了想，说：“道士的死法无非两种，老死和被害死，他是属于后者？”

　　“是谁？”我忙问。

　　老头儿仔细盯着我看了几眼，然后说：“说了你也不知道，他们总有个时间会告诉你的。”

　　“不过，我可以告诉你另外一件事情。”他改口说。

　　“什么事？”

　　“你见过他的另外一个徒弟。”老头跟我说，我第一时间就想到了那个大喇叭。

　　他看我的表情，说：“你应该猜到了吧？”

　　我点了点头，他说：“就是那个帮你降服婴灵的人。”

　　他说完，我整理了一下思绪，在一开始，我一直怀疑那个大喇叭就是王恒师傅，就算不是也一定跟他有关系。

　　“王恒一共有三个徒弟，一个最厉害的就是那个婴灵的父亲，第二就是他，第三是你。”

　　“我是最没用的一个啊？”

　　老头儿点了点头说：“好像是的。”

　　我顿了几秒，问他：“你是不是一早就知道我跟他们的关系？”

　　老头儿摇头说：“也不是，你带你妹妹来的那天，我才知道，以前听说过有这么一个人，没想到是你。”

　　我哦了一句，最后他跟我说：“我去找过他们，本来想把麻衣相术教给你的，他们不允许。”

　　“你这么老了，他们不知道尊重你啊？怎么会拒绝你？”我笑着说。

　　“要是那帮人会尊重人就好了。”他说这话的时候，像是受了极大的委屈一样。

　　“对了，他们都多少岁啊？”我问道，我想象中的他们也应该比我大不了多少，不然也不会做出在群里一个劲儿地“调戏”小希的事情来了。

　　“不大，比我小。”他说。

　　我白了一眼，当然比你小，不然都成什么了，连老头子都这么色，还得了。

　　在我们聊天的时候，他又接了一位顾客，一共五个多小时，遇到了三个顾客，赚了一百二十块钱。

　　我看着他伸出干瘪的手接钱，有些苦涩，他似乎看出了我的想法，说：“是不是很憋屈？”

　　我点了点头。

　　“没办法，形势所迫，别看你那几个师傅多么多么厉害，要是让他们出社会来，混的肯定没我好。”

　　我笑了笑，这倒是实话。

　　“想想以前，我们道教的人什么时候这么落魄过，只不过现在……哎……”他叹了一口气，然后说，“你们肩上的担子还很重啊。”

　　我嗯了一声，说：“今晚到我家做客吧。”

　　“那小姑娘在家吗？”他问我。

　　我点了点头。

　　“那好，我跟你去了。”

　　说完他就准备收摊子，我帮他拿了几个凳子，到家之后他坐在沙发上，脸上一脸享受，说：“这住着多舒服啊，要是在山上，都是坐硬木板的。”


第五卷 血光之灾


第七十二章 麻衣相法

　　“你们完全可以下山的嘛。”我毫不在意地说。

　　“莫说没这能力，就算是有这能力，也不能让他们被这社会影响，要是最后都被这花花世界影响，谁还会潜心练习道家千年流传下来的东西啊。”

　　我想想也是，很少有人能不被这世界诱惑的。

　　李安起身到阳台看了看，说：“要是我住这地方，非得减寿十年不可。”

　　“你刚刚不是才说我这地方不错的吗，怎么现在又减寿十年了。”我笑着说。

　　李安也笑了，走进屋子里面坐下，两个大男人在一起实在没什么意思，还没过半个小时，他就已经有些耐不住了，起身说：“坐在这里比呆在山上还难熬，我还是先走了，等你妹妹回来，你问她一下，愿不愿意投到我麻衣派门下。”

　　我一听，立马拒绝说：“她不愿意。”

　　“你是怕他知道你要死的事情？放心吧，在你死之前，她一定算不出来的，知生死可不是一朝一夕的事情。”李安对我游说道。

　　我嗯了一声，还是摇了摇头，卜术是很诱人的一门学问，没有人都希望有这种能力，但是知道得太多，往往是痛苦的根源。

　　李安不死心，继续说：“如果你死之后不放心她的去处，投入道家门下就是最好的选择，道家的人不像爱你过这些俗世的人一样，可以给她最好的保护。”

　　说实话，这句话我动心了，以前也想过这个，正准备过一段时间跟群里人商量呢，等到我死之后，让他们把小希接到那什么山上，对他们还是蛮放心的。

　　李安见我有些动心，又准备开口劝说我。

　　我摆了摆手说：“停，一会儿等她回来我问问她，愿不愿意我尊重她的意见。”

　　李安听了，点了点头然后拿起他的那些行头就往门口走去，走到门口的时候，突然转身，从兜里掏出了一本《麻衣相法》递给我，说：“如果我猜的不错的话，他们应该还没教你这个吧，这本书先给你看看，你自己学是肯定学不会的，先去预习预习，以后学起来会轻松一些的。”

　　我接过书说：“他们以后会教我？”

　　李安点了点头：“群里所有人都会教你的，你的路还长。”

　　群里一共十几个人，现在我所学到的只有茅山和宿士的东西，如果都要学会的话，那得花多少时间，仅仅一项茅山术我就学习了十年，再加上其他的东西的话，不花个几十年是不会好的，他们就不担心我的时间问题嘛。

　　“他们没准备教我这个。”我说。

　　“肯定会教的，不然就不会加那个群了。”

　　“是我主动加群的，跟他们有什么有什么关系？”听他的意思好像是在说他们加这群就是为了我。

　　“过不了多久你就会明白的。”李安说完，甩头就离开了，我看着他的背影笑了笑，叹了一句老小子。

　　早就感觉到群里有很多东西在瞒着我，我也没问，到合适的时候应该就会告诉我的。

　　等到李安走后，我坐在沙发上思考起了他刚才说的话，一直坐到小希回到家。

　　“喜不喜欢算命？”我问小希。

　　小希对我眨巴眨巴了几下眼睛，然后摇了摇头，我哦了一声说：“一会儿教我弹钢琴。”

　　小希莞尔一笑，点了点头。

　　我先行起身走到钢琴面前坐下，将手放在了钢琴上，小希站在我的身后，微微弯着腰，头发垂直落到我的肩上了，我低头看了一眼，然后忍不住抬手摸了一下。

　　之后小希弯腰将她的手盖在了我手上，调整起了我的手的位置，随后按动了琴键。

　　小希听着这音乐笑了起来，我也笑了起来，我所高兴不是这结果，而是这个过程。

　　小希弯腰玩累了，找了个凳子坐到了我旁边，看着我蹩脚地弹钢琴，这声音难听到我自己都不愿意听了，不过小希却听得津津有味，我一直在那里弹，小希一直在那里听，期间几次我想停止，小希都摇了摇头说她想听。

　　没办法，我只能继续弹下去，到了十一点多，小希困了，趴在我的手臂上睡着了，我这只手臂不动，另外一只手在钢琴上乱按，都这么难听了，她都还没有醒过来，睡得够沉的。

　　过了一会儿，我停下将小希抱到床上，我自己跑到了花园里面，我每天都会来这里，看看有没有林瞿的消息。

　　食发鬼跟我说：“这样不是挺好的吗，反正你不会给她什么结果，何必让她再呆在这里。”

　　我笑了笑：“你跟小希呢，你也不会给她什么结果，你不一样在这里守着吗？”

　　“我们不一样。”食发说，“你相信三魂七魄之说吗？”

　　我愣了一下，说：“相信啊。”

　　他哦了一句，就这么没头没脑地说了一句，没有再说其他的东西。

　　在这里坐到了午夜才离开，回到屋子里面看了看小希然后回到屋子里面睡起了觉。

　　白天等小希上学之后，我在屋子里面留了一张纸条就离开了。

　　过年还不久，每年都会到小希父亲那里去看看，今年也不例外，买上了一些祭拜用的东西。

　　依然是那个司机，不过这一次死活不送我到那个地方，说是那地方天天晚上有人在哭，还劝我也不要去。

　　他不送我，我自己步行，小希没跟我一起，我的速度自然快上不少，乡村的路上泥土特别多，才走没多少步就已经满退泥泞了。

　　到了那个山村，这里完完全全变成了一片荒地，以前有人居住，这里的野兽全部都离开了，现在这里已经没了人烟，那些野兽自然会回来。

　　一路上看到不少野猪的脚印还有一些其他的动物的踪迹。

　　来的时候专门带了一只手电筒，以备不时之需。

　　十年前办丧礼的那个门口的水沟越来越大，现在已经是一条小河了。

　　在这里多看了几眼，然后到了埋葬小希父亲的那个坟前，这坟已经完全坍塌了，里面依然没有那棺材。

　　“罢了，就在这里吧。”

　　我将纸钱和檀香拿出来放在地上，祭拜完了，找了一块干净的地方坐下，说：“你每年都要给我托九次梦，可是我从来都没有听清楚过，这些年我一直在猜测你的意思，除了冤屈之外，我没有想到过其他的可能。”

　　“如果你是担心小希的话，那大可以放心，我对她很好。”

　　对着这空坟墓放了一大推狗屁不通的话，然后起身离开，到了十年前那屋子所在的地方，十年前他们说的东西我都不懂，现在看到这个地方才知道这地方是有多么的阴邪，在联想到十年前那个葬礼的布局，也难怪群里人会说是不是有人在害他了。现在连我都忍不住这么怀疑了。

　　自我学风水以来，就没有见过这么阴邪的地方，这么多的因素加起来，现在越来越觉得事情有些不同寻常了。

　　十年前这里的人都变成鬼了，警察到处找过人，当时我为了逃脱嫌疑没有告诉警察自己所见的事情，当时就算我说了，他们也不会相信我的，他们来这里找过，这里的人都不见了，我之后也来过，确实没有看见他们的踪迹。这些人就像从来没有在这世间出现过一样。

　　我拍了几张照片发到了群里，他们没有回复我，多半在忙事情。

　　现在的时间是下午五点多钟，我看了看四周，决定今天晚上就在这里呆上一晚，来过很多次，从来没有在这里过过夜，所以发现也一直不多。

　　在这地方走了而了一圈，都没有找到什么好地方。

　　其实这地方也没什么不好的，就是风水差了点儿，不过风景很好，第一次在野外过夜，还是有些生疏的。

　　在这里找了一块石头坐下，然后打开了手机，先是登QQ，见小希不在线，我想了想，发了一条短信在她的手机上说：“在上课不？”

　　过了好一会儿小希才会短信说：“刚才吓死我了，手机响了，老师看了我一眼。”

　　我一看才想起来，小希手机的声音都没关，过了一段时间才重新发：“上QQ……别听课了。”

　　这还是我第一次教小希不好的，真有些别扭。

　　坐在这块石头上等了一会儿，小希上线了之后跟她闲聊了起来，有句话说的好，在现实中不喜说话的人在虚拟世界往往很疯狂。

　　跟小希聊了很久，聊的话题也很广，爱好之类的全部都聊了，最后到手机没多少电了才停止了这段对话。

　　在结束之前告诉了她我所在的地方和回去的时间。

　　关掉手机，坐在这石头上看起了秀丽景色，白天感觉不出来这里的阴邪，到晚上这种感觉才会很明显，这地方冷得很。

　　听很多人说过，这地方晚上很奇怪，对于我来说，这或许我解开小希爸爸那个梦的一个线索。

　　坐到九点多钟的时候才起身在这地方转悠了起来，一般子时才是鬼魅出没的时刻，因为那个时候阴阳交替，天地间灵气最强，鬼门会大开，很多鬼魅都会出没，这个时候也是画符的最好时刻。

　　子时为二十三点到凌晨一点。


第七十三章 尸鬼再现

　　夜色降临，这里变成了一片黢黑，那些树木也变成了舞动的魅影，很容易将它们与鬼魅联想到一起。

　　石头上有些冰冷了，起身走走到了以前屋子的废墟上，将背包里面的桃木剑和法服拿了出来，矗立在土堆上，然后在土堆的七个地方分别布上了铜钱了符箓，对应的是七星的位置。

　　这样做的主要目的是防止鬼魅近身，莫说自己不是很强，就算很强，光别人在暗处这一条就已经将这差距拉平了。

　　除了防止鬼魅，还可以防止一些野兽进来，桃木剑什么的对野兽可没有用。

　　现在还有一会儿时间，趁这会儿还可以休息一会儿，免得一会儿真的遇见鬼魅，精神不好被他们利用了。

　　保持着站立的姿势闭上了眼睛。

　　过了一会儿明白过来了，这地方不适合睡觉，因为一闭上眼就觉得阴风阵阵的。

　　既然睡不着，我将桃木剑插在了那里，掏出手电向其他地方走走，前几次来都没有好好逛逛这里，现在打着手电，伴着阴风，倒也别有一番滋味。

　　以前的田埂和山路早就消失了，十年的时间很长很长，什么东西都能改变，这里俨然已经成了一片新的山林，农田和路上都是一些碗粗的树木，绕过这些树木，从它们的空隙之中慢慢地穿行。

　　十年前来的时候，这里一共只有三家住户，现在我打算一一去转悠一圈。

　　房子以前的轮廓还在，农村的房子大都之后一个构型，大门进去是“堂屋”，左右两侧是“房屋”，堂屋后面是“灶屋”，灶屋旁边是“退堂房屋”，这退堂房屋说白了就是偏房，里面一般放的就是一些木柴和煤炭，相当于一个小仓库。

　　逛游了一圈，掏出手机看了看，现在时间晚上十点半，离子时还有半个小时，周围阴冷的感觉越来越明显了。

　　半个小时穿行这些山林，应该差不多，所以没有再看，从这里往当时参加葬礼的地方赶，重新站在那里之后，静静等待哭声的出现。

　　好几次来都听说过这里时不时有哭声，还有几个放牛娃也是晚上在这里出事的，希望这次能碰上作怪的东西。

　　站在小土堆上，身体有些发冷，将放在地上的法服拿起来穿上，所有行头穿上之后，俨然换了一个人。

　　有句话说的好，同一个人，戴上面具之后和之前是不同的人。

　　穿戴好道士服之后，换了一个心态继续站在这里。

　　调整了一下呼吸，将所有的感觉都调用了起来，密切注视着周围的所有风吹草动。

　　这里晚上很寂静，不，应该是死寂，连一些飞鸟都不愿意进来，恐怕这么久了，也就我和小希来过这里。

　　在这里站了很久，除了一些风声就只剩下了我自己的呼吸声，最后腿酸了，我拍了拍手臂，干脆坐在了小土堆上面。

　　要来就快点，不来还害我等这么久的时间。

　　坐着休息了一阵，一阵奇异的声音穿破山林传了过来，我立马站了起来，寻找起声音的来源。

　　最后锁定了声音的来源，竟然是在我刚刚去过的屋子。

　　我拔起旁边的桃木剑，捡起了地上的铜钱和符箓就直接奔向了声音传来的屋子，没有用手电筒，怕手电筒的光被那哭泣的声音察觉。

　　三栋房子分布比较散，所以一般不会判断出错。

　　摸着黑在树林里走有些困难，好几次都撞到了树。

　　走了十几分钟才走到那栋哭泣的房子外围，越往里面走，哭声越明显，刚开始听见的只有一个人的哭泣声，走近了之后才听清楚，这哭声不仅仅只有一个，还夹杂着另外一个很微小的哭声。

　　站在房子遗迹的外面，仔细判断了一下这声音的准确位置。

　　这次听出来的还有其他的东西，两个声音都很稚嫩，一个男的，一个女的。

　　找了老半天这声音的来源，最后只判断出声音在这屋子的周围。

　　停在屋子外面想了想，最后掏出一些东西，做成了一个很简易的孔明灯，然后在地上抓了一小撮泥土放进去，然后点了几张黄裱纸放进去。

　　孔明灯直接升起来，但是却没有移动，就停在我的头顶之上。

　　我皱了一下眉头，难道失灵了？

　　之后打开手电筒跑到旁边去拿了一根木棍，弯下腰用木棍翘起了以前建筑房屋用的黄泥。

　　手电筒放在地上，一束白色的光笔直射向远方，仿佛整个宇宙就只有这一束光存在了一样。

　　弯腰翘了一会儿，实在觉得有些冷，干脆拿出一叠黄裱纸在我背后烧了起来。

　　“各位大哥大姐，我正忙着呢，找我有事儿的话一会儿吧。”

　　作完揖，我回过身继续撬起了泥土，不一会儿地上就露出了一个大坑，里面的景象慢慢出现了。

　　先是一些朱红色的木头，之后便是一些塑料布。

　　挖出了几截木块的时候，我看出了我挖出来的东西，这应该是一张床的框架，竟然把卧室给挖了出来。

　　木块越来越多，孔明灯的火也开始了闪烁，伴随着哭声，我继续往下挖。

　　越往下挖，周围越阴寒，孔明灯也越不稳定，那哭声似乎也大了一些，冥冥之中感觉这下面一定有什么东西。

　　挖了一个大坑之后，下面的东西已经够不着，我直接跳进了坑里面，继续挖。

　　挖了十几分钟，一个褐色的东西慢慢出现，还没等我仔细看呢，放在上面的手电筒突然转了方向，光直接射向了远方，头顶上的孔明灯也移位了，不再在我的头顶上了，那奇异的哭声也戛然而止。

　　一看到这场景，我立马撑着坑的边缘往上爬，可是已经晚了，还没往上移，下面一个冰冷的东西已经抓住了我的裤脚。

　　我先是一惊，然后猛地蹬了两下，摆脱之后用最快的速度上来了，弯腰捡起了手电，另外一只手拔起了桃木剑。

　　抬头看了看，刚才离开的孔明灯又慢慢地移过来了。

　　糟了，招魂灯真的起到了招魂的作用。

　　弯腰捡起了地上的一块石头，然后猛地朝天砸去，砸了好几次才砸中孔明灯，孔明灯一偏，里面的火把线引燃了，孔明灯也燃了。

　　看着孔明灯的残骸落下，我松了一口气，然后将手电筒往坑了照了照，这不照不要紧，一照吓一跳，刚才抓住我的不是别的东西，竟然是一只干枯的手。

　　漏出来只有一只手，其他部分完全看不见，看着这只挣扎的手，我一时愣在了原地，不知道如何是好。

　　到现在我才知道，这哭声竟然是从这地底下传出来的，难怪我刚才一直判定不了声音的来源。

　　下面的泥土随着这只手的挣扎也动了起来，泥土抖动的幅度越来越大，用不了这手的额主人就应该要出来了。

　　这之手的长度和刚才的哭泣声都告诉我，这个埋在地下的人是一个小姑娘，除了一个小姑娘，里面还有一个小男孩儿。

　　他们绝对不可能还活着，因为手已经干枯了，连皮肤都成了褐色的。

　　都是两个小孩儿，我将举着的桃木剑放了下来，关掉手电筒走到了旁边的树后躲了起来，还在自己身上贴上了几道符。

　　过了十分钟之后，刚才挖坑的那里传来了一个小孩儿的吼叫声，接着就是一个黑黢黢的身影出现在地面上，不知道上天是不是故意的，刚好这个时候出现了一缕月光，通过月光，我看清楚了，这小姑娘的脚后跟是垫着的。

　　又过了一分钟，另一个一米二左右的声影出现，依然是踮着脚后跟的，这是个小男孩儿。

　　他们出来之后，哭泣的声影也没了，这更让我断定了声音是他们发出来的，这两个应该是当时死掉的人，不知道什么原因，被倒塌的屋子掩埋在了下面，到现在才出来。

　　他们两人踮着脚后跟在这里转了几圈就离开了，等他们走了一阵之后，我慢慢跟上去。

　　他们最终的目的地是十年前小希父亲办葬礼的地方，到了这个地方，他们便不再移动了，不停地在这地方转悠，看样子应该是在等待什么东西。

　　我站在边上等待，期间不少的孤魂野鬼都准备来这个地方，但是一到这外围就自动离开了，我没有得出原因。

　　看他们俩的行径，我多半可以判断出他们应该是姐弟，先出来的是姐姐，后出来的是弟弟。

　　之所以做出这个结论，是因为十年前在这里参加葬礼的时候，小孩儿不多，我见过的都有印象，像他们这个身高的只有一对姐弟，当时没来得及把他们也救走，他们果然没有逃脱厄运。

　　他们俩应该是变成鬼之后跑到了那栋房子里面，刚好在那个时候，房子塌了，他们被埋在了地下，一直到现在才出来。

　　不过他们在这里等待什么？有什么好等待的？

　　看了一阵，期间又来了几波鬼，但是都没有靠近这房子半步，只有那两个小鬼在那里对着月亮吼叫。

　　最后天要亮的时候，我准备冲出去，不过想了想，忍住了，一晚上的观察是得不出什么的，得多等几个晚上。

　　在太阳出来之前，这两个小鬼没入了山林，这里又恢复了宁静，我掏出了手机给小希发了一条短信，告诉她时间推迟，之后也走进了山林，去寻找吃的。

　　饿了这么久，别说抓鬼，到时候能不能走得动还是一个问题。


第七十四章 茅山遗址

　　抓鬼之术学了不少，这在野外觅食的办法却是一点儿也没学，只能碰运气了，没准儿运气好能碰到什么野鸡什么野兔自己送上门来。

　　我随身带的有一把刀，平时用来劈砍桃木，今天带来是为了砍杂草的，没想到这个时候竟然用上了，难怪说机会是留给有准备的人的。

　　拿出这把刀砍了一些树枝，然后把树枝削尖，一共削了二十几根。

　　削完树枝，抱着这些走进了树林里面，一路上都在观察附近的环境，看到了很多地上有脚印，不过却不适合布置陷阱。

　　最后在小希父亲的坟前停了下来，这里有不少新泥，应该是一些野生动物留下的，这里地势比较平，用来布置陷阱刚好。

　　没有更好的办法，只能用电视里面最原始的办法，挖坑，埋尖木桩，然后在上面搭上一些树枝和泥土。

　　挖了一个一米多深的坑，插上了尖木桩，希望有用，不然今天真的得喝西北风了。

　　做好陷阱之后又往山林更深处走去，这么大一座山，应该会有一些野果子的。

　　里面的树木比外面茂盛很多，尽管皓日当空，在这里却一点儿也感受不到，这么茂密的树林，得花多少时间才能形成啊。

　　不过这里虽然茂盛，但是风水却比那个山村好多了，走一半没有看见什么果树，我准备放弃的，不过到现在为止，这里的风水到现在都没有降低的征兆，这让我生出了想一探风水最好的地方的想法。

　　这里阳光照不进来，别说是果树，就连地上草也生存不下来。

　　一路上用刀劈砍了不少的记号，免得一会儿在这深山老林里面迷路，在这里面迷路，纵然你有天大的本事，也只能对天哀叹。

　　跃过了好几个山脊和山谷，到最后，树林开始慢慢变稀少，不过风水还是越来越好。

　　再次走了一个山谷，在山谷里面看见了条小河流，当然山谷里面发现流水是很正常的事情，不过我发现的不仅仅是一条河流，在河流的边上还有一条青石板铺成的小路，路上已经全部是青苔，看样子应该很久没有人行走了。

　　这条石板路一直绵延进了山林里面。

　　难道这大山里面还有人居住？

　　出于疑惑，我继续往前面走，都到这个份儿上了，是不可能放弃的。

　　这条路在山林里面的部分全是落叶，这条路大约有一千多米，其尽头竟然也是一片山林，只不过这是一片硕大的平地，这里的树木跟其他的地方也不能相比，这里的树很小，有些还没有我高，看样子应该是才生长不久，跟小希父亲门口的树木应该是同时生长的。

　　站在平地上踩了踩，这快平地下面也是石板，有些地方还是一些土堆，我掀开落叶看了看，顿时震惊了，这地下很多青石板，还有一些木制家具，不过都已经破碎了。

　　这里曾经真的有人居住过，这里的住户比小希父亲那里还要多很多，不过为什么这些房子在突然之间倒塌了。

　　站起身四处看了看，然后往这块平地的外面走去，在外围看到了一些石板，还有很多石狮子。

　　其中有两个巨大的石墩引起了我的注意，石墩上刻着很多花纹，其中一个上面刻着四象，也就是青龙、白虎、朱雀、玄武。另外一个石墩上刻着四大凶兽，分别是饕餮、浑沌、穷奇、梼杌。

　　看到这个的时候我便疑惑了，若是一般的住户的话，怎么会刻这些东西。

　　冥冥之中觉得这里肯定发生了什么。

　　之后将这里最主要的几个地方清理了出来，看到这里的布局的时候，我震惊了。

　　这里一共分为四块，所对应的是最初的四象，为太阴，太阳，少阴，少阳。

　　这里的所有的建筑都是一个体系，不可能随便建造的，这里几乎每一个建筑都有它特定的含义和指向。

　　在这些废墟下面找了找，有用的什么都没有找到，也没有找到生命的迹象，看样子这里的人应该是搬走了。

　　将这些地方拍了司机张照片，正准备录一段视频的时候，手机自动关机了，我无奈地收起了手机，然后继续在这里翻动起来。

　　如果我猜得不错的话，这里应该居住过一些真正的住观道士，这的环境和布局都证明了这一点，只不过为什么突然搬走，这很奇怪，理由我不得而知，不过很自然地与那边那个山村联想到了一起，这两个地方简直是两个极端，一个是风水宝地，一个是绝阴之地，且倒塌的时间大致相同。

　　《仙剑奇侠传》玩儿多了，我竟然生出了锁妖塔和蜀山这种荒诞的想法，不过也就想想而已，这想法根本没有在我脑海中呆多久。

　　之后再次看见了一些石板，石板上刻有三清，最后发现的是一块硕大的木牌，木牌上有一个名字，已经很模糊了，不过依稀可以分辨出那其中“陶弘景”三个字。

　　看到这些，我就已经确定了这地方以前是一个道观，而且是属于茅山派的道观，因为这里的建筑都是按抓鬼的阵法来布置的，而且陶弘景是茅山派的杰出人物。

　　之后就没有得到什么其他的信息，这地方还有一些能吃的东西，被我摘下来吃掉了。

　　我从来没有讲过真正的道观，顶多是一些观音庙，所以还不明白这里的具体情况，只能靠群里的那些人了，早知道当时跟小希聊天就省着点儿电了。

　　就来上个坟，没想到发现这么多，还发现了茅山派的遗迹，也算是意外收获了。

　　要是之前跟我说起茅山派，我根本不知道是什么东西，但是自从接触道法之后对这些就逐渐了解了起来，茅山派现在已经堕落了，不过在以前有一段时间，茅山派可以算上道教正宗，连李白都是茅山之人。

　　茅山派的立派之地不在这里，而是在江苏句容茅山，被道教之人称作为“第八洞天，第一福地”，想必风水肯定比这里好很多。

　　看了一阵之后我，我就拿出了檀香祭拜了起来，以后有机会一定要去茅山看看。

　　祭拜完了之后我就起身离开，现在已经是下午了，得抓紧时间回到了那个山村，一会儿天黑了想回去也不行。

　　回去不用开辟道路，所以速度快上不少，太阳刚刚落山我就已经接近山村了。

　　走到小希父亲坟前的时候再次停下，因为陷阱已经塌下去了，本以为套到猎物了，但是走到陷阱边上，有些失望，里面什么都没有，只不过少了几根木桩。

　　短暂的失望之后我就感觉到了一阵惊悚，因为没有看到血液，木桩少了三根，不可能是野兽，野兽掉下去肯定有血液，只有一个解释，是有人将这三根木桩带走了。

　　一想到这里，我后背直发凉，这深山老林竟然有人。

　　我四处环视了一下，最后将目光停在了小希父亲的坟上。

　　站在这里只能看见坟墓的一面，背后却看不见，不过刚才这坟墓的形状跟现在有些不同。

　　我将桃木剑拔了出来，然后绕过这个陷阱慢慢靠近坟墓，走到坟墓面前，突然闪到坟墓的背后，坟墓的背后竟然是空的，而且刚好可以容纳两个人。

　　那两个小孩儿？

　　我第一个想到的就是他们，现在太阳已经下山，他们出来也说的过去。

　　我收起桃木剑就往小山村赶，一边赶一边往身上贴符，免得被发现。

　　到了门口的小水沟的时候听了下来，他们两个果然在那里转悠，跟昨天一样，看起来应该是在等什么东西。

　　这次他们有些不同，在那个女孩的身上有三根长长的木桩，直接插进了她的腹腔和胸部，她走路都是一偏一偏的，幸好已经死掉了，不然还真够痛的。

　　他们俩在那里不辞辛劳地转悠，没办法，我只能继续等，如果子时过了之后，他们等待的东西还不出现的话，我就出现帮他们一把。

　　这两天就吃了一点儿东西，站在这里就双脚发抖，以前不愁吃喝，所以觉得饿的感觉应该不怎么难受，但是现在真正饿了，这感觉还真的有些新颖。

　　又累又饿又困，最后我干脆趴在石板上睡了起来，只要睡着了就什么都不知道了。

　　醒来的时候看了看月亮，估计现在早就已经超过了子时，那两个小鬼还在那里等待。

　　这两个人弱得很，被埋在房子下面这么久都没有补充一点点灵魂，根本不足为虑。

　　我舔了舔嘴唇，拿起了身边的桃木剑直接走了过去，到他们面前先打了一个哈欠才开始做事儿。

　　他们眼睛应该早就看不到了，所以我过去的时候他们没有任何反应，等到我撕掉身上的符他们才停止转悠，将脑袋转到了我所在的方向。

　　他们一看到我，我就举起了桃木剑，犹豫了一下，将剑插在地上，然后纵身一跳，将这俩尸鬼扑倒在地上。

　　没等他们反应过来，我将女孩儿身上的木桩拔出来一根，然后猛地插进了男孩的腹中，之后用力将木桩插进了土里面，他们俩在地上挣扎。我拍了拍手叉腰站在他们前面。


第七十五章 回家

　　由着他们在那里挣扎，我呼了几口气，就动了这么一下，就感觉身体发软，最后只能坐在地上缓一会儿。

　　在地上看着他们俩在那里挣扎，动作挺可爱，不过配上他们干瘪的身体，这动作就显得有些可怖了。

　　这俩小孩儿身上光秃秃的，身上只有一张褐色的皮，头发已经掉落得差不多了，头颅上还仅剩着几根头发。

　　看着他们感到一阵惋惜，当时要是我早就会道术的话，或许他们都能活下来。

　　坐了十几分钟，肚子依然在咕咕叫，我费力起身走到他们俩的面前，然后盯着他们俩看了起来，早就没了十年前的相貌，现在成了一具干尸。

　　他们挣扎了一阵便不再挣扎了，鬼也是会累的。

　　等到他们安静下来，我蹲在他们面前，伸手捏捏他们的手臂，很细很细，就像捏着一根冰冷的干柴一样。

　　他们本来跟小希一样，可以健康成长的，现在却成了这样，真是可悲可叹啊。

　　看了一会儿，念起了收魂咒。

　　他们的灵魂还没有从尸体里面脱离出来，希望不会太虚弱，不然没了依靠，一出来就会魂飞魄散的。

　　念了一会儿，两个虚幻到极点的身影从地下干瘪的尸体上脱离出来，那个小姑娘比较虚弱，出来没有两秒钟就开始消散。

　　整个过程我只能看着，我先保全了另外一个小男孩儿不消散。

　　等到他安全之后，我连忙叉腰揣起了粗气，跟个七八十岁的老头儿一样，等休息了一阵，我才用符捏住他问起我所想要知道的事情。

　　可是不管我问什么，这个小男孩儿都不回答，目光呆呆看着地上他姐姐的尸体，我刚才念收魂咒的时候他们也没有什么痛苦的感觉，看来已经麻木了，驱使他们的仅仅是一道执念而已，真不知道他们在等待什么，我想多半是在埋下去之前错过的东西吧。

　　我叹了一口气，手慢慢松开了他，刚松开他，他就直接消散了，连阻止都没来得及。

　　这两姐弟的感情真的很深，死在一起，一起被埋在废墟下面，到现在还一起消失了。

　　等他们都消失之后，我将木桩拔出来然后将他们俩埋在了小希父亲的旁边，纵观这么大一块地方，也就这里风水好上一些了。

　　将他们埋在一起的，希望下辈子他们还能在一起。

　　埋完他们，直接躺在坟边睡了过去，昨天做所有事情都是浑浑噩噩的，想着等到睡醒了再捋思路。

　　睡了一觉，醒来的时候用手机屏幕照了照自己，现在我活像一个乞丐。

　　休息够了，废了好大的劲儿才爬起来，跌跌撞撞往山下走，活了这么久，还第一次被饿成这般模样，要是被小希知道了，还不得笑死我。

　　本来用不了多久时间，这一次足足花了两三倍的时间，这里还有很多秘密，只能等我下次备足粮草再来了。

　　走到山脚下，找到一农家画了点儿钱吃了一顿饭，等到吃饱喝足之后才出去找车。

　　回到家中已经晚上十二点多了，一回到家我就到厨房找吃的去了，小希多半听到了声音，慢慢出来，站在厨房门口一脸震惊看着我。

　　我关上冰箱的门，直起身子看着小希说：“想笑就笑吧，别憋着！”

　　我刚说完，小希捂着嘴巴嗤嗤笑了起来，之后便说：“我给你做饭吧。”

　　“你不睡觉了吗？”我假装客气地说了一句。

　　“我不想睡了。”

　　“不想睡了就给我做饭吧，我去换一身衣服。”

　　家里有这么一个免费做饭的小丫头挺好的，什么做饭洗碗，洗衣扫地都免了，还不要工钱，也不会反抗，柔情似水，想必当今世上也就我有这个福分了。

　　洗了个澡，换了身衣服，小希的饭也做好了。

　　我坐在饭桌上吃饭，小希一直坐在旁边看着我，盯累了就用手忖着下巴继续看，弄得我吃饭也怪别扭的。

　　最后没办法，我干脆停下手里的活，盯着她看了起来。

　　有人说过，可以根据男女对视的长短的判断感情的深厚程度，我跟小希感情这么深，对视时间应该很长吧。

　　不过，我跟小希仅仅对视了一秒多一点点，她就马上闪过了眼睛，盯着桌面看了起来，脸也唰地红了。

　　小希闪过眼光之后，我赶快吃起了饭，不然这小妮子一会儿又盯起来，怪不好意思的。

　　赶紧吃饭了饭，看了她一眼，然后二郎腿一翘，手枕着头看着小希说：“喂，你……收拾桌子！”

　　小希抬起头，瞪着眼睛看着我眨了几下，然后哦了一声，乖乖收拾起了桌子，我则移到沙发上看着她笑了起来。

　　几天不见，挺想她的。

　　还没等她忙完，我就倒在沙发上睡着了，期间感觉到小希想要搬动我，不过却失败了，我也懒得起来，之后她帮我披上了被子。

　　第二天醒过来，天都要黑了，我连忙把手机充上，打开电脑将我在乡下发现的东西跟群里人说了。

　　从他们回答的语言来看，他们并没有对这个事情感到奇怪，并说：“这很正常。”

　　另外又有人说：“每个门派都会有很多道观的，有些地方龙脉用完了，就走了……”

　　我想了想，这也说的得通，搞得我还以为发生了什么大事呢。

　　不过之后他们又说：“也有可能是遇到了一些厉害的鬼魅，敌不过就搬走了。”

　　我听了，惊了一下说：“一个道观怎么可能敌不过一个鬼魅，开玩笑的吧。”

　　他们说：“不是开玩笑的，人的寿命有限，但是鬼魅的寿命却是无限的，只要灵魂不灭，他们就会一直生存，有些鬼魅甚至连无常鬼都不愿意跟他们打交道。”

　　“你们见过吗？”我问。

　　“这倒没有，要是见过的话，我们就不会活着了。”

　　我哦了一句，还是不愿意相信这个，不是亲眼所见，就都是风景，不可信。

　　之后我问起了他们小我去参加小希葬礼那次，发了几张图片，他们说是有人想害他，到底是怎么回事儿。

　　我问了之后，他们没说出个所以然来，说这种事情很常见，经常会发生。

　　之后我把那两个小孩儿莫名等待的事情说了出来，他们给出的答案是“执念”，每个人死后都有执念，如果执念太深，在死后就会一直重复生前的事情，比如难产而死的人，如果执念太深，死后变鬼，所做的事情也会一直跟难产有关。

　　林瞿也一样，不知道林瞿的执念是什么，都这么久没见她了，不知道她现在怎么样了，离开了这么久，半点儿音讯都没有，就像从来没有出现过一样。

　　当时很多人，现在只剩下了这两个小孩儿，其他的都消失了，我在想，是不是被这两个小孩儿等待的东西给带走了。

　　我将这个想法给他们说，他们会所：“有可能。”

　　之后我继续说：“那个道观的倒塌是不是也跟这事儿有关？”

　　他们还是说有可能，我还以为他们能给出什么指导性的建议呢，没想到就这么一句话，看来靠他们是没着落了，还是得靠自己。

　　在我最后都想放弃的时候，他们说：“以前有一家茅山道观毁掉了，原因就是因为一只鬼魅。”

　　我一愣，说：“怎么可能？”

　　他们嗯了一声，说：“信不信由你。”

　　之后他们便不说话了，上次那个李安跟我说，让我注意群里人的每一句话，有时候就算是一个小标点符号也可能隐含很多信息。

　　自那次之后，每次跟他们聊天，我都会用好几个思路来思考他们的话，有时候觉得挺有意思的，有时候又会觉得我想多了。

　　我把他们这段对话拿出来重新读了一下，最后从这句话里读出了一个结论，他们这段话一直在尽力让我相信有可以摧毁一个道观的鬼魅存在。

　　一想到这里我就惊了一下，他们跟我说这个，难道是在暗指我也要遇到这种鬼了？

　　我马上到群里问了这事儿，结果他们说没有的事儿，只是给我普及普及知识。

　　我半信半疑地哦了一句，然后翻起了以前的信息，再加上李安跟我说的东西，我再重新去审视了一遍这些话。

　　得出了很多以前没注意的东西，这么久，他们很多时候话里有话，都被我忽略了，现在再拿出来一看，看起来完全不同。

　　看了这些话，我在群里说：“你们是不是早就知道我要加这个群了？”

　　“没有……”

　　“哪儿有。”

　　一看他们这回答，我就知道了，他们肯定知道我要加群。

　　“你们是不是想在我身上做什么？”我问。

　　“你一大老爷们儿臭美什么，能对你做什么？你以为你是你妹妹啊，就是看你被鬼缠着了，想帮帮你而已。”

　　我连忙说了一句下了，不然有得受了。

　　肯定有什么阴谋，他们不愿意对我说，我只能自己去寻找答案了，就算找不出来，他们肯定也会找一个合适的时间告诉我的。

　　结束了对话，我将手机里面的照片翻了出来，说起来我也算是茅山的半个弟子了，看着这些废墟自然不好受。


第七十六章 考验

　　现在的道教早就没了当日的繁荣，知道易，信道难，守道，行道更加不意，这可能就是道教没落的最大原因了吧。

　　道教山、医、命、相、卜，真正了解的又有多少？

　　李安说的没错，我们肩上的责任很大啊，如果我们不努力，用不了多少年，这些东西就会慢慢地淡出我们的眼球，到那个时候，道教的东西就会真正成为历史，多年以后谈及茅山全真，大家都会津津有味地听起这个传说和神话。

　　这次看了这废墟，突然觉得自己以前不让小希碰道术好像是错的，前几天李安跟我说，鬼魅最需要的灵魂是最纯洁的，小希的灵魂就可以符合这个条件，如果我不让她触碰这些，到时候可就会成为十年前的我，被鬼魅缠身。

　　阳台上有些冷，站一会儿就受不了了，本来以为今年会下雪的，这愿望却落空了。

　　回到屋子里面，找了几件衣服披上，然后上网查看起了关于道教的一些基本知识，之后查看了一些新闻，那个煮人头吃的案子已经得出了结论，就是一起简单的凶杀案，只不过杀人的凶手还没抓到。

　　下午的所有时间都花在了电脑上，小希要放学的时候，我跑到花园里面跟食发鬼商量起了事情。

　　我问的无非就是那么几句：“为什么你一直不肯见小希？”

　　他的回答也是跟平时一样：“不想见。”

　　这么多年来，这段对话已经重复了不下数十次。

　　对于食发鬼，我了解的很少，我不了解他的真实性格，甚至连他的名字都不知道，并不是我不想了解他，而是他根本不给我机会了解。

　　结束了那句对话，我把话题转移到了别的东西上，我尽量讲了一些能有话聊的话题。

　　跟他聊天我才知道，原来他也一直在寻找林瞿。

　　得知这事儿之后，我开玩笑说：“你除了对小希有兴趣之外，还对林瞿感兴趣啊。”

　　食发鬼笑了一下，然后说：“你要是不接受她的话，我也不介意。”

　　这么多年来，食发鬼还是第一次跟我开玩笑，平时他说话都是中规中矩的，这样说话还是第一次。

　　聊到小希将要放学的时候我们才停止对话，在从花园里面离开之前，我留下一句：“有机会见她一面吧。”

　　从这个小花园里面出来，我给小希打了一个电话，有了电话，方便多了，跟她一直在电话里面聊，聊到她的身影出现在我的视野里面我才挂掉电话，上前搭着她的肩一起回到屋子里面，现在天气还比较冷，小希穿的跟只企鹅一样，有些微胖。

　　事实证明，好看的人穿什么都有韵味，小希从来不注重打扮，但是穿出来的效果却比那些可刻意打扮的好了不知道多少倍。

　　在上楼梯的时候遇到了邻居，他们跟我开玩笑说：“你妹妹都到你家玩了这么多年了还不回家啊？”

　　我只能傻笑，不能回答他们，以前经常听到他们在背后议论我是人贩子，每次听到他们说这些的时候，小希就会过来故意跟我显得亲切，让那些人自动闭嘴，也就是因为她能知道我心里在什么时候有什么感受，我才会觉得安慰一些。

　　回到家我问小希：“要是你自己的家人来接你的话，你会跟他们走吗？”

　　“哥哥也要一起吗？”小希问我。

　　我摇了摇头。

　　她随即便说：“那我就不去了，我要跟你在一起。”

　　我嗯了一声，这么多年来，我一直在担心这件事情，我很怕某一天她的家人会突然冒出来，把她从我身边夺走。

　　过了一会儿我跟小希说：“你想你的爸爸妈妈和哥哥吗？”

　　小希睁大眼睛盯着我看，最后摇了摇头。

　　“那你梦见过你他们吗？”我无意问道。

　　小希想了想，这次点了一下头。

　　“梦到谁了？”

　　“我爸爸。”小希说，之后又说，“他好像要跟我说什么，只不过我都没听清楚过。”

　　小希刚说完，我一下站起来了，小希见我这么激动，被我吓了一跳，我反应过来，坐下来说：“你是什么时候开始梦到的？”

　　小希伸出手指掰了掰说：“没有多久的时间啊，就林瞿姐姐出事的那段时间，梦见过一次。”

　　小希说完，我哦了一句，一次并不能代表什么，三次才为定数。

　　“以后再梦到你爸爸了跟我说一下，知道吗？”

　　小希点了点头。

　　看来她父亲真的有很大的问题，不然不可能一串串的奇异事件都会跟他有关，或许他要跟我说的那句话就是解开他身上谜团的关键。

　　跟小希也只聊了一会儿，剩下的时间我们各自干自己的事情去了，小希现在对道术很上心，我也看开了，让她学习道术没什么不好的，只不过我但心群里那群如狼似虎的家伙早晚会把小希带坏，所以为了保险，小希跟他们聊天的时候我时不时插一句上去，让他们知道我也在线，自从上次说了他们几句之后，他们对小希收敛了不少，看来我这个哥哥还是有一定的威慑力的。

　　小希对道术确实挺有天分的，比我当时学习的速度快上不少，按照她的这个速度，相信用不了多少年，她就会超过我的，当然仅仅是在道术上超过我，想要真正胜过我，有些困难，毕竟只是一个柔弱小姑娘而已，我让她一只手一直脚，也可以轻松将她按在地上。

　　小希学习了一会儿，群里人就说今天不用学了，但是给了她一个任务，那就是晚上让她跟我出去逛逛。

　　我看了看外面天色，现在都十一点多钟了，出去逛个屁呀，于是在群里发了一句：“这么晚了，她明天还要上学了，不用逛了吧。”

　　教小希的那个人没有搭理我的，直接跟小希说了起来，过了一分钟左右，小希看着我，脸上充满询问之色说：“哥哥……”

　　“得得得，去吧去吧，现在就出去。”

　　真不知道这个时候还让我们出去干什么，完全没有这个必要，不过群里人很认真，应该有他们的原因，万一关乎到小希的安危，我可不能冒这个险。

　　外面的路上除了一些路灯就是偶尔经过的车辆了，人影很少，我跟小希在路上走，晚上温度比平时低，所以我忍不住打了一个冷颤。

　　我看了看小希，然后说：“手给我。”

　　小希笑嘻嘻将手递到我面前，我握了握，有些冰冷。

　　他们只说让我出门逛，都没说要逛多久，为了能准确一些，我拿出手机问起了群里人。

　　“外面很冷诶，我们要到哪里逛？逛多久？”

　　群里那个以前帮我看相的人说：“往乾位走，走一段时间你们就会自动停下的。”

　　之后我问他们任何东西他们都不回答了。

　　我看着小希无奈地耸了耸肩，说：“走吧，你那群师傅真是……”

　　小希微微一笑，然后跟着我的脚步走了起来。

　　走了二十分钟左右，小希突然停下了脚步，指着前方的树林对我说：“哥哥，那里面有人。”

　　我盯着远处的树林看了看说：“距离那么远，而且又没光，你是怎么看到的？”

　　小希支吾了一阵，没有说出个所以然来，我说：“我们过去看看吧。”

　　小希摇了摇头说：“不要去，那不是人。”

　　我一愣：“你刚才不是说是人的吗？”

　　小希又支吾了一阵，最后还是我帮她说了出来：“是鬼对吧？”

　　小希点了一下头，恍然大悟，说：“对对对。”

　　我白了她一眼，然后伸手冰了一下她的脸，她连连闪躲，之后我说：“一个鬼字都说不出来，都想什么去了你……”

　　之后小希跟在我伸手慢慢地往她指的那片山林走，看起来很近，我们走了足足有半个小时才走到山脚下。

　　刚到山脚下，我手机嘟嘟嘟叫了起来，掏出来一看，原来是群里那帮人，他们说：“到地方了吧，你就不用去了，让你妹妹一个人去。”

　　我看了看黑黢黢的山林，说：“我跟她一起去。”

　　“那好，你们一起去，一会儿你绝对不允许插手，不然会害了你妹妹的。”

　　我问里面有什么的时候，他们什么都不说了。

　　没办法，我对着小希试了一个眼神，然后慢慢往山林走，山林里面很黑很黑，根本看不见路，我一直牵着小希，防止走丢了，走了一截儿，小希听住了脚步，说：“好臭啊。”

　　我嗅了嗅，也闻到了这股味道。

　　“你说的那个……鬼在哪里？”我问。

　　小希抬起我手指向前面，我哦了一句，然后掏出先前买的手电筒，本来早就想打开手电的，不过想吓吓小希，所以没有拿出来。

　　我把手电交给小希，说：“打开吧。”

　　小希接过手电，随后一道光照向了前方，前方只有树木，我低头看了一眼，然后立马对小希说：“不要低头……”

　　不过已经晚了，小希已经低下了头，看到脚底下的景象时，小希手里的电筒直接掉到了地上，身体也猛地一颤，目光慢慢地从脚底下往上移，我看了看小希，然后就非常不忍心地捂住了自己的眼睛，因为实在不想看到这个场景。

　　摆在我们脚底下的是三颗血淋淋的人头。


第七十七章 湿润的人头

　　一般的女生遇到这种情况的反应都是尖叫，我掩面之后已经做好了充分的准备，将耳膜什么的全部调动了起来，不过过了好一会儿，都没感觉到小希有啥动静，于是忍不住睁开眼睛，看见小希还保持着我闭眼时的那个姿态站在那里。

　　我弯腰捡起地上的手电，在小希脸上照了照，她已经完全被吓傻了，都不知道要做什么反应了。

　　趁她还没有反应过来，我踢脚一下将地上的三颗人头全部踢中，顺着山坡滚落了下去。

　　看不见人头之后，我在小希眼前晃了晃，小希突然哇地一声哭了出来，我把吓了一颤，之后我准备安慰小希的，没想到小希一下扑到我怀里，抡起小拳头就往我胸口拍打，一边拍打一边带着哭腔说：“你明明就有手电筒，为什么不拿出来……你就是想吓我，你就是想吓我……呜呜呜……”

　　我无语了好一阵，以前都没发现，她还有这样说话的功能。

　　“我忘记了……”我拍了拍她的背，“不是故意的，真的……”

　　她可不管我说什么，依然在抱怨我为什么不早点儿打开手电筒。

　　看她被吓成这样，我在庆幸刚才没听群里人的让她一个人来，不然她非得吓死不可。

　　过了一阵之后，小希恢复了不少，恢复之后便吵闹着要回去，我只要一说往山上走一点儿，她就又哭又闹，还一个劲儿地瞄我，肯定以为我还要吓她。

　　从刚才看到人头的那一刻我就明白了群里人准备干什么，他们准备考验小希呢，不过这方式太过激了，以前别人杀鸡我都让小希转过脸去，现在让她一下子看到这么多死人，确实有些太突然了，就像一个以乞讨为生的人在某一天突然得知他的爸爸原来是世界首富一样，一般人根本受不了。

　　这样太突然的变化，人的神经根本受不了，所以我决定带小希离开这里，这个过程要循序渐进。

　　我也没准备再往里面走了，带着小希走出了山林，到了山脚的小路上我和她都松了一口气，这条小路的外面有一条水沟，如果不出意外的话，那几颗人头应该就被踢到水沟里面去了。

　　“小希，你在这里等我一下，我过去看看！”

　　小希迟疑一下之后点了点头，我将手电筒拿走了，才走几步，小希就屁颠儿屁颠儿跟了上来。

　　“喏……是你自己要来的啊，一会儿别怕！”我笑着说。

　　小希嗯了一声，之后紧紧跟在了我的身后。

　　到了水流的边上，我打开手电照了照，这水流挺大的，有十米宽，前面是一个直径大约为五米的水池子。

　　我和小希在河流的边上找了找，没有看见那三颗人头，最后将手电筒照向了河流的正中央，也就是那个池子上，池子中间有一块石头，照上去的时候，吓了一跳，因为那三颗人头正端端正正摆放在上面。

　　这么远的距离，是不可能直接落到那里去的，就算是意外，也不可能三颗全部端端正正落在同一个地方吧。

　　除此之外，手电筒的光照在人头上面的时候，能很清楚地看见其中两颗人头是湿的，另一颗是干的。

　　这让我有些奇怪了，从这里过去，如果不靠外力的话，不可能是干的。

　　我回头看了看小希，准备让她看看有什么奇怪的，没想到她早就把眼睛死死闭着了。

　　“你再不睁开眼睛我就把你一个人扔在这里，我自己先回去了啊！”我吓唬她说。

　　她听到声音立马睁开了眼睛，我伸出手指指着水中央的石头，她看了看，然后挽紧了我的胳膊，看了水中间一眼说：“有个老爷爷趴在石头上。”

　　我仔细看了看，根本就只有三个人头，哪里来的什么老爷爷。

　　“你确定？”我问道。

　　小希嗯了一声。

　　“那老爷爷长什么样，穿什么？”我继续问。

　　小希把他描述了出来，听她说完，我第一个想起来的就是那天在公园门口桥下看见的那个衣衫褴褛的老头。

　　“他在看我们。”小希突然说。

　　我看了看水面中间，果然，那颗干头颅的目光正在扫动，最后停在了我和小希这边。

　　“哥哥，他要过来，怎么办？”

　　我看了看小希，然后说：“你不是学习了道术吗？”

　　我说这句话，小希就明白了我要让她干什么，立马摇了摇头。

　　我白了她一眼，说：“你都不用，学来干什么……”

　　小希沉默了几秒钟，不知道在想什么，之后站在了我面前，我看着她的背影，憋住了笑，就这小身板儿，还想挡住我呢，不过难得她这么有勇气，我自然不能拒绝她的好意，盛情难却嘛。

　　“来，这个给你，你需要的东西里面都有。”我把自己背包给小希，小希接过背包，立马拿出了里面朱砂笔和黄裱纸。

　　看她这动作，有模有样的，我退后了几步，找了一块儿石头坐下来，然后掰着手指头看着小希和那个正在游走过来的无身人头。

　　小希将黄裱纸摊在左手手掌上，右手拿着朱砂笔快速舞动起来，女生心灵手巧，做这些技巧性活儿，肯定比我们这些个大老爷们儿快多了，她画好四道符只用了不到一分钟的时间。

　　一分钟在平时不算长，但是在这个时刻，已经算很长的了，不过幸好那颗人头游走得比较慢，从这样看起来的话，他还真的很像是漂浮在空中一样。

　　之后小希在我包里翻动了起来，我包里东西都按我自己喜好放的，小希需要的东西都要在里面找，而不是拿，花费的时间自然比较多，开始我本来不着急的，不过那人头都已经上岸了，小希还在包里翻动。

　　看到这里，我有些坐不住了，准备起身，不过最后忍住了，对小希喊道：“先别找了，都来了。”

　　小希听见我的声音，转身看着那个上岸的人头，然后迅速弯腰，将手里的四张符放在了地上，随后并起剑指闭上眼睛蠕动起了嘴角。

　　她刚刚一念，那个老头的全像都漏了出来，果然是那天我在桥底下看到的那个老头儿。

　　这老头儿全身邋邋遢遢的，光看着就能感受到他身上散发的臭味。

　　他大约五六十岁了，全身上下全部是灰色的，包括脸上。

　　本以为小希念咒会有效果，不过看着他除了稍微放慢了一点儿速度之外，其他的毫不受影响。

　　学习这些东西的前期，都是靠外物来抓鬼的，我当时最主要的就是靠桃木和金钱剑还有其他的一些小玩意儿，小希现在仅仅靠几张刚入门的符纸和入门的法术，根本不能抓鬼，能自保就不错了。

　　群里人叫我不要插手，我就不明白了，就小希这实力，一个十二岁的小男儿就能撂倒她，真不知道他们是怎么有信心让我不要插手的。

　　那老头儿离小希只有一两米的距离了，小希还在闭着眼睛，地上的符已经有两张破裂了……

　　我看着小希，叹了一口气，然后摇头，怕就怕嘛……直接说就行了，闭着个眼睛干啥。

　　看着这老头儿都已经走到她身边了我才起身，走到她的身后，拿出了我的一些工具，然后对着这老头就是一顿乱揍……老头儿倒在地上之后，我走到小希身后，拍了拍她的肩膀说：“嘿……姑娘，别睡了，回家去了。”

　　小希这才睁开眼睛，看着地上的那个老头儿，然后对着我说：“哥哥，这是我干的吗？”

　　我张开嘴巴，惊愕了一下，说：“好像……是你干的吧。”

　　“对不起！”小希对着地上老头儿说。

　　我一听，弯起手指，在她的头上弹了一下，说：“你是猪啊！”


第七十八章 东边

　　这地上老头儿是一只溺鬼，被淹死之后怨恨难平，所以才会到处害人，不过我不明白，他为什么要将别人的头砍下来。

　　每个人都有一些怪癖，鬼也一样，说不一定他就喜欢砍别人的脑袋呢。

　　他已经害了很多人了，罪行已经不可饶恕，所以我根本没有让他继续在这个世界上的打算，本来我准备点一把火把他烧了的，不过想到小希，最后把手里的符递给了小希，说：“你来。”

　　小希不知道我是什么意思，便一直看着我，我说：“把他烧了。”

　　“不行，我不敢！”她退后了一两步说。

　　我眉头一皱，想了想，之后说：“你看着我做吧。”

　　就这样，她还犹豫了一阵，为了打消她的顾虑，我说：“要不就你自己来，要不就看着我来。”

　　都到这个份上了，小希才点了点头，看着总比自己来要强上不少。

　　在小希的注视下，我将符纸引燃，然后丢到了这老头儿的身上，小希看完之后，脸色变得煞白。

　　每个人都有第一次，之后就好了。

　　等到地上老头儿全部消失之后，我才拉着小希往家里走，小希一回到家就睡过去了，而我却没有一点睡意，自从林瞿离开之后，我就一直在找她，如果不是那段记忆还算清晰的话，我都会怀疑她是不是根本没有在我身边出现过，以前对她的印象也只是梦幻罢了。

　　我在小希房间门口听了听，确定她睡着之后才出去。

　　回来之后，群里人一直在跟我提圆光术，他们不说，我都快忘记他们教过我这个。

　　圆光术算是一种外显象的法术，用来寻人最好，或许我可以藉此来找寻林瞿的下落，找她并不是为了让她呆在我的身边，而是想知道她现在生活的到底怎么样，安不安全。

　　今天晚上月亮挺好的，刚好适合使用圆光术。

　　我走到花园里面，拿出了自己随身准备的东西，食发鬼问了我一句：“是不是准备找她？”

　　我嗯了一句之后他就不说话了，我也不想说话，干起了自己的事情。

　　首先拿出来的是一瓶水和一个白瓷碗，将水倒进白瓷碗之后开始等待水面平静。

　　等到水面的涟漪消失，我才开始干别的事情，首先是将麻油涂在了黄裱纸上，然后贴在圆镜的背面。

　　这方法很简单，所有的准备工作就只有这一些。

　　圆光术有很多，诸如圆光查事、圆光祛邪、圆光开光……我现在用的就是圆光查事，如果成功的话，可以利用这办法看到当晚林瞿消失的所有过程。

　　圆光术分为大圆光和小圆光，小圆光只有小孩儿才能看见，大圆光一部分大人可见。我用的是大圆光术。

　　在使用之前，我让食发鬼呆在我身边，万一我看不见的话，他或许能看见，这样保险一些。

　　一切就绪之后，我在手上也涂了一些麻油，然后开始念咒。

　　一边念一边看镜子和水中的景象，但是令我失望的是所有东西我都看不到，镜子依然是那面镜子，水面也是平静如常。

　　我瞄了食发鬼一眼，发现他看得津津有味，仿佛真的能看到什么似的，或许他能看到，为了不打断他，我继续念了起来。

　　一共花了十几分钟，我念完之后坐在凳子上歇了一口气，然后问：“你看到什么了吗？”

　　食发鬼抬起脸看着我，脸上有些恍惚，说：“我看到了！”

　　听他这么一说，我立马来了精神，猛地起身说：“快告诉我。”

　　食发鬼迟疑了一会儿才说：“我看见她出门往东边走了……”

　　我脸上写满了激动，期待着他说出林瞿的目的地，但是我等了好久，食发鬼都不说下文，我急了说：“然后呢？她去哪儿了？”

　　食发鬼摇头不语，专门掉我胃口，我盯着他咬了半天牙齿他才缓缓说：“你明明很担心她，为什么不表达出来呢？”

　　我差点儿一口口水喷出来，干咳了几声，然后脸上露着微笑对食发鬼说：“你信不信我现在有揍你的冲动。”

　　食发鬼很认真地点了一下头，脸上写的是以前一样的严肃表情。

　　“快说吧。”是在等不及了，这个感觉就像是拿到砍人，捅了别人几十刀了，就是不一刀把人捅死。

　　食发鬼又迟疑了好久，等到我捏紧拳头之后他才说：“我也没看清楚，就知道是往东边走的。”

　　“我真的很想揍你！”留下这句话之后，我头也没回，直接走掉了。

　　回到家里，拿出了一个罗盘，罗盘也可以用来寻人，不过寻找的范围很小很小，拿这个出来，完全是为了摆弄摆弄，寻找寻找心理安慰罢了。

　　将罗盘放在桌子上，果然，上面的指针丝毫不移动，盯着指针看了好久才回到卧室里面睡觉。

　　东边，地球这么大，光东边的话，可以连着地球围一圈，根本无从找起。

　　第二天起床，看了罗盘一眼，开始没觉得有什么，不过当第二次看到罗盘的时候，呆住了。

　　我记得昨天晚上睡觉去的时候，罗盘指针指的是东北震位，现在指针已经指向了东边离位。

　　世界上不可能有这么巧的事情，林瞿离开的方向也是东边，现在罗盘指着的也是东边。

　　下意识地我往屋子的东边看去，罗盘能指的范围也就这个屋子大小，我现在隐隐有些激动，甚至怀疑林瞿已经回来了，或者根本就没有离开过，一直呆在屋子周围。

　　罗盘刚开始指向东北，那个方向是小鬼头所在的地方。

　　现在指针依然指向东边，而不是东北，说明鬼魅还是在东边。

　　东边指向是厨房，我离厨房越近，指针的摆动越明显，我也变得更激动，仿佛转身就可以看见新的世界一样。

　　不过等我转身出现在厨房门口的时候，却大失所望，因为我正看见小鬼头在冰箱里面翻东西。

　　我叹了一口气，放下罗盘走进厨房，说：“干什么啊你……拿不到叫我帮忙啊，你摔坏不要紧，不要把冰箱弄倒了。”

　　小鬼头回头看了我一眼：“我很轻的。”

　　他走到一边，我上前把冰箱里面的鸡蛋拿出来递给他，然后自己回到客厅看起了电视。

　　小鬼头一会儿出来，走到罗盘边上看了起来，之后还伸手摆弄了几下，这东西对他来说只是一个玩具罢了。

　　“别玩了，过来吧。”我对小鬼头喊了一句。

　　等他走到我身边之后我问：“你死的时候是什么感觉？痛吗？”

　　小鬼头盯着我看了一会儿，之后摇了摇头。

　　“是不痛，还是不知道？”我问。

　　“不知道。”

　　“那就是没感觉咯……”

　　“不是，我忘记了……”小鬼头驳道。

　　我惊愕了一下，这还有忘记的？不过都这么多年了，忘记了之前的感觉，也没什么好奇怪的。

　　“你们做鬼，可以活这么久，是不是很舒服？”我半开玩笑地问道。

　　小鬼陷入了沉思，我皱了一下眉头说：“你见过食发鬼了？怎么跟他学了这个怪德行！”

　　小鬼头愣了一下我说：“行行行，你先想，想好跟我说说做鬼的感觉就好了。”

　　小鬼头恩了一声，果然又陷入了沉思。

　　我差点儿一口逆血喷出来，这德行跟食发鬼一模一样。

　　过了一会儿，他开口说：“不好玩！”

　　“嗯？”

　　“做鬼不好玩，刚开始很好玩，之后就没意思了，每天都不知道做什么事情。”小鬼头说道。

　　我哦了一句，完全没把他说的话放在心上，我觉得做鬼还挺不错的，除了不能接触太阳和人，其他的都比人自由。

　　看了一会儿电视，走到罗盘边上，罗盘还是指着东边，我拿起来摆弄了好几下，指针都一动不动，我转头对小鬼头说：“你刚才干什么了？把我罗盘都弄坏了。”

　　“我没动！”小鬼头像是受了委屈一样，立马反驳。

　　“指针都不动了，不是坏了还是怎么了。”我摇了摇罗盘，指针还是不懂，就像是被焊接在上面一样。

　　小鬼头不再解释，像是赌气一样，抱起了胸。

　　我看着他笑了笑，人只有在亲人熟人面前才会以这种方式表达生气，看来小鬼头已经把我当成熟人了。

　　没想到我这人人缘不怎么样，鬼缘还不错，果然应了那句话，上帝为你打开一扇门的时候，肯定会关上一扇窗，现在是上帝为我关上了一扇窗，却为我打开了另外一扇门。

　　将罗盘放在桌子上，走进厨房里面，在做饭的时候，小鬼头又走到了罗盘的边上，拿着罗盘摆弄了一下，然后对我说：“明明在动啊！”

　　我走到罗盘边上，指针果然还在动，在东边和小鬼所在的方向挣扎。

　　我看了看东边，那里根本什么都没有，这罗盘果然坏了，不过为了不让小鬼继续纠结，只得说：“果然没坏，刚才错怪你了，对不起！”

　　小鬼这才露出了笑容，小孩子这么好哄，要是有机会在将来逗逗小希的孩子就好了，真希望小希的孩子长得一定要像小希，不然就长残了。

　　想象一下，到时候小希抱着她的孩子回家看我是什么场景，现在根本不可以模拟，只有真正到了那个时候才会知道是什么感受。


第七十九章 窥探食发鬼

　　看着小鬼头放飞了思想，想象一下小希抱着她自己孩子的场面，还很火爆呢，这个平时连说话都不敢大声的女孩儿，过不了多少年就会养儿育女了，真不知道到时候会不会向我对她一样对她自己的孩子。

　　让思绪飞了一小会儿，我重新回到现实，要是能在活着的时候看见她男朋友，我就已经心满意足了。真怕我死后她被一些不良少年给骗了。

　　群里人说我死的时候可以找人替命，不可否认，他们说这个的时候，我心动了，很心动……若是真的能替命的话，我可能会不顾一切地追求的，只不过找到一个最恨我却愿意为我送命的人太矛盾了，这样的人我要到哪里去找起？

　　生死有命富贵在天，该来的总会来的，这还没有到绝路呢，还有一年多，可以改变不少。

　　想完东西反应过来，小鬼头已经坐回沙发上去了，我这将这个罗盘扔到了一边，自己走进厨房里面做起了饭。

　　解决了肚子的问题，我拿起了李安送给我的那本《麻衣相法》，大致浏览了一遍，果然跟李安说得一样，没有师傅，自己看只能知道一些理论知识。

　　麻衣相术主要是看相的，这本书将人的脸部分成了一百份，男看左，女看右，不同的年龄也需要看不同的地方。

　　这么多的学问，我看着就头痛，幸好他们没教我，这太复杂了。

　　合上书，揉了揉太阳穴，然后专注地看着小鬼，小鬼头像是被我这眼神看怕了一样，收起笑容放下遥控器说：“我不看了。”

　　我正准备说话，他先我一步起身，钻进了柜子里面，我摸了摸自己的脸，叹道：“有这么吓人吗？”

　　他进去了也好，呆在外面对他没有好处。

　　我在沙发上呆坐了一会儿，搬出电脑跟群里人调侃起来，这一天倒也没有聊什么，只是把我和小希在晚上遇到那老头儿的事情跟他们说了。

　　他们问我帮了忙没有。

　　以他们的脾气，如果我说了实话的话，不止是我，连小希都会跟着一起挨喷，所以我说了谎，说都是小希一个人完成的。

　　他们说：“那就好，不然就糟了。”

　　我看到这字眼儿的时候，愣了一会儿，之后有些胆战心惊地说：“帮了会怎么样？”

　　“女性本来就很阴柔，让她学道术已经有悖大道了，每过一段时间就会产生一个劫难，只要摸准了劫难的时间，就能在那个时候选择损失最小的劫难。”

　　他们说完，我也明白了，这玩意儿难道就像是小说中的天劫一样？

　　“什么劫难？雷劈吗？”我问道。

　　“不是，也就是有些厄运，如果轻松，留留血就解决了，运气不好可能的话，缺胳膊少腿也不是没可能的。”

　　看完了这段话，我舔了舔嘴唇，怎么觉得有些口干舌燥，怪不舒服的。

　　“如果我说，我帮小希把那个鬼解决掉了，她会怎么样？”

　　那边沉默了一阵，之后说：“她不会怎么样，是你有事儿，你要代人受过了。”

　　我仔细品读了这一句话，读懂之后，竟然觉得有些轻松了，说：“可以代人受过，你早说嘛。”

　　他们呵呵了一下：“现在你帮她，以后呢？”

　　我对着电脑屏幕凝视了一会儿，他们这句话说得确实很有道理，不过我还是倔强地说：“能帮就帮一下嘛。”

　　“出门别被车撞死！”

　　这是他们留给我的最后一句话，我对着电脑比划了一下拳头，然后关掉了它，这几年我几乎没有过什么好运气，就算再来一些厄运我也不会在意的。

　　之后出门，看到罗盘，上面指针又指向了东边，我疑惑了一下，然后将小鬼头的瓶子拿出来，这次指针开始在小鬼头所在的方向和东边挣扎，最终胜出的还是东边。

　　这么近的距离，小鬼头的阴气竟然不能更有效的影响指针，只有两个结论，一是罗盘真的坏了，第二就是这里存在着比小鬼头更强大的鬼魅。

　　为了证明我的猜想，我将小鬼头放进柜子里面，罗盘指针果然指向了东边。

　　我看了看东边，然后走进了厨房里面，指针不抖动，说明那东西不在厨房里面，可是再过去就是墙了，没道理啊。

　　我锁上门，将罗盘拿下楼，指针依然是东边。

　　我掏出手机看了看时间，然后给小希发了一条短信。

　　我倒要看看，这指针到底要到什么时候才会改变，好奇心虽然害了不少人，不过我可不怕这个，反正现在没事情做，去找点儿事情，打发打发时间也不错。

　　一般我出行的话，背包是绝对不能少的，这次也不例外，万一遇到个什么突发情况，我还有可以选择的机会，不然真的得赤手空拳搏斗了。

　　没有选择都马路，而是穿行在一些小巷里面，目的地只有一个，那就是东边。

　　走了两三个小时，指针方向依然不改变，这回我真的怀疑罗盘坏了，这么远的距离，罗盘根本感应不到才是。

　　刚好我行经的地方有一块公共墓地，我将罗盘拿到墓地去试了试，结果指针四处摆动，证明罗盘并不是固定在了东边。

　　走出墓地，指针立即指向了东边。

　　我在原地站了好一会儿，盯着罗盘出神。

　　不过一会儿之后，我眼睛一瞪，手里的罗盘指针在这个时候竟然开始抖动。

　　我看了看四周，根本没有什么，不过随后我就得出一个很大胆的猜想，那就是罗盘所指的鬼魅一直在我身边，只不过与我保持着一定距离，他要把我引向东边，所以才会出现指针一直指向东边的现象，刚才我在这里驻足了一会儿，他的距离跟我已经有些远了，所以指针才会出现摇摆不定的情况。

　　明白这个之后，我将背后的乾坤法剑掏了出来，既然这么想引我过去，肯定有所图谋，提早做好防范肯定没有错。

　　做好防范之后，我继续向前，果然如我猜测的那般，指针不抖动，坚定地指向了东边。

　　每个鬼魅都有其特别擅长，能在我眼前而不被我发现也不是不能办到，当初林瞿躲在镯子里面的时候，我不也没发现吗。

　　想到林瞿，我突然心惊肉跳起来，难道一直在罗盘东边人就是林瞿？

　　极有这个可能，都跟东边有关，一想到这个，我加快了脚步，希望能在某处看到她，在行走的过程中，我还对着周围呼喊了几声，但是却没有什么反应。

　　既然没有反应，我停了下来，扎了一个简易孔明灯，然后从兜里掏出了以前碰过的东西放进孔明灯里面点燃。

　　等到孔明灯升空之后，我抬头密切注视起了它的动向，可是孔明灯刚刚升空，就直接落了下来，摔得稀烂。

　　看着地上的孔明灯，我有些惊悚地看着四周，一定有人在阻止我用孔明灯找林瞿的去向，不然不会出现这种情况的。

　　“林瞿，是你吗？”没有管地上的孔明灯，我对着四周喊道。

　　依然没有动静，我低头看了看手里的罗盘，指向发生了改变，已经从东边转向了西边。

　　我回头看了看，依然没什么，难道转变了方向？

　　这回我彻底糊涂了，这东西到底想干什么？怎么会突然转变方向？

　　不管怎样，先跟上去再说。

　　刚转身，指针就不懂了，我往哪边移动，指针就偏向哪边。

　　我哎了一声，然后将罗盘收进了包里，这症状表示指针已经不能指出来了，鬼魅已经从周围消失了。

　　不过经过这一次，我觉得这个将我往东边带的鬼魅很有可能就是林瞿，就算不是林瞿，也跟她有一定的关系。

　　冥冥中感觉，林瞿好像又要出现了。

　　收起了罗盘，我又在四周转了转，没有感觉到鬼魅的存在，看来已经是离开了，我再在这里呆着也没有多大的意思，只得转身回去，等待下一次机会。

　　回到楼下，没有立即去房间，而是跑到花园里面去了，食发鬼不在，我看了看时间，现在刚好小希放学，他大概是去接小希去了。

　　过了大约十分钟，食发鬼出现在我的眼前，看见我的时候愣了一下。

　　“小希呢？怎么是你先到？”我问。

　　他笑了笑没说什么。

　　过了一会儿，他开口：“你刚刚去找林瞿了的？”

　　我嗯了一声说：“也不全是。”

　　“有结果吗？”他问。

　　我摇了摇头。

　　他过来拍了拍我的衣服说：“别着急。”

　　我哈哈一笑：“你居然也会安慰人啊？”

　　我说完他就收回了手，不再说话，我张着嘴巴，刚才的笑容换成了尴尬的笑，最后以干咳转移话题。

　　“你今天没去接小希吧？”我问。

　　他嗯了一声说：“我出去转悠了一圈。”

　　“你在说谎。”我眼睛一凝。

　　说完这话，我一直注视着他，他脸上没有半点儿神色的改变，缓缓说：“不信算了。”

　　我收起脸上严肃的表情，打着哈哈说：“开玩笑的啦，小希要回来了，我先回去，你自己慢慢转悠。”

　　“嗯！”他用鼻子发出了这个字的声音。

　　我走到花园转角处停下了脚步，在那里等待着，食发鬼很少说谎，不过这一次他真的在说谎。


第八十章 小希的父亲

　　食发鬼在之前表现得很淡定，但是正是这份淡定暴露了他，一般人都会有所反应，或疑惑或委屈，他却半点儿反应都没有，只有一个解释，那就是他早就做好的我要问他的准备，所以才没有任何感情的波动。

　　我在这里等了一会儿，然后拿出了罗盘，指针的指向不是花园的位置，而是在东边。

　　我转身过去，出现在花园里面，这里果然已经没有了食发鬼的踪迹。

　　我没有跟他上去，而是在这里等待了起来。

　　小希回来之后，找我找到了花园里面。

　　“在这里陪我聊会儿天吧。”我跟小希说。

　　小希嗯了一声，坐在了桌子旁边，其实也没有说什么，开始有一些话题，之后就聊没了，在一起久了，该说的都已经说了，没有什么可以聊的新鲜话题了。

　　以前小希经常跟我谈一些男女朋友和感情方面的问题，不过每一次到最后都会牵扯到我跟她身上去，末了我问她怎么这么喜欢聊这些，她给我的回答是喜欢看到我窘迫的样子。

　　前一段时间，她每次跟我讨论这个话题，我都会给她将一大通大道理，弄得她现在很少跟我讨论这个了，造成了她瞬间长大不少的假象。

　　今天我主动跟她聊起了这个，不然还真的找不到话题跟她聊，有些东西跟她聊不合适，她擅长的我又不会。

　　“小希啊，班上男生谁最帅啊？”我笑嘻嘻地问。

　　小希看了我一眼，立马说：“班长。”

　　“你们关系怎么样？”我说。

　　小希把食指放在嘴唇上抿了抿，然后说：“挺好的吧。”

　　“好到哪个程度了？”我穷追不舍。

　　“我们一起吃饭，上体育课一起玩，我不懂的问他，他不懂的问我。”小希掰着手指数道。

　　我连忙把她的手给掰到桌子上：“得得得，您别数了，就说说你们现在是什么关系吧。”

　　“他是我最好的朋友。”小希瞪大眼睛对我说。

　　我哦了一句，埋下了头，从小希小时候到现在，她在我的眼睛里面就是一张白纸，现在突然有了一个她认为很帅的人，而且关系好到一定的地步了，我感觉这张白纸上像是被滴上了几滴墨水一样，瞬间变得不那么完美了。

　　我正准备让她眼里的帅班长什么是后到我家来玩，小希开口说：“班长是女生……哎，哥哥，为什么每次我说我关系很好的人的时候，你都会不高兴啊。”

　　我白着眼睛说：“哪有不高兴，我开心得不得了呢。”

　　“明明就有。”

　　“没有。”我依然辩解。

　　小希嘟了嘟嘴，没有说什么了，我俩沉默了一阵，我在这里等着食发鬼回来，小希则撑着下巴思考起了东西。

　　过了好一会儿，小希才看着我慵懒的嘀咕道：“哥哥，我们还要等多久啊？”

　　我看了看罗盘，罗盘现在没有反应，说明他没有回来，于是我说：“还有一会儿，一会儿就好。”

　　小希哦了一句，然后枕着手趴在桌子上小憩了起来。

　　我将自己衣服披在了小希身上，然后盯起了罗盘，小希趴在桌子上的时候，时不时抬起头来瞄我一眼，可能怕我丢下她吧。

　　趴了半个小时左右，她终于睡着了。

　　我起身走到花园外面，负手而立，脸上写满了坚毅的神情，发现这样站着，回头率挺高的。

　　装了一把深沉之后，我退回花园里面，到小希的旁边站着。

　　这样睡着，头发有些凌乱了，乍一看去，真的挺像被人欺负过一样。

　　我将她身上的衣服拉了拉，将她脖子盖住了，这样睡着冷风都从颈部灌进去，挺容易着凉的。

　　做这个动作的时候，小希醒过来了，第一句就是嘀咕着说：“我好困啊。”

　　“困就睡吧，我帮你看着。”我说。

　　小希就嘀咕了这么一句就直接睡着了，我无奈地笑了笑，这小妮子在这种环境下也真的睡得着，要是我现在走了的话，她肯定得出事，这个世界上没有男人不好色，只是程度不同而已。

　　我看了看时间，现在已经很晚很晚了，食发鬼跑哪儿去了，到现在都还没回来。

　　我低头看了看罗盘，然后坐在了凳子上，继续等待，我就不信他不回来。

　　我坐在这里越来越困，最后干脆也趴在桌子上睡了起来。

　　最后罗盘身边发出了一阵声音我才慢慢地睁开了眼睛，看见了站在我眼前的一道黑影，食发鬼正站在我旁边拿着罗盘摆弄。

　　我连忙起身说：“你回来啦。”

　　他嗯了一声，说：“你故意的？”

　　他的眼神真看向小希，我也看了看小希，然后点了点头说：“要我叫醒她吗？”

　　“你跟我来吧。”食发鬼跟我说，然后走到了一个角落等我。

　　我走到小希身边，帮她弄了一下衣服，跟上了食发鬼的步伐。

　　“有什么事情吗？”我将手插进裤兜里面问。

　　“对不起，我骗了你。”食发鬼跟我道歉。

　　“啊？”我一愣。

　　“别装了，你在这里等我，不就是想让我给你一个解释吗。”

　　我哈哈笑了笑，没有说话。

　　“我今天没有去转悠。”这是他的第一句话。

　　我听了，没有说话，之后他又说：“我去东边了。”

　　“今天那个把我带到东边去的人是你吧？”我语气中带着胸有成竹，像是已经确认了一样。

　　我这话只是猜测而已，根本没有什么根据，这样猜的唯一依据就是刚才罗盘指向是东边。

　　“不是我。”这次他否认了，我看了看他严肃的脸，然后笑了笑：“干嘛呢，干嘛这么严肃，我开玩笑的嘛。”

　　食发鬼皮笑肉不笑地呵呵了两具，然后说：“我出去帮你找林瞿去了。”

　　这是他给我的解释，我听了，这回相信了，眼神是不会骗人的。他说完之后我说了一句：“对不起。”

　　他对我笑了一下，然后看着小希的背影出神，这么久了，也只有在他看小希的时候才会露出真正的感情。

　　“别看着啊，去见见她吧。”我说。

　　他摇了摇，说：“我这模样，她见了会做噩梦的，你把她带回家睡觉吧，这里容易着凉。”

　　“哇，这么关心她啊。”我笑着说。

　　食发鬼理都没有理我，直接转身，学我那个姿势负手而立，还真是心有灵犀一点通。

　　我没逼他，准备上前把小希抱回家里，刚走了两步，一阵激昂的音乐响起，我连忙将兜里的手机掏出来，按掉了关掉了铃声。

　　这是我前一段不小心弄的闹钟。

　　手机铃声响起的时候，食发鬼转过身看着我，刚好这个时候，小希也抬起了头，回头寻找起了我来。

　　毫无疑问，他们四目相对了，电视剧中的狗血剧情出现了。

　　为了避嫌，我直接掩面退开了，就让你们俩去看吧，我到一边看起了戏。

　　食发鬼在小希看见他的第一眼便直接转过了身，小希看着食发鬼的背影，然后走向了我。

　　我对她嘿嘿笑了笑，小希走到我身边之后，揉了揉眼睛再次看了看食发鬼那边，我顺着她的目光看过去，食发鬼已经不在那里了。

　　小希跟我说：“我刚才做梦了。”

　　我差点儿晕倒，现在的重点不是做梦，而是食发鬼好不好。

　　“我好像梦见爸爸了。”小希打了哈欠跟我说。

　　我再次白了她一眼，现在的重点也不是她爸爸好不好，还是食发鬼，难道她刚才没有看见食发鬼吗。

　　“哦。”我随意应了一句，食发鬼胆子这么小，这么快就逃跑了，真没劲儿，我完全是抱着看戏的心态来看看食发鬼会作何表现的，没想到会是这个表现，真是太让人失望了。

　　“刚才我好像梦见爸爸在那里。”小希指了指刚才食发鬼站的地方。

　　一听到这句话，我直接吓了一跳，然后忙问：“你什么时候看到的？”

　　“刚才啊，我好像听到手机铃声了，然后就看到爸爸了。”

　　小希说完，我彻底呆住了，小希以为这是梦魇，她完全没有预料到那根本不是梦。

　　“你爸爸长什么样？”我问，食发鬼长得这么有特点，她是怎么看成她爸爸的。

　　“跟你一样啊。”小希说。

　　我眼睛一瞪说：“跟我一样？你爸爸长得跟我一样？开玩笑吧。”

　　我见过她爸爸，哪有我这么帅。

　　“不是不是。”小希摆手，“就是跟你长得……长得……哎呀，我说不清楚啊！”

　　她跺了跺脚。

　　我算是明白了，她的意思是长的是个人样，这么简单的描述，硬是要搞这么复杂。

　　“你自己先回去睡觉吧，我去找个叔叔聊聊天！”我摸了摸小希的脑袋说。

　　小希嗯了一声，揉了揉眼睛往屋子里面走去。

　　等到小希走了，我对着四周喊：“出来吧，她走了。”

　　喊了好久，他都不出来。

　　“咋了，新姑娘啊，害羞？”我继续说。

　　他还是不出来，我无奈对着虚空喊了一句：“叔叔，出来吧。”

　　这回食发鬼出来了，出来就说：“我不是你叔叔。”

　　“行了吧，得了便宜都卖乖啊！”

　　“我真不是你叔叔。”食发鬼再次否认。

　　我叹了一口气，说：“不是叔叔，难道还想我叫你爸爸啊，想都别想……看不出来，你还有这个身份呢，难怪对小希那么好。”

　　“我不是她爸爸，只是觉得她很可爱，才对她好的。”食发鬼脸上一丝不苟，没有半点儿开玩笑的成分。

　　“这有不是家庭伦理剧，你就承认了吧。”我笑着说，其实心里很不是滋味，不知道为什么，很不希望他是小希的父亲。

　　“你不相信就算了。”他说。

　　我呵呵笑了笑说：“这么诚恳就相信你吧！”


第八十一章 三魂七魄

　　跟他闲扯了几句，我揉了揉太阳穴，准备回去睡觉，好久都没睡好过觉，都快成神经病了。

　　转身的时候，食发鬼还在盯着我看，我呵呵一笑，留下一句：“相信你才怪。”

　　以前一直以为他对小希有意思，不过看他这么成熟稳重的鬼，应该不会喜欢小希那样的小屁孩儿，以前我一直在疑惑，食发鬼都没跟小希说过一句话，凭什么对小希那么好，如果他是小希的父亲，那么一切就好解释了，父爱是不需要理由的。

　　但是如果他是小希的父亲的话，那么他的种种行为之中有充满了疑点，譬如为什么一直不见小希？这是我眼中最疑惑的事情。

　　走到花园转角处，我回头看了看食发鬼，他已经不在那里了，我笑了笑，还真是神出鬼没的，如果长得稍微英俊一点儿的话，也能称得上是风度翩翩的鬼。

　　走到自家门前，准备敲门的，但是想了想，还是算了，她肯定已经睡了。

　　掏出钥匙，熟练地打开了房门，站在小希门前看了看，然后走进了自己的卧室，躺在床上一会儿之后，我猛地起身，以最快的速度跑到小希的门前，门上我给她做的防范措施全部没了，刚才竟然没有太注意。

　　我打开房门进去，按下了开关，床上已经没了身影，我上去摸了摸，床单上已经是冰冷的了，看样子有一段时间了。

　　我在屋子里面大致看了一遍，然后跑到了花园里面，花园里面食发鬼也已经失去了踪迹，我连续呼了好几声都没有回应。

　　怎么突然都不见了？不会这么巧吧？难不成是商量好的？

　　以前我一直很沉稳，但是现在真正的慌神了，这么多年来，这样慌张还是第一次。

　　每次遇到不能解决的事情的时候，我都会想到群里的人，这么多年来，很多难题都是他们给我牵线搭桥的。

　　这么晚了，我没指望他们在线，只能砰砰运气。

　　我上线的时候，他们都不在，我只能给他们留了一条言便匆匆回到屋子里面找了起来，或许还有一些线索。

　　我身边任何人都可以出事，唯独小希不行，她的命是我用命换回来的，所以就算不为她，为我自己也不能让她出事。

　　屋子里面所有跟道术有关的东西全部变黑了，包括阳台上的桃木，也几近成了灰烬。

　　看到这些，我短暂地呆滞了一会儿，然后打开了柜子，当打开柜子的时候，我彻底呆住了，里面应一片混乱，三清像被毁，就连王恒师傅的灵位也变成了一堆黑炭。

　　之后看到了小鬼头的瓶子，里面依然是一团清气状态，他没有受什么伤害，我将他放出来，问什么事情，他也摇头说不知道。

　　怎么会这样，这才多大一会儿，竟然出了这么大的变故，让我有些不敢相信，完全跟做梦一样。

　　屋子里面没有半点儿线索，跟道术有关的东西几乎全部毁掉了，除了我装在背包里面的东西还算完整。

　　就在这时，手机震动了一下，我原以为是群里的人，拿出来一看，才知道是小希发来的一条短信。

　　我立马颤抖着手打开了这条短信。

　　短信写道：“别来找小希，不然我会杀了你，真的！”

　　“食发鬼还是小希爸爸？”我发过去。

　　“食发鬼。”过了老半天他才回我。

　　“你在跟我开玩笑吧，今天晚上的事情是我不对，您老也不用这样吧。”我摁出这几个字发过去。

　　“她本来就不是你的亲妹妹，你反正只有一年多的寿命了，也不用忍受多久了。”

　　我看了看短信，然后拨了小希的电话过去，出乎我的意料，他接了，听声音果然是食发鬼。

　　“喂，老兄，玩笑开大了吧。”我说。

　　“呵呵，咱俩从来没开过玩笑，这玩笑满意吗？”食发鬼破天荒地换了一种口气说话。

　　我想了想说：“不满意……你真是她爸爸，对不对？”

　　他说：“不全是……”

　　“你他妈跟我扯淡呢，这玩意儿还有不全是的，你哪半个是？说给我听听。”我一口气说了不少的粗话。

　　“你咋还骂人呢……小希可在边上听着呢，影响不好。”食发鬼说。

　　我深吸了一口气说：“行行行，你们在哪儿？我来找你们。”

　　“别来，你来找小希的话，我会杀了你的。”食发鬼半开玩笑地说，可是我可没把这话当成玩笑。

　　食发鬼一下子转变这么多，还真的不适应。

　　“你怎么突然想起把小希接走了？”我问。

　　“今天你跟我说了一下我是她的父亲，我想了想，觉得我跟她确实挺像的，所以就把她接走了呗。”

　　“实话！”我说。

　　这回食发鬼沉默了好久好久，我看了看时间，足足有五分钟左右，我没有挂掉电话，一直在等待他的回答。

　　在等待的时候，群里人终于有了反应，我将手机从耳边拿下来，看了看，原来是群里人发的一个地址，说：“快去吧。”

　　我发了一个嗯字然后又举起电话听了起来，他们发的地址不是很远，就在这座城市里面。

　　我一边听群里人说话，一边准备起了东西，准备去找食发鬼，看看他到底在搞什么玩意儿。

　　连门都没有锁，我直接出去了，这一次准备得很充分，已经做好了死战的准备，如果有得选择的话，我是绝对不会这么做的。

　　“你还在听啊？”食发鬼说了一句话。

　　我嗯了一声。

　　“小希还在睡觉，不过却哭了，看着挺心疼的，教教我办法吧。”

　　我想了想说：“你让她醒过来试试！”

　　“我不敢。”食发鬼说。

　　我哈哈笑了起来，然后跟他聊起了别的话题，拖延时间。

　　从这里走到群里人给我发的那个地方有一个小时左右的路程，跟他讲电话至少可以推测出他在干什么。

　　之后我不管跟食发鬼聊什么，他都有话题应答，我们从友情聊到亲情，甚至连爱情都聊到了。

　　到了群里人说的地方，这里是一栋小平房，我在门前敲了敲，然后对电话里面说：“开门吧。”

　　“你真的来啦？不怕死啊你！”食发鬼笑着说，之后听见咯吱一声，我面前的木门打开了，食发鬼丑陋的脸庞出现在我的眼前，我对着龇牙一笑：“小希呢？”

　　“在里面呢！”食发鬼让开一个位置让我进去。

　　我走进去，看见了躺在床上的小希。

　　“我怕她哭，所以让她睡着了。”食发鬼随后跟在我身后说。

　　我哦了一句，然后弯腰抱起了床上的小希说：“这么晚了，我和小希先回去了，你也早点儿回去吧。”

　　“回哪儿？”

　　“花园里呗。”我说。

　　“算了，不去，小希也不去！”食发鬼挡在了我的面前。

　　“你把小希叫醒，看她怎么选择。”我说。

　　食发鬼看着小希笑了起来，然后说：“你只有一年多就要死了，你让小希看着你死的话，那得多伤心啊。”

　　我瘪了瘪嘴巴，没有说什么，这个问题我早就想过了，不过那都是后话了，最主要的是现在该怎么做。

　　“你为什么要这么做？”我说。

　　“上次我问过你，你不是相信三魂七魄之说吗，如果我说我就是小希爸爸的一魄，你相信吗？”

　　我听完，额了一句，半天没有得出回答。

　　“王恒是我害死的，你相信吗？”他继续问。

　　我没有回答。

　　“林瞿的事情是我做的，你相信吗？”他接连问了三个问题，我一个都没回答。


第八十二章 与食发鬼决裂

　　“当年去乡下的人全部都是我害死的，你相信吗？”食发鬼问了我最后一个问题。

　　我尽量保持镇定，看着食发鬼说：“不能吧，那里面可是有你的女人和孩子呢。”

　　食发鬼看了看窗户，然后坐到了床边：“你先把小希放床上，我们先聊聊天，然后再谈小希的事情怎么样？”

　　我看了看怀里安详的小希，然后走过去将小希放在了床上，坐在了食发鬼的旁边，就像以前我们俩一起坐在花园里面，小希在房间睡觉一样。

　　“当时在我的预算里面，小希也会他们一样，都会变成鬼的，只不过杀出了你这么一个人，有些失策了。”食发鬼淡淡地说，脸色没有一点儿改变，跟个平常人一样，语气波澜不惊。

　　我听了，盯着食发鬼看了半天才问：“为什么？”

　　“我合计着这么大老远来参加我葬礼的人肯定跟我挺好的了，我这是帮他们解脱，人的寿命是有限的，做鬼多好，可以与世长存，灵魂不灭，寿命就会不止，所以我才帮他们解脱。”食发鬼悠悠道来。

　　我听完，淡淡地说：“你在放屁吧。”

　　食发鬼哈哈笑了：“你今天说的脏话太多了，小希早晚给你带坏。”

　　我们俩同时看了看小希，然后都保持了沉默，过了好久，我才说：“今天我们俩就把事情所清楚吧，出了这道门之后，我们俩就是陌生人，他日再见，必生死相向！”

　　食发鬼听完，毫不在意地点了点头：“好。”

　　“林瞿是怎么回事儿？”我问。

　　食发鬼看着天花板想了会儿，然后悠悠道来：“林瞿这丫头挺不错的，不希望她受伤，照她这样发展下去，早晚因为你被无常鬼发现，我这样做也是帮她。”

　　“帮她？”我冷笑了一下，然后说：“你就是这样帮她的？”

　　“对啊，很久了，我都已经忘了有多久了。”食发鬼像是陷入了沉思了一样，之后说：“这么久，我已经受够了身边的人一个一个的离开，我一直在想办法，想办法不让他们从世界上消失，功夫不负有心人，我想到了办法，那就是变成鬼，只有变成鬼了，才能永远消失，只要灵魂不灭，就能与天地同存，跟林瞿相处了这么久，她也算是我的一个朋友，所以我才帮她消除了记忆，现在她生活得可好呢。”

　　他就像是在炫耀一样，我听完，捏了捏拳头，之后问：“那王恒呢？我师傅是怎么回事儿？”

　　食发鬼一听，想了想，说：“我还没有这部分的记忆，应该其他的魂魄干的吧，不过能干掉王恒的，也只有三魂之中的人了，我只是一魄，没这本事，你群里那几个师傅，个个都不是吃素的，还有那个那个叫啥来着……”食发鬼抓了抓脑袋，之后恍然大悟，说：“对了，就是到你家来过的那个李安，他也算是一个狠角色了，只不过赶你师父还差一些。”

　　食发鬼讲这些的时候，完全就像是在讲故事一样。

　　“你们那几个师傅啊，也真是的，都这么久了，还不肯放过我。”食发鬼若有所思地说。

　　“多久了？”我毫不在意地问了一句。

　　“数不清了，也懒得数，记得他们开始抓我的时候，麻衣派还没出来呢，那几个老家伙，一代一代传下来，每次都是很多人，这一次竟然只挑中了你一个。”

　　我就像在听神话一样，之后说：“麻衣派好像是在宋朝的时候才成立的，这么老了，你怎么会做小希的爸爸的？”

　　小希才十几岁，怎么算也算不到一起啊，现在我竟然隐隐有些兴奋，因为这是一个大漏洞，说不定食发鬼只是在跟我开玩笑呢，所有的事情都是假的。

　　“这个啊，这个就跟轮回有关了，前世今生而已，我已经轮回好多次了，我每一魂每一魄都要轮回，我这次轮回就成了小希的爸爸，还真的天意，本来以为这一世会跟往常一样的，往常我的亲人，我的子女跟我一起长存了下来，现在我的家族可大了呢。只不过遇到你这么个人，出现了偏差！”

　　“你既然这么厉害，怎么不在一开始就阻止我？”我问。

　　食发鬼转过脸看着我说：“你可不是普通人，你是被那帮道士挑中的人，这么久了，我一直在逃避他们，是时候跟他们比一比了，不然他们还真的以为我怕了他们呢。”

　　“那小希呢？你完全可以让她不跟着我的。”

　　“那次在乡下忙了几天，本来准备过几天来找小希的，不过看你跟小希相处这么好，我也不忍心了，最主要的就是小希是我这么久以来，最喜欢的一个女儿，我想让她多看看世间百态，刚好你可以帮我抚养小希，所以你们俩才会在一起的。”

　　我捏紧了拳头，然后一拳轰向了食发鬼。

　　食发鬼说：“没用的。”

　　砰……

　　这一拳结结实实地打在了他的脸上，我贴在手上的黄符已经消失得干干净净。

　　“你简直丧心病狂。”我咬着牙齿说。

　　“哈哈哈哈！”食发鬼狂笑了起来，一点儿都不担心把小希弄醒。

　　“那你为什么在今天才露出你本来的面目？”

　　食发鬼听完，先是一愣，之后才说：“本来这件事情我想等你死后再做的，不过怕小希到时候伤心，刚好昨天小希看到我了，我想了想，这么久了，她也应该体会够了，应该跟我回去了。”

　　我看着食发鬼的脸，怎么也不能将先前和现在这两个人结合起来，一个就像白天，一个就像黑夜一样，完全是两个概念。

　　“其实我早就可以走的，就算李安来了，也不能留下我，更何况是你，跟你说这么多，那是因为我把你当成真正的朋友，我诚心邀请你加入我的阵营，到时候我有办法让你躲过无常鬼的追捕，那个时候你也可以跟小希在一起，我绝对不会干涉。”

　　“那我考虑考虑！”我随意答道。

　　食发鬼听了，露出了欣慰的笑容。

　　“如果我不答应你，我今天是不是会死在这里？”我说。

　　食发鬼摇了摇头：“我不会让你死的，你现在死了，小希会伤心的。”

　　我笑了一下，然后起身将床上的小希抱了起来，没有管食发鬼，走到门边，转过身说：“我先带着小希回去了，如果有可能，我希望你永远不要出现在小希的面前。”

　　食发鬼没有做任何动作，而是坐在那里看着我，我不理会他抱着小希走出了房门。

　　走了好久，食发鬼都没动静，我实在忍不住，回头看了一眼，食发鬼正站在门口对我招手：“你是我的朋友，小希是我的最亲的亲人，我改变主意了，你们俩先回去吧。”

　　他这么一说，我差点儿摔倒，这又是哪一出，我都做好了必死的准备了，跟我唱戏玩儿呢。

　　不过趁现在还有机会，我加快了脚步，虽然他知道的去处，不过在他的视线范围里面，我总觉得不舒服。

　　一路上小跑，小希始终没有醒，应该是被食发鬼动了手脚，刚回到家，我还没有松手呢，小希突然睁开了眼睛，一只眼珠全黑，一只眼珠全白。

　　小希正眼一瞪我，我便呆在了那里，完全不知道应该做什么，应该想什么。

　　小希眼睛都不眨，只是这么盯着我，眸光之中演化着我不知道的景象，我只有一个想法，那就是这目光太过惊人了，远比猎鹰犀利。

　　小希盯着我看了一会儿，然后闭上了眼睛，我这才将她放在了沙发上。

　　这眼睛在我开天眼的时候了解过，叫阴阳眼！


第八十三章 送走小希

　　阴阳眼的主人大多是心灵纯净，始终如一的干净。所以大多是阴阳眼选择人类，而不是人类拥有阴阳眼。

　　天关手亦是如此，所谓的断掌只是天关手的雏形，天眼也是阴阳眼的雏形，我开过天眼，不过从来没有体验过阴阳眼，也没有见过，还不知到有什么奇异效果。

　　不过小希同时拥有天关手和阴阳眼，倒有些骇人听闻，真不知道上天给她安排这么多到底是什么意思。

　　天快亮了，小希除了刚才睁了一下眼之外，到现在一直没有醒，我在边上呼喊了几句，小希也没有什么反应。

　　应该是食发鬼动的手脚，难怪他这么轻易让我把小希带走了，原来在这里等着我呢，我现在在想，他是不是跟电视里面学，给小希做了什么手脚，而且这手脚只有他能解，他现在正等着我上门呢。

　　我给小希盖好了被子，然后坐在她的旁边掏出了手机。

　　现在自己感觉晕乎乎的，总感觉在做梦一样，昨天还是天堂，今天就成地狱了，转变太快，连思维都跟不上了。

　　在小希的旁边呆坐了一会儿，我拍了拍小希肩膀说：“该起床了，要上课了。”

　　小希没有反应，我掏出手机跟她班主任打了一个电话，帮小希请了一个假。

　　之后等上QQ，犹豫了好久，硬是没有摁出半个字儿，不知道要怎么发，我就像是一个傻子一样，被他们瞒了这么久，完全没有尊重过我的意见，我对此事存有很大的芥蒂。

　　他们见我在线，说道：“怎么了，上线了也不说话。”

　　我想了半天，都没有说出适合的话来，说啥啥不适合，最后我发道：“昨天我可是知道了好多事情。”

　　我发完这句话，他们都沉默了，最后才纷纷发了一句对不起。

　　每个人一句，都没有例外，搞得我苦笑不得，只得说：“今天都怎么了？干嘛搞这么大的阵仗，跟排队打仗似的。”

　　“你应该知道所有事情了吧？”他们说。

　　我嗯了一句，最后说：“咱们的帐以后再算，现在你们负责把小希给我弄醒，不然别想我跟你们办事儿。”

　　“拍张照片看看！”我这么一说，他们立马转移了阵地，把所有的注意力全部放在了小希身上，算起来，小希也算是他们的徒弟了，他们担心是应该的。

　　我拍了一张小希的照片发过去，他们然后对我说：“就是睡着了而已，让她睡一会儿吧。”

　　“你们确定？”我问。

　　他们嗯了一声，之后说：“谈谈我们之间的事情吧。”

　　“怎么谈？”

　　“你都知道我们是什么人吧？”他们问。

　　我满肚子怒火，于是说：“鬼知道你们是什么玩意儿。”

　　现在我脑袋一片混乱，食发鬼的事情已经把我搞乱了，现在不想听他们的事情，以后等清醒了再了解他们也不迟。

　　我第一次这么跟他们说话，他们没有回骂我，而是哈哈哈笑了起来，毕竟他们理亏嘛，这可是关乎我一生的大事儿，他们商都没跟我商量，就算我揍他们一顿也不为过，他们从我语气中看出我现在不想听这些事儿，所以也就没说什么。

　　“你们知道食发鬼就是王振宇吗？”我问，他们如果一早就知道的话，应该早就应该做好准备的。

　　“知道。”他们说。

　　“那你们不告诉我？”我语气之中带着质问，这让我真的有些怒火了，因为直到现在为止，我依然把食发鬼当成自己的朋友，而他们一早就可以阻止这一切的。

　　“知道太多对你没有好处，再说了，如果告诉你了，可能你和王小希都不会活到现在了。”他们说。

　　我想了想，这倒是，看起来食发鬼很强，想要解决我的话，应该不是什么难事。

　　“那你们也完全可以把他从我身边弄走啊，就算是为了我安全，给我放个信儿总行吧，你们倒好，屁都不放一个，这笔账我一定会跟你们算的，我发誓！”这句话我是认真说的，昨天食发鬼的突然转变，我到现在都晕乎乎的，不知道什么感受，道不明，说不白，很想发泄，但是身边又没有可以发泄的人和事，只能将这股火憋到他们身上了。

　　“三魂七魄，足足十个呢，牵一发而动全身，你以为我们不愿意啊，到时候十个一起上，怎么死的都不知道。不过你是怎么把王小希抱回来的？”他们问我，没有在我抛出的话题上停留太多，今天他们应该也很狼狈，应该在时刻避免着让我发火。

　　我想了想说：“也就进去跟食发鬼唠了唠嗑，然后我就带着小希走了，毕竟我是他朋友嘛……他也不能对我怎么样。”

　　他们过了好久都没说话，最后有一个人说：“他是没有人性的，对你这样，还是第一次见。”

　　我瞥了一下，难道这还要为此感到荣幸？他们肯定不知道我有多痛心。

　　“你们能跟我说说王振宇这个人吗？”我说。

　　他们沉默了一阵说：“其实也没什么，就是心理扭曲到了极点，这么多年了，害死的人何止千千万万，你尽早把林瞿带回来吧，呆在他那里不是个事儿！”

　　“我上哪儿带去？”我问。

　　“不着急，不着急！”他们又说。

　　我算看出来了，这帮人现在肯定也慌了神了，不然也不会连说话都不缜密了。

　　我呸了一句：“你们几个意思啊，一会儿尽早，一会儿不着急，玩儿我呢！”

　　我说话毫无章法，他们也一样，漏洞百出。

　　他们哈哈笑了笑：“开玩笑呢，现在你危险得很，要不，你带着你妹妹到我们这里来吧。”

　　我看了小希一会儿，说：“你们把小希接走吧，我暂时还不想走。”

　　“你不来？”他们问我。

　　我嗯了一句，我还有一些事情要解决。

　　他们答应了我：“如果不堵车的话，一天左右就到了，到时候就怕你妹妹不愿意到我们这里来啊。”

　　“哈哈，你们还要坐车啊？我还以为你们用飞的呢。”我开玩笑说。

　　之后我和他们就没话说了，在结束对话之前，他们说了一句：“一切小心。”

　　我嗯了一句，关掉了QQ。

　　小希在下午四点左右醒了过来，我没有跟她说任何事情，我都接受不了，更别说小希了，只是跟她瞎扯了几句，看她的样子还很困，所以让她继续睡，她笑了笑，还真的倒头继续睡了起来。

　　我看着她笑着说：“我这都好几天没闭眼了，你没心没肺睡得挺舒服的。”

　　我原以为食发鬼肯定会来找我的，但是他到现在都没有来，这倒让我有些意外，他活了这么多年了，心思肯定不是我可以猜测的。

　　小希一直睡到了第二天，食发鬼对小希做手脚，就像是在帮助我一样，专门为我把小希送走做准备，不然小希铁定不愿意离开。

　　真不知道食发鬼是什么办法能让小希睡这么久的，要是以后失眠了，找他给治的话，效果铁定不错。

　　他们跟我说让我到他们那里去的事情我也想过，现在唯一安全的地方也就只有他们那里了，小希只有呆在他们那里才安全。

　　至于我，食发鬼肯定还在这地方，就这么走了，不甘心。

　　不过等了这么久，说来接小希的人到现在还没出现，我估摸着是不是出了什么问题，打开手机登上QQ看了看，群里没动态，我发了一些话过去，也没人应答。

　　不过冥冥之中总觉得要发生什么，老有不好的预感。

　　正思考的时候，门被敲响了，我原以为是群里的人来了，这么久了，第一次见到他们，还真的有些激动。

　　不过开门却看到了食发鬼的脸，他对我笑了笑，问我：“小希醒了没？”

　　“没有！”我说。

　　“你是不是打算把她送走？”食发鬼接着问我。

　　“不送走难道让你祸害她啊。”

　　食发鬼盯着我看了一会儿，随后诚恳地说：“我最后请求你一次，不要反抗了，让小希跟我走吧。”


第八十四章 先天八卦阵

　　我坚定地摇了摇头，绝对不允许这样的事情发生，他肯定会把小希变成鬼的，这样的话，我所做的一切努力不都全白费了吗。

　　“我问你只是尊重你一下，你要知道，你是拦不住我的。”食发鬼淡淡地说。

　　他说的是事实，不用比，光凭我屋子里面被毁掉的有关道教的东西就能知道。

　　食发鬼见我沉默，又说：“我跟你一样，身边朋友很少，在我的眼里，小希最重要，然后就是你，只要你肯跟着我干，我答应你，我不会强求你也变成鬼。”

　　“那小希呢？”我问。

　　食发鬼沉默了一阵说：“我不会让小希消失的，也不会让任何人伤害她。”

　　他没有说的很明，不过我也听明白了，他只是说不会让小希消失而已，看来他还是不肯放过小希，真是不知道他到底想的是什么，怪人的思想我们真的饿猜不透，要是他是个活人的话，只能送进精神病医院去，对待疯子只能用疯子的思维，可是即便是我用了疯子的思想，我一样猜不透。

　　鬼魅所擅长之事就是影响人的心智，如果他们愿意，可以让你在自己的梦中被吓死，可以让你在极度饥渴之中不能吃下任何的美味，还可以让你在极度疲劳的情况下却不闭上眼睛。

　　所以我得时刻提放着这个，不过他似乎对此并不上心，只是站在那里跟我说话，却不动手，不知道是不屑还是不愿意。

　　“要不这样吧，咱们把这一页翻过去，你还是到花园里面去，我呢，就在这里，以后小希放学你接她，不要让她看见你就行。”

　　食发鬼听了，笑了起来，随后走进了屋子里面，说：“我也想啊，你那群师傅不会允许我这样做的。”

　　“没事儿，我跟他们说。”

　　“那也不行，还有其余九个我呢，也幸好是我，要是遇上其他的几个，你早就死了，他们跟你可没有交情。”食发鬼说。

　　我听完，是在忍不住了，加大了声音说：“你这样做到底是为了什么？就算你不想他们消失，你完全可以等他们死后再做这些事情啊。”

　　“自然死亡是不会变鬼的。”食发鬼驳道。

　　我已经彻底不知道说什么了，他看了我一眼，然后语重心长地说：“你不会明白我在想什么的。”

　　“你跟我讲，我就明白了！”我说。

　　他摇了摇头，不说话，不过目光之中透漏的却有很多信息，这些信息我没有读出来。

　　“让小希跟我走吧，我答应你，不会伤害她的。”

　　我呵呵一笑，你那都不叫伤害了的话，什么算是伤害。

　　“其实说来，你和我都是傀儡而已，你被你那群师傅所控制，而我则被自己所控制。”食发鬼道来。

　　他说完，我点了点头，确实是如此，每个人都有三魂七魄，三魂为天魂，地魂，命魂。

　　七魄就依附在命魂的七个脉轮之上，他是一魄，自然要依附于命魂，不过他跟我说这些干什么？难道说……我想到一种可能，一想到这个，我立马兴奋起来，不过却没有言明。

　　食发鬼见我目光闪了一下，然后说：“我给你一个小时的时间，你考虑考虑。”

　　“两个小时！”我说。

　　他嗯了一声，然后走到沙发边上坐下，说：“你是不是受不了这样的我？其实以前那个才是真正的我……”

　　我瞥了一下嘴，然后平静地坐在了他的旁边。

　　还有两个小时，希望时间还来得及，我掏出手机看了一下时间，然后跟群里人悄悄发了一句：“那个接小希的师傅来了没有？”

　　他们全都不在线，我有些失望，不过就在这时，我的手机响了起来，接通之后，是个陌生人。

　　“张远？”里面人发出了沧桑的声音，听声音，大约有五十岁左右了。

　　我嗯了一句说：“你是？”

　　“你家在哪儿？我找不到你屋。”电话那头的人说。

　　一听到这个，我就兴奋起来了，群里的人终于来了，这回有救了。

　　“你在车站是吧？下车之后，往震位走，一直走，走到你自己觉得可以停下来了为止。”

　　电话那头咦了一声，不过几秒之后说：“好！”

　　“对了。”我补充了一句，“你看过河图洛书吗？”

　　“看过！”电话那头人回答。

　　我问完之后，他说：“还有什么要补充的吗？”

　　我说：“没有了。”

　　挂掉电话，食发鬼问我：“谁呀？”

　　“家里的客人，我让他到别的地方去了。”

　　食发鬼嗯了一句：“居然有人会到你家来，奇了怪了！”

　　我呵呵笑了笑，两个小时之后，我起身说：“时间到了，我答应你，不过在你带走小希之前，我想和小希出去转一转。”

　　食发鬼笑着说了一句随意。

　　之后我抱着小希马上离开了这里，往乾位走去，尽管满头大汗，我没有将速度放慢半点儿。

　　走了一个多小时，我到了上次晚上和小希看见人头的这片山林里面。

　　将小希放在地上之后，我在林子里四处张望了一下，没有看见人影，将小希放在这里之后我就离开了。

　　走了一截儿再回头，没有看见小希的踪迹，我会心一笑，甩了甩手。

　　刚才我叫群里人走的震位，震位在八门里面对应的是伤门，伤门是凶门，所预指的就是主人遭疾病刑伤之象，还有河图洛书，伏羲就是用河图洛书创造出先天八卦，也是由此才创出先天八卦阵。

　　群里人以前跟我讲过，道家阵法主要分为三种，第一种是杀阵，第二种是幻阵，第三种是困阵。

　　先天八卦阵就是幻阵，这个地方很适合摆阵，如果摆出先天八卦阵，用来藏东西自然不在话下。

　　我说得这么晦涩，他都懂了，看来群里这些人智商还真不是盖的，我还以为都是王恒那样的莽夫呢。

　　看不见小希了，我才转身离开，往回走的途中，身后有一个人一直跟着我，那个人应该就是群里的人吧，我回头看了他一眼，他对我招了招手，示意我往前走。

　　到了自己楼下之后，他停住了脚步，我也停住了脚步，食发鬼应该还在里面，他白天都不喜欢出去的。

　　我上楼去，门没有关，食发鬼见小希没在我身边，正欲问我怎么回事儿的时候，我抢先说道：“小希在楼下。”

　　他这才笑了笑。

　　我说：“你不会着急这么一会儿吧？”

　　他笑着说：“也不是着急，只不过让小希呆在我这儿安全一些。”

　　“对了，我想问一个问题……”

　　“问吧。”食发鬼大方地说。

　　“你这魂魄分开了，你怎么没变傻？”我纯粹是在拖延时间。

　　以前在乡下的时候，我被吓的丢过魂，就是第一次跟群里人聊天，我到乡下实践的那次，那次把魂丢了一半，幸好被叫了回来，这样的事情在世界上经常发生，因为人的魂魄本来就可以分开，这根本不是什么玄乎的事情，所以听到他说他只是一魄的时候，我也没有觉得很奇怪，只不过奇怪的是我自己魂魄分开了，连正常的思维都没有，而他却可以成为独立的个体。

　　食发鬼听完我这个问题，也笑了笑：“其实都可以的，只是你们没尝试而已，做个假设，万一那次你丢魂之后，你丢失的魂魄找不回来了，你会怎么办？”

　　我摇头表示不知道。

　　“你丢失的魂魄跟你身上残留的会成为不同的个体，他们都会开始各自的记忆，你丢失的那部分会成为孤魂野鬼，而你自己也会慢慢适应魂魄不全的状态，根本不存在变傻的情况，你说的变傻，只是被吓得意识不清了而已，只要心里素质强一点，就会恢复过来的。”食发鬼用现代语言流利地跟我解释了起来。

　　我听完恍然大悟，原来是这么一回事。


第八十五章 形势逆转

　　食发鬼跟我解释完了之后，我拖了一个长音，之后保持沉默，一是没有想出其他的话题来拖延时间。

　　我知道自己肯定不是食发鬼的对手，只能寄希望于群里来的那个人身上了，刚才只是瞥了他一眼，根本没有好好看他，连他长什么样都没看清楚。

　　“问你一个问题。”我敲了敲膝盖，“你觉得你和王恒师傅俩，哪个比较厉害？”

　　这回食发鬼不说话了，想了半天都没说什么，从他的表情可以看出来，这个结论很难定。

　　从一开始学习道术，群里人就给我灌输了一个概念，不论鬼神佛道，评判厉害与否只有一个标准，那就是灵魂力量的强弱。

　　至于灵魂，很复杂，其包括了意志力之类的，甚至连七情六欲也包括在灵魂之中。

　　刚开始学习的时候，他们教我遇见鬼魅的时候，脸上一定要凶神恶煞，归根结底，也就是要给鬼魅一个假象，人灵魂的强弱与外在的表现息息相关，这就像很军人一样，刚入伍的新兵没有威势可言，可是老兵就不一样了，新兵老兵放在一起，一眼就能区分出来，这也跟灵魂强弱有关，所谓的杀气，煞气都是有灵魂之上散发出来的。军人的是杀气，钟馗的是煞气。

　　道士灵魂肯定不如专攻灵魂的鬼魅相比，所以道士只能凭借符箓、咒语、步伐、手决、阵法等外物来弥补自己灵魂的强弱。

　　我有绝对理由相信，如果拼真正的灵魂力量，就算是群里的那些人，也一定比不过林瞿，更遑论是眼前这个人。

　　果然，食发鬼之后说：“如果赤手空拳，群里能跟我比的，只有三个人，如果加上别的东西，真的很难确定。”

　　我预料的是没有一个人可以，现在却听到他说有三个可以，我有些不解了，便说：“居然还有三个，我还以为一个都没有呢。”

　　“有啊，有三个众阁派的。”

　　我这才恍然大悟，众阁主修武学，一般不依靠外物，应该挺厉害的。

　　听到这个，我陷入了沉思，之后说：“你真的今天就要接走小希吗？”

　　食发鬼坚定地点了点头：“她今天一定要走。”

　　“我跟小希在一起生活了十几年了，突然接走她，而且之前我一点准备都没做，我实在受不了。”我诚恳地说。

　　“还有，我跟你接近八年的朋友感情，也在这三天之内就改变了，如果你是我，你受得了吗？”

　　食发鬼盯着我，最后摇了摇头，眼睛有些动摇之后说：“我也受不了！”

　　“呵呵。”我冷笑了一下，“你觉得做鬼的感觉怎么样？”

　　这个问题我以前问过小鬼头，现在抛出来问食发鬼。

　　食发鬼低下了头，看着地上不说话。

　　“不知道怎么回答吗？”我说，“我帮你回答吧。”

　　“我经常在你面前说上帝为你打开一扇窗的同时，必定会为你关上一扇门，是的，做鬼可以长存，但是你能看见太阳吗？你能与人接触吗？你空虚过吗？你向往过人的生活吗？最后就是，如果小希变成鬼的话，我绝对不会放过你的，要不你就现在把我弄死，否者，以后我一定会把你给弄死。”

　　“我不能见太阳，没跟人接触过，空虚过，向往过，但是这些我都不稀罕了，我经历过太多生离死别，你说的东西在生离死别前什么都不算，世界上最痛苦的事情就是心爱的人在你慢慢倒下，而你只能看着他慢慢死去，你也只能看着罢了。为了避免这种情况的发生，我只有这一个选择。”食发鬼缓缓说。

　　“最后，你弄不死我的，还有就是，我不会害小希，我这是在帮她。”

　　我听完，哈哈笑了笑，食发鬼一点儿面子也不给，脸上还是那么严肃，弄得我只得尴尬地闭上了嘴巴。

　　在我闭嘴的时候，手机震动了一下，我看了看食发鬼，然后起身说：“你快走吧。”

　　食发鬼听了，看了看我的手机，然后再看了看我：“我明白了，你联合别人搞我呢？”

　　即便在这么严肃的场合下，我都差点儿笑出来，什么叫搞他。

　　我憋着笑点了点头，他白眼看了我好久，然后问：“有把握弄死我不？”

　　我舔了舔嘴唇：“不知道，要是站我这边，我就不……搞你了。”

　　“那小希呢？她应该不在这里了吧？”食发鬼问我。

　　我嗯了一声：“她被我藏起来了，一般人是找不到的。”

　　食发鬼一听，咧嘴笑了，在他发笑的时候，门被推开，是那个先前一直跟在我身后的人，年龄四十岁左右，身高一米八，一副书生模样，看起来挺文弱的。

　　进来之后第一句话就是：“张远？”

　　我嗯了一声，暗想这完全不是重点好不好，重点是食发鬼啊。

　　我点了点头，他没有理食发鬼的，笑着跟我说：“我是你师傅，教你风水的那个，我叫孟泽，初次见面，原来我徒弟长这样啊。”

　　我张大了嘴巴，简直可以塞下一个鸡蛋，这是搞哪一出？

　　食发鬼一见到这个人，脸色立马改变了，与平时不同，我从他脸上却没有看到仇恨，而是怀念和欣慰。

　　“我站在你这一边。”食发鬼在这时说出了这句话。

　　此话一出，孟泽立马并起了剑指，我也猛地闪开。

　　一道身影慢慢从食发鬼身上分散出来，最终与食发鬼彻底脱离。

　　看着这身影成为独立的个体的时候，我终于明白了一切，因为这道身影长得竟然跟十年前死去的小希父亲一模一样。

　　分离完毕之后，食发鬼站到了我的旁边，孟泽也站了过来，只留了下从食发鬼身体里面分离出来的那个个体站在我们对立面。

　　这身影一出来，整个屋子的温度就像骤降了好多度一样，我忍不住打了一个冷颤。

　　看着这个人，我和食发鬼相视一笑，这个控制食发鬼的魂魄终于出来了。

　　其实从食发鬼抱走小希的那天，我就已经猜到了这个事情了的，只是不太确认，那个时候，食发鬼一直在给我暗示，当时我没明白过来。

　　直到把小希带回家我才明白过来。

　　小希在那晚看见的不是食发鬼，而是眼前这个跟她父亲一模一样的人，食发鬼一直不愿意让小希看见他，真正原因是不想让小希看见他身体里这个人，他们之间应该有什么协议的，譬如说小希看见他之后就怎么怎么。

　　这点是我在发现小希是阴阳眼之后猜的，阴阳眼可以看到人的本质，小希阴阳眼的显现，就是食发鬼给我的讯号，阴阳眼一般不会显现，应该是食发鬼做了手脚才会显现在我面前，他想告诉我的是小希是阴阳眼，那天看到的不是他食发鬼，而是别的人。

　　记得我在问他是不是小希爸爸的时候，他的回答是不全是，这也是一个讯号，他在告诉我，除了小希爸爸身份之外，他还有一个身份，还有一个身份自然是食发鬼自己。

　　这些只是他给我的初步信息，今天来找我，他每句话都从侧面告诉我，这不是他愿意的，而是逼不得已要这么做，而且他还在告诉我，他是在帮我们。

　　首先，他一个劲儿地强调我很幸运地遇到了他，要是其他人来接小希的话，可能就不会说这么多了，之后又强调他是不会伤害小希的与先前要让小希变鬼形成了巨大的矛盾，仔细想想就会明白，他这是要告诉我，他不会伤害小希，但是别人就不一定了，其最终目的就是要说这里除了我和他，还有其他人存在，而那个其他人，就是真正要伤害小希的人，真正要把小希变成鬼的人。

　　这些信息抛给我之后，他不确定我明没明白，直到最后一句，才是重点。

　　他冒险说出了：“你我都是傀儡，你被群里人控制，我被自己控制。”

　　他自己不就是小希爸爸么，之后联想到三魂七魄，我才明白，他想告诉我的是，他自己已经被王振宇的一魂控制了。

　　之后他给了我两个小时的时间，因为他知道我肯定不会把小希交给他的，所以专门给我两个小时来让我安排小希。

　　安排完小希，我回来故意跟他扯起了淡，他也很配合我，因为他也在拖延时间，他跟我这么久，对道术肯定有一定的了解，肯定知道震位的含义，所以他应该知道我来了帮手，配合我扯淡只是为了给我的帮手创造时间。

　　最后，我想要确认一下他是故意给我这些讯息，而不是我自己一厢情愿揣摩出来的。

　　所以我跟他聊起了魂魄的分散离合，他很明确地告诉了我，魂魄能分能合，从这里，我才彻底相信他先前给我的讯息并不我自己想的，因为我已经知道了，他的身体里面有一魂一魄，因为这种状态本来就存在。

　　我明白了他现在的状态，他的命魂应该已经回来了，跟他在同一个灵魂里面，他现在要受控于那个灵魂，命魂才是来接小希的，为了他的命魂不伤害我跟小希，所以他肯定是自告奋勇，要代替命魂来把小希带走。

　　刚才我手机震动，他肯定也听到了，知道帮手准备完毕，所以才问我有没有把握搞死他。

　　到现在，我才真正明白他那句你不会明白我在想什么的意思，我跟孟泽的对话与我跟他对话比起来，简直是小儿科。


第八十六章 对峙

　　当食发鬼问完我可不可以“搞死他”之后，还问了我一句是不是已经把小希送走了，当得到我肯定的回答之后他才跟我说站在我这边。

　　因为他是一个极其谨慎的人，在没有确认一切已经就绪的情况下，他是不会轻易暴露的，因为他身体里面那一魂在时刻监视着他，他不能让他看出一丝的破绽，否者到时候来接小希的就是王振宇的那一魄了。

　　食发鬼走到我和孟泽的身边，看了我和他一眼，啥也没说，跟站在我们对面的王振宇对视了起来。

　　对面站的就是王振宇的一魄，看起来也不怎么样嘛，跟当年的摩托车司机一个样，看起来跟个土农民一样。

　　食发鬼看这个摩托司机打扮模样的人，丑陋的脸上写着一写并不明显的恐惧，虽然极力隐藏，但是他跟我一起这么久，我一看便知。

　　“别怕，一个司机而已嘛。”话虽这么说，不过也只是安慰自己的话而已，说不紧张是假的。

　　包括孟泽，我甚至从他脸上都看到丝丝的紧张，虽然没有看过他动手，不过就算不用心眼儿想也能知道他是一个牛逼人物。

　　他跟王恒同样是我的师傅，王恒的徒弟，也就是那个大喇叭都这么厉害，更别说是他了。

　　“我们又见面了！”跟电影里面的台词一模一样，王振宇第一个跟孟泽说话。

　　跟我们想象的不一样，他除了长得普通，声音也没什么特别的，就跟我们一样的，搞得我都有些跌眼镜了，这么普通的一个人，怎么也不像是什么牛逼人物啊。

　　“我们没见过吧。”孟泽毫不在意地说，完全没了刚才刚刚见面的紧张感，而是站在一个平等的台阶上跟王振宇对话，我们这里三个人，恐怕也只有他敢在这个情况下这么说话了，要是现在给他一声古装，倒也有几分侠客的样子。

　　王振宇听了，呵呵笑了笑，眼珠转了转，看了我一眼，对视的时候，我脑海之中首先出现的就是十年前被压碎在车轮下面的尸体。

　　“你……很好。”他像是在赞美我，我听了呵呵一笑：“一般好而已。”

　　“小希呢，我是她爸爸，我要接她走了。”他好声好气跟我说，没有一点恐吓的意思，要是在让别看看着我们的对话，肯定不会猜到我们到底在说什么事，因为太和谐了，和谐得我都有些不适应了，本以来一见面就会大打出手的，就算有对话，也不会是这样的对话。

　　虽然没有打斗，但是四周的空气已经充满了火药味，孟泽与王振宇是宿敌，食发鬼跟王振宇的关系就跟微妙了，我敢肯定，如果我和食发鬼之间只能杀一个的话，他杀的一定是食发鬼。

　　我没有回答他，他再次说：“拜托你，让小希跟我走吧，很谢谢你这十年来对她的照顾，我代替她妈妈和她哥哥谢谢你了，现在我要带她回去跟她亲人团聚，你……应该不会拒绝我吧？”

　　前面还好，说到后面，特别是那句不会拒绝我吧的时候，我竟然感觉到了无比巨大的压力，还有无名的恐惧。

　　我不断暗示自己：“心里作用罢了，一个司机而已。”

　　遇鬼之前，一定要装得凶神恶煞，但是我现在根本装不出来，就算装出来，也没什么用。

　　我看了看孟泽，他本来清秀的脸上写满了认真，整个人所站的姿势也很奇怪，仔细看就会明白，他这样站着，可以随时将身体每个部位防御起来，也可以第一时间顾及到我。

　　食发鬼也是一样，瞥了他们两个人一眼，我有些无地自容，合着在这里，我这么没有地位啊。

　　“怎么样？想好了吗？”王振宇再次说。

　　我依然沉默不语，因为不知道怎么说，我怕我一说拒绝的话，这里立马就会变成战场。

　　“请无论如何让我带走小希。”这次他还给我鞠了一个躬。

　　我再也忍不住了，破口大骂：“你是不是有病啊，都他妈死了这么多年了，还出来扯淡，你要开一辈子摩托车多好，都害死这么多人，还给我装绅士，你这是打你自己脸呢？看着就他妈讨厌，就你这样，还小希爸爸呢，幸好没让你教育她，不然准变坏了，心理变态的智障，还以为自己很聪明是吧？麻烦你用屁眼儿想想行不行。”

　　我说完，食发鬼跟孟泽都噗嗤笑了出来，王振宇站在我对面，盯着我看了老半天之后，抠了抠脑袋。

　　“你们两个打不过我。”他指了指我们这边说。

　　“我们这儿有三个呢。”我说。

　　“你不算。”王振宇瞥了我一眼，毫不客气地说。

　　我听了，脸上火辣辣的，就这样被无视了，长这么大，还是第一次呢。

　　孟泽这时走上前，搭着我的肩膀，把我往后拉了拉，他自己站在了我的前面，食发鬼随后也走到了我前面，我看了看他们俩的背影，说：“好兄弟，真够意思。”

　　我退后，王振宇脸色并没有半点儿改变，看他那样子是在说：“你在哪儿都无所谓。”

　　又被赤裸裸地无视了，看来刚才说的真的有些重了，被他抓住了我实力弱的把柄不放。

　　王振宇身穿的一声黑色的衣服，短发，完全是现代人的打扮。

　　孟泽虽然也穿着现代人的衣服，但是已经破破烂烂了，估计是他们那什么派每个人轮流穿了好多年了吧，他头发应该剪过，不过还是挺长的。

　　看得出来，他为下山准备了不少时间。

　　食发鬼身体跟常人不一样，但是遮羞肯定也是需要的，这三个人的风格完全不同。

　　不过看着他们仨，我似乎隐隐看到了三足鼎立之势，王振宇是曹操，孟泽和食发鬼则是孙权和刘备，现在正是联吴抗曹的阶段。

　　“王振宇。”王振宇对着食发鬼说，“你真的要站在那边？”

　　食发鬼嗯了一声，没有说什么。

　　“为什么？这么多年了，我们！”

　　“亲情，友情……”食发鬼说出了这两个名词，“这么多年来，我一直在寻找我丢失的东西，现在找到了，是不会让你再次夺走它们的。”

　　王振宇听了，有些不解地说：“这些不过是过眼云烟，稍纵即逝，你代替我向他解释得那么好，自己怎么就不明白呢。”王振宇看了看我。

　　“比起那些，我更喜欢我现在拥有的一切，我也劝你早点儿放手吧，是没有结果的，这样下去，千年万年，你不会累吗？”食发鬼竟然劝说起了王振宇，也就是他自己，现在我没有从他脸上看出恐惧。

　　“那就是没得商量了？”王振宇摊了摊手。

　　食发鬼嗯了一声，便要作动手状。

　　“你呢？”王振宇看了看孟泽，“老朋友见面，你不准备说些什么吗？”

　　孟泽哦了一下，放松了身体，想了想：“我好像根本不认识你。”

　　“也是，我也从来没有见过你，你们那几个人当中，我只见过王恒那莽夫一个人，对他印象不是很好。”王振宇毫不在意地说。

　　一说到王恒，不止是我，孟泽跟我一样，脸色立马变了，这心结一直在我心里，相信他们的心结肯定比我更重。

　　“你这是在激怒我？”孟泽说。

　　听到孟泽这么说，我恍然大悟，师傅跟我说过，遇鬼的时候一定要保持内心的平静，若是心情变化起伏太大，注定会影响道术的发挥，有时候还会走火入魔。

　　这些虽然都是小问题，但是在孟泽和王振宇眼里，却有大影响。

　　不过王振宇这么举动，暴露了一个问题，那就是他也没有绝对的把握，不然肯定不会故意激怒孟泽的。


第八十七章 天绝阵+三才阵

　　既然这样，我就放心一些了，因为不止我这方在担心，他那方也一样。

　　王振宇见自己的策略失败，便不再说什么了，食发鬼孟泽都是人精中的人精，光凭语言，很难占到优势。

　　“最后问一句，你真的不把小希交出来吗？”王振宇看着我问。

　　我嗯了一声。

　　我刚点头，王振宇听了，脸色阴沉了下来，再也没有了刚才的淡定，鬼魅的本质完全体现了出来。

　　阴气、杀气、怨气，一应俱全。

　　这些东西一体现出来，我身体就像被冰冻住了一样，身体完全处于极寒冰窖里面，忍不住颤栗了起来，这么久了，还是第一次出现这个状况。

　　就这么一会儿，我依稀听见了楼下传来的怎么这么冷的惊叹声。

　　王振宇现在什么都没有做，仅仅站在那里就这样了，要是他真正的动起手来，还真不知道会怎么样。

　　食发鬼也是鬼，但是在这么浓郁的而且不属于自己的阴气之下，难免有些不适应，从他脸上不适应的神色我就可以得出他们之间实力的差距。

　　七魄才依附于一魂之上，如果我猜得不错的话，另外六魄集齐才有可能干掉这一魂。

　　想到这里，我有些担心了，因为在先前食发鬼说过，群里的人跟他的实力差距很难断定，这样说来，孟泽也只能算一魄，两魄怎么可以干的过这一魂。

　　孟泽将剑指并在胸前，食发鬼则虎视着王振宇。

　　剑指在道家的世界里面，表示的是气势，也表示了敌意，所以剑指一般表示了自己的立场。

　　至于食发鬼，也已经做好了各自的防备。

　　我站在这如同冰窟的环境里面，默默注视着他们。

　　下一秒，我在孟泽头上看见三朵正在摇曳的蓝色火焰，食发鬼头上没有，但是看得出来，他有些晕晕乎乎了。

　　世间所有的鬼魅害人的方式只有一种，那就是扰人心境，达到影响灵魂的目的，所以鬼魅害人的方式就是影响人的魂魄。

　　他们一直站在原地，我本以为他们还在对视，没想到已经干上了，现在这里就只有我是个没事儿人了。

　　我可不能这么呆坐着，必须得做点什么。

　　可是脚刚踏上前一步，王振宇瞪了我一眼，目光刚接触到我身上，我立马被吓退了几步。

　　孟泽头上三把火不断地摇曳，食发鬼本就是气体状态，现在身体周围已经变得模模糊糊了。

　　反观王振宇，他就像一个没事儿人一样，只是看着食发鬼他们。

　　“念火云咒，快！”孟泽突然张口说话，头上的火焰猛地闪了一下。

　　我一听，嗯了一声，立马闭上眼睛念起了火云咒。

　　念动了两秒，整个房间突然传来了轰地一声，他们三个人全部被这一声惊停了，收起了手，换了一个姿势。

　　王振宇看了看屋子，之后淡淡地看着孟泽说：“你阴我？”

　　孟泽没有理会他，跳到我面前，然后抓着我的肩膀到了屋子中央，之后对食发鬼喊道：“你快到厕所门口。”

　　食发鬼嗯了一声。

　　“休想！”王振宇正欲阻止。

　　孟泽什么都没说，从背包里面拿出了三枚小黄旗向王振宇撒了过去，王振宇跳开，小黄旗落在了他的脚下。

　　之后他又掏出了一些小黄旗。

　　全部向王振宇撒过去。

　　这些全部被王振宇躲了过去，看着一个都没中，我隐隐有些失望，不过看了看地上旗帜的摆布，我明白了他是什么意思。

　　每一面旗帜落地的地方都对应了此时此地的坐向宫星。

　　“东南四绿文曲星就位。”

　　“南方九紫右弼星就位。”

　　孟泽每念一句，整个屋子的气流运势都会改变，这些旗帜硬生生将阴阳二气分开了，就连王振宇也得躲避这些气流。

　　……

　　“二黑巨门星。”

　　“三碧禄存星。”

　　“一白贪狼星。”

　　一共说了九颗星，说完之后，我看了看局势，九面旗帜呈九宫状，王振宇则站在最中央的位置，在他脚下还有一面旗帜。

　　若是懂得风水的就会看到现在整个屋子里面的阳气都被这九面旗帜给引去了，这本是改变运势用的，却没想到克鬼也一样行得通。

　　王振宇看了看身边的旗帜，最后哈哈对孟泽说：“再来几个你我也一样不惧，就你一个，又有什么用。”

　　“试试就知道。”孟泽回应了他一句，之后念起了驱龙喝山口诀。

　　九道黄旗引来的阳气纷纷刺向了王振宇，王振宇虽然极力反抗，但也还是融入了不少进去。

　　这些东西对食发鬼影响也不少，但是他硬是咬着牙从这九道气体之中穿了过去，最终站在了厕所门口。

　　王振宇在那里愣了一会儿，脸色有些改变，不过孟泽的脸色更难看，惨白地如同一张白纸。

　　改变天地运势本就是逆天的事情，更何况现在还有一个王振宇在捣乱。

　　我看见孟泽嘴角蠕动越来越慢，黄旗所引来的阳气也变淡了，回到了原来的空气之中。

　　十几秒之后，孟泽停了下来，地上黄旗在刹那之间全部变成了黑色。

　　王振宇一个猛冲过来，伸手一把钳住了孟泽的脖子，然后缓缓把他举了起来。

　　我一见，正欲上前，孟泽给我做了一个手势示意我别动。

　　我停下，站回原地，孟泽缓缓动兜里掏出了一根桃木签，然后一下刺向了王振宇，王振宇胸部被桃木签插中，猛地一下把孟泽扔出了阳台。

　　孟泽在阳台上晃了几下，定住之后立马喊我：“念启度文。”

　　我嗯了一声，没有半点儿迟疑，念起了启度文。

　　孟泽则在他手上的一个罗盘上摆弄了起来，屋子里面的轰鸣声更大了，我甚至都已经感觉到了摇晃，若果不了解的肯定会以为地震了呢。

　　启度文念完，我看向了王振宇。

　　王振宇死死盯着孟泽，最后说：“天绝阵？他们早就用过了。”

　　“那再加上三才阵呢？”孟泽淡淡说道。

　　王振宇仅仅愣了一下便哈哈说道：“你有那能力吗？”

　　“试试就知道了。”孟泽随后闭上了眼睛。

　　“立天之道曰阴与阳。”首先是孟泽念道。

　　“立人之道曰仁与义。”我随后跟上，念完闭眼将手置于丹田之处。

　　“立地之道曰柔与刚。”食发鬼最后说，然后跟我做起了同样的手势，我不知道他是怎么会做这些的，不过现在不是探讨这些的时候。

　　全部念完，孟泽多说了一句：“天地自然，秽气分散，洞中玄虚，晃朗太元。八方威神，使我自然。灵宝符命，普告九天。”

　　他这句话终了，就算闭着眼睛，我也清晰看见了自己头上的三把火和周围的东西，屋子里面所有东西都在我的视线之内。

　　道家讲究返璞归真，看东西也一样，低等用眼看，高等则是用心看，现在我们则是用心在看。

　　王振宇站在屋子中央不停地闪躲，我不知道他在干什么，但是我知道他现在应该不好过。

　　孟泽是专修风水的，早就将地理布局研究了个透彻，布阵自然不在话下。

　　不过王振宇在闪躲的时候，我自己的状况似乎也不是太好，因为我自己已经流出了鼻血。

　　王振宇不停地在屋子周围闪躲，看样子并没有造成什么伤害，这样下去，我们肯定耗不过他。

　　就在这时，孟泽睁开了眼睛，从后面背包里面掏出了比刚才大的多的三面旗帜。

　　这三面旗帜与刚才的旗帜很不一样，比刚才的大上很多。

　　他把抛给我们一人一面，说：“千万不能让它倒下。”

　　我接过旗帜，猛地一下插进了自己的脚中，旗柄将脚掌插了个对穿，食发鬼也将这旗子陷入了他自己的身体里面。


第八十八章 一个人的战斗

　　这三面旗帜叫做三首旗，天绝阵是十绝阵之首，其威力自然不在话下。

　　在封神榜中，对天绝阵有过介绍，说天绝阵是演先天之数，得先天清气；内藏混沌之机，中有三首幡，按天地人三寸，共合为一气。若人入此阵内，有雷鸣之处，化作灰尘；仙道若逢此处，肢体震为粉碎，故曰天地人也。天地三寸颠倒推，玄中玄妙更难猜；神仙若遇天绝阵，顷刻肢体化成灰。

　　待到我的们三人把旗帜全部摆好之后，王振宇四周张望了一下，最后将目光停在我的身上。

　　柿子还得挑软的捏，这里的四人之中，我绝对算是一个软柿子，强者为尊，不管何时何地，这句话都是适用的。

　　奔向我的时候，我连忙捏起了刀山决，刀山决代表利刀满山，寓意拦截。

　　脚步不敢移动一步，只能迅速舞动双手。

　　道术中，所有的咒语，手决，步伐，还有符箓，其真正意义都是控制天地阴阳二气，所以当我捏手诀的时候，阳气迅速向我汇聚，在我面前形成利刃，然后向王振宇穿刺而去。

　　王振宇身形连忙闪动，离我还有两米的时候，我将手分开，右手捏起刀山决，左右捏起了刀讨决。

　　本来捏手决必须得两只手一起的，不过现在这么危急的时刻，我也只能大胆创新了。

　　果然捏动之后，周围的阳气运动的更加剧烈，不过我的体能也损耗得很快很快，刚捏手决，就有些气虚了。

　　王振宇完全不被我影响，只不过向我移动的速度稍微变慢了一点儿而已。

　　眼见着他离我越来越近，我正准备抬起另外一只没有用的脚，踏出一些罡步来的时候，孟泽突然大喝的了一声。

　　我转头看了他一眼，他的眼角和口鼻之中已经流出了鲜血。

　　怎么这么严重？这才不到一分钟没注意他，怎么变成这样了。

　　“集中精神。”他对我喝了一声。

　　我连忙停下手里的动作，他蠕动起了嘴角。

　　我重新回到那个用心看世界的状态，这次看到的不同，不再是原本我屋子里面的东西，而是伏尸满地的炼狱。

　　天空中是一片一片血红色的云，轰鸣的雷声不断传入耳中。

　　我环视了一下四周，没有看到王振宇的踪迹。

　　正当我疑惑的时候，一道身影从我的头顶上降落，鬼魅本为气体，所以在空气中飘荡是可行的。

　　还没有落地，轰地一声在我的耳边响起，声音之巨大，连我的灵魂都震动了。

　　一道金色的闪电劈在我的面前，位置刚好是王振宇落脚的地方，雷劈结束之后，我看了看前面的地下，前面已经有了一个大坑，冒着黑烟。

　　黑烟散尽，又没了王振宇的踪迹。

　　“念灭神咒。”孟泽冲我喊了一句，我看向他，他脸上已经被鲜血染红了，甚是可怖，说话的时候，鲜血像是不受控制地往外流。

　　“食发鬼，你念雷动九天咒。”

　　食发鬼怎么会这些？我正在想百搭的时候，食发鬼竟然破天荒地点了点头。

　　会最好了，赶快结束这一切吧，再这样下去，孟泽恐怕有性命之忧。

　　之后我们三人一齐念了起来，雷声更加频繁了，王振宇每次落地，都会有闪电劈下来，所以他只有不断地上面移动。

　　我和食发鬼只念了半分钟，就已经快受不了了，从来没有过一次念咒这个累和损耗灵魂，这次事情完毕之后不成精神分裂就算大幸了。

　　雷电已经变成了紫色，紫色是帝王之色，符箓也有紫色的，比黄色高一个等级，所以紫色威力更加比较大。

　　紫色的闪电每每劈在地上，都会留下一个比先前更加大的坑。

　　一共劈了数十次，我只听到了一次王振宇发出的痛苦的喊声。

　　刚好劈中，雷声戛然而止，我转头一看，孟泽已经倒在了地上，王振宇出现在了他的身后，咬了咬牙，然后闭上了眼睛。

　　地上孟泽已经没了任何的反应。

　　这是鬼魅吸食魂魄，这么多年，我见多了这样的事情，现在的们孟泽绝对受不了这个过程，更何况吸食之人还是王振宇。

　　“王振宇。”我大喊一句。

　　王振宇看向我这边，我拔掉了脚上的旗帜，猛地像扔标枪一样，将这杆旗帜投射了出去。

　　旗帜不消一秒钟就停在了王振宇的面前，仔细一看，原来是旗杆已经被王振宇抓住了。

　　他哼了一声，将这旗子扔在地上，再次抬头，我已经到了他的面前。

　　这么多年了，在学习道术的同时，他们一直在督促我加强体能的训练，只不过没有将这个当成主体罢了。

　　见我的时候，我已经挥起了拳头。

　　“没用的。”他冷哼了一声。

　　砰……

　　这一拳结结实实砸在了他的脸上。

　　“食发鬼跟你说过同样的话。”我看了看拳头上已经变得漆黑的符纸，然后换了一张贴在了手上。

　　“给你两个选择，一是跟着我干，二是现在就死。”王振宇摸了摸自己的脸跟我说。

　　我看了看背后的食发鬼和前面的孟泽，现在好像只剩下我一个了，孟泽自然不用说，是我们这里受创最严重的一个。

　　食发鬼本是鬼魅，今天却破例使用了道法，在对付王振宇的同时，他自己也不断地在受到伤害。

　　只剩下我一个，现在看来，第一个选择貌似是最适合我现在选择的。

　　“你现在有本事杀死我吗？”我说道。

　　刚才他被雷劈中了，受创肯定很严重，不然也不会跟我废话这么多。

　　“对你，还是绰绰有余的。”王振宇对我说。

　　刚说完这句话，我又上去给了他一拳，这一次，他将我的拳头握住了。

　　“那些人没教你同样的招式不能用第二次的吗？”王振宇狠狠跟我说。

　　“呵呵。”我微微一笑，扬起另外一只手砸在了他的脸上。

　　他嘴角一抽，然后猛地扭动了我的手，只听得咯吱一声，剧痛从我手上传了过来。

　　我扯回自己手，甩了甩。之后盯着他看。

　　“你还有什么办法？”他问我。

　　“确定要我使出来？”我笑着问。

　　刚说完这句话，我并起了剑指，念起了天罡战气咒。

　　天罡星主宰生死，掌握阴阳，造化生命，知其者生，昧其者亡。

　　人也有天罡穴，以人体天罡穴与天罡星内外融通于血脉之中，成就罡气罩体，以避自邪，斩关开窍，灵子充盈，与道合真。

　　所以天罡战气就是用来防御用的。

　　念完之后，看了看自己的肌体，没有什么改变，本来还以为还真的会有什么战气在身体周围呢。

　　不过念完这咒，确实感觉自己的肌体强硬了不少。

　　念完之后，我看了看四周，然后向前踏了几步，伸手一抓，果然摸到了我的自己背包。

　　现在这环境只是我看到的环境，我们其实还是站在原来的那个房间里面，没有改变。

　　我都在这里住了这么多年了，环境我早就熟悉得不的了，所以东西放在哪里，我自然能大体知道。

　　从包里拿出了乾坤法剑和以前所画的符纸。

　　跟第一次抓鬼一样，右手拿乾坤法剑，左右拿九凤破秽符，然后宝相庄严地站在了那里。

　　“就这样啊？”王振宇说，“我还以为有什么玩意儿呢。”

　　“太上高明，元始监真。五老上帝，赤书玉文。拔赎一切，宿对罪根。皆蒙解脱，拷掠俱停。魂升九天，魄度朱陵。今日上告，万神咸听。龙负白简，关盟真灵。一如所愿……”我缓缓念道。

　　念完之后，将手里的东西举过头顶，然后踏起了张使者罡步。


第八十九章 林瞿再现

　　张使者罡步代表祈求，现在这个时候，靠我自己肯定不能解决了。

　　茅山术中有一种方法可以使茅山祖师爷上身，只不过几率很少很小，而且就算上身了，一般人的肌体根本受不了，就算是群里的人也不敢轻易使用这个方法，究其原因是因为死亡率太高太高了。

　　现在这里只剩下了我一个人，如果我不使用这办法，恐怕我们都得死在这里。

　　王振宇见我做这些动作，皱起了眉头，等到我踏刚不的时候，他说：“为什么要走这一步？”

　　我没有回答他，继续踩罡步，念咒。

　　“我当你是小希的哥哥，我今天先不准备杀你，放弃吧，你这样会死的。”王振宇对我说。

　　看得出来，他今天处处对我手下留情，不过他是不可能放过食发鬼和孟泽的，从他的眼神就可以看出来。

　　见我不说话，他只好摇了摇头。

　　“你继续它吧。”

　　说完，向孟泽走去，只要解决掉了他，这场战斗基本没了悬念。

　　轰……

　　就在他走到孟泽的面前的时候，一道闪电劈在了他的面前，他回头一看，然后盯着我，张开了嘴巴。

　　强者弱者一眼就可以看出来，因为他们表现出来的气质完全不同。

　　“你成功了？”王振宇盯着我说。

　　我没有理会他，而是看了看地上的孟泽，之后淡淡地说：“你干的？”

　　王振宇舔了舔嘴唇，没说什么，从一见到他开始，还是第一次看到他露出这样的表情呢。

　　“少糊弄我……”王振宇正欲开口，我举起了手里的乾坤法剑横在了面前，然后将手里的符纸贴在了上面。

　　之后闭眼默念了起来，念动的时候，天空中又响起了雷鸣之声，这些雷声比刚才更加频繁。

　　王振宇一惊，抬头看了天空一下，然后做好了全身的防御准备，表面上虽然无所谓，但是能看出来，他现在还是有些紧张的。

　　雷电是世界上最刚阳的东西，没有之一，他已经承受了一下，再来一下的话，就算不散也得劈得半死。

　　“你是茅山哪位高人？我是否认识？”王振宇最后对我说。

　　“茅固。”我淡淡说了一句，然后准备闭眼，当我说出这个名字的时候，明显看见王振宇脸色变了一下。

　　“等等……”他叫停了我，我睁开眼睛看着他。

　　“三茅真君之一，在下有眼不识泰山，先行告退。”他说完这句话，便跳出了这里，等到他的身影消失之后好久，我还保持这个姿势站在那里，因为他随时会回来。

　　他走了一分钟左右之后，我全身一软，瘫倒在了地上。

　　刚才那什么祖师爷上身全是我装出来的，要是真的有这么简单的话，一开始孟泽应该就会用了，哪里会轮到我。

　　那些雷声只是我默念五雷咒模拟出来的，至于身上的那些强者气质，也全是我五气朝元咒模拟出来的。

　　模拟这些东西已经把我最后一点儿力量全部用完了，现在我与一具有思想的尸体没有什么两样。

　　躺在地上瞥眼看了看孟泽和食发鬼，最后喊了喊他们：“食发鬼……还好吗？”

　　食发鬼没有任何反应，倒在地上不省人事，至于孟泽，我根本叫都没有叫，看他那样，基本已经废了，只是希望他在我有能力爬起来之前不要出事。

　　大约半个小时之后，耳边传来了一阵若有若无的脚步声，这种脚步声只有鬼魅才能踩出来，现在这个时候，除了王振宇，我再也想不出第二个人了。

　　终于要死了，希望小希看见不会伤心。

　　正当我这个想的时候，一双轻盈的脚出现在我的眼前，光着脚丫的，一看着脚丫便可知道站在我面前的是一个女鬼。

　　不会现在趁人之危吧？现在莫说是女鬼，就算是一个五岁的小屁孩儿也能把我撂翻。

　　我顺着这双光脚丫慢慢地往上移，这女鬼穿着白色的长裙，体态婀娜，能有这体态的，就算是鬼，长得也应该不差吧。

　　趁着最后一点儿时间，我想入非非了一会儿，真正到要死的时候，反而平静一些，该来的总会来的，重要面对，安安静静死去挺好的。

　　视线移到这女鬼的腹部的时候，我停了下来，因为她手里抱了一个东西，这东西我很眼熟，竟然是我十年前送给林瞿的那个骨灰盒。

　　这一次，我迫不及待地将视线移了上去，停在她的脸上的时候，鼻子已经有些酸涩了，眼睛就像进沙了一样总有东西要出来。

　　站在我面前不是林瞿还有谁？

　　我看着面前这个白色长裙的林瞿笑了笑，为了证明不是幻觉，我紧闭了一下眼睛，然后再次睁开，她依然站在我面前，低着头面无表情地看着我。

　　见我笑了，她脸上露出了一些疑惑。

　　我想要爬起来，但是身体根本不受控制，就像被鬼压床了一样，只能思想上移动，身体上根本不可以。

　　林瞿在我面前盯着我看了好久，之后转头看了看食发鬼和孟泽，看完食发鬼他们之后，她在我面前缓缓蹲下，最后盯着我的脸打量了起来。

　　我本想说点什么的，却一个字儿都没憋出来，只能看着面前的这道熟悉的身影傻笑。

　　她脸上写满了无穷的疑惑，却一句话都不说，我看了看她抱在手里的骨灰盒，她见我盯着她的骨灰盒看，立马紧了紧她自己的手，将这骨灰盒紧紧抱住。

　　“你……还好吗？”我憋出了这几个字。

　　林瞿疑惑了一下，眼睛里面全是迷惘，先是摇了摇头，最后点了一下头。

　　之后我便一句话不说了，因为实在说不出来，连嘴巴都张不开，没有多余的力量了，如果她不是林瞿的话，恐怕我连眼睛都没能力睁开。

　　回答完了我这问题，林瞿将骨灰盒放在腿上，然后抱着膝盖蹲在我面前跟我对起了眼。

　　就这么一直看着，不知道看了多久，她站起身，从她的手腕上取下了一个手镯递给我，我手不能移动，所以只能干望着。

　　她见我没反应，将手镯放在了我的面前，对我笑了笑，然后站直了身，转身慢慢地离开了。

　　看着她的背影，我很想喊住她，却做不到。

　　现在我的心情怎么说呢，很像是在一件你很喜欢很喜欢的东西在你面前，你却只能看着她被别人拿走一样，很纠结，很难受。

　　林瞿的身影消失在我的视线范围之外后，我闭上了眼睛，刚才眼睛里面想要出来的东西终于出来了。

　　躺在地上闭上了眼睛，再次睁开眼睛的时候，周围的环境已经变成了我的屋子，只不过墙壁已经地上已经破破烂烂了，看样子这屋子又要重新修理了。

　　看了看面前的手镯，我花了接近十分钟才将手移过去，将手镯握在了手里。

　　手镯有些冰凉，握着这手镯，就像是在握着林瞿的手一样。

　　捏着手镯，又闭上了眼睛，伤筋动骨一百天，这一次比伤筋动骨严重多了。

　　闭眼睡了半天，醒过来的时候已经躺在沙发上了，孟泽和食发鬼也在我的旁边，三个大老爷们儿就这样躺着。

　　我看了看我们三个人的姿势，应该是孟泽把我们弄上来的。

　　我醒过来之后，看着手里的手镯发起了呆，找了这么久，竟然选择这个时候回来，而且就像昙花一现一样，这么快就离开了，弄得我有些啼笑皆非。真不知道现在是高兴还是伤心好。

　　看着外面夕阳都出来了，我才费力从沙发上爬了起来，不过刚站起来，脚一软又瘫软了下去。

　　小希还被困在先天八卦阵里面，凭她自己是很难出来的。


第九十章 招婿

　　躺在地上看着沙发上的孟泽和食发鬼，躺在沙发上多舒服啊，刚才何必硬要下来，地上硬邦邦的没完全没有沙发上舒服。

　　我试图叫了叫他们，他们都没反应，肯定已经累得半死了，谁还有闲心来理这些不重要的事情啊。

　　在地上蠕动了好久，才重新回到沙发上，孟泽的手枕在我头，现在怪舒服的。

　　我们三个大男人挤在沙发上直接睡到午夜，我是最早醒过来的，醒过来不能站起来，我找了一个拿木棍撑着，才能勉强站起来。

　　站起啦看了看沙发上的两人，最后在他们的头边留下了一张纸条就往我放小希的地方走去了。

　　小希被困在先天八卦阵有一段时间了，恐怕她现在不会比我们好受。

　　这次步行花的时间超级长，移动到那个地方天都已经快亮了。

　　我看了看这四周，没有半点儿头绪，先天八卦阵的1复杂程度绝对不亚于天绝阵，群里人也只是跟我提过一下，根本没有说过破阵之法。

　　不过既然已经来了，种的尝试一下吧。

　　天地定位，山泽通气，雷风相搏，水火不相射，八卦相错，数往者顺，知来者逆，是故易逆数也。一乾、二兑、三离、四震、五巽、六坎、七艮、八坤。

　　这是对先天八卦阵的介绍，我只能自己来简单尝试一下。

　　先从兜里掏出了几张符纸，准备在地上摆起来。

　　还没开始摆，就被人叫住了。

　　是孟泽，他走到我身边，接过我手里的符说：“先天八卦阵除了是一个幻阵之外，还是一个杀阵，不要乱碰。”

　　他将我的符放进他自己口袋里面，然后走进了树林里，过了大约半个小时才出来，出来的时候，旁边还跟着一个女孩儿，走出树林才看清楚，那正是小希。

　　小希有些狼狈，脸上全是灰尘，衣服上也有，孟泽由她搀扶着往外走，走到我面前，听了下来。

　　“还好吧？”我问她。

　　她嗯了一声，看了看我，又走过来搀扶着我，两只手一只手搀扶一个，这么娇小的身躯，被我们两个大男人掩盖完了。

　　走了一截儿，孟泽对我使了一个眼神儿，之后我就看他稍微弯曲起了腿，小希眉头一皱，也随之往下弯了弯，身体往下沉了沉。

　　我顿时明白了，孟泽在整小希呢，他现在身体一半的重量放在了小希的身上。

　　我踮起一只脚，踢了踢孟泽，他这才白了我一眼，站直了身体。

　　到了九点多钟，我们三人在走到自己楼下。

　　小希至始至终都没有问过我发生什么事情了，我也没跟她说，因为不知道从何说起，这个故事太长了。

　　走到门前，小希停下看了看破烂不堪的门，然后推门进去。

　　走到沙发边上，她看见了躺在那里的食发鬼，食发鬼还没想过来，现在看起来，他才是我们三个人之中受伤最严重的人。

　　小希站在食发鬼面前发了好久的呆，最后呵呵笑了起来。

　　笑完了，转头看着我。

　　“你爸。”我说道。

　　小希重新把目光看到了食发鬼身上，过了一会儿，走到他面前给她擦起了脸。

　　我和孟泽相视一笑，然后各自躺在沙发上摊开了手掌，意思很明显，让小希给我们也擦擦。

　　小希看了看我们，之后果然走到了我们面前。

　　我连忙起来：“行了行了，你自己洗洗去。”

　　小希点了点头，找了一身衣服走进了浴室里面，我看了看这屋子说：“这次得花多少钱啊。”

　　“你们不能住在这里了。”孟泽跟我说。

　　我摇了摇头：“住了这么多年了，搬走多舍不得啊。”

　　孟泽躺在沙发上眯起了眼睛，上气不接下气，给人就要断气的错觉。

　　“没事儿吧你？”我看了他一眼说。

　　他深吸了几口气，然后摇了摇头，示意没事儿。

　　先前他满脸鲜血的样子确实挺恐怖的，都这样了还没事儿，挺佩服他的。

　　小希换好衣服出来之后，站在那里看着食发鬼，不知所措，有些迷惘。

　　“别看了，回去睡觉去。”

　　等到她进入卧室之后，我起身收拾起了屋子。

　　“收拾收拾，明天就跟我走吧。”孟泽跟我说。

　　我看了看戴在我手上的镯子，沉默了一会儿之后说：“你把小希和食发鬼带走吧，我还有一些事情。”

　　孟泽听完，闭上眼睛不说话了。

　　我也躺在沙发上休息了起来。

　　再次睁开眼睛，已经不见了食发鬼的身影，我看了看门，然后走到了花园里面，坐在椅子上说了一句：“谢谢。”

　　“小希见过你了。”我继续说。

　　食发鬼还是没有反应，我无奈地怂了一下肩，最后说：“林瞿回来过。”

　　这回食发鬼舍得出来了，一出来就直接盯着我手上的手镯看，良久之后才缓缓地哦了一句。

　　“你跟王振宇到底是怎么一回事啊？”我缩了缩手，问道。

　　“我跟他约定过，小希如果看到他，他就要带走小希，这么多年，我一直在避免让小希看到我，没想到最后还是功亏一篑。”

　　我听完，尴尬地笑了笑，说起来，这事儿全部是因为我引起的，要是不是我让小希看到食发鬼的话，恐怕现在我们都相安无事呢。

　　“我跟小希说了你的身份了。”

　　食发鬼听了，哦了一句，脸上写满了不在意，但是从他的眼睛里面，我看出了那一份炽热。

　　“明明想知道，就不要装了，她好像很喜欢你。”我说。

　　食发鬼这才咧嘴笑了笑，说了一句谢谢。

　　之后我们很久都没有说话，记这么面对面坐着。

　　我将手镯取下来，放在手里把玩：“她不记得我们了，来看了一眼就离开了。”

　　“你不准备去找她吗？”食发鬼问我。

　　“上哪儿找去？”我说道。

　　食发鬼看了看东边。

　　“东边那么大，我要如何找起。”我无奈地叹了一口气，“对了，你怎么会那些茅山咒语的？”

　　“你那个师傅跟我说的。”食发鬼很干脆地说。

　　我眉头一皱，正准备说怎么可能的时候，食发鬼先我搜一步：“现学现用。”

　　我这才释然，要是他们以前就有交集的话，也太令人震惊了，听到食发鬼这么说，我才觉得正常，只不过不知道他们交流的方式，应该很高级。

　　“到屋里去吧。”我对食发鬼说。

　　“可以吗？”

　　“屁话，当然可以。”我爆出了一句粗话，缓解了一下气氛。

　　食发鬼这次没有扭扭捏捏，跟在我身后就往屋子里面走，走到门口的时候，我和食发鬼停下了脚步，附耳听了起来。

　　听到一半的时候，我推门进去，看见了站在孟泽面前的小希，她面红耳赤的，孟泽则一脸不好意思地看着我。

　　我走到他面前，瞥了他一眼：“看你这一身书生打扮，原以为你是一个正人君子呢，想不到却也是大俗人一个。”

　　“嘿嘿，逗逗她嘛。”孟泽看着我傻笑了起来。

　　我走过去搭着小希的肩膀，让她坐下，然后食发鬼坐在了我的旁边，我夹在他和小希的中间，我左右环顾了一下，站起身坐到了孟泽的边上。

　　他一见我便嘿嘿傻笑了起来。

　　“啧啧啧……人面兽心啊。”我看着他摇了摇头。

　　“别这样，我只是逗逗她而已……”孟泽不好意思地说。

　　其实跟群里其他人比起来，他已经算好的了，群里那些人就像几十年没有见过女人了一样，除了狼我想不出第二个描述的办法。

　　“我想问一下，你们是不是不准见女人啊？”

　　孟泽点了点头：“倒不是不准见，只是怕产生情愫，以后业障会报应到别人的身上，所以道士一般都不结婚的，也不会经常见到女性。”

　　这个那个大喇叭跟我说过了。

　　他这么一说，倒把我的思想换到别的地方去了，等我反应过来，他已经开始了别的话题。

　　“其实我们也不是坏人，真的只是单纯地逗逗她而已。”孟泽跟我解释道。

　　我笑了笑，我从来没有把他们当成坏人，聊这个只是想找个话题而已，聊这个话题还有一个原因，那就是让他不能以师傅的名头来压我。

　　食发鬼跟小希俩坐在那里不说话，我也懒得理会他们，跟孟泽扯起了淡，他还是挺平易近人的。

　　聊了一会儿之后，他吧嘴巴凑到我耳边说：“能不能叫你妹妹去做饭啊，我饿了。”

　　说起饿，我才反映过来，我自己肚子也已经叫了老半天了，小希多半听到了我们的谈话，转头说：“我去做饭。”

　　之后飞也似的走近了厨房，等到她走后，食发鬼深吸了几口气。

　　我看着他笑了笑：“好歹是一个大老爷们儿，怎么这么胆小，说句话啊你。”

　　“要说什么？”他问我。

　　我捂了捂脑袋，表示无话可说，孟泽在一旁说：“你是她爸，你找个女婿呗……我徒弟就不错，你觉得呢？”

　　我白了孟泽一眼，回头看着食发鬼，却在他的脸上看到了难色。

　　从知道食发鬼是小希爸爸的那一刻开始，我就明白了为什么他一直让我去找林瞿，一直在撮合我跟林瞿两个人。


第九十一章 结局

　　现场一度变得十分的尴尬，我只得以干咳来结束了这段对话。

　　孟泽就算再怎么不食人间烟火，也明白食发鬼到底是什么个意思，所以只得闭上了嘴，说了一句：“身上真疼啊。”

　　之后沉默了好一阵，说实话，看见食发鬼那个表情的时候，我很伤心，这么久了，这么伤心只有很少数的几次。

　　在知道食发鬼是小希的父亲的时候，我原以为我为小希所做的一切肯定会让他们毫无顾忌地将小希交给我，却没想到是这个表情，让我很失望，就像我努力所做的一切没有得到别人的认可一样。

　　倒不是我对小希想入非非，我想要只是得到被人认可而已，却没想到是这个结果。

　　我们三人几乎是同时闭嘴，为了打破这份寂静，我将电视打开，听到电视里面传出来的声音才变得好上一些。

　　小希在一个小时之后出来，食发鬼不用吃饭，小希想要去叫他被孟泽止住了。

　　“他不吃的。”

　　小希哦了一声，围了上来，留下食发鬼一个人坐在沙发上看着电视，这样看着，他还有些怪可怜的。

　　“小希，问你一个事。”孟泽开口说。

　　小希抬起头，端正地看着孟泽，瞪着眼睛等待着孟泽的下文。

　　“你哥对你怎么样？”孟泽问道。

　　小希想都没想，对着我眯着眼睛笑了笑，看她的表情就知道了她要说什么。

　　看她这表情我才满足了一些。

　　“假如有一天，需要用你的命来换你哥哥的命，你愿意吗？”

　　小希还是没有想，点头答应。

　　我白了孟泽一眼，在小希面前，我一般不谈生死的问题。

　　孟泽像是没有听见我说的话一样，满意地点了点头，然后看了看食发鬼：“你知道他是你爸了吧？”

　　小希犹豫了一阵，没有点头，也没有摇头，食发鬼看着我们这边苦笑了一下，然后盯着电视看了起来。

　　我推了孟泽一下：“要吃就吃，不吃滚蛋。”

　　孟泽看了看我，然后看了这桌子饭菜，最后说：“也好，有些话，现在说了可能连这些饭菜都吃不进去了。”

　　听到他说这句话，我心里一紧，他难道是想说那事儿？

　　之后吃饭，我一直在跟他做眼神的交流，但是他根本不理会我，吃完饭，抹了抹嘴巴就跑到了沙发上了。

　　“你厨房去收拾去。”我把小希支到厨房里面，然后走到孟泽边上，“你到底想说什么？别乱说话，知道吗？”

　　梦孟泽把我的警告视作耳边风。

　　“警告你别乱扯啊……”我坐在他的旁边指着他说。

　　孟泽看了食发鬼一眼，然后对我说：“我这是在帮你呢，你这小子怎么不知道好歹呢。”

　　食发鬼尴尬地笑了笑，我看着他的笑容，怎么感觉孟泽现在要把我和食发鬼的关系搞僵一样。

　　所以我没有再理他了，现在杜绝跟他说话，免得一会儿跟食发鬼关系搞僵了。

　　小希过了一会儿出来，出来之后便走到我边上，眼睛盯着孟泽看了起来。

　　“你过来，我跟你说一件事情。”孟泽对小希喊道。

　　小希疑惑了一下，然后向孟泽走过去，我拉住了小希，说：“别过去，他没什么好事。”

　　小希哦了一句，回来站在我旁边，不过眼睛里面写着的还是渴望。

　　我瞪了孟泽一眼，孟泽无奈地耸了耸肩，蠕动了一下嘴巴：“小希我跟你说一件事情。”

　　一听见这话，我行砰砰跳了起来，就在这么短短的不到两秒的时间里面，我想到了小希的各种表情和我应该要怎么应答，脑袋很少可以转这么快。

　　就在我最后决定阻止孟泽的时候，孟泽开口说道：“其实你哥哥前面跟我们说过一件事情，当时我们没有得出结果，现在想跟你说……”

　　果然是那事儿，忙喊了一句住嘴，这要让小希知道的话，还得了，这才解决一件事情呢，这么快就要解决这个大麻烦，我宁愿再跟王振宇干上一次，也不愿意来面对这件事情。

　　即便我喊了住嘴，他还是说了出来，不过跟我预料的有些不同。

　　“你哥以前经常找我们，让我们给他算姻缘，你知道我们算出来的是什么吗？”孟泽说道。

　　听到这里，我才松了一口气，不是那事儿的话，其他的事情什么都行。

　　“是……”小希立马来了兴趣，不过看了看我的眼神，她收起炙热的眼神，“是什么？”

　　“你真想知道？”孟泽故意买起了关子。

　　小希嗯了一声之后他才继续说：“我们算到他直到死都是孤身一人，没有伴侣，甚至连亲人都没有，可怜得很啊。”

　　听完我撅了一下嘴：“你就吹吧。”

　　“不会的。”小希反驳道，“我……”

　　说道这里，她听了下来，看了看周围的人，支支吾吾了起来，说了一些听不明白的话。

　　“你说啥？”孟泽问了一句。

　　“没什么。”小希说了一句，然后走到食发鬼的边上坐下。

　　坐下之后便地着头看起了她自己的手，食发鬼盯着小希看了好久才小声说：“小希……”

　　小希没有回头，依然看着她自己的手，嘴里小声嗯了一声。

　　“我……”食发鬼也学小希支支吾吾了起来。

　　我看不下去了，走到他边上说：“按理说你是我长辈，我不应该说你，我实在看不下去了，我说你一个大老爷们儿，扭捏个啥，按照电视剧里面前的情节来说，你现在应该给她道个歉，然后求她原谅什么的……你这样，不安套路出牌啊。”

　　刚才孟泽没有说出我的秘密，现在轻松不少，所以说了一些不着四六的话。

　　食发鬼这才哈哈笑了笑：“倒是我矫情了。”

　　之后他转头跟小希说：“这些年委屈你了……”

　　他还没说完，孟泽就不满意了：“怎么说话呢，我虽然不在这里，但是跟她哥聊了这么久，能看出来，他几乎每件事情都会考虑到王小希……你竟然说让她受苦了，几个意思？破坏他们的关系？”

　　“你别说话成不……”我对孟泽说了一句，这人看起来文质彬彬的，怎么做起事情这么让人讨厌。

　　被孟泽这么一打扰，氛围又被破坏了，他们又不说话了，我只得拍了拍脑袋坐在沙发上。

　　我们四个人在沙发上坐了老半天，关系挺乱的，食发鬼是小希的爸爸，食发鬼是我的朋友，我是小希的哥哥，孟泽是我和小希的师傅，看起来孟泽对食发鬼有些反感。

　　由他们去吧，我懒得管了，说：“我困了，眯一会儿，你们自己安排……”

　　说完我就闭上了眼睛，懒得管这些破事了，清官难断家务事，更别说我根本不擅长处理这些人际关系了。

　　闭着眼睛听着他们说话，不过他们说的都极少极少，只是偶尔才说上一句话，弄得我直接打起了呼噜睡着了。

　　人有一种状态称作为梦魇，在梦魇状态，有一种奇特的现象，那就是做梦像是真的，现实中的事情像是在梦中一样。

　　过了良久，孟泽说了一句话：“小希，一会儿跟我出来一下，我有话跟你说。”

　　听到这话我立马从这状态出来了，不过没有睁开眼睛，过了一会儿之后，小希跟孟泽起身。

　　等到他们出门之后，我睁开眼睛，对食发鬼做了一个噤声的手势。

　　之后跟食发鬼悄悄跟了出去。

　　最后在花园里面找到了他们俩。

　　“你那师傅不是什么好人。”食发鬼看着小希和孟泽说。

　　“你们俩就别再掐了……他是专门抓鬼的，一开始对你肯定有些意见你也不要太在意了，其实我现在看他也不是很爽。”

　　说完我们互相点了一下头，然后仔细听起了他们的对话。

　　在这里听得有些不清楚，不过还是可以听个大概，孟泽还算有分寸，没有说什么过分的事情。不过有一点事情着实把我吓了一跳。

　　“我今天晚上就要走了……接下来我说的这些话，你一定要如实回答我。”孟泽十分严肃地说。

　　“如果有一天需要用你的生命去换张远的命，你会愿意吗？”

　　我皱了皱眉，他问这个干什么。

　　小希听到这话，愣了好久，最后才点头。

　　“好，其实这句话才是最重要的……我们为你哥哥算过命，他真的会孤独终老，死的时候没有亲人在身边，所爱的人也没在身边，死后连枯骨也没人掩埋，他的尸身将会在暴露在荒野，直到几个月之后才会被人发现。”

　　我听完，打了一个冷颤，不用这么咒我吧，最毒妇人心啊……

　　小希听完也皱起了眉头，之后捂着嘴巴笑了：“你骗我……”

　　“没骗你，我说的是真的……”孟泽说道。

　　这回小希收起了笑容，呆坐在原地，不知所措。

　　我明白孟泽想要干什么，他要做的无非是想撮合我跟小希两个人罢了，不过这办法用的实在不是很好。

　　看着小希脸上的表情，我转身走进了花园里面。

　　孟泽和小希同时转脸看着我。

　　我进去没说什么，走到小希面前对她说：“睡觉去，还在这里听人瞎扯……他要是真的会算的话，为什么不算算一会儿我要说什么话。”

　　“真的不是真的吗？”

　　“真的是假的。”我说。

　　小希这才看着孟泽哼了一下，然后气呼呼走进了屋子里面。

　　等到她走后，我盯着孟泽看了起来。

　　孟泽走过来，拍了拍我的肩膀，说：“我说的是真的。”

　　之后又走到食发鬼的身边说：“我还知道你的未来……你也会死，而且死的很惨。”


第九十二章 第一次谈心

　　食发鬼随便给了孟泽一个表情，没有怎么理会他。

　　孟泽走出这花园之后，食发鬼站在那里说了一句：“张远，我一直把你当朋友。”

　　我哈哈笑了笑：“我知道你没把我当成女婿……其实吧，我要是对小希有什么想法，岂是你一个小小的父亲能改变的。”

　　“我不是这个意思……你虽把我当成小希的父亲，但我自己一直没有把自己当成她的父亲，所以她的人生，我从来没有准备干预，因为我不配，没有资格，要是以一个父亲的眼光来看，你是这个世界上唯一值得托付的人。”食发鬼说来。

　　我听完，看着他不说话。

　　“你不信？”他问我。

　　“我信，我信……既然你都同意了，那我今天晚上就……”我说道。

　　我这么一说，食发鬼脸色立马变了……额，他脸色就算变了也看不出来。

　　留下这么一句无头无脑的话，我便跟随着孟泽的脚步，走出了花园。

　　孟泽没有回到屋子里面，看来真的如他所说，他今天晚上就要走了，我走了一截儿才看到他的背影。

　　为人徒弟，师傅离开什么都不说，有些说不过去。

　　跟上他之后我说：“散步吗？”

　　他点了点头。

　　“你不是准备走吧？”我继续说。

　　他点了点头：“应该要走了。”

　　“这么晚了，你要上哪儿去？”我问道。

　　“回去呗。”

　　“你不嫌累得慌吗，坐车走不舒服一些吗。”

　　他嘿嘿笑了笑说：“这点儿路算什么，我小时候，家里穷，没什么运输的工具，我挑着扁担翻山越岭去挑煤炭，要好几天才能来回一次呢。”

　　我听完，笑了笑。

　　看起来他比我也大不了多少，怎么听起他的身世这么沧桑呢。

　　“你好歹是我的师傅，来我这里就这样走了，群里那些人要是抓住我这个小辫子，我连反驳的机会都没有。”我半开玩笑地说。

　　“所以你的意思……”孟泽看着我说，“留我在这里住？”

　　我吞了一口口水，嗯啊了一声，听他这句话怎么总觉得有些别扭。

　　他看了我一眼，然后思考了一会儿，最后从都兜里掏出了一个非常时尚的手机，走到路边打起了电话，说了几句之后挂掉电话，走到我面前：“好，我就在这里，跟你们一起离开，这里已经不能住了，你跟你妹妹一定要搬走，不然怎么死的都不知道。”

　　“是因为王振宇吗？”我问。

　　“不仅仅是他，这地方风水不好，对人的身体没有好处，你应该换一个地方，我在这里住几天，到时候我跟你一起出去找一个风水好一些的地方。”

　　“又不是找坟墓，干嘛要那么谨慎。”我嘀咕了一句。

　　被他听见之后他说：“你知道为什么道观要建在风水极度好的地方吗？”

　　“财源广进，香火旺盛呗。”我说。

　　“不，最主要是为了纳天下福气，延年益寿，当然，你说的也不错，不然我们这些人早就饿死了。”孟泽说，“你要是想要活得长久一些，就换个地方，你这地方冲了穿心煞，对身体极度不好。”

　　他说完，我愣了愣，刀斧煞，虎口煞我懂，这穿心煞，我听都没听过。

　　“在风水学上，有十大凶煞，穿心煞排第八，第一是虎口煞。”

　　我听完，哦了一句，道术的系统太过复杂了，如果想要研究透彻的话，恐怕花个上百年都是不可能的。

　　听他说完之后，我们转向往屋子里面走去，边走边谈起了话。

　　我所聊的基本都是群里的人的消息。

　　现在他们很多事情我都已经知道了，所以孟泽也没怎么瞒我，有些该让我知道的事情，我都知道了。

　　群里的那些人来自不同的道术门派，除了麻衣、正阁、茅山、宿士、全真，还有正一的。

　　他们聚集在一起最主要原因是为了道教以后的发展，其次才是为了抓鬼。

　　我原以为他们聚集在一起只是为了我呢，搞得我自己存在感十足，知道真相后难免有些失落。

　　不过跟整个道教比起来，抓鬼这事儿，确实不算什么大事。

　　“你们为什么不自己去抓那个王振宇，教我干啥。”我有些不爽地说。

　　“我们身份这么高贵，怎么可以……”孟泽正准备夸夸而谈，被我瞪了一眼，然后说，“我们找不到他啊，那几个摆摊算命的骗子知道你跟他会有瓜葛，所以我们才找上你的。”

　　“骗子？”

　　孟泽看了我一下：“就是那两个麻衣派的，没什么本事，一天就知道神神叨叨的。”

　　“你也不能这么说人家……”我说道。

　　“这样说他们怎么了？学什么不好，算命……知道这么多有个屁用，连人的位置都算不出来。”孟泽一听到我这么说，立马激动起来。

　　“算命算的是天命，这些是算不出来的。”我把李安的话原封不动说了出来。

　　孟泽这回看着我笑了笑，不说话，看得我毛骨悚然的。

　　过了好一会儿他才说：“你是不是觉得算命很威风？能知过去未来，通晓古今变化。”

　　我点了一下头，本来就是，道教中我最感兴趣的就是茅山术和麻衣相术，最不感兴趣的就是风水学。

　　“算命会遭报应的……要不就是短命，要不就是残疾。”孟泽跟我说。

　　我听了，想了一会儿，难怪外面见的那些算命的骗子都会伪装成瞎子，原来还有这么一层理由在里面。

　　不过李安的身体好像没什么问题，多半是实力的问题吧。

　　孟泽又好像看透了我在想什么说：“你见过的那个李家小子，现在在四五十岁，你看看他老成什么样子了……离死能有几年时间？”

　　听完这话，我咧着嘴巴一时竟然不知到该说啥，盯着我脸型看了一下：“看你以后再敢吵吵着要学什么相术。”

　　我算看出来，他很反感相术，明白这一点之后，我也没有在他面前提这个了。

　　“这几年来，每年我都会做同一个梦九次，我梦见王振宇想要跟我说什么，只是我从来没有听明白过他到底想要说什么。”

　　孟泽听了，停下脚步：“解梦，我还真不会，你可以去找那几个算命的骗子。”

　　“你不是很讨厌他们吗？”我问。

　　“也不是一无是处。”孟泽说。

　　我摇了摇头，要是把这写话发到群里的话，恐怕风水学和麻衣的要掐起来，还发扬道教呢，搞分裂还差不多。

　　“你们平时这样也没事儿？”我问道。

　　他摇了摇头，笑了笑。

　　从他的表情能看出来，他们的关系其实很好，只是喜欢开对方的玩笑罢了，要是真的让他们其中一员消失一个的话，或许他们根本适应不下去。

　　“你们知不知道小希爸爸的尸体到哪儿去了？”我问。

　　其实我想问食发鬼的，但是看起来这好事儿好像跟他无关，所以才先来问孟泽。

　　“可能是被他们弄走了吧。”

　　我哦了一句，原来他们也不清楚这事儿，看来只能去问食发鬼了，就怕到时候又问出一个大秘密，再惹来杀身之祸。

　　跟孟泽聊着聊着回到了屋子里面。

　　看着满屋子的疮痍，心里有些不好受。

　　现在我的年龄思想完全不像是处在我这个年龄阶段应该有的，只要是跟我一段时间的东西，我都舍不得丢弃。

　　这种老年人心态居然出现在我现在这个年龄阶段，真是不应该。

　　回到屋子里面，小希还在沙发上，看见孟泽的时候，瞥了她一下，鼻子哼了一下，看样子应该在生孟泽的气呢，其原因多半是因为不满把我的结局描述得这么悲惨吧。


第九十三章 小鬼头

　　“怎么还不睡？”我进去之后问。

　　“就睡了。”说话的时候，她还在跟孟泽做眼神的交流。

　　我摇了摇头，看了孟泽一眼，然后一起过去做在了沙发上。

　　孟泽看了小希一眼，笑了笑：“我给你讲一个故事。”

　　“不听。”小希摇了摇头，然后远离了孟泽。

　　孟泽无奈地耸了耸肩，我看着他的囧样，哈哈笑了起来，跟女生交流，他真的不行。

　　之后等到小希进屋睡了之后，我说：“你能不能帮我找一个人？”

　　他看了看我，随后点头说：“我尽力。”

　　我嗯了一声，然后将他所需要的所有有关林瞿的信息说了出来。

　　他听完，说：“这个女鬼，我们有所耳闻的，也算是一个重情重义之人了。”

　　我白了他一眼，我在群里跟他们讨论过林瞿的时候，还有所耳闻呢。

　　“她的情况有些糟糕，只怕一时半会儿还不能找到她啊。”孟泽翘着大腿缓缓说道。

　　“我知道她在东边。”我说。

　　孟泽点了点头，对我这话根本没有在意，好像早就预料到了一样。

　　之后孟泽从兜里拿出了一些稀奇古怪的东西，其中就铜钱和罗盘我认识，其他的我全然不知。

　　摆弄半天，孟泽说他也没找到。

　　虽然早就料到这个结果，听到宣判的时候，还是难免有些失望。

　　“其实我看出来，那姑娘对你可是真心实意，长得也不错，我看，要不你就……”

　　“你从哪儿看出来的？”我说。

　　“倒没看过，感觉出来的。”他改口说。

　　我没有应他这句话，他随后又说：“其实你找到她之后，跟她重新开始也是可以的。”

　　我只得白了他一眼，他的表达方法真的很成问题。

　　之后再坐了一会儿，确定没人能听到我们对话的时候我才说：“你刚才在花园里面跟小希说的事情是不是真的？”

　　他为难了，愣了好几秒才说：“半真半假。”

　　“哪一般是真的，哪一半是假的？”

　　他想了一会儿说：“你死相确实不怎么好，但也没有那么可怜。”

　　他说到这里就不准备说了，我咬着牙齿等了半天，他还是不说，我正准备催促他时，他开口说：“诺诺诺……别指望我说啊，我是不会跟你说的。”

　　“这点儿小事儿你都不能满足？”

　　“那我问你一个问题，你知道你两三年之后就要死了之后，你到现在，快乐过吗？”孟泽问我。

　　我听完，便闭嘴不问了。

　　必要的时候得管住自己的嘴巴，否者害人害己啊。

　　孟泽见我不问了才起身：“把你衣服借我一套，我洗澡去，身上都要发臭了。”

　　我嗯了一声，把我自己的比价好的一套衣服借给了他，取衣服的时候看见了小希当时为我挑选的西装。

　　摸了摸这西装，买来我还没穿过呢，当时说是在小希的婚礼上穿，现在看来，是不大可能了。

　　将这套西装拿出来看了看。

　　孟泽进来看见了我手里拿着的这套西装，恐怕他生了这么久，还没穿过西装呢，看着他炽热的眼神，我连忙将这衣服放进了衣柜里面，一会儿叫他看上我这衣服那还得了。

　　在他洗澡的时候，我跑到小希的房间看了看。

　　很久都没进来看过了，以前她还是不谙世事的小姑娘，在最近几个月突然长大了不少。

　　其实没有兄妹这层道德底线在的话，这么些年，对着这么一个初长成的小姑娘，不做些什么，确实很难。

　　我跟小希说过，每个男人从血液里面都是狼，我说的是每个男人，说明我也一样。

　　我可从来没说过我是什么圣人，是个人就会有自己的私心，这么多年，男女之事我想过，不过总觉得那些事情不适合我而已。

　　在小希的房间里面只呆了不到十分钟，一会儿孟泽出来，看见我们俩，误会了，到时候就是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎了。

　　将小希的卧室关好，现在闲着无事，将小鬼头放了出来。关了他这么久，他也应该闷了。

　　将瓶子一打开他就出来了，小鬼头很少说话，只是偶尔跟我说两句而已，以前我跟他干过两次，他没有记仇。

　　等他出来之后，我说：“要不你走吧，跟着我也没什么好处。”

　　我刚说完，他就盯着我，看了老半天才摇了摇头。

　　“在我这里你得天天住在瓶子里面，到外面去多好，自由自在的。”我说。

　　我是真心想他离开的，跟在我身边万一某天被什么鬼魅看上了的话，防不胜防啊。

　　“你让我走的话我就去杀人。”小鬼头竟然爆出了这句话，我始料未及，不过听完了又觉得好笑。

　　“你要是去杀人的话我现在就干掉你。”我走到沙发上坐下。

　　正在这时，孟泽从浴室里面出来，看见小鬼头看了一下，然后看着我说：“哟呵，你家还有一个人嘛。”

　　我笑了笑。

　　孟泽摸了摸还比较湿润的头发，走到小鬼头面前，然后再坐到沙发上。

　　“你过来，叔叔跟你聊聊。”孟泽对小鬼头招手。

　　小鬼头看了我一眼，很明显是在征求我的意见，我对他点了一下头，他才慢慢往孟泽面前走。

　　走到孟泽面前的时候孟泽身后便抓住了他。

　　我一愣，鬼不是不能接触到人的吗？难不成孟泽也是……

　　“我画了几十年符了，整个手都已经快变成符了，有什么好奇怪的，过几年你也一样。”

　　我这才释然。

　　孟泽在小鬼头身上捏了老半天，最后说：“小朋友，愿不愿意跟我去玩？”

　　小鬼头很谨慎地摇头，没有答应他。

　　“我可以让你进道观，还可以让你学道术……”

　　“行，跟他去。”在我明白孟泽的意思之后，立马代替小鬼头答应了。

　　小鬼头一脸不解地看着我，我语重心长地跟他说：“我要不了多久就要死了，你现在跟他去，好好学习，到时候或许你还能救我呢。”

　　听到死这个字的时候，小鬼头表情有些怪异了，我能看出来，那是不舍。第一次去幼儿园，第一次住宿，小孩子都会露出这个眼光。

　　或许他现在对死还没有什么概念，所以才只是一个不舍的眼神罢了。

　　“他心地还算纯洁，加以培养的话，或许还是一个人才。”孟泽跟我说。

　　“鬼也可以学道术吗？”我问。

　　“谁跟你说不可以的？”孟泽反问我。

　　在我的理解里，道术归根接地是控制阴阳二气，人的身上这两种气息兼有，所以才很适合学习道术，鬼魅身上阳气极少，学习道术对他们只会有害无利。

　　“茅山术就是由黑白巫术演化而来的，其中的黑巫术就是阴暗的一面，鬼魅也可以接触，其他各种道家道术也是一样，万物都可以学习，又不是给人的专利。”孟泽跟我解释。

　　我听完，点了点头。

　　“小鬼头，你愿不愿意跟他一起去？”我问他。

　　小鬼头摇了摇头。

　　我抿了一下嘴巴：“我要死了，你要是跟他去学习了，可以救我，你也不愿意去吗？”

　　这回小鬼头不说话了。

　　其实鬼哪有说的那么可怕，百鬼录中记载的鬼魅真正会害人的鬼没有多少，只是我们把他们想象得太可怕了而已。

　　都坐到差不多天亮了，我们才去床上睡觉。

　　第二天起来，小希已经去学校了，在她的眼里，还是知识就是一切，学习还是占了很重要的地位。

　　我当时读书的时候虽然足够努力，但是却从没真正喜欢过学习，现在小希喜欢读书，我自然不会阻拦。


第九十四章 食发鬼

　　在阳台上伸了几个懒腰，孟泽现在还没起床，都已经十二点钟了，没想到他比我还懒。

　　我走到卧室里面，看了看端正躺在床上的孟泽，之后拿起了床头柜上的包走出了卧室。

　　这包现在俨然已经成了我的第二生命，这么多年来，里面的东西一直陪着我。

　　将包拿出来放进柜子里面之后我才走进厨房里面，想我一个大老爷们儿，现在竟然沦落到给人做饭的田地，不过想想是给我自己的师傅做饭，那就好多了。

　　不过我最不爽的就是他比我大不了多少。

　　做好饭，我将饭菜什么都摆好了才去叫他起床，没想到这老小子还赖在床上不起来。

　　我想了想，干脆把饭菜端到了卧室里面。

　　我虽然不是什么大厨，但是对自己厨艺还是有自信的，不然这么些年了，我也不会挨下来啊。

　　果然，放在那里之后他慢慢醒了过来，看他的动作和眼神，他确实已经极度困了。

　　“吃了再睡？”我试探性地问了一句。

　　他嗯了一声，起身胡乱吞了几口便又倒了下去。

　　我无奈摇头，只得将饭碗端出去，吃完了自己出去寻找风水好一点的屋子。

　　那天他出力确实很多，明眼人一看就知道了那天的他的状态已经要死不死了，还没经过休整，呈现这样的状态确实情有可原。

　　关好了屋子我沿着大街信步走了起来，门前这条路我走了不知道有多少遍了，只不过现在回头，却找不到我以前留下的脚印。

　　时间果然是最残忍的老师，前一刻我踩在地上的所有痕迹都已经消失得无影无踪了。

　　再过几年，我就不能再在这条路上走了，想想还有些伤感呢。

　　在这城市里面找起来，不能再找那些人烟少的建筑了，得找一个人多的屋子住下来。

　　人怕鬼三分，鬼怕人七分，人多对防鬼起很大的作用，因为鬼会惧怕人身上的阳气。

　　找了很多繁华的地方，都有这样或者那样不合适的存在，十全十美的地方是不存在的，我只能在选定一些地方之后再做出比较，选一个相对比较好大的地方。

　　最后走到一个相对比偏僻的地方停了下来，当然这是跟刚才选定的地方相比比较偏僻，与我以前住的地方相比，又要繁华不少。

　　在这地方停下来是因为在楼底下看见一个大腹便便的中年人走进了这屋子里面，接着又有几个面向凶神恶煞的人走了进去。

　　前面那个人满身的猪粪味，应该是杀猪的，后面那几个也应该是干一些杀生的勾当的，当然不是杀人，应该是杀牲畜的。

　　这附近有个鸡场，应该是杀鸡的。

　　鬼魅最怕阳气和煞气，杀戮重的人身上会久而久之染上煞气，所以杀猪的人很少被鬼近身，就是因为鬼魅害怕他们身上的煞气。

　　看着他们进屋之后，我跟上了他们问道：“这里有空屋子出租吗？”

　　他们纷纷停下盯着我看了一眼，之后说：“有倒是有，只不过在我们住的那隔壁。”

　　“你们隔壁怎么了？”

　　他们笑了笑：“之前来过几拨住客，只不过住了几日就离开了。”

　　“为什么？”我问。

　　“也不是别的原因，我们几个大老爷们儿说话嗓门儿大，男的来了受不了，女的更是不敢住，房东又不好意思让我们走，所以现在那屋子是空着的。”

　　我听完立马摆了摆手：“这倒没事儿，房东呢？我跟房东说。”

　　他们给了我一个电话就进屋去了。

　　那些住客真是身在福中不知福啊，跟这样一群人住在一起好处多着呢。

　　我拨通了房东的号码，谈好了价钱，比别的地方低很多，原因无他，正是因为这几个莽汉。

　　记下这地址之后，我返回了以前的屋子里面。

　　孟泽还躺在床上，我上前看了看，心想不会有什么问题吧？

　　按理说一个道士是不应该这么消沉的，所以走到床边摇了摇他：“你没事儿吧？要不去医院？”

　　他微微摇了摇头：“睡会儿就好，活了这么久，还没去过医院呢。”

　　说完便闭眼又开始睡了起来，我看了看他，准备伸手上前摸摸他的体温是否正常，伸到一半便缩了回来，这动作好像有些暧昧，就算没人在看，我自己也挺在意的。

　　收回来之后，再次叫醒了他：“走，去医院吧。”

　　“不去，你干好自己的事情就是，先给你自己找个好住处吧，别再来打扰我。”孟泽有些不耐烦地说。

　　起床气……

　　我看着孟泽哑然失笑，在我眼中的高人原来也只是普通人罢了。

　　他不愿意起来，我也不干扰他了，他自己的身体他只应该有分寸，我出来之后准备起了东西，准备搬家，这地方确实不能呆了，孟泽不是每次都会在身边，万一王振宇再回来就糟了，就算孟泽在这里，就他现在这样，连小希都能扇他巴掌，别说帮忙了。

　　首先自然是柜子里面的东西，那些东西都是我这么些年下来积蓄下来的，丢弃自然舍不得。

　　将柜子里面的东西全部搬了出来，然后看了看着屋子里面其他的东西，想想还是算了，等小希回来再说吧。

　　小希从来不在外面逗留，一放学就会回来，就算是同学聚会也很少参加，记得初三毕业的时候，我让她去参加毕业的聚会，回来就开始说胡话，开始我还以为出了什么事，最后从她朋友那里得知，她被班里一些男生以各种理由灌了一些酒，喝醉了。

　　那次之后，我也没有再支持她参加这些活动，她自己也不愿意参加了，她只要一放学，第一件事情就是回家。

　　估摸着她要回家的时候，我就打开了门，果然过了五分钟左右，她就进门了，看见屋子里面摆着的东西的时候，她有些惊呆：“哥哥，你要干什么？”

　　“搬家啊。这地方都住腻了。”我随意答道。

　　“为什么？搬家了林瞿姐姐不就找不到我们了吗？”小希说道。

　　我听了，站直了身子，抿着嘴巴想了起来，原来她也一直在担心林瞿，不过她说的也是事实，我不确定上一次林瞿出现在这里是不是跟王振宇有关，要是真的是她自己靠记忆找到这里的话，我们走了，她再找来怎么办。

　　正在犹豫不决的时候，孟泽声音在卧室门口响起来：“你们一定要走，他随时会找回来的。”

　　我回头看见了孟泽，他的嘴唇有些发白，手支撑了卧室的门而立。

　　“你确定你没事？”我很严肃地问。

　　“没事，快搬走吧，你们搬走了，我也好回去。”孟泽收回手捂了捂额头说。

　　我想了想，确实如此，生命重要，所以又动了起来。

　　“小希，你去收拾一下你屋子里面的那些小玩意儿，一会儿我叫车来接我们。”

　　小希虽有不解，但终究还是走进了卧室里面。

　　我打起了电话，先是给房东，找他拿钥匙，之后就是找车。

　　晚上忙到了一点多钟才弄完，我们去那里的时候，那群莽汉还没说，他们听见动静出来看了我们一眼。

　　我说：“你们都睡这么晚的吗？”

　　“不是，只是听说你们要搬进来，所以才没睡，想着能不能帮你们一点儿忙。”

　　“哦，这样啊，那多谢了。”我说道。

　　他们听了，上前帮我搬起了东西。

　　这屋子的大小与我先前的屋子差不多，布置也差不错，所以不会觉得很生疏。

　　搬完了所有的东西，我们在沙发上歇息了一会儿，那些莽汉就回去了。

　　我再坐了一会儿起身说：“小希，师……师傅，我先出去一下，你们早些休息吧。”

　　“你不怕我对你妹妹做什么？”孟泽看着我咧开他有些发白的嘴唇笑了笑。

　　我也应和他笑了一下：“你不会的。”

　　“你去吧。”孟泽对我招了一下手。

　　我没有迟疑直接出门去了，对孟泽我是放心的，别说他现在这副要死不死的样子，就算精力旺盛的时候，他也不会对小希怎么样。

　　我来到了花园里面，将食发鬼叫了出来，准备也让他搬家。

　　他想了想，拒绝了我，说是已经习惯了这里，等过一段时间再跟我们走。

　　我劝了他几句，然后问他真正的原因，他只是说舍不得，我没办法，只得先行离开。

　　在我离开的时候，看见他盯着我腕上的镯子，我好像明白了些什么，莫不是，他对林瞿有想法？

　　难道他不肯离开的真正原因是要等林瞿回来？

　　上次他说什么东边，然后又把我带到东边去，难道是想让我去把林瞿找回来？

　　脑袋中浮出了一些疑问，我尝试着帮他解答了一下，发现确实极有可能。

　　他跟王振宇说过，他拥有了亲情，友情，没有说爱情，难不成他隐瞒了？

　　我返回，坐到石凳上，喉咙上下蠕动了半天，没有憋出一句话。

　　这个涉及到的事情很多，不方便言明。

　　“你想说什么？”食发鬼问我。

　　“没……没什么，你在这里小心些，王振宇可能还会回来的。”

　　他嗯了一声。


第九十五章 孟泽之死

　　我摸了摸腕上的手镯，然后离开了这里。

　　有些事情不能挑明，到我应该知道的时候就会知道的。

　　我回到我们住了好多年的屋子看了看，新人胜旧人，不过在我眼里，还是老的东西来得好。

　　这屋子里面已经空荡荡的了，跟废屋没什么两样，过不了几年，它真的会变成废屋。

　　在我自己的卧室里面看了看，然后跑到小希的我是看了看。

　　那架钢琴已经搬走了，小希最近很少弹钢琴，不管什么东西，久了，总会厌倦的。

　　“走了。”拍了拍卧室的门，转身离开。

　　到厕所门口看见了依然放在洗衣台上面的衣服，我走上前去，原来是孟泽的。

　　将这几件衣服取下来，准备给他带过去。

　　拿起来立马皱起了眉头，因为这衣服上面有一股腐朽的味道，这种味道以前在坟场闻到过，这种味道是死亡的气息，这种味道乌鸦嘴敏感，它们报丧也是根据这种味道寻来的。

　　得知这是什么味道之后，我瞳孔立马放大，难不成……

　　一想到这可能，我立马抓着衣服往我新租的屋子跑。

　　大约半个小时之后，我气踹嘘嘘地停在了楼下，抬头看了看，之后一溜烟地跑上了楼。

　　到门口再次喘了一口气，然后在咚咚咚地砸起了门。

　　过了大约十秒钟，小希就来开门了。看来她还没有睡。

　　我一进去就问：“你师傅呢？”

　　“他去睡了。”小希指了指卧室。

　　我连忙提着这衣服往他睡觉的卧室走。

　　孟泽还躺在床上。

　　“睡着了吗？”我问他。

　　他不回应我，还是以那个姿势躺在那里。

　　我上前拍了他肩膀一下，再次说：“醒醒。”

　　他依然没有动静，我将他翻了一个身，看到他脸的时候，心里猛地颤了一下，现在他的脸色如白纸一样，有些可怖，整个脸上唯一有点色彩的地方就是眉毛和嘴唇。

　　我连忙摇晃了他一眼，他缓缓睁开眼睛看了我一眼，他的双眼已经布满了血丝，目光已经有些涣散了。

　　“你在这里等一下，我有话跟你说。”孟泽气息虚弱地说。

　　“原本我以为我可以熬过去的，现在看来似乎不行了。”他接着说。

　　我皱着眉头站起来，起身拿了一根自己做的灯芯，然后倒了一些煤油进去，再画了一道镇魂符。

　　孟泽看着我，想要说什么，被我制止了。

　　我将这灯点燃，然后在灯的周围用红绳摆上了一个八卦，之后在灯的边上立上了一把剪刀。

　　这些东西做完，我摸了摸我自己的包，没摸到想要的东西，不过这东西在孟泽那里见过，我连忙到他包里拿出了七面招魂幡，按照七星的位置摆上了。

　　最后折了一个纸人，放在了剪刀的旁边。

　　将这道符用灯点燃，烧成了灰烬，我才回到床边。

　　这叫七星镇魂灯，可以保持灵魂不涣散，知道灯不灭，人就不会死，现在灯还比较稳定，看来孟泽的生命力还是比较顽强的。

　　我回到床边，孟泽才继续蠕动嘴巴说：“你听着，风水学不仅仅是用来看房子和找坟墓用的，以后你再跟王振宇相遇，阵法是一定会用上的，想摆好阵，一定要学号风水，如果能根据适宜的地方选取适宜的阵法，其作用远比你年几个咒，画几道符管用。”

　　“我知道。”我一只眼睛撇着他，一只眼睛撇着孟泽说。

　　“风水学十年才有小成，希望你能坚持下去。”孟泽继续说，这语气完全就像是在准备临终遗言嘛。

　　“行，我知道，咱们先去医院吧。”

　　孟泽笑了笑：“你叫医生帮我驱鬼啊？医生帮我招魂？再说医院里面阴气那么重，去了我死得更早。”

　　人在将要死的时候，阳气已经减弱了，鬼魅对人的忌惮也大大减少，所以将要死的人的灵魂是那些恶鬼的最佳补品，这个时候会有人多鬼魅来争夺灵魂。

　　医院有太平间，在医院死亡的人大多都是非正常死亡，那些人死后极度不甘，所以很容易变成恶鬼，这个时候把孟泽送过去，对他没有好处，倒是我疏忽了。

　　我看了看着灯，明明孟泽已经丧气不接下气了，为什么这灯还是这么稳定，难不成他生命力真的这么顽强？又或者是他骗我的？

　　我盯着他看了看，最后否定了后一个想法，这状态是装不出来的。

　　眼见着孟泽脸色越来越差，这镇魂灯还是没有反应，难道是这灯出了问题？

　　想到这个可能，我打开手机，找起了群里的人。

　　他们现在都不在线，我发过去没人理会，按理说他们应该知道孟泽的情况的啊，不可能这么镇定。

　　我走到屋子里面，孟泽还是那个模样，我上前问他：“你是不是装的？”

　　“啊？”他瞪了一下眼睛。

　　“你这情况群里的人应该知道啊？怎么他们不闻不问的。”我说。

　　“群里的人都有自己的事情要干，再说了，我们的事情，互相不干预，他们能做的顶多是在我死后哀悼一下，替我向祖师爷求情，让我死后不要堕入地狱而已。”

　　“你们关系不是挺好的吗？怎么这么冷血？”我继续问。

　　“呵呵，他们不是冷血，如果换做是别人，我也会像他们这么做的。”孟泽说。

　　我似懂非懂地点了点头。

　　孟泽看了看我，跟我开起了玩笑，张开发白的嘴唇说：“你这镇魂灯是不是坏了，我都这样了，它都不给个反应。”

　　我看了看这灯，没说啥，孟泽睁了一会儿眼睛就闭上了。

　　等他闭眼半个小时左右，屋子外面有了风吹草动，我起身关好了门窗，小希还没睡，可能是一时习惯不过来，我进她卧室的时候，她还是睁着眼睛的，见我进来才佯装睡着。

　　我走到她枕边问：“睡不着吗？”

　　她这才睁开眼睛嗯了一声。

　　我没说什么，摸了摸她额头，然后走出了房间。

　　已经有阴物再靠近这屋子了，光凭我一个人是应付不来的，不过要是能找到隔壁那几个屠夫来帮忙，那就好多了。

　　一般的鬼是不敢靠近他们的，他们在屋子里面的话，绝对像是几尊门神。

　　我到他们门前敲了敲门，过了好久他们才开门，这个时候，多数人都在睡觉，现在吵醒他们挺不好意思的。

　　开门的汉子迷迷糊糊的，看见是我笑了笑：“有什么事吗？”

　　“打扰各位了，能不能帮我一个忙。”

　　之后我把事情跟他们说了，当然隐藏了很多事情，我只是说我屋子亲戚生病了，让他们过来帮忙。

　　他问我能帮什么的时候，我说我老家的习俗，只需要几个大汉手持刀具站在屋子周围就行。

　　他听了，回去叫醒了其他人，拿上他们平时所用的刀具，到了我屋子里面。

　　进去看见孟泽的模样之后，吓了一跳，忙问：“怎么不送医院去？”

　　“收收惊就好了。”

　　他们半信半疑点了点头，最后在我的安排下，他们站在了屋子的不同角落。

　　他们一共是四个人，物以类聚，人以群分，相同社交圈子的人总会很容易聚集在一起，所以见他们好几个屠夫在一起，我也没觉得奇怪，多半是因为省钱才会住在一起吧。

　　让他们凶神恶煞地站在那里，之后明显感觉阴物少了很多，不过还有一些不死心，还在屋子的四周游荡，不肯离开。

　　这些鬼魅只能由我自己去驱散了。

　　我拿上了几道符和一把桃木剑走到楼下走了一圈，鬼魅见我也都纷纷躲开了，这么多年，我一直在跟阴物打交道，也练出了许多的杀气和煞气。


第九十六章 两盏明灯

　　走了一圈，又吓走了一批鬼魅，剩下的那些就是铁了心想在孟泽身上分到一杯羹的鬼魅。

　　我回屋子里面看了看孟泽，镇魂灯依然明亮，不过孟泽情况却不是很好。

　　周围还有十个左右的鬼魅，现在看来，只有把这些鬼魅的魂魄给孟泽了，鬼魅可以吸食人的魂魄，人自然也可以吸食鬼魅的魂魄，只不过需要用一些特殊的方法而已。

　　我回到屋子里面拿了一个玻璃瓶，其实收魂用八宝葫芦更好的，只不过那东西我没准备，只能用玻璃瓶代替一下。

　　随便找了一个瓶子就下楼了，在下楼之前将小希房门上的钥匙拔掉揣进了兜里。

　　到了楼下，找了一个偏僻一点儿的地方，然后端坐了起来，这地段挺繁华的，不过现在已经深夜了，根本没人经过，所以不会有人看到，就算看到也没事儿，我这也算是为民除害呢。

　　没有故意做那些表情，我将孟泽的衣服穿在了身上，任由衣服上死亡气息散发出去，果然，过了不到十分钟，便有鬼魅注意到了我。

　　闭上眼睛能感觉到周围阵阵阴冷，还有耳边传来的簌簌的声音。

　　鬼魅近身，肌体都会做出反应，现在这感觉绝对错不了。

　　不过我没有睁开眼睛，现在来的都是一些才成鬼不久的鬼魅，他们的灵魂根本不强，只要能忍耐，就能吸引更多的鬼魅上前，到时候我收服的也就更多了。

　　屋子里面有那几个屠夫在镇守着，倒不用我担心，鬼魅见煞气就像见阳气一样，避之不及。

　　坐在这里，我在想钟馗在生前是不是就是一个屠夫？或者是一个刽子手？不然怎么可能成为百鬼之王。

　　在想这么一会儿的时候，又来了不少的鬼魅，到我身边开始剥夺了起我的灵魂，我皱了皱眉，任由他们去吧，等一会儿就有他们受的了。

　　脑袋有些不舒服，我没有反抗，只是做出了不适的表情，做戏自然得做全套，要是一点儿表情都不给，他们肯定会怀疑。

　　吸食我灵魂的数量越来越多，头痛感也越来越强烈，我眉头紧锁，紧握了一下桃木剑和瓶子。

　　现在这些个什么鬼魅肯定把我当成美食呢。

　　等他们享受了一阵，我有些忍不住了，睁开了眼睛。

　　哎呀，好家伙，我面前阴风阵阵，各种各样的鬼魅云集，强的弱的，大的小的，男的女的，全都集齐了。

　　没有细数，少说也有十几二十个。

　　我一睁开眼就立马念起了收魂咒，他们见状立马想要退后，却被我早就埋在周围的红绳和铜钱挡了回来。

　　走不了，他们自然把目光放在了我的身上，于是纷纷围上来，准备解决掉我。

　　我见状，换念起了定神咒，他们还很弱，所以他们那些吸魂的招式对我已经没有多大的作用了，倒是那几个稍强的，能微微影响到我。

　　最后换起了收魂咒，同时打开瓶子，咬破了中指，在瓶口抹上了一圈中指血。

　　不出十分钟，这里二十来个鬼已经只剩下了三个。

　　这三个用一般的收魂咒还不能解决，我只能采用特殊的办了。

　　我停下来，站起身拿起了桃木剑和黄符，软的不行，只能来硬的了。

　　这三个鬼之中，有一种我认识，是喜气鬼，邪恶程度堪比婴灵和红衣厉鬼，只是现在还没成气候罢了。

　　在百鬼录中对这种鬼有过记载，说是在婚礼上暴毙的，时候变鬼，喜欢身穿红袍出现在丧礼上，没想到在这里遇到了这样的一只鬼，传说讲过喜气鬼的人全部死掉了。

　　另外两只鬼的品种我叫不出来，世界上鬼魅太多了，能叫出种类的只是其中一部分。

　　这三只鬼都较强，不过我没有看在眼里，见过王振宇之后，任何鬼在我眼里，都弱爆了。

　　“你们自己进去还是我送你们进去？”我把手里瓶子给他们仨看了看。

　　以前抓鬼的时候严肃惯了，现在偶尔装一下，还真有些不适应。

　　他们相互一看，然后张牙舞爪向我冲过来，一个想要灭我头上三把火，另外一个想灭我肩上两盏明灯，最后一只来吸食我的魂魄。

　　我拿起桃木剑一挥一挑，上前来的两个就被我吓退了，至于那个吸我魂魄的，根本还没有上前。

　　他们退后，我上前，他们继续后退。

　　直到红绳边缘，我才换了一个灭神咒，只念了五秒左右，这三个鬼魅就趴在了地上。

　　这个咒语太过霸道，我自己也念不了多大一会儿就得趴下。

　　等到他们趴下，我蹲在他们面前，啧啧了两声，然后打开瓶子把他们也装了进去。

　　看着满满一瓶子的乳白色的气体，我满意地笑了笑，然后转身回到了屋子里面。

　　回去他们还保持着那个姿势站立着，我上前对他们说可以了，他们这才停下，坐到一边，我跟他们连连道谢。

　　他们提起说要去看看病人，我允许了，让他们跟我走了进去。

　　走进去，我看了看镇魂灯，依然长亮。

　　没有管这灯，上前去将孟泽翻了一个身，他现在的情况更加糟糕了，那些屠夫手里捏着刀，连忙对我说：“这怕是不行了，快送医院吧。”

　　我笑了一下，让他们先退两步，因为他们煞气太重，我怕影响到我手里的这些灵魂。

　　“这是什么？”他们见我将这些灵魂往孟泽身体里面注。

　　“一些烟雾罢了。”我说。

　　我刚说完，他们立马上前来阻止我：“这可不行，快住手，会害死他的。”

　　我没有理会，专心念起了咒语，这些灵魂想要完全注入到孟泽的身体里面需要一段时间，一下子弄太快，可能真的会害死他，毕竟这些东西原本是属于死人的。

　　他们见我不住手，正准备上前来阻止我。

　　我没办法，停下来跟他们解释：“刚才骗你们的，这不是烟，是我刚才在外面医院里面去那的药，挺新颖的，医生说由病人吸到肺里就好了。”

　　他们恍然大悟地哦了一声，松了一口气站在边上继续看了起来，不过俩上还是写着有些疑惑，多半是在疑惑我嘴巴里面到底在念着些什么。

　　等我把全部的死人灵魂弄到孟泽身体里面之后才转身招呼这些大汉，将他们请到客厅里面坐下了。

　　跟他们闲聊了一会儿，原来他们几个是一个村的，一个杀猪，其他的在养鸡场，平时帮忙搬饲料什么的，杀鸡这种活也被他们当成副业，这么多年，他们杀的鸡不计其数，难怪煞气这么重，一眼就能看出来。

　　在聊天期间，他们一直提起要我把这病人送去医院，甚至有一两个已经掏出电话准备给医院打电话了。

　　显然他们很不理解我的所作所为，我敢肯定，他们肯定想过我是不是跟病人有仇。

　　正当我尴尬苦笑的时候，孟泽扶着卧室门出来了。

　　他们一见孟泽，脸上有些吃惊，因为孟泽刚才脸上全部表现为死人的心态，现在这么一会儿就可以走路了，有些不真实。

　　孟泽走出来，看着这四个人，然后愣了愣说：“四位都不是普通人啊？是否是道教的？”

　　我白了孟泽一眼，蠕动嘴巴小声说：“屠夫。”

　　孟泽见我嘴型，这才明白过来，对着四个人笑了笑，然后说了句多谢，之后坐在了沙发上面。

　　等到他坐下之后我问：“好些了？”

　　他嗯了一声，不过脸上还是写满了虚弱，看来他还是在死与活的中间。

　　“我明天就走。”孟泽跟我说。

　　“为啥？”

　　“再呆在你这儿，我真的要死了。”他说。

　　“真的要死？那你刚才是假的要死？遗言都说好了。”

　　我跟孟泽的对话，把这几个莽汉弄得晕头转向，完全不知所云。

　　孟泽皱着眉头微微笑了一下，仿佛笑容幅度过大会将他弄痛一样。


第九十七章 孟泽手机里面的秘密

　　看他这样子应该也坐不住，所以我说：“你先回去休息吧。”

　　这几个莽汉也随声应和。

　　孟泽点了点头，对他们再次说了一句多谢，然后走进了卧室里面，我则在这里跟这几个人交谈了起来，不可能用完了别人就把他们一脚踢开吧。

　　屋子里面有些混乱，连白开水都没有，我没有招待他们，他们也纷纷表示理解。

　　跟他们聊了一阵之后他们就离开了，我已经困得不得了，屋子都没整理，直接倒在沙发上睡了，没跟孟泽去挤床。

　　不过怕他出事，我还是去看了看，他在床上睡得挺死的，我正准备离开，看见了他放在枕头边上的手机。

　　看着这个手机犹豫了好久，最后狠下心来悄悄把手机抓在了手里。

　　虽然没有见过偷盗手机的，不过那些贼跟我的动作神态应该差不多。

　　将手机拿到手里之后立马走了出来，他的手机倒挺时髦的，比我的高级，看他穿得破破烂烂的，真不知道这手机是怎么来的，得好几千吧。

　　有开屏锁，幸好我上次他打电话的时候我瞄了一眼，现在还隐约记得，将他的手机打开之后第一件事情就是查看电话簿，因为这里面极有可能有群里那些人的电话，这么久，他们不肯告诉我，我自己看来的总行吧。

　　将电话簿打开，里面有一些号码，但是不多，应该就是群里面的人的了，我拿出自己的手机给这些号码拍了照片，这些号码里面还有我和小希的号码。

　　拍完准备把手机还给孟泽，不过看他睡得这么死，就算我看看别的东西，他应该也不会知道，所以我将他的短信，通话记录，还有他的QQ全部登上去看了看，虽然这很不礼貌，但是真的很好奇啊，就像天文学家对外星人的好奇程度一样，感觉我跟孟泽完全是两个世界的人。

　　短信里面也就寥寥几条，还是移动公司发的，看了这个，我忍不住笑了，就算再厉害的人，不交话费一样得停机。

　　之后我翻起了他的相册，相册里面有些照片，都是一些风景照，不过在相册的最后，我看见了一张有人的照片，是一个穿着很时尚的男生，大约18岁左右，小男孩身后站了一个跟孟泽自己差不多大的女人，两人都在微笑，看起来挺幸福的，不过这照片上要是再多一个男人就完美了。

　　看到这张照片的时候我就在想这两个是不是他的妻子和孩子，很有可能是的，想不到孟泽竟然在暗地里面有了这么大的儿子。

　　不过想想也不奇怪，是人都有七情六欲，有些时候根本控制不住的，擦枪走火很有可能发生。

　　盯着照片看了一会儿，我把照片传了过来，或许以后遇到他们还能帮助一下他们呢。

　　之后看起了别的东西，什么视频，音乐都看了，他QQ也看了，得到所有有用的东西就是这张照片和那几个号码。

　　看完了这些才觉得良心不安，所以快速把手机放回了他枕边，然后找了床棉被回到沙发上躺下了。

　　第二天醒过来的时候，小希不在屋子里面了，孟泽也不在了，我给小希发了一个短信，她回复我她已经到学校了，看我睡得太死就没叫我。

　　她走的时候，孟泽还在屋子里面的。

　　我在屋子里面找了找，他把我的衣服换了下来，他自己的那身有些破烂的衣服已经没了，他来的时候带的东西也没了。

　　应该是走了吧，为了确认，我拿起手机给他打了一个电话，他来的时候给我打过电话，被我给保存了下来。

　　打了三次，都没有人接，这三次我是每隔一个小时打一次的，三次都没人接，一定是有什么事情，他那个状态真怕他晕倒在路上被车轧了。

　　打电话人接通，我到群里找人帮忙了。

　　我一登上去，就看到了他们热闹的回复，都是回答我晚上提的那个问题，也就是孟泽快要死了，要怎么办。

　　看了他们的回复，我心都哇凉哇凉的，要是孟泽看到的话，心不知道要碎成什么样子。

　　我大致浏览了一遍他们的回答，然后开始问孟泽的踪迹。

　　他们说：“不是在你那里吗？”

　　我将这里的情况说了一下，他们说：“那应该是回来了吧，放心，他不会死的。”

　　“你们怎么这么没人情味？”我忍不住说了他们一句，看了他们先前的回复我就想说了的。

　　他们安静下来说：“我们担心又有个屁用，若是我们担心能影响到他的命运的话，我们肯定会天天担心的。”

　　我哦了一声：“小希在上课，你们别骚扰她。”随后下了QQ，继续打起了孟泽的电话。

　　我是看过他的状态的，很不放心他。

　　这次打通了，他接通之后嘀咕了一句：“车上睡觉呢，干啥啊？”

　　他的语气有些不耐烦，听到他这样，我就放心了，随便说了几句话就挂掉了电话。

　　挂掉电话，我把手机扔到一边，然后整理起了屋子，一共花了大约两个小时时间，到了中午时间，我跑到附近吃了一段饭，然后到路边找了一个公共电话亭，拿出自己手机，按照照片上的号码随机选了一个拨打了过去。

　　过去是一个中年男人接通的，在打电话之前我就已经想好了要怎么问问题。

　　“你好。”我说了一句。

　　“嗯。”他淡淡地回答。

　　“是刘振林吗？”我很有礼貌地问。

　　他还是嗯了一声。

　　“你是孟泽的朋友吗？”

　　“嗯。”

　　我有些无语了，这人是不是只会一个嗯字啊。

　　我之后问：“你是道士吗？”

　　“嗯。”

　　聊到这里，我就不想说了，就一个嗯字，完全没有聊下去的欲望，我敢肯定，他一定没有女朋友！！！

　　不过能应该可以确定他就是群里面的人之一了，我觉着，只有他们能这么奇葩。

　　挂掉电话之后，我换了一个号码，名字叫林小全，这名字挺奇葩的，一眼就挑中了。

　　如果不出意外，他应该也是群里的人，这回我换了一种说话方式，想起了前几天接到的诈骗电话，我决定就用这一招，被他们整多了，现在也应该整整他们了。

　　电话接通之后我说：“您好，我是XX公司服务中心工作人员，我们公司二十周年庆典上抽奖环节中，您的号码被我们抽中了二等奖……”

　　我说到这里，那边传来了一个稍青稚的声音：“停停停……是不是要先交保证金？”

　　我一愣，原来他们知道这种骗人招数啊，想一下，也没什么奇怪的，他们也有手机，这些电话也应该接到不少。

　　“不是，我们是受孟泽先生委托的，不需要交保证金。”我把话题扯到了孟泽身上，什么委托不委托，我自己都不明白我在说什么。

　　“孟泽？”他疑惑地问了我一句。

　　我嗯了一声。

　　“不认识，骗人技术高点成不？”说完就挂掉了电话。

　　我看着话筒，有些疑惑，不认识孟泽？那孟泽还有名有姓地存着他的号码？

　　他应该不是群里的人，之后我再翻了一下，看到了一个熟悉的名字。

　　名字是王恒，犹豫了好久，我按下了这个号码。

　　在群里没有听见他说话，直到现在我都没有习惯过来。

　　这个号码不知道还有没有人在用，我顺着号码打过去，在一阵铃声过后，竟然被人接听了，我一个激灵，立马打起了精神。

　　不过交谈了几句之后就发现对方不是王恒，号码应该是被移动收回去，然后又卖给了别人。


第九十八章 孟泽子女

　　有些失望地挂了电话，往回走，再打这些电话就没什么意思了，先前打那两三个完全是兴致来了，现在兴致一没，自然也不愿意打了，就算知道了是他们，又能说什么？在QQ上说都是一样的。

　　回到家里，坐在沙发上实在无聊，跑到贾明轩的家里看了看，他的奶奶已经死了，那屋子应该已经没人迹了吧。

　　简单地带上了一些东西，我向那屋子出发了，果然跟我想的一样，门被物业锁了，我进不去，不过从外面看来，这屋子里面应该很乱了，真不知道贾明轩跟着那个半吊子道士跑到哪里去了。

　　在这里看了一眼，我到街上买了一些纸，到贾明轩奶奶的额坟前烧了起来，就当她是我的长辈吧，也为我自己积点儿阴德。

　　烧完，看了看天色还早，于是跑到了小希的学校里面，好久都没来了，学校永远都是朝气蓬勃的地方，在这样的地方呆着对身体有好处，可以驱散身上的一些负面气息。

　　到小希教室门口看了看，就算是下课，她也在埋头看书，看起来她确实挺卖力的啊，不过有几个男生一直在她的周围讲话，所讲的内容全是一些游戏，其中还夹杂了很多粗话，这要是我家孩子，我铁定揍他。

　　小希挺入神的，没有理会他们，过了一会儿，他们竟然拍了拍小希，问小希放学去不去网吧玩。

　　小希自然是摇头，这次我看着他们咬起了牙齿，这才多大点儿就往网吧跑，还想要带女生去呢，长大了还得了。

　　小希拒绝他们之后他们就没在骚扰了，从教室里面走了出来，等他们走后，我走进了教室里面，把小希叫出来说了几句话，其实也没什么重要的话，就是什么在学校认真不认真之类的。一般的亲人对话都只有那几种固定的模式。

　　我俩忖着教室外面的水泥围栏一直聊一直聊，这样倒还真像是回到了我自己读书的时候。

　　在铃声响之前，我跟她说：“刚才那几个男生是不是经常骚扰你？”

　　小希想了想最后说：“也不是啊，就是下课喜欢到我这里跟我说话。”

　　“说啥？”我问。

　　刚才就一个劲儿听他们所以游戏和脏话，没有一句好话，我不相信他们会说什么有用的。

　　果然小希难以启齿了，支支吾吾说：“嘿嘿，没说什么。”

　　“以后离他们远点儿，他们再骚扰你，你直接跟班主任说。”

　　小希嗯了一声。

　　“进去吧。”我说。

　　等到小希进去之后，我才准备回去。

　　看来学校也不是一个安全的地方啊，万一那几个男生起了歹心，光凭小希一个人是应付不来的。

　　现在一想，怎么觉着这个世界上哪里都不是很安全一样。

　　从学校一路胡想，回到屋里，看了看还摆在地上还没来得及收拾的七星镇魂灯，里面的煤油已经没了。

　　现在用不着这些灯具，准备将这些东西收起来，不过脑海中闪过一个想法，我重新摆好了灯具，为我自己点起了镇魂灯。

　　灯亮了，但是会随着我思想情绪的改变而闪动。

　　这倒奇怪了，孟泽那天可是一点都没有闪动啊，难不成是他做了什么手脚？

　　之后收起镇魂灯研究了会儿，虽然没看出什么，但是我敢肯定，这里面一定有什么不对。

　　看完了镇魂灯，我又跑到群里问了一句，孟泽是不是真的没事，他们说回来了就没事。

　　之后我问大概要多久才能回去，他们说如果快的话，今天晚上十二点左右就能到了。

　　既然现在还没到，那我只能等到晚上十二点再问了，现在光瞎想也没用。

　　刚才给他打了一个电话，他没接，应该是在睡觉。

　　我从下午一直等待，一到晚上十二点，我到群里问了起来，他们说孟泽还没有回来，叫我别担心。

　　之后还是等待，到了第二天八点钟左右，群里人给我的消息依然是没回来。

　　这回我有些急了，毕竟是我师傅，那个状态在外面呆了那么久，难道真的出什么事情了？

　　我拨起孟泽的电话，他没有接听，群里人也开始沉寂了起来，气氛有些沉重，我问什么他们也不回答。

　　没办法，我只有自己想起了办法。

　　拿出了镇魂灯，重新为孟泽点燃，这一次，灯是亮了，但是却不断地跳动，看得我有些胆战心惊，因为看起来这火焰随时会灭掉。

　　我连忙找了一跟红绳将纸人绑住了，然后找了一些东西将煤油灯遮住，以免被吹灭。

　　正当我做这些的时候，手机响了，是孟泽的，我连忙接通电话，里面传出了孟泽的声音。

　　“你别绑了，把灯也收了，我在朋友这，不要天天给我打电话了，我好得很呢，现在有些忙，不跟你说了。”

　　“真的？”我有些怀疑地说。

　　“嗯。”

　　“可是这火跳得很厉害……”

　　“我心情激动不行啊。”孟泽加大了声音。

　　有力气吼人就是没事了，我这才松了一口气。

　　“你哪个朋友？”我多问了一句。

　　他没有说啥，直接把我电话给挂了，我看着和手机屏幕笑了笑，没事儿你玩儿什么失踪啊。

　　心里平复了一下，我打开手机将这个消息告诉群里的人，但是群里还是死气沉沉的，根本没以前那种活力。

　　看他们这态度，我有些不理解了，这是好事了，怎么这么冷静，难到还有别的事情宁群里这么消沉？

　　我忍不住问起了原因，他们说：“你和孟泽这次可能有得受了。”

　　“我？孟泽？”我有些疑惑了。

　　他们嗯了一声：“具体的事情我们还不清楚，算不出来的。”

　　之后他们不说话了，应该是在处理一写事情，而我则端着手机完全不知所措。

　　能把我和孟泽安全问题联系到一起的可能也就只有王振宇了，难道是他？

　　我看了看镇魂灯，镇魂灯闪动得还是很厉害，不知道他现在在干什么，情绪这么激动。

　　他说他在朋友家，他手机里面就只有那么几个电话号码，他的朋友也应该就在那几个号码之中。

　　不过这里面名字只有少数几个我认识，根本不知道现在应该找谁。

　　对了，那张照片，我翻出了那张照片，仔细看起了照片上的两个人，这张照片不像是从网上下载的，应该是他自己照的。

　　之后我将照片放大，看清楚那个少年的脸的时候，有些意外，因为他长得跟孟泽很像，难道真的如我猜测的那样，这是孟泽的妻子和儿子？

　　看着这个张脸得出这猜想之后，我第一想到的就是昨天打的那个试探性的电话，电话里面的年轻人的声音听起来也只有十八岁左右。

　　不过这样的话，为什么接电话的人姓林，而他却姓孟，而且接电话的青年说不认识孟泽。

　　将这个人排除之后，我就不好下结论了，难道真的要在这几个号码里面一个一个试探？打一个问一下是不是孟泽儿子或者妻子？

　　现在孟泽极有可能去他们那里了，结合群里面的人说的话，我现在基本断定，孟泽可能会出事，我也可能出事，甚至会连累到他的家人。

　　最后我在这些号码里面发现了一个叫林飘飘的人，这是这些号码里面除了小希以外的唯一一个女人的名字，这个或许会是他的妻子。

　　我将这个号码拨通过去，开始没人接听，打了两次之后有人接了，是个女人。

　　“孟泽在你那里没有？”我第一句话就是这个。

　　她听了问我是谁。

　　“我是他徒弟。”我说。

　　我表明身份之后，那边才说：“孟泽现在在我……”

　　她话还没说完，电话就被别人拿走了，拿走的人是孟泽，他说的第一句话就是：“我正在带他们离开，可能很多鬼魅要来找他们。”

　　“王振宇么？”

　　“他是其中一个。”


第九十九章 蓝色符箓

　　“你们要去哪儿？”我问。

　　孟泽那边冷冷地说：“我的事情你别管，不要给我打电话了。”说完他就挂掉了电话，我完全愣在了原地，他从离开开始，对任何事情就显得有些冷漠，我根本不知道是怎么回事，难道他知道了我查看他手机里面东西的事情？

　　猜想了一下，我到群里说起了这事儿，他们嗯了一声，没有回答我，多半他们也不知道是怎么回事儿，否则不可能不管的。

　　我们聊的时候，他们提到了小希，说小希很久没有到群里去聊天了，应该偶尔让她去群里学习一下，这样对她有好处。

　　最后他们还说了一句，他们说：“在做家长这方面，你很失败，我们见过最失败的，根本不合格。”

　　我看了看，明白他们指的是哪方面，我苦笑了一下，他们完全不理解我的经历，我从小就是一个人，本以为会孤独终老，突然出现这么一个人，我不溺爱她溺爱谁。

　　其实我早就想过这个问题，子女的言行品格以及未来的路，一大半是受家人的影响，我这样对她，对她以后没有好处，这些我都明白，但是却管不住自己。

　　在沙发上想了一会儿，我出门去了，早就做了一个计划，就目前，最主要的就是找到林瞿，如果她不重新出现的话，或许还没这么强烈的欲望，她一出现，就很想立马找到她，有时候我自己都在想，她是不是仅仅是我的普通朋友，不过随后就一笑了之，我这样黄土都埋到额头的人了，还想这些干什么，我现在只需要让她能按照自己的思想活着就行了。

　　她喜欢整蛊别人，现在没有真正思想地呆在别人那里，肯定过的不舒服吧。

　　不过在去找她之前，一定要把自己身上的东西强化一下，光靠几把破木剑肯定不行。

　　这么些年，群里的人一直在给我灌输道术知识，他们只是在口头上跟我说，所以我只知道一些轮廓，很多东西我都没有用过，因为不敢用，怕害人害己。

　　在进群的第二三两年，我经常在群里面抱怨为什么不面对面的教我，他们那个时候跟我说我又没交学费，随便教教就行了，能不能学会看自己的造化。

　　当时我除了苦笑还是苦笑，他们教给我那些手决阵法罡步，我都只能根据他们说的步骤去自己领悟，有时候一个简单的手决，我要看着他们给的那几个字一上午才能勉强领悟出来。

　　他们曾经跟我提到过，说符有五种颜色，他们还给我拍过照片，符箓分为黄、蓝、紫、银、金五种颜色。

　　我现阶段用的是黄色的，他们曾经在群里发过一张紫色的符，那是一张茅山的斩邪符，他们说光这一张符，就可以相当于一个六合阵。

　　当时我问他们紫色的符需要些什么，他们没跟我说，说是让我先把黄色的符画好，在第五年的时候，他们告诉了我蓝色符的做法。

　　黄色象征仙灵之气，蓝色象征深远强大，紫色象征帝王。每种颜色都代表了一种意义。

　　蓝色的符纸要比黄色的符纸高级不少，在外国，蓝色是辟邪之物，尤其在土耳其，蓝色的眼睛被他们称作邪恶之眼，但是他们学到了以毒攻毒的办法，现在蓝色已经成了避邪的颜色。

　　不知道是谁传给谁的，在中国，蓝色也可以避邪，不光是在现实生活中，就连网络游戏中的道士角色也大都是蓝色的打扮，由此可见一斑。

　　画蓝色符纸肯定需要蓝色的染料，他们告诉我，需要一种叫做菘蓝的植物作为染料。

　　菘蓝不仅仅可治病，还可以制作符纸，倒挺新颖的，不过这东西一般只生在河北和江苏，所以这么多年来，我都用黄色的符纸代替过去了，没时间去找它。

　　有些事情必须去实践，否者光学到一些理论知识根本没用。

　　所以不久前，我花了很大的气力弄到了已经是成品的菘蓝染料，买来之后就一直没时间，现在刚好有时间，我花了好几个小时将白色的纸染成蓝色，然后裁切成了七乘以二十七的小纸片，以便于日都直接使用。

　　蓝色的符可以用朱砂画，不过紫色的符就不可以了，而是要用血。

　　群里人说，画符需要集天地所养的生灵的灵气，菘蓝只是其中的代表之一，以后画其他的符还需要牺牲各种各样的生灵的灵气。

　　画了二十几张符，我便放进背包里面，往我以前住的老房子走去。

　　画蓝色的符要费力一些，不光是画画就算了，还需要发自内心的声音，这些才是最费劲的。

　　我到老屋子的花园里的时候，天已经黑了，食发鬼也不在，他一般不会出去的，所以我坐在这里等起了他。

　　开始我以为他去接小希去了，所以等了一会儿就往小希放学的路上走，他们俩已经见过了，不过看起来小希对她好像没什么感情一样，我想改变一下这个局面，我现在去接小希，也正是这个意思。

　　不过直到小希的学校，都没有见到食发鬼的踪迹，我心想林瞿走了，不会你也走了吧。

　　正想着，小希她们下课铃声出来，小希出来满心欢喜走到我面前，正准备眯着眼问我怎么突然来接她了，我抢先回答：“怕那几个小青年啊。”

　　我说的是让小希去网吧的那几个人，我活了这么多年，什么样的人没见过？他们什么心思我一看便知。

　　再说了，那本麻衣相法我也看过，确实挺高深的，不过其中有些东西跟我看过的有一类书很相似，那就是心理学的书，看完麻衣相法之后，我曾经怀疑过，那些心理学是不是就是根据相术演变而来的。

　　麻衣相法中高深的东西我不懂，但是那些研究人内心的东西还是挺容易懂的，用来看人挺实用。

　　我抢先回答了，小希噗嗤一笑，扬了扬拳头：“他们不敢……对了，他们今天还给我纸条呢。”

　　说着，小希从兜里掏出了一张被她揉得邹邹巴巴的小字条。

　　我接过来说：“别人给你的纸条你就这么不爱惜啊，有可能是情书呢，看了吗？”

　　小希摇了摇头，我当着她面把这纸条拆开了，看到里面内容，咬了咬牙，小希见我表情有些怪异，凑上前来问我是什么。

　　我收起纸条说：“走吧，先回家，我一会儿还有事情。”

　　本以为会遇到食发鬼的，他不在这里，一会儿还要去找找他。

　　小希哦了一声，跟在了我身后，刚才那张纸条里面是一幅谁用铅笔画的活春宫图，幸好这小妮子没看。

　　走了一会儿，我假装不在意地问：“你们班很多人给你这种纸条吗？”

　　小希唔了一声，说：“也不是很多啦。”

　　“都是他们给的？”我问。

　　“不是，他们就给了这一张。”

　　“其它的都是些什么啊？”我问。

　　“有时候他们叫我出去玩儿；有时候问我要不要带什么，他们帮我带……就没啦。”

　　我哦了一声，这帮小崽子泡妞技巧倒挺高明的。

　　刚才那张纸条上还写着一句话，那就是放学后在路上带你去酒吧玩。

　　看来是我平时的积德起了作用，幸好我今天来了。

　　走到了回家最暗的石阶梯上时，我停下说：“你先在前面走，我马上来。”

　　小希哦了一声：“你快点哦。”

　　我嗯了一声，看着她往石梯下面走，等她走了一截儿之后，我换了一条更这条阶梯平行的路往下走，我倒要看看这帮小崽子要干什么。


第一百章 林瞿的去向

　　沿着这石梯转了几个弯之后，小希停了下来，我也停了下来，因为那里有几个小青年等着。

　　现在的年轻人都是这样，总追求什么“屌”“酷”，在学校不欺压别人的话，仿佛体现不出来他们独特且帅气的风格一样，他们眼里最帅的自己，殊不知在别人眼里，就是一个傻逼而已。

　　我在这里停下，密切注视着那边的一举一动，本想早点出去的，但是想起群里下午说我的那句话，我决定等一等，再看看情况，或许小希自己可以解决呢。

　　他们果然邀请小希去酒吧，小希拒绝了他们，准备离开，但是却被他们拦住了去路。

　　这条路上发生过很多抢劫的案子，就连我以前的班主任都在这里吃过亏。

　　这个时候我准备出去了，不过两秒之后，我硬生生把这个想法压灭了下去，因为小希手已经在背后捏起了手决。

　　这是豪光决，并无杀伐之意，作用是金光护身，保护自己。

　　捏完了手决，小希直接往石梯下走，根本不理会这几个男的，难得见她这么豪爽，我忍不住为她升起了大拇指。

　　他们在那里愣了一阵之后，准备追上去，我从这边穿过林子，站在他们面前，很生气地扇了他们两巴掌，警告了他们一番，然后跟着小希的步伐走了。

　　这些人一下很难教化，就我这么一耳光肯定不能起到作用。

　　本来准备以后都来接送小希的，现在看来不用了，她念咒捏手决已经可以影响到人的心智，她有能力保护自己，我也不用再来掺和。

　　其实所谓的念咒捏手诀说白了就是祈祷，只不过在祷告上加了一些诀窍而已。

　　刚下石梯我就追上了小希，她一见我就满脸委屈地看着我，我只能对着她嘿嘿傻笑，不得不说，她今天的表现甚得我心。

　　她见我作笑，便也没有多说什么了，跟我一起到了这个新家。

　　回家之后我准备给孟泽打个电话的，却没勇气打下去，一般不跟你生气的人一旦生气，你是很难说出对不起的，他也很难接受你的对不起，不过我这情况有些特殊，我到现在都不知道到底是不是如我猜的那样。

　　憋住了这个电话没打，小希见我有些烦躁，没说什么，到屋子里面，打开钢琴弹了起来。

　　我听见声音走进去，看见小希端正坐着的背影，轮廓挺迷人的，黑色靓丽的头发垂到了腰际。

　　我缓缓走上去，静静站在她的身后，如果我们不是兄妹的话，做情侣未尝不可以，只不过，貌似我配不上她……在我眼里，这个世界上也没几个人能配得上她。

　　她在钢琴面前专心弹着，完全不知道我站在她的背后。

　　站了一会儿，我慢慢走上前，跟她离得更近了，不知道是占有欲还是保护欲，总觉得她离我近的时候才算安全。

　　她手指快速舞动了大约有六七分钟之后，我过去轻轻把手搭在她的肩膀上说：“歇歇吧。”

　　她回头看着我，眯眼一笑，停了下来。

　　我过去摸了摸这钢琴，然后不自主地想到了她今年的生日，时间是一天一天过去，今年的生日不会太遥远了，真害怕到我死的那天啊。

　　小希坐了一会儿之后，继续弹了起来，我一直听到她弹到结束，不得不说，音乐还真的是世界上最美妙的声音，静下心来听，还真的能忘却烦恼。

　　晚上等到小希睡了之后，我换了一件衣服，往老屋子走去，先前去食发鬼不在，现在应该回来了吧。

　　现在用旁观者的眼光来看这栋房子才发现，这屋子确实挺怪的，整个小区的四十岁以下的年轻人总共不超过十个了，很多都走了，当然也有些出了意外。

　　现在这小区里面，大都是一些空巢老人，阳气不足，显得有些阴森，难怪喜欢招鬼，多半与那个什么穿心煞有关吧。

　　我没有回屋子里面，直接到了花园里面，食发鬼还没回来，这倒怪了，他一般都不会出去的，这么晚还没归，这么多年，还是少数几次。

　　我在这里一等就是晚上一两点钟，我准备回去的时候，食发鬼回来了，见到我倒是不惊不喜的，说了一句：“你来啦。”

　　我嗯了一声问：“你哪儿去了的？这么晚了。”

　　他说：“走了走。”

　　他说完，我盯着他看了起来，又在骗人。

　　“我出去找人去了。”他见我盯着他，他最终说道。

　　“林瞿？”我试探性地问。

　　他嗯了一声，然后坐在了石凳上：“东边我已经去找过好几次，都没看见，我怀疑她上次来了还没走，还留在这城市里面。”

　　食发鬼最终跟我说，说完我当时只哦了一声，并没有做出太大的反应，其实我都是装的，恨不得现在就去找她，生怕晚一刻她就会离开这座城市。

　　“她不想让你找到的话，你是找不到她的。”食发鬼给了我当头一盆冷水。

　　听完这句话，我想起了上次带我们去东边的那个孔明灯，孔明灯在半空中突然坠落，食发鬼这句话倒提醒了我，难道她一直没有离开过？只不过在逃避我而已？

　　“你怎么这么着急看到她？”我随意问了一个话题。

　　食发鬼没有回答，在那里发起了呆。

　　“你找过哪些地方了？”我问。

　　他给我说了几个地址，然后就不理会我，自个儿进去了那骨灰盒里面，见他没有再说话的意思，我也就离开了。

　　林瞿的性格很多变，有时候温婉如水，有时候却很古怪，一般的鬼魅，我可以推断出他们喜欢呆在什么地方，但是林瞿么，就要另当别论了。

　　晚上回家注意了一下路边，知道她还在这城市之后，我总觉得她会某一刻就会站在行道树后或者我的身后来一次整蛊。

　　不过直到回到家，她还是没有出现，果然做白日梦是不可以的。

　　回到家，我做到小希先前坐过的凳子上，然后默起了她摸过的钢琴键，爱屋及乌，喜欢一个人，你会连她喜欢的东西都一起喜欢了。

　　在钢琴前坐了一会儿，我起身洗了一个澡，然后打起了坐，打坐、画符之前都是要出去身上脏物的。

　　打坐的目的一是修身养性，锻炼灵魂，二是让自己平静下来。

　　打坐的期间，捋了捋近期要做的事情，一是找林瞿，二是解决孟泽的事情。

　　好像也就这两件事情，先前一片混乱，根本不知道要如何做起，理清楚之后，再静坐了一会儿，然后倒头睡了过去。

　　早上，我难得的比小希起得早了一回，今天她周末休息，我帮她做好了早饭，然后她就起床了，起床就嗤嗤看着我发笑。

　　“笑啥呢，睡傻啦。”我对她说。

　　她对我龇了一下牙，然后进去洗漱去了，出来之后说：“看见你系围腰我好想笑。”

　　我白了她一眼：“又不是没见过，有什么好笑的。”我顺手取下了围腰，放在一边，然后上了餐桌。

　　“一会儿跟我出去不？”我对她说。

　　一会儿想出去找找林瞿，这城市不大，随便乱窜，应该可以听到一些消息，因为林瞿是鬼，只要在这个城市里面被人看见过的话，就应该会传出来，然后被人茶余饭后当成话题。

　　小希自然点头，平时她没机会出去，跟我出去，她自然愿意。

　　她速度挺快的，放了碗筷之后我说：“先放着，今天天气挺好的，咱们出去光久一点。”

　　她嗯了一声，然后进去换了一身衣服，我想了想，也走进卧室。

　　拿起那套西装看了看，实在忍不住想穿。

　　我拿着不知道取舍的时候，小希走进来，看见我手里的西装，问我：“你为什么不穿啊？”

　　我笑着说：“我不是说过你结婚的时候再穿这个吗。”

　　“不管你穿什么，我都不介意的。”

　　“我要随便穿，怕你老公介意啊。”我无心地说。

　　“那我就不要他了，我要跟你结婚。”

　　我听完，心里暗自偷笑，然后说：“这样啊……”

　　最后我还是将这衣服穿上了，以后再去买一套就好了。

　　这里有一个广场，我个小希的第一站就是那个广场，我都计划好了，在广场上玩一个小时，然后再去别的地方，一是这里有些挺好玩的东西，二是这里经常有人扯淡聊天，在这里能得到一些消息。

　　出了门之后，我看了看手镯，这手镯被我取下来了，一个大老爷们儿戴这个出去，确实不像。

　　我是在出门的时候取下来的，在阳光下，我隐约看见了一缕白烟从手镯里面溢了出来，我把当成我的错觉，没太在意，将手镯揣进了兜里。


第一百零一章 小希的虚影

　　小希也看见了这手镯，脸上疑惑之色闪过，我说：“你林瞿姐姐的。”

　　小希哦了一声，自个儿想起了事情，无主见地跟在了我身后，我也没有打断她，或许她在想什么很重要的事情呢。

　　现在这个时候真是热闹的时间段，不冷不热，广场上人比较多，年轻人在玩轮滑，情侣馋在一起慢慢悠悠往前走，一些小屁孩儿吹起了肥皂泡泡。

　　这环境虽然有些嘈杂，但是挺和谐的，要是每天能有这样的环境也不错了。

　　到广场之后，小希看着这些东西，脸上充满了向往，这么多年，她都没曾好好地玩过，倒是我失职了。

　　广场上有长凳，我和小希到长凳边上坐了一会儿，这些老人现在还在讨论国家大事，还没有到八卦这块儿上来。

　　看样子他们还要这版块儿上停留一下，我环视了一下这广场，然后站起身跟小希说：“坐着没意思，咱们走走。”

　　小希嗯了一声，跟在了我屁股后面，这广场边上密密麻麻摆着各种小摊，我们走到奶茶店买了两杯奶茶，然后抓着奶茶何小溪继续往别的地方走，这里可玩的东西挺多的，不过很多不适合我们了。

　　其实，一见到奶茶我就会想到周杰伦的那个广告，总感觉那广告怪怪的，本来一个很好的恋爱氛围，全部都被那两句台词破坏了。

　　捧着奶茶经过一个用玩具枪打气球的店，我从来没玩过，应该就是用枪打气球就行了。

　　我看了看小希，把她拉到了这店面前面，然后花了几十块钱让老板在两把枪里面填上了一些塑胶子弹，让她玩玩这种略暴力的游戏也不错，改变一下这么柔弱的性格。

　　我把其中一把递给了小希，小希看了我一眼，把手里的东西放在了正前方的桌子上，老板随后走过来，教我们具体的操作方法。

　　教完之后，我先拉起了枪栓，小希随后，不过她使了很大的劲儿，看着她皱眉费力的样子，我并没有帮她，等到她找我帮忙的时候我再帮她也不迟。

　　我自己先行玩儿了起来，长这么大，我也是第一次玩这个，挺新颖的。

　　这么近的距离，自然很容易打中，在我打了好几枪之后，小希才开第一枪，而且还没打中。

　　我看着她笑了笑，然后自个儿玩了起来，重新瞄起了那些气球。

　　这一次不知道为什么，眼睛有些看不清，像是被什么东西眯住了一样，我眨了几下眼，再次看向那面挂气球的墙的时候，隐约看见了一个虚幻的身影，看到的时候，心里猛地颤了一下，因为那身影竟然长得那么像小希。

　　我正欲仔细看看，手指却不小心扣到扳机，枪里的颗子弹刚好击中了那虚影的眉心，我再看，那虚影便消散了，诡异得很，在消散的前一秒，我看清楚了，确实很像小希。

　　我连忙看了看小希，她还在那里费力拉枪栓，我放下枪握住了她的手：“别玩了，这里有些怪，换个地方。”

　　小希听闻，嗯了一声，放下枪跟我快速离开，现在烈日当空，出现这种现象确实不应该。

　　离开之后小希才问我发生了什么，我摇了摇头，说没什么大事儿，就是有些怪。

　　我将小希拉到了边上，回头再看了看那家店，阳光能照到那里，应该不是鬼魅，因为到现在为止，我还没有见过能暴露在阳光下的鬼魅，多半是我的幻觉。

　　今天从出来开始就有些不对，首先是镯子里面飘出来的白烟，现在又是被我打中的小希，难道我今天火炎底？

　　我带着小希坐回了原先的位置，那些老人还在讲国家大事，看来今天想听到他们的八卦是要花一些时间了。

　　没准备在这里等他们，趁着点儿时间我还不如换一个地方，听听不同人的意见。

　　在走路的过程中，我一直在想刚才那个画面，越想越觉的那就是小希。

　　小希见我有些精神恍惚，关切地说：“你怎么了？”

　　我摇头没说什么。

　　“要不我们去医院吧。”小希说。

　　我想了想，嗯了一声：“也好。”

　　医院的停尸房是阴气最重的地方之一，林瞿是鬼，对这种地方应该会喜欢的，或许能在那里碰到她呢，还有就是，检查一下也好，如果查出我是因为什么什么原因儿产生幻觉的话，也让我好安心一些。

　　之后小希上前招了一辆出租车，到了医院，小希让我坐在那里，她跑上跑下帮我弄好了所有事情才把我带去检查。

　　弄了很多繁杂的手续，最后医生告诉我，就是有些劳累，休息就好。

　　我问：“会产生幻觉吗？”

　　医生想了想：“有时候会，就算是正常人也会产生幻觉。”

　　我说了句谢谢，然后跟小希一起出去。

　　“你帮我去拿药，我走走。”

　　我把医生开的药方给小希，小希接过药方走向了药房，我则往医院的深处走去，一路上边想着林瞿会不会在这里边回忆刚才看到的那个虚像，根本没有注意周围有些什么人经过，直接将那些医生护士和病人当成了路人甲乙丙丁。

　　医院的颜色全部是白色的，就算里面有再多的人，也会让人感觉到冷清。

　　医院的太平间肯定不让我进去，我只能在外面转悠了一下，期间拿出了罗盘，指针乱动，说明里面有鬼，我掏出了以前的一道黄符贴在上面，指针依然乱动，看来林瞿不在这里。我只得离开，本来就没指望她会在这里，我只是顺道来看看罢了。

　　收起了罗盘，回头才发现有些护士在后面注视着我。

　　我木楞地对她们嘿嘿一笑，然后从他们身边擦肩走了。

　　小希已经拿好了药在那里等我，见我来了，她站起身：“我们现在回去吗？”

　　我看了她一眼说：“我又没什么事儿，回去干吗，好不容易出来，要回去你自己先回去。”

　　看得出来，她还很想在外面玩，我又怎么忍心拒绝她呢。

　　她听我这么说，眯眼一笑，挽着我的手就往外面走。

　　其实我们这座城市能娱乐的地方少之又少，不过如果跟正确的人出来，就算是到山丘发呆也是挺有趣的。

　　在步行街逛了一圈，到了中午时间，我们随便走了一家餐馆，随意吃了一点东西，在一些小花园里面坐了一会儿，然后就去看电影了。

　　男女一起出来，除了看电影，其实也找不到其他的事情做了。

　　到了晚上六点左右的时候，我们才提起回家，不过走到一个十字路口的时候，我停了下来，掏出了几张符给小希说：“你先回去，我有点儿事情要做。”

　　“把药给我。”我补充了一句。

　　小希照做，没有问我为什么，小时候经常问我，现在很少问我为什么了，在她眼里，不管我做什么，总有意义。

　　等到没有看见她的踪迹之后，我站在了十字路口的中间。

　　记得有一部电影中有过这样一个情节，人站在十字路口，在手心用朱砂画一个圈，然后在十二点左右的时候站在路中心敲碗，就可以见到鬼。

　　这方法是可行的，不过招鬼容易送鬼难，若是没有杀心的鬼还好，要是有杀心的鬼的话，估计人也悬了。

　　我在十字路口站了一会儿，然后拍了拍巴掌，最后念起了咒。

　　这十字路口一般很少有人来，所以也不怕有人会看到，拍了一阵，然后站在那里等待，可是等了十几分钟，也不见有东西出来。

　　我回头看了看背后，总觉得有东西在我身后，不缺转头却看不见。

　　其实太阳一落山的时候，我就已经感觉到了有东西在跟着我，多半是因为今天精神恍惚才被钻了空子，这鬼应该是在医院跟出来的。

　　见他不出来，我只好先行离开，围着绕了几个圈之后，我又停了下来，停下的位置是一个死角。

　　到了这里之后，我站在一边的墙角，往身上贴了一张普通的符，最后静静站在那里。

　　过了大约十分钟之后，一道披头散发的身影出现在了这个死胡同里面。

　　是个女人，低着头看不清楚她的面貌，游荡到巷道尽头之后她转头，之后就一直在这个巷道来回游荡。

　　我没敢动，一直在这里看着她，本想看看她的脸的，可是她一直不肯抬头，只是看着脚尖往前游荡。

　　这样的鬼应该是有什么心愿未了，刚才我到医院去，灵魂不稳，所以选上了我，让我棒帮她做一些事情，如果不做的话，可能这一辈子都会缠上我。

　　鬼魅身上所有表现出来的习惯都跟生前有关，本来早就可以见她了的，只不过我想弄明白这个低头的习惯到底是怎么回事儿。

　　在她游荡的时候，我弯下了腰准备看看她脸上到底隐藏着什么东西，需要一直低着头。

　　我几乎将身子贴到地上才瞥见了她脸部的一角，首先我眼睛的就是她那双黑洞洞的眼睛，里面跟本什么都没有。

　　之后我才看到她整个面部，不过看到之后，有些惊呆，因为这张脸我竟然见过。


第一百零二章 红衣厉鬼

　　一直跟我着我的这女鬼竟然就是贾明轩的女朋友，就是那天晚上在路上被压死的那个女生，她不是红衣厉鬼吗，怎么现在没有一点戾气，甚至连杀气都没有。

　　今天我的精神有些恍惚，我以为是我看错了，又是假象，所以在这里多站了一会儿，想看个仔细。

　　这女鬼一直在这个巷道里面不知疲倦地来回游荡，不过却始终没有抬起头。

　　世界上没有不爱美的女人，鬼也一样，如果真的是那个红衣厉鬼的话，那就有情可原了，毕竟眼睛里面空洞洞的，着实不好看，只能靠低着头来掩盖自己脸上的缺陷。

　　不过带走贾明轩那个自称为玄德的道士不是已经将她收了吗？怎么现在还会出现在这里。

　　有几个疑点，所以我继续观察了起来，如果能让她抬起头来，就能确定她到底是不是那个女生了。

　　在这里干等了十分钟左右，这条小巷道外面传来了一阵轻微的脚步声，我灵光一闪，弯腰捡起了在地上捡起了一个还有小半瓶的水矿泉水瓶子。

　　如果让她感觉到外面有灵魂的波动，她或许可以抬起头，一来可以看看她的脸，二来可以试试她是不是真的没有戾气了。

　　脚步声越来越近，最后一个年轻的姑娘出现在了巷道的外面，我举起手里的瓶子看了看，然后迅速弯腰重新换成了一个小石头，对准她身上抛了过去。

　　击中了她，她转过头看了看我，脸上有些怒色，情绪的改变会导致灵魂的改变，鬼魅对灵魂最敏感了，若是灵魂波动大的话，很可能会被鬼魅近身，锻炼心境是道家的基本课之一，道家人要求无论遇到何事都得平心静气，也正是这个意思，毕竟道士比常人见鬼的几率要大一些，所以对道士的情绪要求自然也大些。

　　果然，这女鬼感觉到外面灵魂的波动，游荡到一半在这巷道中央，停下来了原先的轨迹，转过了头，盯着外面那个女孩儿看了起来。

　　那个女孩儿应该火炎高，没有看见这女鬼，只是盯着我看：“你有事吗？仍我干嘛？”

　　我没有理会她，而是专注地看着这个女鬼，她现在还没什么动静，等到一会儿那女孩儿灵魂波动更加厉害的时候再看看她是什么举动。

　　我缓缓向巷道中央的女鬼走去，想看看她的正面，外面那个女孩儿以为我要去找她，不自觉地退了几步，一脸警惕地看着我。

　　我走到巷道中央的时候，转了身，背对着外面，正面看着这个女鬼，果然是她，没有眼珠，很是恐怖，就连我都被吓了一跳。

　　幸好外面那女孩儿火炎高，不然看到这幅脸，还不得吓得半死。

　　上次在贾明轩家里见过她一次，贾明轩的屋子里面很暗，只是感觉她瞪了我一下，并没有看清楚她是否有眼睛。

　　外面那女的情绪又起了变化，现在很不稳定，愤怒、不解、害怕……这几种情绪全部体现了，如果鬼魅有非分之想，现在资格绝佳的时机，但是这女鬼却没有任何反应，只是看了一眼，便又转身晃晃悠悠地在这巷道里面游荡起来。

　　看来是真的没有戾气了，不然是绝对经不起这样的诱惑的，况且她本身还是一只厉鬼。

　　她继续在这里转悠，我则转身径直向外面走去。

　　那个女孩儿连连后退，以为我是什么不法分子，一般在电视剧中，孤男寡女在这样的巷道之中一定会发生些什么。

　　这姑娘也就二十三四岁，胆子小是应该的。

　　我在离她还有三米左右的地方停下说：“刚才不好意思，你一个人来这种地方干什么，快走吧。”

　　这姑娘有些警惕地看着我，最后说：“你刚才在看什么？”

　　刚才我转身观察了那个女鬼，而她却看不见这女鬼，所以自然会觉得奇怪。

　　我说：“没看什么，大晚上的，你一姑娘家不要在这地方转悠，快回去。”

　　她脸色一变，然后看了看我身后，我摇了摇头：“快走吧。”

　　我刚说完，她指着我，声音断断续续地说：“你……你……你……”

　　我回头一看，难不成她火炎瞬间降低，看见鬼了？

　　“你身上贴的是什么？”她终于把这句话完整地说了出来。

　　我呼了一口气，没看见就好，我将身上的黄符撕了下来，说：“别人的恶作剧……”

　　我刚把符撕掉，就感觉到了身后传来的一阵阴寒，我连忙回头，看见了近在咫尺的一张脸，我吓得直接向后退了想不。

　　那个女孩儿见我动作神情这么诡异，脸上也有了一丝恐慌，因为我所做的事情太不正常了，而且动作也那么真实，一般人见了都会害怕的吧。

　　见这姑娘有些害怕，我立马恢复了镇定，说：“你怎么还不走。”

　　“你刚才看到什么了？”

　　人就是这样，好奇心大于一切，明明很害怕，却还是想弄个究竟，跟我第一次到乡下去用蓑衣见鬼的心态一样。

　　“没看到什么，我说……你这个女娃娃怎么问题这么多，还不快走。”我说。

　　这女孩儿点了点头，眼睛直勾勾盯着我身后心不在焉地说：“可是你刚刚砸了我……”

　　“我向你道歉，快走吧。”我轻轻推了她一下。

　　她哦了一句，眼睛还是盯着我身后，不肯离开，我让开加大声音说：“没什么，走吧……”

　　她看了看确实没什么东西，这才转头离开，我看着她背影摇了摇头，要是让你看见了，非得吓死不可。

　　等到她走远之后，我才将这手里的符扔掉，这符撕掉就没用了，现在只能面对面地对着这女鬼了。

　　她现在就在我身后，这里经常有人经过，所以我准备再换一个地方我看了看，然后选定一个方向径直走了过去。

　　越走越偏僻，确定没人会来了之后我才停下来。

　　那个女鬼也随之停了下来，在我身边打起了转，应该不是为了报我上次驱赶她的仇的，不然也不会一直跟着我了。

　　我停下之后说：“跟着我干嘛？”

　　她一言不发，不过却抬起了头看着我，空洞的眼眶依然那么恐怖。

　　“说话啊？”我说。

　　她蠕动嘴巴，却什么都没说。

　　“不能说话？”我疑惑地问道，厉鬼应该是能说话的啊。

　　我问了之后，她点了点。

　　我哦了一声，然后念起了变神咒。

　　元始天尊，一炁分真。

　　灌注兆体，变吾真身。

　　乘风驭炁，身外有身。

　　一如景霄，保华真人。

　　四兽外拥，星斗上临。

　　急急如律令。

　　念完之后，掏出了一道符贴在了这女鬼身上。

　　“说话试试。”我对她说。

　　她半信半疑地张开嘴巴，发了一个啊音出来，之后脸上挂满了惊喜，脸上写满了不可相信。

　　“找我什么事情？”再次问了这个事情。

　　我这么说，她才收起脸上喜悦的神情，脸上挂满了哀求：“救救我，救救我。”

　　她的声音没有什么改变，确实是一个二十出头姑娘的声音。

　　“怎么回事，慢慢说。”我心平气和地说。

　　我很好奇她身上戾气怎么突然消失。

　　之后她站在我面前缓缓说起了她所经历的事情。

　　她上次被我驱赶走了之后就一直在外面游荡，一心只想报仇，我离开之后她到贾明轩的屋子里面找过贾明轩，不过贾明轩已经离开了，由于她在那屋子里面去了几次，阴气影响了那个老太太，老太太死亡时间加快。

　　她再次遇到贾明轩的时候，贾明轩身边多了一个人，那个人很厉害，差点儿把她弄得魂飞魄散，不过被她侥幸逃脱了。


第一百零三章 戾气

　　“你既然已经逃脱了，为什么还要让我救命？”我问。

　　“贾明轩……是贾明轩，他正在到处找我。”

　　我听了，点了点头，那个道号叫玄德的人应该教了贾明轩一些本事，不过没想到贾明轩竟然做的这么绝。

　　“你们俩怎么闹到这个地步了？非要置对方于死地不可。”

　　说到这里，她身上的戾气突然大增，跟她还是红衣厉鬼的时候差不多，一见她这样，我立马退后几步，做好了防御的准备。

　　不过她在几秒之后平静了下来，她告诉我当时就是贾明轩把她推到车轮底下去的，而且在事后还将她的一只眼睛取走了，让她尸身不完整就被烧掉了。

　　我听了，嗯了一声，不管这两人在生前到底是谁对谁错，她都已经死掉了，贾明轩还做这么绝，确实不应该，错得很离谱。

　　“你身上的戾气和怨气是怎么回事儿？”我问。

　　这回这女鬼思考了一阵，说：“是一个和尚，我本来准备到别人葬礼上去……”说到这里，她支支吾吾的，我明白，她肯定想去吸食被人魂魄。

　　“在葬礼遇见了一群超度的和尚，那个带头的和尚跟我念了好久的东西，之后我就变成这样了。”女鬼说。

　　在我们这里，确实有这样的风俗，死了人，都要请一些道士或者和尚，请道士是避邪，请和尚是超度，虽然这些人很多是骗子，但是也不乏有真本事的人在里面。

　　她所说的和尚念的那些东西应该是什么什么经文，就跟我们用的咒语一样，都是一个道理，祈祷罢了！

　　用一种最通俗的话来解释这些经文和咒语的作用，那就是劝告或者警告，和尚的经文大多起劝告作用，道士的咒语多半是警告作用。

　　人身上会有戾气或者怨气，只是因为一些事情放不下，若是能将她这些执念放下的话，身上的戾气自然会消除。

　　原先我猜想的是某个道士将她身上的戾气消除的，本想见见这个道士，因为没有直接将红衣厉鬼消灭，心地应该不错。

　　没想到是和尚做的，其实也不是很奇怪，和尚都很喜欢做这种事情，他们的标语就是济世为怀。

　　这女鬼讲完了，我问：“你找我是什么意思？是找我寻求庇护吗？”

　　女鬼听了，先是迟疑了一下，最后说：“可以吗？不可以的话，我就走，不会干扰你的生活的。”

　　看着她，我很容易就想到了林瞿，最后说：“找我寻求庇护，是要付出代价的。”

　　她听了没说什么，在等待我的下文，看她现在这模样，也挺可怜的。

　　我本想拒绝她的，因为不想再让鬼魅打扰我的生活了，不过看她这样，有些不忍心，再怎么说，她也只是一个弱女子而已啊。

　　“这样，这几天你先跟着我，过几天我帮你找个去处。”

　　孟泽走的时候，已经把小鬼头带走了，如果能再见面的话，把她塞给群里那群人应该也算是一个选择。

　　我这么说，她脸上一喜，我看了看她的脸，着实有些恐怖，即便我看了这么久了，还是觉得有些恐怖。

　　鬼魅身上所用的东西都是用灵魂组成的，再帮她找到一些灵魂让她把眼睛重组起来，看起来应该好上一些。

　　“你能看到东西吗？”我问。

　　“我能感觉到。”

　　我点了点头，说：“你跟我来。”

　　我将她带到了原先那个小巷里面，矿泉水瓶还在地上，我说：“先呆在这里面，我一会儿带你去个地方，现在外面人多，怕火炎底的人看见你。”

　　她嗯了一声，附身进了这个瓶子，我揣着这瓶子往我原先住的那个地方走去。

　　没准备给她买什么骨灰盒，我们只是萍水相逢，我不需要做的那么完善。

　　到了这花园里面，食发鬼还在这里，我把食发鬼叫了出来，食发鬼真正应该比我厉害，把她放在这里应该不会出事。

　　现在这个小区基本已经成了老人小区，老年人晚上也不喜欢出来了，一到五六点钟，小区就没了一点儿人的踪迹，所以就算他们出来，也不用怕被人看到。

　　我让这女的出来，食发鬼看了看，没说什么。

　　“这是……”我准备介绍这女鬼的，不过却不知道她叫什么名字，“对了，你叫什么名字来着？”

　　“我叫李君君。”这女鬼说。

　　“对，这是李君君，以后她也呆在这里，你帮忙照顾一下。”我对食发鬼说。

　　食发鬼听了，说：“林瞿呢？你不找林瞿了吗？”

　　“我正在努力啊。”我说。

　　“嗯。”他嗯了一声就不说话了。

　　“以后你就呆在这花园里面吧，他是食发鬼，叫……叫什么不重要，他不喜欢说话，不过心地挺好的，你呆在这里应该没事。”

　　这叫……李君君的女鬼点了点头，最后我在刚才瓶子上画上了几道符文，然后把这瓶子放在了林瞿原先的地方。

　　“我先走了，你就呆这里吧，有事情的话可以来找我。”我把自己的地址说给了她和食发鬼，然后就离开了。

　　回家的路上一直在观察周围，今天精神不稳定，可能还有其它的鬼魅跟着我，要是把它们带到家里就不好了。

　　检查了一下周围，确定没有什么东西跟着我之后，我才放心大胆地往屋子里面走。

　　回家小希还没有睡，正捧着手机聊天呢，我一进去她就很别扭地跟我说：“老……老张，群里有人找你。”

　　我一愣，过了两秒才反应过来，有些难以置信地说：“你叫我老张？”

　　小希看了看手机，脸上有些羞愧地低下了头。

　　看着她捧着手机，我就知道是群里那帮人教她的，她自己是不会这么叫的。

　　我走上前去接过手机看了看记录，果然是群里那帮人说的。

　　我看了看，把手机递给了小希，最后说：“你咋这么好骗，他们一两句话你就相信啦？”

　　将手机递给她之后，我将医院拿的药吃了一些，然后才登上QQ，上线我说：“你们找我？”

　　他们发了一个嗯，之后说：“孟泽回来了，他老婆孩子也来了……还有一个小鬼。”

　　“他们还好吗？”我问，想起那天孟泽的语气，我就很不解，也有些心悸，平时一般不生气的人生起气来，是很恐怖的，孟泽在群里是脾气比较好的一个，要是我真的做了什么对不起他的事情，恐怕很难跟其他人一样不了了之。

　　“还好，不过你怎么可以把孟泽妻子儿子的事情跟别人说呢，幸好发现得早，要是晚一点儿，还得了。”群里人说。

　　我看了，完全迷糊了，说的什么我完全不懂。

　　“什么什么我跟别人说？什么妻子儿女？”我问，当时根本不知道他有妻子儿女，看到那张照片只是猜测了一下而已，而且从来没有跟别人说过。

　　“如果不是你跟别人说，怎么会有鬼魅去找他的妻子儿女？”

　　我看了，欲哭无泪，我就偷看了一张照片而已，没捅出这么大的篓子吧。

　　“我没跟别人说啊。”我辩解道。

　　这回他们沉默了一阵，换了一个话题说：“其实在此之前，我们也不知道他有亲人，没想到他暗地里面竟然养了这么大一个儿子了。”

　　“你们也不知道？”我问。

　　“我们上哪儿知道去，这小子一直瞒着我们，连他自己儿子都不知道有这么一个父亲，我说呢，上次他出去一趟，回来就换了一个高档手机，我还以为是自己的钱买的，原来是媳妇儿送的。”群里人难得地发了一句长对话，表面看起来是在讽刺，不过内在却满满的是轻松。


第一百零四章 用完的手镯

　　那天孟泽应该是在和那些鬼魅赛跑吧，慢了的话，就会被鬼魅找到了，道士不能拥有家人的说法果然是真的。

　　发到这里，我也发了一个哈哈过去，之后开起了孟泽的玩笑，他们也跟着一起开孟泽的玩笑。

　　说笑了一会儿，孟泽发了一个糗的表情，之后说：“行了行了，说两句就够了，说这么久干什么。”

　　我们这才换了一个话题，他们说：“如果不是你跟别人说的，那还有谁？”

　　“真不是我说的，我没跟任何人说过。”

　　他们沉默了一会儿，之后说：“那你你就要注意你身边的人或物了。”

　　我看了看周围，然后漫不经心地哦了一句，心想问题应该不是出在我这里。

　　之后我问：“你们为什么让小希叫我老张？”

　　这时那个算命的出来说：“你身边本来就不应该有亲人，你天天让她叫你哥，你会害了她的，想想你的父母就知道了。”

　　他说了，我愣了愣，说：“真的？”

　　“骗你干嘛。”

　　“我不信，你教我算命，我自己算。”

　　我说了，他们便不再应我了，难不成我还真的不能有亲人？

　　“王小希，你给我过来。”我假装严肃地对小希招了招手，她盯着我看了一会儿，然后呆滞地摇了摇头，示意不过来。

　　见她不过来，我直接说：“你就真的准备叫我老张？”

　　“可是他们说，叫你哥哥会害了你的。”小希一脸无辜，脸上写满了我是被逼的，好像完全不关她的事一样。

　　我白了她一眼，说：“以后有人的时候你还得叫我哥，没人的时候可以叫我老张。”

　　“不行。”她又反驳道，“他们说我继续这样叫的话，会把你害得很惨的，很惨很惨！！！”

　　我白了她一眼，无奈地叹了一口气，最后在群里发了一句：“你们是不是跟她私聊了？”

　　“没有。”他们说。

　　“我这么好骗？就你们群里的那几句话是不可能改变她的态度的。”我甚至都怀疑群里发的那些话只是作秀给我看，真正劝动小希的东西他们不想让我看见而已。

　　今天遇见的那个女孩儿好奇心重，我的好奇心也重，特别是关乎到小希的事情，我更加好奇了，所以对小希说：“把你手机给我看看。”

　　我一说，她立马抱紧手机摇了摇头说：“不要，不给！”

　　“你敢反抗？”我眼睛一瞪，她理都不理会我，抱着手机就走进了卧室，留下我一脸黑线坐在了那里。

　　我坐了一阵，他们在群里又给我介绍起了新知识，我很谦虚地全部记了下来，然后再把我以前的一些没弄明白的问题向他们请教了一下。

　　到了晚上十一点左右的时候，他们建议我打坐，说从我谈吐可以看出我最近心神不宁，打坐可以静一静。

　　我哦了一声，等到他们下线之后，我开始打坐，这样静坐，确实可以起到平心静气的作用。

　　坐到凌晨一点左右，感觉到了一丝不对劲儿，猛地睁开眼睛，推开卧室门走了出去。

　　客厅里面空荡荡的，什么都没有，可是这感觉很明显。

　　人都有第六感，称作超感官知觉，可就是可以预料到将要发生的事情，很多人都有过这样的经历，就是某一件事情，总觉得什么时候经历过一样，这就是第六感在起作用。

　　我现在总感觉外面会有什么人来，所以我开门走了出去，走廊里面空荡荡的，根本没什么人。

　　我返回屋子里面，将我平时用的那个包拿了出来，一手持符，一手持剑，在走廊里面踏着罡步走了几圈，希望能将鬼魅吓退。

　　走了几圈之后，我回到了屋子里面，坐在沙发上发起了呆，坐了不到十分钟，还是觉得不对劲，坐这里依然感觉焦躁不安。

　　坐不住，我又准备拿起桃木剑和符出去，不过想了想，换成了乾坤法剑，黄符也换成了蓝色的符箓。

　　出门直接笔直站立在走廊不动了，如果是来找我的，我就站在这里，他应该会来找我的。

　　走廊黑黢黢的，看不见，只能靠感觉。

　　闭着眼睛站了大约十分钟，那感觉还在，很不舒服，但是依然没什么东西来找我。

　　或许是我感觉错了，今天精神是有些不对劲，所以准备回屋子里面好好睡一觉，正我转身的时候，感觉到了不对劲，定住了身子，过了几秒钟，猛地将手里的符向我所感觉到有东西的地方按去。

　　果然中了，隔着符，我碰到了东西。

　　蓝色的符一按上去，就感觉到了身边的阳气被驱散，被阴气排挤走了。

　　黑暗中也传来了一个女性的痛苦的闷哼声。

　　“咦……是个女的？”我惊讶了一下，重新拿出一道黄符点燃一看，立马惊呆了，站在我面前的竟然是林瞿。

　　我连忙撕下了她身上的符箓。

　　“卧槽，林瞿……怎么是你？”我不知道是激动还是高兴，反正只憋出了这一句话，还是一句脏话。

　　“把手镯还给我。”她摸了摸刚才贴符的地方，然后皱着眉头对我说，另外一只手里还抱着那个骨灰盒。

　　我看了看她手里的东西，激动的说：“我找你好久了。”

　　“我是来拿手镯的。”林瞿再次说道。

　　我脸上的笑容一下子收了回来，怎么光说这么一句话。

　　“不是，你怎么了？真不记得我了？”

　　林瞿眨巴眨巴了几下眼睛，最后带着哀求之色说：“把手镯还给我好吗？”

　　我愣了一下，将兜里的手镯缓缓地拿了出来，递给了她。

　　她接过手镯，笑了笑，说：“谢谢，那我走了哦。”

　　我翘了翘嘴角，完全不知道说什么好。

　　就在这时，那几个屠夫的门突然打开了，人还没出来，里面就传来了一句怒吼：“滚。”

　　之后就是：“给我把手电筒拿来，我看看是什么东西。”

　　我连忙将火灭了，然后迅速拿出符贴在手上，把林瞿拉进了屋子里面。

　　“别出来，我去看看！”

　　我出去刚好和那几个屠夫碰到，他们把手电打到我身上。

　　我说：“怎么了？”

　　“这里不干净的东西……”

　　我说：“刚才那是我。”

　　他们这才哦了一句，之后说：“这里晚上可能有些不干净的东西，你要是看到什么，就叫我们。”

　　我说了句谢谢，他们嘿嘿笑了笑，之后就进屋去了。

　　等到他们走了之后，我返回自己屋子里面，林瞿在我屋子里面打量，见我进去，脸上有写后怕地说：“刚还那几个人好凶。”

　　我嗯了一声，想了想：“这些天你都呆哪儿了，我找你好久！”

　　“我们认识？”林瞿愣了楞，之后又说，“我也觉的我好像认识你一样，我们真的认识吗？”

　　我嘶了一口气，之后说：“我们当然认识，你知道你手里的盒子是怎么来的吗？”

　　林瞿低头看了看那骨灰盒，然后往怀里一收：“这是我的。”

　　“我知道是你的，是我以前送给你的。”

　　我说完，林瞿一脸怀疑地看到我，脸上写满了迷惘，最后说：“为什么越看越觉得你很熟悉？”

　　“因为我们本来就认识，我们俩是最好的朋友。”我说。

　　“你知道我是鬼吗？鬼是不会有朋友的。”林瞿说。

　　我无奈地摇了摇头，完全不知道要怎么解释才好。

　　“对了，我要走了，我很喜欢你哦，有什么事情可以来找我。”林瞿笑眯眯说了一句，然后抬起手从我脸上抚了过去。

　　这场景跟我们第一次见面的时候竟然是那么像，她也说过这句话，也做过这个动作。

　　她说完就转身离开，我连忙追了上去，伸手去想要拉住她，但是却落空了，现在根本碰不到她。

　　“那手镯……”我喊了一句。

　　“已经用完了，我该拿回来了啊。”她转头对我说了一句。


第一百零五章 响安

　　还没等我做出反应，她就出门去了，在踏出房门时，我说：“等一下，我送送你！”

　　她停下来回头看着我，眉头一拧：“我是鬼诶。”

　　“我知道！”我简单地回答了一句，然后提上背包跟在了她的身后。

　　“别人见了都会怕我，为什么你不会？”她很好奇这个问题，一脸正经地问我。

　　我想了想，随意胡诌道：“大概是我天生就不怕吧。”

　　她嗯了一声，然后说：“那我们……走吧？”

　　我点了点头，跟着她一起走进了这黑黢黢的走廊里面，走廊里面看不见半点儿光芒，这里的照明灯已经坏掉了，看样子得换一个了。

　　在下楼梯的时候，我悄悄地从兜里拿出了一道黄符贴在手上，然后放慢脚步，将步伐与她保持一致，等到我们俩并排的时候，我伸手握住了她的手，她的手很冰凉，这是我真正第一次真正意义上牵她的手吧。

　　我握住她的手的时候，她身体微微一颤，之后就断断续续说：“你想要……干什么？”

　　“别说话，一会儿让屋里人听见了。”我说了这么一句，然后拉着她往楼下走。

　　她竟然没反抗，只这么问了我一句之后就没有再说别的东西了，我心里暗喜，她应该是还有些印象的吧，不然绝对不可能任由一个完全不相识的人牵着她的，毕竟她不是我们这个时代的人，在她们那个时代，女性的名节大于一切，牵手这种事情，除了特定的人，她们是不会允许的。

　　下了这几层楼，外面路灯将她脸色映得很苍白，下楼去之后她看着我冷冷地说：“你还不松开吗？”

　　我哦了一声，笑了笑，松开了她的手，松开之后，她将自己手抬起来看了看，看了我几眼，说：“那……我走了哦？”

　　“你想要到哪儿去？”我问。

　　她微微抬头想了想，过了好一阵才说：“其实我也没想好啦！”

　　“你跟我来。”我又一把牵住了她的手，这多半是占有欲在作怪了，总感觉一松开她，她就会再次消失一样。

　　她低头看了看我的手，想说什么，却没说出来，我拉着她一路小跑，最后停在了花园了里面，整个小区都很寂静，这花园里面也一样，除了偶尔的虫叫声，再无任何响动了。

　　到了这里之后，我说：“还记得这里吗？”

　　林瞿没有说话，看着这地方慢慢地皱起了眉头，目光专注地打量着这地方的一切，最后将目光停在了那方大理石桌子上，随后慢慢走了过去，将骨灰盒放在了石桌上，伸手抚摸起了这桌子。

　　她摸完回头看了我一眼，想说什么，我打断她说：“一会儿带你去见一个人，现在我再带你去一个地方。”

　　我又把她拉到了我原先住的屋子里面，这屋子里面虽然空荡荡的了，但是基本构局还在。

　　她进了屋子里面之后，有专注地打量起了这个地方，我没有打断她，等她看了一阵之后，我又将她带到花园里面去了。

　　食发鬼现在不在这里，应该出去了吧，我说：“先等一会儿，一会儿还有一个你以前的朋友要来。”

　　我说完，她哦了一句，之后保持了两秒的沉默：“是送我骨灰盒的人吗？”她将盒子示意给我看。

　　我差点儿一个趔趄：“不是，我不是跟你说过吗，这盒子是我送给你的。”

　　“你不像，我记得那个人，他对我可好可好。”林瞿看着我说，“你不要骗我了，不过还是很谢谢你，带我看了这么多地方，我先走了，你要是见到他了，麻烦告诉我一声。”

　　我心里隐隐有些失望，才这没几天，难道我的改变真的这么大？我不相信，于是问：“送你盒子的那个人长什么样？告诉我，以后我要见着他了，我就告诉他，有个很漂亮的女的在找他。”

　　林瞿微微一笑，想了一会儿，最后有些失去耐心了：“我也记不清啦……不过他很威风的，反正不是你这样的……”

　　林瞿就说了这么一句，之后便准备离开，我看着她的背影喊了一句：“你不见你那个朋友了吗？”

　　“不是送我盒子的人，我不见！”她用背影回答我。

　　“那我要是见到送你盒子的那个人了，我要怎么告诉你？”

　　她转过身，走到我身边，将嘴巴凑到我耳边悄悄说了一个地址，之后说：“可别告诉别人哦。”

　　我有些呆滞地点了点头，然后目送着她离开，没有追上去，这次她来，有种说不出来的感受，在找不到她的时候，天天担心，天天念着她，不过见到她之后，本来想说的很多话都说不出口，甚至连追上去的勇气都没有。

　　等到她背影完全消失之后，我坐在大理石凳子上静思了起来，不过这花园里面的灯光着实有些烦人，照得人有些焦躁。

　　没有等到食发鬼，坐了一阵我就离开了，她告诉了我她所在的地址，这本来是好事，但是我怎么也高兴不起来，说不出的压抑。

　　在回新屋子的路上，口有些渴，刚好路边有个超市门还开着，我看了看，便转身走了进去。

　　选了一瓶水，在柜台上付钱的时候，一个四十岁左右的中年男人走了进来，长得挺结实的，刚阳之气溢于言表。

　　对于这样气质有些反常的人，我都会多观察几眼，我买了水，走出超市，然后在超市门口等了起来。

　　大约过了两分钟左右，这中年男人从里面走出来，见我站在外面，问我：“在等我？”

　　我嗯了一声：“能搭个便车吗？”

　　刚才他进来之前，我听见了刹车的声音，出来有一辆空的公交车停在超市的一边，所以才这么问。

　　“这班车不坐人。”这中年男人摇了摇头。

　　“为什么不能坐？”我问道。

　　“这个我也不清楚，反正是公司规定的，行了，我先走了，每天都这个时候出来开车，着实累得半死啊。”他说完就要离开。

　　我跟在他身后说：“你开空车应该是到站吧？麻烦顺路带一截啊，先行谢谢了。”

　　他转过身看了看我，想了一会儿说：“看天也这么晚了，就当做好事了，行吧，上车吧。”

　　这辆公交车果然是空的，里面没人——我说的是没人。

　　我上车，选了一个空位置坐下，司机发动了车，向车站驶去，司机在每一个站点都会停下，然后打开车门。

　　司机在停车的时候，抽出间隙问我：“刚才车上没人，你为什么要选位置，随便坐一个位置不行吗？”

　　我呵呵一笑，不说什么。

　　在别的地方听说过一个习俗，早上第一班公交车在开车之前都会“响安”，也就是叫车上的东西滚蛋的意思，原因是每天晚上最后一班公交车都是空车，这班车不拉人，专门拉鬼，早上的“响安”也是为了将滞留在车上的鬼魂驱赶走，以免早上的太阳把他们晒得烟消云散。

　　以前都没有遇到过这样的公交车，没想到今天竟然遇到了，好奇心本来就重，遇见这样的事儿，哪儿有不上来看看的道理。

　　不过这司机好像不知道这事儿，不然也不会让我上车了。他们公司的人也真缺德，骗别人来干这种事儿，也不让他知道。

　　现在这车上零零散散坐着一些阴物，从我上车开始，他们就虎视眈眈地盯着我看，我则毫不在意地跟司机聊天扯淡，直接把他们无视了。

　　这车在每一站都会停下一次，大多数站点都没有东西上来，只有几个站零零星星上来了几个鬼物。

　　行驶了一阵，在其中一个站点，我看见了身穿白裙，抱着骨灰盒的林瞿，还真是缘分啊，我笑了笑。

　　不过这司机在经过站点的时候，却没有停下，直接开走了，我忙叫他停一下。

　　他说：“又没人，停车也没用，做做样子罢了。”

　　“你先停下，我给你讲一个事情。”

　　司机见我这么神秘，便停下车，我环视了一下车厢里面，然后走到驾驶座位旁边，对司机说了我所知道的事情，然后还说：“若是不停车的话，某个居心不良的鬼魅还可能找上你的。”


第一百零六章 手镯的秘密

　　我低声将这些话讲给了司机听，司机听完回头看了看，在他看来这车厢还是空的，为了让他相信，我只能让他看见这车厢的真正一角，所以递给了他一张符。

　　倒不是为了吓唬他，我这也是在帮他，他要是经常这样无知地开着运送鬼物的车的话，他身上的刚阳之气早晚会被吞噬殆尽，到时候轻则体弱多病，重则殒命黄泉的。

　　他将符贴在了脸上，再看这车厢，然后身体猛地一颤，脸上露出了惊恐之色。

　　我把手按在他肩上说：“先别害怕，请鬼容易送鬼难，你要是把他们扔在半路上，下半辈子你就别想好好过了。”

　　这不是吓唬他，鬼魅在人性这方面很薄弱，若是要是得罪他们的，就算是再艰难，他们也会缠着那个人，至死方休。

　　听我这么一说，司机连忙倒车，到了林瞿所在的那个站点，打开了车门，把林瞿放上了车。

　　林瞿脸上有些不高兴，一上车，我就对她招了招手，我也看见了我，先是疑惑了一下，随后便向我走过来。

　　我找了个位置坐下，她坐在了我的旁边，没有半点儿勉强，看起来挺乐意的。

　　“你怎么上了这辆车？”一上车她就问我，这是一辆运送阴物的车，我一个活人在车上，确实应该奇怪。

　　“我出来兜风，结果迷路了，刚好有便车，我就上来了。”我随便说道。

　　我一说完，她就伸出了手指，准备戳我脑袋，不过却觉得有些不妥，手指停在了半空中，之后说：“你笨啊，你走错了，你家不是这条路。”

　　我假装很惊奇了哦了一声，说：“真的吗？走错了？”

　　她微微一笑：“嗯啊。”

　　我回头看了看：“算了，都这么远了，我继续兜风吧。”

　　“对了，你是怎么知道我住在那里的。”我突然问林瞿，我租住的地方没跟别人说过，很好奇她是怎么找来的。

　　我这么问了之后，她便不说话了，脸上很明显地写着“我有难言之隐”。

　　“难道是因为那个手镯？”我灵光一闪，一下子把注意力转到了那手镯上，就目前而言，我们俩能联系在一起的就是手镯和骨灰盒，骨灰盒在她那里，不能关我这边什么事情，排除掉骨灰盒之后，就只剩下了手镯了。

　　见林瞿脸色有些改变，我眉头一皱：“真是那个手镯在搞鬼？”

　　她嗯了一声，然后低声说：“对不起啊。”

　　“你居然放个手镯在我这里监视我？”我加大了声音力度，我明白孟泽的事情为什么会被人知道了，还有就是那天在阳光下消散的东西应该就是监视我的东西了吧。

　　她嗯了一声，我听完，冷笑了一下。

　　“如果不是那天我意外把手镯里面东西给弄散了，你是不是不会来拿回这手镯了？一直放在我这里？”我声音有些严厉地问道。

　　林瞿见我脸色突然变了，她的态度也一下子软弱下去，不敢直视我。

　　“不是，我也不想的。”林瞿说。

　　听她说完，我再次厉声说：“把你那手镯拿出来。”

　　林瞿看了我一眼，竟然真的将她收回去的那手镯给掏了出来，递给了我，我嘴角抽搐了一下，憋住了笑，从十年前遇见她开始，就没有见她吃过瘪，偶尔看一次，还是挺爽的。

　　我接过她递过来的手镯，揣进了兜里，她看着我收走了她的手镯，想说什么，却止住了，没说出口，毕竟是她理亏在先。

　　其实在群里那些人叫我注意我身边的人或物的时候，我就猜到了是林瞿的手镯在作祟，因为我身边只有这么一个东西能向王振宇透漏孟泽的事情。

　　还有就是她来找我，注意力全部在那个手镯上，光这一点就可以看出一些端倪，刚才问问她，只是求证一下，完全没有责怪她的意思，好不容易回来一次，怎么可能不分青红皂白就责怪呢。

　　“这几天变化挺大的啊。”我收起手镯之后说。

　　她这次来，确实改变了不少，以前根本不可能在她脸上看见这样委屈的表情，以前的她有些刁蛮，有时候甚至还不讲理。

　　就说了这么几句对话，车在车站停了下来，车一停，我就上前走到司机的身边说：“把符还给我吧。”

　　他咧着牙齿把符递给了我，符都已经被打湿了，看来刚才他真的很紧张，汗都出来了，收回符之后，我说：“以后晚上开车不要这么频繁了，对身体不好。”

　　他点了点头，锁好车立马就下去了，始终没有回头看一眼，我看了看手里湿润的符纸，然后对车上这些“乘客”说：“到站了，都该走了吧。”

　　“对了，刚才载你门的那个司机是个好人，以后他要是有什么困难，你们可不能袖手旁观。”

　　说完之后，我招了招手，这些鬼魅便纷纷下车了，车上只留下了我和林瞿两个人。

　　“我也可以走了吗？”林瞿有些心虚地问我。

　　“以你的性格，你想走，我还能拦着你咋的。”我说。

　　我这么一说，她还真的准备走，我看了她背影一会儿，然后掏出了那个镯子：“你等等。”

　　她停下，我上前把手镯换给了她：“总有一天，我会让你心甘情愿把这镯子送给我的。”

　　她迟疑了几秒，然后看了我几眼，最后走下了车，我透过车窗，看着她慢慢离开，等到不见了她的身影之后，我也下车了，那个司机走进了值班室，见我下来，他上前来问我：“他们都走了吗？”

　　我嗯了一声，他这才战战兢兢上前把车开到了车棚里面，之后没在车上停留一秒，立马下车。

　　下车之后我说：“人怕鬼三分，鬼怕人七分，你自己要是不害怕的话，就没有鬼可以缠上你。”

　　他根本没有心思听，我也只是说说罢了，一般人不害怕是不可能的。

　　见他没心思听，我也不说了，现在我要担心的是我自己要怎么回去，果然是好奇害死猫，只是为了见识见识运送鬼的车把自己弄到这么远的地方，有些不划算。

　　现在从这里步行回去估计得走到天亮，我想了想，走出了车站，在这车站的转角处看见了林瞿，我叫住了她。

　　“今天我到你那里去。”我毫不客气地说，“欢迎不？”

　　林瞿眨了几下眼，有些难以置信地说：“啊……啊？”

　　“我回不去了，想到你那里去看看。”

　　“我早就跟你说了，你走错地方了，你家不在这个方向，谁叫你不听的。”林瞿对我说教了起来。

　　她这样，我倒觉得挺亲切的，跟她以前挺相似的，这就像婴儿对父母的依赖一样，虽然没有什么记忆，但是潜意识里就很信任对方，我相信现在的林瞿对我就是这种信任。

　　“我到底能不能去啊？干脆点儿，一个字回答我。”

　　她再啊了一下，最后说：“我住在坟场诶。”

　　我说：“没事儿。”

　　“那你就来吧。”林瞿说完，抱着骨灰盒就往她所说的那个坟场走，我跟在了她的身后，跟着她去第一是回不去，最重要的是想跟她交流交流感情，就算她以前的东西记不起来，我们还是再可以培养感情的。

　　这车站在这城市比较偏僻的地方，林瞿带着我再往更偏僻的地方走了大约半个小时，这里已经没了半点儿人烟，也没有半点儿灯光，甚至连月光也微弱得很，为了不摔跤，我早就在路上的一家农户家的草垛上提了一小捆草，到完全看不到路的地方，我就将火把点燃了，用来照明。

　　林瞿带我来的地方是一个山脊，我到了这里，看了看周围环境，说：“不是说坟场的吗？怎么没有坟？”

　　林瞿指了指山脊的一边。


第一百零七章 被抛弃的死婴

　　我走过去一看，好家伙，过去十米左右，就是一个山坡，借着这微弱的月光，看见这山坡上密密麻麻都是坟墓，就算是乱葬岗都没有这么壮观。

　　“你怎么选了这么一个地方？”我返回来问，这地方阴气弥漫，这些坟墓里面的死人死得都不是很情愿，而且这地方风水很差很差。

　　林瞿耸了耸肩：“我没地方去了啊。”

　　听了这句话，我感觉到了心酸，看来她过得真的不怎么样啊。

　　打量了她几眼，我说：“你晚上呆哪儿？”

　　“就这里啊。”她看了看地上。

　　我眉头一皱，这么说，我晚上也得呆在这里？鬼魅都喜欢废弃屋子，我还以为这里会有什么废弃屋子的呢。

　　“陪我到坟场去看看吧。”我说。

　　林瞿听了点了点头，抱着骨灰盒走在了我前面，她知道一条从这里到下面坟场的路。

　　这条路上看样子还有人在走，路边的荆棘被人砍过，走到了这山坡的半中央。

　　这些坟墓全部建在山坡的人工平地上，这山坡的下面是条水沟，对面也是一个山坡，可能把坟墓建在这里的初衷是依山傍水，不过这样却犯了天斩煞，对坟墓中的死人不利，更对他们的家人不利。

　　“你住在这里，都没有见过鬼吗？”我问林瞿，这地方这么多坟墓，变鬼的几率应该很大吧。

　　林瞿摇了摇头。

　　我呵呵一笑：“多半是你太过恐怖了，连鬼都不敢出来了。”

　　林瞿白了我一眼然后嘀咕了一句：“老男人。”

　　我听了一愣，咧开嘴笑了：“你也不年轻了啊。”

　　只要是个女人就不喜欢别人说她老了，林瞿也一样，我说完，她再次白了我一眼。

　　“这里有人来吗？”

　　林瞿点了点头：“前天晚上就有人来过。”

　　晚上？莫不是又有人来盗墓？不过盗墓应该不会盗这种坟墓吧，这里面除了烂肉碎骨，其他的什么都没有，有些坟墓甚至连棺材都没有。

　　不过这些坟墓歪歪扭扭的，不像是有人来修过，而且坟墓面前也没有焚烧的迹象，想不透那人是来干什么的。

　　这里坟墓大约有三十多座，放眼看去，这面山坡全是坟墓，这些坟墓有些已经垮塌了，应该是没有人管理，被雨水冲刷的。

　　我在这些坟墓周围走了一圈，之后掏出了一张符纸点燃，高高举起，直到超过了头顶。

　　每经过一座坟墓面前，我都会点一张符，连续走了三四座坟墓，都没什么反应，在经过第五座坟墓的时候，我头顶上符纸的火焰突然簌簌响了起来，很像有风在吹这火焰。

　　每个人都有三把真火，两盏明灯，两个金斗，如果这三者全在的话，鬼魅很难近身，一般鬼魅想要动活人，首先会在这三者上面打主意，因为这三者只要有一个丢失，人也不能活下去。

　　这三者中最好动的就是人头上的三把真火，只要人三把真火一灭，他们便可以对人肆无忌惮地做他们想做的事情。

　　刚才符纸火焰簌簌作响，极有可能是有什么东西在吹我头顶上的火焰。

　　我燃烧符纸只是为了模拟头顶上的真火，用来迷惑鬼魅，如果这里真的有居心不良的阴物的话，就一定会出来的。

　　人不犯我，我不犯人，本来他们不惹我，我也没必要惹他们，只不过林瞿现在呆在这里，她现在弱得很，我怕这些具有杀心的鬼魅会对她不轨。

　　听到这声音，我了立马停住了脚步，林瞿也在旁边停了下来，在这些鬼魅的眼里，这里不仅仅我是美食，林瞿也是美食。

　　“你先走。”

　　我对林瞿说了一句，林瞿看了我一眼，点了点头，然后原路返回，到了先前的山丘上，等她走了之后，我重新拿出了一张符点燃，举在了头顶之上。

　　阴物一共吹了我头顶上的火焰五次，到了这些坟墓的尽头，我将头上的符纸拿了下来，扔在地上踩灭，之后从背包里面掏出了几张蓝色的符箓，画好了还没真正试过呢，正好拿他们开刀。

　　一共拿了五张符出来，回头一看，两男三女站在我后面，面相看起来极其的可怖，跟腐尸所表现的症状完全一样，身上都已经烂成稀泥了，多半是受这奇特的地貌所影响，才让鬼魂呈现这种心态。

　　他们见我转头，立马露出了凶相，不过我早就做好了准备，一转头就直接将这五道符贴在了他们的额头上。

　　贴完之后，他们便不动了，身上开始涣散，我拍了拍手，往后退了一步，以免被这些阴气所侵蚀。

　　不过后退时脚落空了，向后一倒，朝着下面的一道坎儿摔了下去，幸好我眼疾手快，抓住了这道坎边上的一颗小树。

　　正在庆幸，一团黑色的东西从这树丫掉了下去，传来了沉闷的响声。

　　我仔细听了听，这声音很像是人摔倒在地上的声音，得出猜测之后，我松开一只手，拿出打火机照了照下面，确定不是很高，所以松开手，跳了下去。

　　尽管我尽量避免踩到刚才落下去的那东西上面，但是一只脚还是落在了上面，挺软的，跟踩在人身上感觉一致。

　　我拿开脚，重新点了几张符，不照不要紧，这一照吓一跳，刚才从树丫上面落下来的竟然是一个死婴。

　　死婴身上已经千疮百孔，脸上的肉也被乌鸦啄得差不多了，这么久以来，我还是第一次看见这么恐怖的尸体。

　　着实被吓到了，呆站在那里，不知道该怎么做。

　　这死婴还没腐烂，说明被人挂在树上没多久，多半是林瞿所说的前天晚上来的那个人挂上去的。

　　我看了看上面，准备上去看看是不是被野狗什么的从坟墓里面给刨出来的。正想往上爬的时候，这婴儿抓住了我的裤脚。

　　都成这副模样了，不可能没死，只有一个解释，那就是回魂了，想让我帮他完成什么遗愿。

　　“叔叔上去帮你看看，你先松开好不好。”我低头对这地上破烂不堪的死婴说。

　　我这么一说，他果然松开了手，我从这里爬上去，点了个火把看了看，这里没有婴儿坟墓的踪迹，那就说明不是从坟里面刨出来的，而是被人扔在这里的。

　　看完了，我重新下来，拔了一些路边的野草，搓起了绳子，在搓绳子的过程中，我说：“你是怎么会被挂在树上的？觉得冤屈的话，就流两滴血出来吧。”

　　我说完之后，婴儿脸上被乌鸦啄过的伤口上溢出了几滴乌黑的血液。

　　这婴儿并没有怨气，不然早就尸变了，看来并不是别人害死的，他应该只是不满意别人把他扔在了树上。

　　过了大约十五分钟左右，我用山坡上比较结实的杂草扎了一个简易的篮子，然后弯腰拾起了地上的死婴。

　　“叔叔给你换一个地方，别乱来啊。”我说。

　　死婴的阴气很重，竹篮可以减弱他们的阴气，现在没有竹篮，只能用这个草蓝来代替一下了。

　　提着这死婴走出了山坡，林瞿站在那里等待，见我上来，便把目光放在了我的身上。

　　“等一下。”见她准备过来，我叫停了她，之后提着这篮子在四周看了看，选定了一个比较不错的地方，将篮子放在一边，找了跟棍子翘起了坑。

　　“叔叔现在呢没法给你弄棺材，你也不要见怪。”我边挖边说。

　　挖打一半的时候，看了看这死婴，有了一个想法，这死婴的灵魂很干净，如果能取下一些给那个李君君补全眼睛的话，肯定是可以的。

　　“我帮了你的忙，你也帮我一个忙。”我看着这死婴将我的想法说了出来。

　　“你要是愿意的话，就睁开眼睛吧，不愿意就算了，我不强求。”


第一百零八章 尸油

　　不管是什么生物，在死亡之后，最后衰竭的是听力，很简单的例子就是医院里面死人之后，医生护士在尸体前一般不会说话，也不敢说话，因为他们说的东西很可能会被死人听见，如果死者是正常死亡还好，顶多是找你帮他完成他们的遗愿，但是如果死者怀有怨气的话，那情况就有些糟糕了，他们可能会缠上你，甚至会残害你，所以，在死亡不久的人的面前，一定要谨言慎行，最好做到不说话。

　　以前小希爸爸出车祸死亡的时候，那些围观的人说什么不朝天，不着地，肯定还会死人之类的话。

　　当时只当是一个离谱的说法，现在明白了，他们说的还要死人多半是被怨魂给缠上而致死的吧，毕竟以那个姿势死亡的都人都多多少少怀有怨气，围观的人说了什么不好听的话，他们才会变成厉鬼缠上那些胡乱说话的人，多几个这样的例子，就成了一个习俗了。

　　这死婴已经回魂，除了不能走路之外，其他的地方与尸鬼无异，简单的动作还是能做的。

　　我问完了之后，这死婴没有一点儿变化，静静地躺在这篮子里面。

　　我瘪了一下嘴，没想到这小婴儿也是铁公鸡一个。

　　一边撬坑一边说：“我又不要你整个，就借一点儿你也舍不得？”

　　“再说了，我其实大可以不用管你，就算是野狗乌鸦吃光了你的肉，也不干我任何事。”我打起了关系牌。

　　我说了他还是没什么反应，我摇了摇头，不再多费口舌了，专心撬起了埋葬用的坑。

　　撬完了坑，我将篮子里面的尸体搬了出来：“希望你下辈子投个好人家。”

　　说完，我就准备松手，没想到这时这婴儿竟然猛地睁开了眼睛，眼珠瞪着我，看得我心里有些发慌。

　　我镇定了一下说：“你愿意了？”

　　他不说话，只是瞪着我，久久不肯闭上，我明白了他的意思，将他从这将要成为他坟墓的坑上移开，放在篮子里面。

　　“我不会让你感觉到痛苦的。”我说了一句，然后准备起了一会儿所需要的东西。

　　没准备用收魂咒，因为那样太痛苦了，万一掌握不住度的话，可能会弄得这死婴不能超生。

　　我到附近找了一跟树藤回来，把这篮子系着挂在了树上，用来避免一会儿魂魄接地气，变得不再那个干净。

　　之后掏出了三根桃木签在这死婴的眉心戳了三个小眼，以便一会儿引魂用。

　　戳了这几个小眼儿之后，我从兜里掏出了一张黄色的符纸，这张符纸还没有画，如果想要提取出来的至阴，用平常的符箓是肯定不行的，这张符要用阴气极重的东西来画，尸油就是最好的选择。

　　我拿着这张符到了下面的坟场，我自然不能做挖人坟墓那种缺德之事。

　　我在这些坟墓面前转悠了起来，尸油一般在高度腐烂的人的身上才有，希望这里会有符合条件的。

　　找完了这三十座坟墓，勉强符合条件的只有一个，不过这坟墓里面的人才埋进去不久，尸水还没有溢出来，根本无法提取，我拿着符纸看着这坟墓，难不成我今天真的要做挖坟坟墓这种极损阴德的事情？

　　我围着这坟墓走了一圈，这坟墓没有墓碑，想必也不是什么大富大贵的人家，我看了看坟墓的正前方，没有檀香，没有鞭炮，也没有纸钱，也算是一个可怜的死人了。

　　看到这一点，我在坟墓最前方停了下来，然后从背包里掏出了一叠黄裱纸和几根檀香，算是贿赂吧，希望他一会儿给我开开后门，让我取点儿尸油，有钱能使鬼推磨，希望能行得通。

　　烧了纸，点了檀香，我走到坟头旁边，拍了拍这坟墓：“兄弟，这地方住着很不舒服吧？”

　　这地方风水不是很好，这里面人还没死多久，回魂之后鬼魂应该还没分离出去，假如还在那尸体里面的话，应该能听到我说的话。

　　说完之后，我静下来，听起周围的动静，每个鬼魅都有一些特殊的本领，他们会用一些奇特的方式来表达他们的意愿。

　　不过周围没什么动静，我想大概是我没有表达清楚，于是继续说：“我想跟你做一笔生意。”

　　我顿了一下，之后继续说：“我可以将你这里的风水变得更好，还额外给你烧纸烧香，只需要你身上一点儿油，一会儿我放烧几支香在这里，你要是愿意的话，就烧成两短一长吧。”

　　说完了，我再掏出了三支香点燃插在了坟头，这三颗火星在黑夜里面挺明显的。

　　点燃了香，我回到挂死婴的那个地方，掏出了一个小瓶子，咬破了中指，抹了一点儿血上去，一会儿这瓶子就用来装魂魄，为了避免被杂物污染，只能用血挡住外面的东西，也防止里面的东西溢出来。

　　在这里了忙活了一阵子，我估摸着那坟头上的香也应该烧灭了，就想去看看情况。

　　走到坟前的，没有看见火星，我点了一张纸，看见了两短一长的三支香。

　　我就说嘛，我取他点儿尸油，对他没有半点儿影响，他根本没有理由拒绝我所说的这个生意。

　　既然他同意了，那接下来就应该去取尸油了，不过这挖人坟墓的事情，还真是第一次做，有些心虚。

　　这座坟墓全部是用泥土堆成的，想到推倒并不难，我在坟墓的乾、震、坎、艮位各插上一炷香，以便于观察一会儿挖坟时周围的风吹草动。

　　坟墓里面的尸体被封在棺材里面，不能接受日晒，成天埋在阴暗的地下，被湿气，地气，瘴气所侵蚀，加上死尸身上原本所带的阴气，这些负面气息很容易招惹来其他的鬼魅，也会对人身体带来很大的伤害。

　　盗墓者在进入墓葬之前一般会点一个火把，就是为了驱除这些负面的气息。

　　我在斜坡边上找了一个手腕粗的松树枝桠，然后对着这坟墓猛戳了起来，坟墓上面的泥土成堆往下落，过了半个小时左右，坟墓已经被我夷为平地，棺材就在这平地下面的坑中。

　　我深吸了一口气，看了看这四柱香，在额头点上了几滴朱砂之后扔掉了木棍，用手刨起了坑里的泥土，以免被这些负面气息侵蚀。

　　现在已经能隐隐闻到一些尸臭味道了，这味道以前虽然闻过，但是没这么近距离接触过，还真是有些霸道。

　　不出五分钟，黑黝黝的棺材一角显露了出来，我歇了一口气，继续刨起了泥土，手还没接触到棺材，就能感觉到这上面传来的阴冷，难怪盗墓的人大多短命，这样的环境，不短命才怪。

　　等到整副棺材露出来，我又犯了难，这棺材盖是封住的，很难打开。

　　我捂着鼻子摸了摸棺材，本想多收集一些尸油的，现在看来是不行了。

　　尸油在茅山术中起很大的作用，如果用的得当的话，其作用不可估量，今天这么大费周章地挖坟，不仅仅是为了提起婴儿的魂魄，最主要的目的就是为以后着想，不过就现在看来，想要集尸油，我还得另外想办法。

　　眼前这结果令我哭笑不得，我看了看棺材外部，外部有些湿润，应该是里面尸水流了出来，也罢，做人不能太贪心，强行开馆，与强拆之人有何异。

　　我到边上找了一根柔软一点儿的草，沾了沾这些尸水，然后在这黄纸上画了起来。

　　这虽然不是真正的尸油，但是也差不多，反正是极阴之物，只要能保护那个婴儿的灵魂不受阳气影响就行。


第一百零九章 太上老君敕法印

　　这虽然不是真正的尸油，但是也差不多，反正都是极阴之物，只要能保护那个婴儿的灵魂不受阳气影响就行。

　　画好了这符，我赶快从这坑里退了出去，捂着鼻子说：“今天你赚了，我什么都没得到，还得给你当半天苦力。”

　　将符放在一边之后，我重新掩盖起了这口棺材。

　　掩盖完毕，我先在这坟墓前面烧了一些纸，然后掏出了几枚开元钱，还有一个太上老君敕法印。

　　法印令牌是道法中十分重要的法物，施用于道教符箓斋蘸，也就是护身通神，莲度济人所用。

　　一般的符箓都会印上法印上所刻的东西，这样作用会更大一些。

　　这东西跟咒语一样，也是很基本的东西，不过一般都是在正规的法事中才会用到，这么多年来，除了在符箓上用，其他的时候很少用，因为我从来没跟别人做过法事。

　　这太上老君勒印文上有联机三星，中央刻有太上老君敕令几个字，两边则有阴阳斗星、日、月、鬼等文字。而整体印身就刻有龙浮雕。

　　本来解这天斩煞需要观音灵感玉的，不过那玩意儿太过珍贵了，我拿不出来。

　　开元钱为金，印为木，木生金，置一个法印在这里，便可以令铜钱生生不息，这几样东西都可以收煞气，所以只要按照正确位置摆放的话，收走这里的煞气不成问题。

　　弄完了，我拿着唯一的回报，也就是那张用尸水画的符离开了这里。

　　现在天都已经快亮了，得快点儿，不然时间铁定不够。

　　林瞿一晚上都站在那里看我忙上忙下，见她这么文静，还真是有些不习惯。

　　现在没怎么管林瞿，我拿着这张符就走到了那个篮子的边上，将这张符帖在了死婴的额头上，然后退后了两步，并起了手指，就像戏台上的戏子一样摆好了姿势。

　　先站在那里不动念了一遍净天地神咒，念完之后，甩了甩手，看了林瞿一眼，很不好意思地踏起了收魂颤禁罡，手里还捏起了杨柳决。

　　现在我这姿势跟一个跳舞的没什么两样，身上动了一会儿之后，我念道：“荡荡游魂何处留存、虚惊异怪坟墓山林、今请山神五道路将军、当方土地家宅灶君、查落真魂。收回附体、筑起精神。天门开、地门开千里童子送魂来。吾奉太上老君急急敕令。”

　　这是用念唱的方式念出来的，我一开口，林瞿就在旁边噗嗤一声笑了出来。

　　我暂时没管她，一念完就将刚才准备的瓶子放在了婴儿身上的那道符上，之后再念了几边咒语，一缕缕乳白色的东西从这婴儿额头上三个小孔里面漏了出来。

　　等到这瓶子里面充得差不多之后，我停了下来，马上点了三滴朱砂在这三个小孔上，然后用符盖住了瓶口。

　　收起瓶子，我说了一句谢谢，然后坐在地上休息了起来，别看刚才那些动作很简单，真正配合心神来做的话，其劳累程度不亚于做工几个小时。

　　坐在地上揣了几口气，林瞿走了过来，看了我几眼，然后憋着笑：“你还好吧？”

　　我嗯了一声，然后很费力吞了一口口水。

　　“你刚才真像一只猴子。”林瞿捂着嘴巴笑道。

　　我白了她一眼，然后起身将篮子的死婴抱起来，放进了我挖好的那个坑里面，然后堆了一个小土堆，将这篮子扣在了这小土堆上。

　　扣完之后，我将我身上带的所有檀香和所有的黄裱纸全部烧给了这婴儿。

　　“你这是要干嘛？”烧完之后，林瞿看着瓶子问我。

　　我想了想：“一个女鬼没有眼睛，给她补眼睛用的。”

　　林瞿听了，哦了一句。

　　我收起瓶子，看了看林瞿，不善地笑了笑：“我想问你一个问题。”

　　“嗯？”

　　“你认识我不？”我问。

　　林瞿想了想，先是摇头，最后又点头，再说：“很熟悉，不过不认识你。”

　　“既然你不认识我，我怎么感觉你一点儿都不怕我啊，想必刚才你也看见了，我是会抓鬼的，你不怕我对你下手？”

　　我说完，林瞿顿时愣在了原地，跟我四目相对，两秒之后，她向后退了两步，紧紧地抱住了那个骨灰盒。

　　我摇了摇头，时间是最好的老师，它教会了我们一切，包括我们那些性格。

　　对于现在的林瞿来说，她的以前已经模糊了，以前时间教给她的东西自然也不存在了，包括以前的性格。

　　我向她迈了几步，她随着往后退，脸上有些惊慌，很呆滞地看着我。

　　“你还是愿意呆在这里吗？”我停下脚步问她。

　　林瞿啊了一声，显然还没从刚才的状态走出来，不过随后就摇了摇头。

　　“跟我走吧。”我很诚恳地说，实在不放心她继续呆在这里，就算不考虑王振宇，也得考虑这里的其他孤魂野鬼。

　　“我们俩已经认识了十数年了，你我是最好的朋友，我是绝对不会伤害你的。”我说。

　　随后又说：“我曾经承诺过，无论以后你做什么，我都不会对你出手。更何况你现在没做什么。”

　　我说到这一句话的时候，林瞿身体猛地一颤，随后脸色大变。

　　“你想起来了？”我自然注意到了她的变化，于是问道。

　　林瞿沉默不说话，过了两秒左右，突然指着我说：“你是张远？”

　　我猛地一怔，连连点头：“对对对。”

　　林瞿这次笑了，真的笑了。

　　为了让她更加相信，我还说：“我曾经还说过，如果我死后也能变鬼的话，我一定会追你，你还记得吗？”

　　我说完，林瞿点了点头：“我记得这两句话，这是送我盒子的那个人说的。”

　　我激动地笑了起来，也隐隐有些伤感，即便她已经这样了，也还记得我曾经做过那些不算承诺的承诺。

　　“那个人就是我。”我最后很庄重地说。

　　我说完这句话，她收起了脸上的笑容，有些呆滞，脸上写满了不怎么相信。

　　我看了看天空，天已经快亮了，为了不浪费时间，我说：“既然你还记得一些，所以不管怎样，先跟我回去。”

　　我刚说完，她就意识到我要干什么，连连后退，后退时还说：“你不是说不会对我动手吗。”

　　我呵呵一笑，大步跨过去，一把抢过她手里的骨灰盒，她本身就没什么杀伐力，想要收服她很容易。

　　抢过骨灰盒之后，我将它打开，看见了里面的两条蛇。

　　“你别动它们……”林瞿对我喊道。

　　“不会动它们的。”

　　我说完就念起了咒，林瞿被完完全全收进了这盒子里面，收进去之后，我在盒子有缝隙的地方贴上了几张符。

　　“走，回家去。”我对着盒子说了一句，然后回过身走到那婴儿的坟墓前面：“你心地很善良，下辈子一定会大富大贵，绝不会像这辈子，这么短命的。”

　　说完，我顺着来的路往回走，还没到车站天就已经大亮了。

　　到车站的时候，刚好赶上第一班车，早上人比较少，司机在车上给我们说起了昨天那个运送鬼的司机的事情。

　　说得有声有色的，听着就像神话故事一样，我自然也在这故事里面。

　　他在故事里面把我讲的很神勇，我自己听了都有些飘飘然了，恨不得照照镜子看看我自己到底有没有他们说的那么神秘。

　　这车一共运行了一个多小时，到了终点站，我选择别的交通工具回家。

　　到家之后，我将这骨灰盒放在了一边：“我先去洗个澡，一会儿就让你出来，暂时委屈你了。”

　　洗澡还觉得不够，我念了好几遍净身咒，确定身上沾染的晦气全部除尽了才出去。


第一百一十章 道士的等级

　　出去没有立即把林瞿给放出来，反正呆我这里也不会有什么危险，现在出来肯定要解释一大堆，还不如等我把想说的语言组织好了再让她出来。

　　摊着手在沙发上舒爽地呼了一口气，放松了一会儿之后，我掏出手机看了看，本以为小希会找我的，但是手机里面没有未接电话，也没有短信。

　　群里那些人说的也对，我确实是个很失败的家长，小希现在都已经习惯了一个人在家了，就算我整夜不归，她也已经习以为常。

　　本来她学会了独立，我应该高兴的，因为这正是我一年前追求的东西。

　　不过当她真正学会独立之后，这滋味却不好受了，原来有些东西，还是原来的好，强行改变之后，再回首，只能唏嘘不已。

　　呵呵，自作自受……我想出了这样一个词语来形容自己。

　　其实我最向往的就是，有朝一日，小希道术有所成就，跟我并肩作战，那画面，应该很和谐吧。

　　想了一会儿，我点开手机，我手机里面没几个好友，大都是一些不联系的人。

　　登QQ的意义大都在于那个群，从很久以前开始，只要我一登QQ，就会去查看群里面会不会有什么消息。

　　这次也不例外，我点开企鹅之第一件事情就是进了那个群，看看里面有什么最新的消息没有。

　　他们之前在跟小希对话，现在他们收敛了挺多，跟小希说话的语气也变得跟以前与我说话的语气差不多，他们都是高人，说话自然有分寸。

　　他们没什么消息，我也不想打扰他们，要是被他们一发现我空闲着的话，我这一天就要花一半的时间在这上面了。

　　悄悄地将状态改成隐身，然后走到那骨灰盒边上，将上面的符纸撕掉了。

　　蛇骨婆一出来随即从里面出来，出来的时候，左右臂膀还挽着两条蛇，一脸警惕地看着我。

　　我看了看这蛇，笑了笑：“咋地，放它们咬我？”

　　我说着便把手伸了过去，这两条蛇中的一条顺着我的手臂盘了上来，吐着信子，尽显亲昵之态。

　　“看见没，它都还认得我呢。”我扬了扬手臂，我曾经给这条蛇包扎过，没想到它还记得我的恩情。

　　林瞿见了，稍稍愣了一下，之后就把手慢慢地伸过来，那条蛇又盘在了她的手上。

　　“我知道你就是张远，给我一点儿时间，我会记起来的。”林瞿看着手里的蛇说。

　　我嗯了一声，本以为她会很激动呢，不过这样的反应才像是林瞿，像以前那个蛇骨婆。

　　“你是要住以前那花园里面，还是要住我……”

　　“不住你这儿。”林瞿抢着回答道。

　　“那晚上再送你过去吧。”我说，并不打算把她强留在这里，只要她不走，呆在那边和这边都是一样的。

　　“你昨天晚上没睡觉，要不你先去睡觉？”林瞿看着我说。

　　“你是在关心我？还是想支开我一个人离开？”我笑着问她。

　　林瞿白了我一眼：“当我没说……”

　　我哈哈笑了笑，这才像她嘛。

　　对于女人，有时候肢体语言比千言万语都管用，关键是怎么能表明你的决心，你就应该怎么做，如果当时在坟场，我没用强制手段，而是跟她用语言的话，恐怕她到现在都不愿意相信我。

　　“你不也没睡嘛……要不咱俩……”由于心情太过放松，我不受控制地开起了玩笑。

　　“滚蛋。”她冲我喊了一句，之后咧嘴笑了笑。

　　这跟电视里面套路差不多，习惯了某种生活的人在听到不常听的话，见到与身边人不同的人时，总有一些奇异的感情产生，林瞿也是一样，这么跟她说话的人除了我应该没有吧。

　　她现在的表现跟在坟场的时候又有很大的不同，我试图找过理由，最后能让我信服的就是，我把她和这两条蛇关在了一起，林瞿和它们在一起这么久，应该会有某种沟通的方式吧。

　　为了让林瞿知道我给了她最大的信任，于是我没有任何顾虑的就回到了床上，确实挺累的，在床头先行打了一会儿坐，平复了一下刚才激动的心之后才睡觉。

　　人分三六九等，在《道门通教必用集》和《三洞奉道科诫》中把道士则分为七等，分别是祭酒道士、在家道士、出家道士、山居道士、幽隐道士、神仙道士、天真道士……这七等从以前一直沿用到现在，它所分的依据并不是修道之人所处环境，而是依据修行的心境以及能力来分的。

　　前面几个很好理解，祭酒就是熟悉道教戒规，且信道的人。

　　到达幽隐就能称为高人了，这样的人，言行举止跟常人有很大的不同，最有代表的人就是张三丰，古籍中将张三丰也归为此类人。

　　之后的神仙道士，不是我们所说的常规神仙，只是一个名词罢了。

　　东汉的左慈就是被分为神仙道士这一等的代表人物。能到达神仙这个等级的，一般都能开宗立派了。左慈除了能力极强之外，东汉的丹鼎派道术就是从他这里一脉相传的。除了左慈，还有东汉被称为太极仙翁的葛玄，东晋被称为忠孝神仙的许逊。

　　最后的天真境界所说甚少，代表人物就是全真道祖师吕洞宾。

　　我曾经跟群里人讨论过等级这个问题，我问如何能判定一个道士到达了某一个境界，他们说：“你对他念个咒就知道。”

　　我还问过我所处的等级，他们说：“你很明显，‘在家’等级而已。”

　　我说：“要是我出家了，是不是就能称为‘出家道士’？”

　　“假如我找个山洞躲起来，就能称为‘山居道士’了？”他们反问了我一句，很明显地告诉我，我所理解的是错误的。

　　我想想也是，如果那个肤浅的话，这个划分等级的标准也不可能沿用几百上千年。

　　我问他们的等级，他们都不说，只有孟泽说他是一个山居道士，当然，这段对话是发生在两年以前的，现在我没问过这个问题。

　　我想我离那个出家道士应该不是很远了吧。

　　坐在床上想了一会儿境界问题，然后迷迷糊糊睡了过去，高强度的劳累之后，如果不休息的话，很可能会出问题的。

　　睡到下午一点钟左右的时候，我就醒了过来，算起来，总共睡觉时间不超过五个小时。

　　我走出卧室，林瞿果然没有离开，坐在沙发上发呆，我走过去问：“想什么？”

　　“要是有朝一日，我能拥有这样一个家就好了。”她说话的时候，眼睛望着窗子，我能看出她眼神里面的渴望。

　　“会的。”我简单地回答了两个字。

　　“真的？”我追问我。

　　接下来我就不知道怎么回答了，为了让彼此不显得尴尬，我转了一个话题：“撑把伞，我们出去吧。”

　　我这么一说，她的眼睛就亮了起来。

　　我到柜子里面将她以前打过的那把伞拿了出来递给她，她接过这伞看了起来。

　　“很熟悉是吧？”我说。

　　她嗯了一声。

　　我拿上了一些需要用到的东西出去了，这几个屠夫白天都上班去了，不在家，不然我也不敢这么大摇大摆地往外走。

　　如果按照那七个等级来划分的话，他们应该也算是祭酒等级了吧。

　　鬼魅一般不可见，如果他们想让人看见他们，自然有他们自己的办法，我们平时未用特殊办法看见的鬼，不是自己的火炎底就是鬼魅自己没有对自己做过“修饰”。

　　林瞿在阴暗处看起来与常人无异，但是如果到了阳光底下，就可以看出端倪了。

　　“我们要到哪儿去？”林瞿问我。

　　“先陪我吃个饭，之后到处逛逛。”说道。

　　林瞿哦了一声：“这还是我第一次跟人一起出去逛呢。”

　　我摇了摇头，以前我跟她逛过的，她已经忘记了。

　　林瞿撑开伞，躲在里面跟在了我的身后，我在路边随便找了一个小摊，叫了一点填肚子的东西。

　　林瞿坐在旁边看着我消灭碗里的食物，然后皱起了眉头。


第一百一十一章 上梁不正下梁歪

　　“想吃？”我看了林瞿一眼，然后问她。

　　她摇了摇头：“你吃相能不能好点儿，这么多人呢。”

　　我瞥了一眼周围的人，说：“我吃我的，关他们什么事。”

　　我说了之后，林瞿便不说什么了，我看了她一眼，放慢了手速，不再那么狂野地吃东西，她能注意并指出我这些细节，说明在她灵魂深处，我们俩还是熟识的，因为一般当面指出你缺点的人大都是你的朋友。

　　吃完饭从这小餐馆出来，我正准备跟林瞿说话，看见了远处走来的两个人，一看见他们俩，我就皱起了眉头，忙对林瞿说：“你先站在我身后。”

　　林瞿看了对面走来的两个人，点了点头，退到了我的身后。

　　对面那两个人也看见了我，为首的那个人一脸笑眯眯地看着我，走近了我之后说：“哈哈，我们又见面了。”

　　来人是那个名叫袁琡，自称玄德的道士和那个贾明轩，袁琡给了我一个笑脸，至于贾明轩嘛，他似乎不想看见我，对我笑了笑就退到了一边。

　　“对啊，又见面了，你们是住在这座城里的吗？”我问道。

　　他们住在这里还好说，如果他们不住在这里，但是却接二连三出现，那肯定有所图了。

　　“我在附近的山上修道，前几日追随一个红衣厉鬼才下山的。”

　　根本不用我猜测，他已经把来意说明白了。

　　“就为了抓一个鬼而已，也需要你这么大飞周章地从山上下来？”

　　我说完，我呵呵笑着摆了摆手：“不是我不是我。”

　　他把旁边的贾明轩拉上前来：“是他想要收，我只是下山来陪他看看的。”

　　贾明轩站在我面前，我凝视着他，他很心虚，因为我抓住了他很多软肋，所以根本不敢跟我对视，我盯了他一会儿，说：“你给你奶奶上过坟没有？”

　　他明显有些手足无措，不知道如何回答，最后只得说：“我不知道她老人家的坟墓在哪儿。”

　　我没跟他说过他奶奶的死讯，多半是回去过了吧，如果真的有心，随便一问就知道了，就算别人不知道，来问我也可以，他却没有半点儿动静，仿佛死掉的是跟他无关的人一样。

　　我抿着嘴巴点了点头：“不知道位置是吧，我告诉你。”

　　接下来，我把他奶奶坟墓的位置告诉了他。

　　“她养育了你这么多年，给她上上坟，磕几个头，不算过分。”我说。

　　他无心地点了点头，脸上神情有些放松了，看来在他的预料中，我应该要问更加沉重的问题的。

　　“那个红衣厉鬼是谁？”当我明白他的想法之后，抛出了这个问题，我刚问完，他脸上就变得有些怪异，但是却不回答我。

　　“是不是李君君？”我用问题的方式说出了名字，他一直不开口，我就是要逼他承认他所做的事情。

　　我本以为他会承认的，没想到他却恬不知耻地摇头了。

　　我眉头一皱，捏紧了拳头，指甲掐得肉有些发疼。

　　“最好不是，再问你一个问题，李君君是不是你女朋友？”

　　“是！”这个问题他到没否认。

　　“告诉我，她是怎么死的。”我一路追问，这回他脸色变得很难堪，他师傅也看在眼里。

　　我等了几秒之后，他突然盯着我说：“你也比我大不了多少，请不要以长者的身份跟我讲话，还有就是，你凭什么审问我？我们认识吗？”

　　他说完，我微微一笑，看了袁琡一眼，袁琡没什么反应，显然是默许了贾明轩的这种行为。果然是上梁不正下梁歪，师徒两人没有一个好东西。

　　“你小子很好，奉劝两位一句，做事情不要太绝，否者会遭报应的。”我说完，转头对林瞿说，“我们走！”

　　林瞿嗯了一声，率先离开。

　　“你等等！”在我转身的时候，袁琡叫住了我。

　　“有什么事情吗？”

　　袁琡走近我们，站在了林瞿的对面，拧着眉头看了林瞿的伞一眼，然后就伸手想要去揭开林瞿的伞，却被我抓住了他的手腕。

　　“请自重！”我说。

　　袁琡收回手：“这位姑娘不是人吧。”

　　我看了林瞿一眼，然后对着袁琡说：“这个不用你说。”

　　“《初真戒律》、《中极戒》、《天仙大戒》这三堂大戒中是不是提过不能与邪魅为伍。”

　　我早就料到了他要说什么，笑了笑：“邪在先，魅在后，道长你与邪为伍，又作何评论？”

　　我的意思很明显，说的就是贾明轩，这袁琡肯定知道贾明轩的为人，却对此不闻不问，还纵容他做这赶尽杀绝丧尽天良之事，也算是一个邪物。

　　“你……”袁琡卡了一个音出来，之后甩了甩手，“姑娘，人有人道，鬼有鬼道，劝你还是尽早离开，否者害人害己。哼……我们走！”

　　袁琡说完，气冲冲转身走进了这小餐馆里面。

　　“贾明轩，天地君亲师，孰轻孰重，你自己好生考虑考虑，多行不义必自毙！”我对着贾明轩的背影喊了一句。

　　贾明轩听我讲完了才走进餐馆，我随后对林瞿说：“不管他们，我们玩儿我们自己的去。”

　　“你刚才说话挺威风的。”林瞿看着我很认真地说。

　　我呵呵笑了笑，然后摸了摸脑袋：“天生的吧。”

　　跟他们这种人说对话，说话方式都会改变，根本不受控制，有些文绉绉的味道，难怪在群里看他们内部成员互相对话都很别扭，他们多半跟我一样，受环境影响罢了。

　　“我们现在要到哪儿去？”林瞿问我。

　　我想了想：“先去那个花园吧，去看看！”

　　这两人目的是为了李君君，我得去看看他们找到李君君没，毕竟她找上了我，我得保护好她的安全，多积点儿阴德，没什么坏处。

　　林瞿嗯了一声：“那个李君君是谁啊？”

　　“刚才那个贾明轩的女朋友，被贾明轩害死的，现在变成鬼，没想到这贾明轩还不肯放过她。”我用很简单的几句话，把李君君和贾明轩的故事说完了，之后还补充了一句，“李君君为了躲避贾明轩而找上我，我见她可怜才答应给她庇护。”

　　林瞿听了，哦了一声：“想不到你也是个好人啊！”

　　我差点儿摔倒：“我很像是坏人？”

　　林瞿不语，我带着她走到了这花园里面，到了这里之后，我将食发鬼和李君君的“容器”全部拿了起来，带到了以前的那个屋子里面。

　　到了这屋子，我关上门，然后拍了拍食发鬼的盒子：“出来吧，来客人了！”

　　我说完没多大一会儿，食发鬼便从盒子里面出来了，他的目光第一个就放在了林瞿的身上，只在最开始瞥了我一眼，之后就把我给无视了。

　　他盯了林瞿一会儿，说：“回来就好！”

　　林瞿一看见食发鬼就挠了挠脑袋，食发鬼接着说：“不用想了，你现在的状况是我造成的。”

　　没想到食发鬼会把王振宇犯的错全部揽在自己身上，而且不做什么解释，我听了，帮起了食发鬼：“他是被迫的。”

　　林瞿点了点头：“我知道！”

　　之后食发鬼便自行进了盒子里面，我早就料到了，他这种人只有在不为人知的地方才会显露自己的感情，当着别人的面，他永远都是一副毫不在意的冷漠表情，我也懒得管他，而是把注意力放在了李君君身上。

　　我敲了敲瓶子，她从里面出来，一出来就将注意力转到了林瞿身上。

　　“她是我朋友。”

　　李君君这才笑了笑，向林瞿问了一声好。

　　“我今天见到贾明轩了。”我说起了今天的事情，一提到贾明轩，李君君脸上顿时又写满了红衣厉鬼本应该有的东西。

　　戾气，怨气，杀气，一应俱全！


第一百一十二章 换眼

　　我站在边上看了她一会儿，等到她平静下来之后我才继续说：“其实你也不必要这么大火气，他早晚会有报应的。”

　　“他不就是怕我把他做的那些事情说出去吗，竟然做到这个地步。”李君君像是自言自语地说。

　　我从都里掏出了装有那个婴儿灵魂的瓶子：“我看你没有眼睛，怕你不习惯，所以给你找了一个东西，你看一下，能不能行！”

　　我将这小瓶子递给李君君，李君君接过这瓶子的时候，身体有些颤抖了，若是眼睛尚在的话，我相信她已经流泪了。

　　“谢谢你！”她憋了良久，只说了这么一句话。

　　像这种灵魂是极度难找的，死婴如果在腹中就死掉的话，灵魂不全，没用，出生时间久了，已经受尘世污染，也无用。

　　李君君自然明白这个道理，所以才会这么激动，谁都想看起来光鲜靓丽一点，鬼魅也不例外，不然她也不会成天低着头走路了。

　　“不用这么激动，举手之劳而已。”我说。

　　李君君嗯了一声。

　　“我看你干脆天天服侍他得了，为了弄这点儿东西，他可是跑上跑下忙了一整天呢，又是挖坟，又是埋人的。”林瞿在边上笑着插了一句嘴。

　　李君君听完：“等我报仇之后，我会的。”

　　我一听，连连摆手：“停停停……服侍什么的就算了，给我祈福就行！”

　　过了大约十分钟后，我让李君君站在了我所摆的铜钱中间。

　　这一次我穿上了法服，因为这算是一场法事，必须得庄重一些，不然怎么能显示自己的诚心呢。

　　各种东西都准备好了，只差一个香案，我想了想，让他们先呆在这里，我跑到楼上的老人家里，借来了一张长方形的桌子和一个香炉。

　　将借来的桌子摆在屋子的正上方，然后在香炉里面插上了三炷香，一共九支，本来需要三个香炉的，短时间没办法集齐，所以插在了同一个香炉里面。

　　我在地上摆上了不少铜钱和符纸，让李君君站在中央。

　　我穿着法服站在香案的后面，香炉的右边放着一把桃木剑和几张符纸，右边放着那个小瓶子。

　　一切朱准备好了，我先念净心咒，随后就是净神咒、再就是净身咒，最后是净天地神咒和净坛咒。

　　这些前期工作做完，这法事才正式开始，做了很多预备动作，我才做最重要的事情。

　　“勤修大道法精心感太冥黄华真降，五脏结胎婴幽魂生天堂飞升朝上清，福慧无不遍此食施众生。”

　　这是回度往生咒，现在我需要的是这婴儿的灵魂在李君君身上重生，并不是简单的吸收。

　　灵魂重生，自然跟轮回挂钩，所以念这个咒也无可厚非。

　　念完之后，我拿起桃木剑拨了一张符纸盖在了瓶子上，之后伸手抹掉了瓶颈处的血。

　　一抹完，里面的灵魂就透过符纸溢了出来。

　　我忙捏起了井决，模拟起了伏魔井，将这些灵魂死死锁住！

　　紧接着念起了拘魂咒，再就是移魂咒，看着这些清气没入黑色眼眶之后，我才念幻化咒。

　　过了三分钟后，李君君的眼睛慢慢成形，再过了五分钟，已经全部成形。

　　成形之后，我停止念幻化咒，开始清坛，顺便踏罡欢送神灵。

　　所有的步骤做完了，我才擦了擦额头上的汗，说了一句：“完毕了。”

　　林瞿盯着李君君，嘴巴张成O形，被这神奇之法给震惊了，至于李君君嘛，就更不用说了，完全呆在那里不肯说话。

　　“我先回去，你们该干嘛干嘛……”我呼了一口气，“林瞿，你愿意在这里还是愿意跟我走？”

　　我问了林瞿一下，她说：“我先在这里玩玩！”

　　我点了点头，脱掉道士服，将借人家的东西还给人家，没有在这里做半刻停留，我现在只有一个想法，那就是回家睡觉！

　　一向节约的我招了一辆出租车就离开了这里，这里有食发鬼，应该不会出什么事情的。

　　回到屋里，我什么都没做，直接躺在沙发上睡了过去，外面那些人做法事只是做做样子罢了，真正做的话，累得要死。

　　这一觉是我这几个月以来睡得最美的一觉了，记得上一次这么没心没肺地睡觉是在好多年前了。

　　这一觉醒来，天都已经亮了，我看了看手机，这日子竟然已经过了一天了，我自己所处的位置也在床上，而非沙发。

　　真不知道小希那个娇弱的身躯是这么把我这个一米八的大汉给移到床上的，应该费了很大的劲吧。

　　我在床上坐起来，看了看手机，手机是充着的，我拔掉了手机，看了看里面，有一条短信，是小希给我编辑的。

　　“老张，我去学校了，食材在冰箱里，我不知道你什么时候起床，所以没有做，你起床之后自己做一下，可不能饿着。”

　　我看着这条短信笑了笑，然后快速按了几个字说：“谢谢你。”

　　过了十五分钟之后，小希给我回了一个嘻嘻。

　　我盯着屏幕看了好久说：“对不起，这一段时间冷落了你，你要相信，我现在所做的一切，都只是为了我们以后能更好的在一起，因为我真的很想看到你披上婚纱的样子！”

　　佛教相信因果报应，我也相信，我只是希望我现在所做的事情能为我多积一些德，为我延长几年寿命！

　　有些话当面很说出口，但是隔着一个虚拟的世界，就没有面对面的那种尴尬了。

　　“我能明白的！”小希紧接着给我回复了一条。

　　回复速度这么快，应该是下课了，我正在想我应该说些什么的时候，小希给我发了一条：“老张，我又有点儿想你了，真的好想看到你啊！”

　　“今天晚上我来接你！”

　　远来小希并没有真正的独立，她只是把她那份依赖给隐藏起来了，隔着虚拟的世界才敢说出来，她是长大了，但是还是以前那个王小希，那个事事依赖我的王小希。

　　“你哥我现在要去做饭，你好好上课，上课可不能玩手机！”

　　“嗯！”

　　结束这段对话之后，我走进厨房里面，身体是革命的本钱，觉得睡好，饭得吃好！

　　冰箱里面的食材挺多的，全部是我所喜欢的，看着这些东西，叹道：“得妹如此，夫复何求！”

　　解决掉肚子问题之后，我准备去老屋子那里去看看，还没出门，就有人敲响了门。

　　敲门的是一个送快递的，除了群里人给我寄过东西之外，就再也没有别人给我寄过东西，所以看到快递员的时候，我第一直觉就是群里人给我寄东西了。

　　看了看寄件人，名字是乱写的，不能由此得到信息，这种怪习惯，只有群里人能做出来，所以我毫无顾忌地签下了这个包裹。

　　等快递员走了之后，我将这东西搬到桌子上，拿了一把小刀拆开了包装上的胶带。

　　胶带没有撕完我就停了下来，看着这包裹冷笑了几下。

　　随后我搬着这包裹走到了厨房里面，拿起切菜的菜刀，对准这包裹的中央猛地砍了下去，连续砍了好几下我才停下来。

　　一般的刀都有煞气，菜刀经人之手很多，也沾染了人的阳气，所以解秽不在话下。

　　为了保险，我还拿出了几张符贴在了已经变形的盒子的边上，过了大约五分钟之后，我才继续拆起了这个包裹。

　　拆完了，一个长约十五厘米的布娃娃呈现在我的面前，尽管用菜刀砍了这么多下，这娃娃依然邪气十足。

　　我重新拿出一道符贴在这娃娃上，保险措施做全之后才将它拿起来。

　　捏了捏，便明白了这娃娃里面是什么东西！


第一百一十三章 天煞星

　　这里面是几节断掉的骨头，我曾捏过骨头，错不了。

　　我将这娃娃撕开，里面首先是一些棉花，在棉花的正中央，发现了几截断掉的骨头，我拿起这骨头看了看，一眼便辨认了出来，这是婴儿的骨头。

　　这叫做巫蛊娃娃，是一种极其邪恶的黑巫术。

　　这包裹在布娃娃里面的骨头都有怨气，一个不小心就会被他们缠上，再加上施术者的操作，中招者下半辈子就得在他的控制下生活了。

　　黑巫术是茅山术的组成部分，杀伤力极大，所施之术都很霸道，一般道士很少使用黑巫术。

　　施术者可能是道士、巫师、巫医、法师、阴阳师、祭司、术士等以卜巫为业的人，就目前来说，只有两个人可能做这种事情。

　　一个是王振宇，另外一个就是贾明轩！

　　王振宇活了这么久，人精一样的鬼，而且常年跟道士对抗肯定多多少少会知道一些道术的东西的会做这种巫蛊娃娃，我不会意外。

　　之后就是嫌疑最大的贾明轩，他为了保守他的秘密，连已经变成鬼的女朋友都不放过，更何况是我，如果是他的话，那他就打错算盘了，我可不是好惹的。

　　我将这布娃娃修好，然后拿着这布娃娃走了出去，找了附近的一个火葬场，悄悄地把这布娃娃挂在火葬场外面的一个花圈后面。

　　布娃娃的负面气息已经被我除的差不多了，已经不能进行它本来的工作。

　　将布娃娃挂好了之后，我在这里等了一会儿，不出一个小时，这花圈就被人扛进了殡仪馆里面。

　　确定这花园不是装饰用的，而是给死人买的之后我才离开这里。

　　想要整我，看我不玩儿死你。

　　现在时间还早，回家也没什么事情干，我干脆到各个大街小巷游走了起来，出游是一个道士的必修课程之一，据说可以在出游中顿悟一些事情。

　　沿着这条公路走了大约三个小时，唯一的感觉就是嘈杂，这样的环境，还想顿悟呢，不成神经病就不错了。

　　这三个小时倒也不算是浪费了，至少锻炼了一下身体，也见识了一下城市风光。

　　看着时间差不多了之后，我回殡仪馆看了看，要是不出意外的话，这布娃娃在今天晚上就会出现在坟头上，到时候那个想要暗害我的人所控制的恐怕就是这被殡仪馆和墓地死气所感染的巫蛊娃娃了。

　　答应了小希，今天晚上我要去接她的，就一定得做到，为了不伸出更多事端，我索性回到屋子里面，关上了门，大门不出，二门不迈，这样应该就不会有什么事情了吧。

　　到了晚上七点左右，我从屋子里面出发，向学校走去，一路上也没有管闲事，眼不斜视，目不旁听。

　　不过尽管这样，我还是被人挡住了去路。

　　我抬起头看了看，原来是李安，现在时间还早，干脆跟他到路边的长椅上坐下聊了一会儿。

　　李安穿着长袍马褂，跟电视里说相声的挺相似的。

　　“又见面了。”他先开口，声音有些奇怪。

　　我呵呵笑了笑：“你住在哪儿啊？有时间我去找你。”

　　“没有固定的居所，名山大川几乎都有道观，游走累了，就到道观去借宿一下。”李安娓娓道来，这次他好像苍老了不少，脸色也不是很好。

　　“你生病了？”我问道。

　　他点了点头，微微抬着头说：“给人算了一辈子命，自己到头来连个送终的人都没有，佛教中说的那些东西原来都不可信，这是对我的报应吗。”

　　李安的声音很沧桑，语气就像是在交代遗言一样。

　　“怎么了你，以前不这样啊。”

　　“我这次来是想跟你说几句话的，说完我就走，趁剩下这点儿时间去见几个老朋友。”李安没有回答我的问题，自顾自地说话，语气很虚弱。

　　“你说。”

　　“你知道北斗七星第四颗与第七颗连心的中垂线上，那颗忽明忽暗的星叫什么吗？”李安看着天问我。

　　我抬头看了看，思索良久之后才说：“天煞星。”

　　“嗯！”李安点了点头，“星命学是根据降生时候星辰所对位置来推算人的命运的，这其中有很多凶星，分为祸害凶星、绝命凶星、五鬼凶星、六煞凶星四种，天煞星、七杀、贪狼、破军就是其中凶性最强的星，命犯天煞星的人婚姻难就，刑亲克友，六亲无缘，兄弟少力，直至终老，孤鸾……”

　　李安还准备说下去，被我打断了：“你想说什么？”

　　李安盯着我看了一会儿，然后缓缓说：“你犯了天煞星，天煞孤星！”

　　他的语气无比的认真，在第一时间我就相信了他，根本没有怀疑过。

　　“所以呢？”我故作平静地说。

　　“你不能有亲人。”李安说出了这话，之后还说，“你的父母是被你克死的，你的爷爷奶奶也是……”

　　我听完点了点头：“继续！”

　　“王小希虽不是你亲妹妹，但是你却跟她有兄妹之情，她在一年多以前就应该死亡的，被你拉了回来，如果你们继续保持这样的关系……”李安停顿了一下，之后说，“你已经没有足够可以交换的筹码了。”

　　我笑了笑：“现在她叫我老张。”

　　“想要解决，根本不是一个称呼能解决的。”李安语重心长地说。

　　“那还要我怎么办？难道要我把她赶走？把她丢回那个小山村，让她自生自灭？”我有些恼了，加大了声音。

　　李安沉默了一阵，之后问我们：“你那群师傅给你讲过破解的办法吗？”

　　“办法？呵呵，他们眼里永远就只有那只鬼，会给我讲什么办法？他们教我的目的就是为了利用我而已，只要他们的目的达到了，又怎么会在乎我们这些人的死活。”

　　现在脑袋里面一片浆糊，把所有火气都发在了群里人的身上。

　　“他们其实也挺辛苦的。”李安为他们说起了话。

　　我摇头苦笑：“你还想说什么？要是没什么事情的话我先走了，我答应小希要去接她呢。”

　　说完我就站了起来，不想再听这些言论了，一会儿再给我弄出个什么地煞阴煞的出来还得了。

　　李安见我站起来，他也颤颤巍巍地扶着椅子站了起来，走到我身边：“人之将死其言也善，听我一句话，有些事情该断则断，强留在身边，只会害人害己！”

　　“反正我只一年多的寿命了，只要我死了就没事了。”我随意说道。

　　“如果你不能断的话，我还有一个办法。”李安声音有些沙哑了。

　　我一听，来了兴趣，倾听了起来。

　　“我知道一种办法可以解这天煞。”李安缓缓说道，虽然我知道他不是在吊我胃口，但是还是忍不住着急。

　　“天乙贵人能解此煞。”

　　我眉头一皱，没学过这个，完全听不懂。

　　“四柱神煞之一的天乙贵人，天乙贵人旺夫，其四象之气也有利于丈夫，从几千年以前开始，天乙贵人命就被说能化解丈夫的灾祸。”

　　“丈夫？”我皱了皱眉，重复了一下，这样的几率很小很小，且不说有没有感情基础，能不能找到这样的人都是一个问题。

　　李安似乎看出了我在想什么，说：“天乙贵人有以下几个特点，能逢凶化吉，心地单纯善良，人缘好，天乙贵人如果有了重大灾难，往往有人相助，这个人就是四柱所标志的贵人，除此之外，天乙贵人落水会被一个属鸡的人救起来，这个人就是天乙贵人的丈夫，其年龄三十一岁。最后还有一点，天乙贵人身体跟其他人有很大的不同……譬如天关手以及阴阳眼！”


第一百一十四章 天乙贵人

　　李安说到这里便停了下来，佝偻着背看了我一会儿：“我已经说得够明白了，是要断还是要娶她，你自己决定。”

　　我点了点头，没有憋出话语。

　　“我要走了，还要去看几个老朋友，孟泽说得对，如果有可能，此生永远不要触碰相术，算命是会遭报应的。”李安拍了拍我的肩膀，“就算算透了今生，也不能算透前世未来，又有何用，还是那个年轻人说得对啊……我走了，叫我一声师叔吧。”

　　我扭过头看着李安，鼻子有些酸楚，眼皮都不敢眨，我怕我一个三十多岁的男人会哭出来，因为看样子，这一次很想是永别。

　　“要不到我家去坐坐吧。”我对他说，那句师叔没有叫出口！

　　李安谈了一口气，摇了摇头：“趁时间还早，我想多走一截路。”

　　说完他就佝偻着身子往不同的方向走，我盯着她的背影看了一会儿，然后喊了一句师叔。

　　李安背对着我停了一下，然后回答了一声，然后举起手来随便挥了挥：“去接王小希吧，不管你作何选择，她都不会是你妹妹了。”

　　这一次他真的走了，我目送着他离开，然后坐在了长凳上。

　　过了十分钟之后，我给小希发了一条短信说我现在很累，让她自己回来一下。

　　我终于明白群里的那些人为什么要让小希叫我老张了，我也知道他们一直撮合我和小希的原因了，他们不是没给我说方法，而是将它直接转化成行动了。

　　李安说的对，假如他说的是真的的话，不管我做什么选择，小希都不会是我妹妹了。

　　之后小希给我发了一条短信，我看都没看，直接把手机揣进了兜里，然后转身向我挂巫蛊娃娃的那个地方走去。

　　现在的心思完全不在这娃娃上，是谁挂的都不重要了，来这里也完全是像为了完成任务一样。

　　虽然早就这样说过，但是那只是我的猜想，现在有人告诉我这是真的，那种效果是完全不一样的。

　　这是公墓，我到了这里之后，在放那个挂有布娃娃的花圈后面坐下，实在忍不住，掏出手机点开了小希给我发的短信。

　　十几年的感情，怎么可能说断就断。

　　小希回复的很简单，简简单单的一个哦字，看了这个字，我很不舒服。

　　紫霞仙子在至尊宝心里留下了一滴眼泪，至尊宝在死后说他完全能体会当时她有多么伤心。

　　我现在也完全能体会到小希到底有多伤心，我看了看时间，现在只剩下半个小时了。

　　收起手机，看了一眼挂在那里的那个巫蛊娃娃，没有管它，离开了这公墓。

　　走了大约十分钟左右才遇到一辆摩托车，连价钱都没问，我直接上了摩托车，让他用最快的速度往学校赶。

　　在到学校的时候，学校里面的铃声刚好打响，下了车，我站在学校大门的阶梯上等了起来，幸好没有迟到。

　　过了大约十分钟左右，看见了跟她几个同学一起出来的小希，心神不宁地到了学校门口。

　　看她孤零零的，很是可怜。

　　等到她几个同学走了之后，我跟在了小希的背后拍了她一下：“想什么呢，心神不宁的。”

　　小希听见我声音转过头来，眼角眯了起来，我分明看见了眼泪。

　　“答应你的事情，我会做到的。”我说。

　　小希点了点头。

　　“我们走吧，一会儿我还要做事情呢。”我跟小希说。

　　走这段不算长的路花了很久很久，我放慢了脚步，小希也跟随着我的脚步，放慢了下来，她仿佛已经预料到了什么事情，一路上沉默，没有说半句话。

　　我现在有些晕乎乎的，完全不知道我自己应该干什么，能干什么。

　　回到家的时候，我看着小希，突然觉得她叫我老张，其实挺好的。

　　回到屋里之后，我没有立即去那个坟场，而是登上QQ找群里的那些人私聊了起来，我跟他们说了李安跟我说的那些话。

　　他们一致的回复是：“小希又不是你亲妹妹，你不用背负道德包袱，以我们对她的了解，不管你提什么要求，她都不会拒绝的。”

　　“我从来只把她当成亲妹妹，再说了，她又不是工具，我可不希望她对我言听计从。”我说。

　　他们发了一个冷汗的表情：“真的？”

　　“李安他到底怎么了？”我岔开话题问，不久前见他还好好的，怎么突然变成这样。

　　“说了不该说的，遭报应了。”群里人简简单单说了这么几个字。

　　想起李安离开时的背影，很不舒服。

　　“你们说的那个为我替命的人，到底存不存在？”我问到了这个问题上。

　　他们一致说存在。

　　“那我有活下去的希望？”我说。

　　他们嗯了一声。

　　之后我关掉了手机，没有多问，我也不想知道，有些事情冥冥之中已经注定了，那个人注定要出现，就一定会出现的，我现在知道再多也没有用。

　　关掉了手机之后，跟小希打了一个招呼，便提着包走了出去。

　　到了先前的那个坟场，现在是晚上十点多钟，就看子时这个布娃娃的动静了。

　　这坟场里面都是死人，虽然都被火化了，但是多多少少会残存一些怨气，这里坟墓的密度这个大，怨气也挺重了。

　　我到这里看了看那个布娃娃，然后又坐回了坟墓的后面，开始了静静的等待。

　　坐在坟场静思其实挺不错的，这样的环境才是最安静最和谐的，仿佛置身在另外一个世界，不用再去管尘世的那些烦恼。

　　要是能找到一个完美的办法把小希，食发鬼以及林瞿的问题解决掉的话，我宁愿解决之后立即死亡。

　　不过我知道，目前还是不可能的，至少我还活着，那个目标也还远得很，现在只能走一步，看一步了。

　　在这里等到了午夜，那娃娃还是没有动静，那个人还真是有耐心啊，这么晚了，还不现身。

　　到了零点四十五，子时都已经快要过了，那人依然没出现。

　　再等了一会儿，我看了看时间，已经一点钟了，我没有继续等下去，既然会做这巫蛊娃娃，就应该知道它使用的最佳时间，过了这个点儿，就没有那么好用了。

　　离开坟场，没在外面停留，直接回到了家里，我推开小希的卧室门看了看，她的脸上是亮的，这么晚了，她还在玩手机。

　　我推门进去打开了等，她抬头看了看我，然后起身靠着床说：“回来啦。”

　　我嗯了一声：“别玩了，睡觉吧。”

　　“哥，我想问你几个问题。”小希一脸正经地对我说。

　　“你说。”

　　“你为什么不找女朋友？”

　　我想了想：“不为什么啊，就是太麻烦了，再说了，我要找女朋友了，就不能一心照顾你了，你能力这么差，没人照顾，还不得饿死啊。”

　　小希眯着眼睛笑了笑，仿佛很满意我这个回答。

　　“其实我知道你喜欢林瞿姐姐，是因为我，你才不跟她说吗？”

　　我一愣，盯着小希看了好久：“你哪里看出来的？”

　　“你看她的眼神都不一样。”小希歪着脑袋跟我说。

　　“人小鬼大，都谁教你的这些东西，赶快睡觉吧，对了，你林瞿姐姐已经回来了，就在老屋子里面。”

　　对于林瞿，我只是用了比普通朋友更深一点的感情而已，说喜欢，应该不是吧，因为我根本不知道什么是喜欢。

　　小希听了，有些不可置信：“真的吗？”

　　“我什么时候骗过你。”我很认真地说，“行了，别问了，睡觉吧。”

　　小希嗯了一声，乖乖躺下，闭上了眼睛！


第一百一十五章 产生灵智的巫蛊娃娃

　　坐在小希的旁边，看着她睡着之后才离开。

　　以后像这样的机会应该很少了，有这样的机会的话，一定抓住。

　　本想到阳台上去站一会儿的，但是这屋子根本没有阳台，我都差点儿忘记了。

　　不管什么东西，新的永远只是那么一会儿新鲜，论感情，总是老的好。

　　没法在阳台上吹风，我只能坐在了沙发上。

　　现在还真的有些希望那剩下的几百天快点儿过完，人死了，就应该没什么知觉了吧，不过也就只敢想想而已，我可不敢丢下这烂摊子死掉。

　　想了一会儿，看了看外面的霓虹灯，想想，也该睡觉了，就算我在这里坐十天半个月，也不能想出什么解决的办法。

　　拍了拍大腿，起身走进了卧室里面。

　　第二天一大早，我就开始在满大街到处瞎逛，找了好久才找到卖三清像的，上次那副被毁了，老早就像重新买一副。

　　现在外面已经很少能看见有关道教的东西了，能找到这三清像着实不容易。

　　买了三清像，顺便还买了一些黄裱纸了檀香，家里的都快用光了。

　　已经做出了决定，反正只有一年多的时间了，就照现在这样没心没肺的过下去，就算是谁给我续命，我也不要了。

　　把身边这一切安排好了之后，便安心赴死，只要死后，就不会克谁了吧，倒是剩下的这点儿时间得注意一点儿，别再克着谁了。

　　买了这些东西回来，按照原来屋子的布置摆好，然后在点燃香在三清像前面盘腿坐下，道教中的说法，打坐是最好的清静方式，很多想不透的事情打坐都会想透。

　　坐了大约一个多小时，最后得出了一个很重要的结论，那就是车到山前必有路，走一步看一部，以前还遇到过比这更棘手的事情呢。

　　想通了这一点，我拿上包就走出了门。

　　在有生之年，我还要解决两件事情，第一自然是安排好小希，第二就帮群里人完成任务。

　　林瞿跟食发鬼么……他们俩不需要我安排什么，只需要到时候跟他们告一下别就行了。

　　提着背包到坟场去看了看，坟场都有管理人员，他们拦下了我，多半是昨晚见过我了吧，以为我有什么企图。

　　我把包里的檀香和黄裱纸拿出来给他们看了看，他们才放我进来。

　　今天来的目的除了看那个布娃娃，还是来给那死者烧点纸钱的，毕竟利用了人家，得给人一点儿好处。

　　到坟前没有立即看布娃娃，而是点燃了香，烧起了纸。

　　等到纸烧得差不多了之后，我才查看那个布娃娃。

　　看了那花圈一眼，便皱起了眉，因为那布娃娃已经不见了。

　　原以为落在了地上，可是在这几座坟的周围找遍了，都没有看见那布娃娃的踪影。

　　没找到，我立即转身向管理员的那小屋子走去。

　　敲门进去，两个管理员正在看电视。

　　“昨天晚上至现在，有什么人来过没有？”我问。

　　“没……没啊！”两个管理员有些惊愕，但是还是回答了我。

　　“确定？”

　　“嗯……嗯啊！”他们点了点头。

　　“借你们这地方一用。”我对他们说道，还没等他们点头，我便直接上前将他们桌子上的东西掀走，留下了空荡荡的桌面。

　　他们没有反应过来，直在一旁看着我。

　　我将背包取下来，放在了桌子上，然后把包里的杂七杂八的东西都翻了出来。

　　他们看着这些东西，更加奇怪了，像观察外星人一样看着我。

　　那个布娃娃只能在子时才能是使用，但是现在却被莫名消失了，而且那人还没有来过，就只有一个解释。

　　那就是那巫蛊娃娃产生了灵智，自行离开的。

　　人分为三种，第一是活人，第二是死人，第三是活死人。

　　活人不惧阳气，鬼魂能吸人魂魄，活死人不同，它不属于人，不属于鬼，而是介于人鬼之间的，同时兼有人鬼的所有能力，属于一个新物种，巫蛊娃娃也属于这种物种，不过巫蛊娃娃都是被人控制了，如果控制得当，是不会做出太出格的事情的。

　　巫蛊娃娃里面是婴儿骨头，因为一个人的刚降生时候和将要死亡的时候，是一生中阴气最重的时刻。

　　婴儿本对世界有极大的向往，但是出生时却死亡了，怨气极重，老人死亡会对世界有无限的留恋，怨气也极重。

　　所以很多人喜欢拿这两种人来做文章，因为杀伤力极大，但是却很难教化。

　　一般人不敢用这两种人，遇见不是避走就是杀之，当时的大喇叭制服的那个婴灵就是代表之一，想要控制，稍有不慎，就会引火烧身。

　　现在这个巫蛊娃娃自己产生了灵智，不仅有了活死人的所有特质，比活死人还有过之而无不及。

　　他灵智初开，只会满足最自己的欲望，对自我控制这一块，完全没有概念。

　　除此之外，这巫蛊娃娃拥有身体，而且还是以布娃娃为身体，所以就算是吸收再多的灵魂，身体也不会出现意外，关键是拥有这种身体的巫蛊娃娃，不会惧怕太阳，也就是不会惧怕阳气！

　　归根结底，道术的真正的内涵就是对阴阳二气的运用，驱鬼就是用了阳气。

　　现在这巫蛊娃娃不惧怕阳气，普通的道术对他也就没了作用，现在他离开了，真不知道会做出什么事情来。

　　巫蛊娃娃开灵智，往往需要很大量的灵魂，看来这坟场原本就有一只或者数只恶鬼，当时没有检查清楚就让它呆在了这里，现在出了大乱子！

　　我拿出了一张黄裱纸铺在桌子上，然后拿出三清铃压在桌子四周，最后对这两个人说：“你们一会儿帮我看一下上面有什么东西。”

　　他们嗯嗯点了点头。

　　我看了看他们，然后闭上眼睛，双手并上，念起了咒语。

　　“琼轮光辉，全盈不亏。玄景澄彻，神扃启扉，中有高尊，琼冠羽衣，愿降灵气，赴我归期。”

　　念了好几遍，我睁开眼睛问他们看见什么没有，他们摇头，说什么都没看见。

　　圆光术很容易失败，成功与否，是要看运气的，既然不行，我也只能放弃了。

　　“这坟场出了鬼，你们最近几天还是不要呆在这里的好，回家去吧。”我对他们俩说。

　　他们听了，互相看了看，对我的话很不相信，之后看我的眼神，已经带着一点儿异样了。

　　“这坟场有鬼，你们还是尽早离开得好。”我再次说道，那巫蛊娃娃极有可能会回来，到时候他们俩都别想活了。

　　“你出去。”他们直接下了逐客令。

　　我看了他们俩一眼，这巫蛊娃娃的事情跟我有很大的关系，若是因为这样死人的话，我会遭报应的。

　　“我说的是真的，如果二位不听的话，后果自负。”我说完便收拾起了包，然后从这里走了出去。

　　他们俩站在门口目送着我离开，只怕到现在为止，他们还以为我是骗子呢。

　　我负手离开，走了大约五米之后，捏起了聚魂决，聚魂决是代表取胜集的符号，表示召集孤魂。

　　现在没有太阳，鬼魅能自由出入，不受影响。

　　在我捏动聚魂决十几秒之后，背后传来了救命的呼喊声。

　　我笑了笑，停在了原地，回头看这他们俩。

　　两人的脸上写满了惊恐，在他们周围漂浮着一个一个乳白色的东西。

　　我摇了摇头，就这么几个一点儿也不可怕的东西，两个大老爷们儿竟然能吓成这样子，还真是有些小题大做了，不就是几团人形气体吗，有什么大不了的！


第一百一十六章 凶门

　　我驻足在这里观望，没打算一开始就过去，做错事情，就要付出代价，他们得为自己的无礼和怀疑买单。

　　这些鬼魅在这里居住了有一段时间了，大多是一些善良的鬼魅，没什么杀性，最过也只会像林瞿那样整整蛊而已。

　　那些鬼魅向他们俩围了上去，两人连连后退，其中一个因为过度恐惧，直接摔倒了，另外一个对我连连呼救。

　　我双手抱胸，一脸事不关己高高挂起的姿态看着，让他们被鬼吓吓也好，俗话说，夜路走久了，必然会撞鬼，他们成天呆在墓场，撞鬼是早晚的事情，现在让他们见见鬼，也算是帮他们度了这一劫。

　　看着两人被吓得不成样子了，我才从背包里面拔出了桃木剑，向那屋子走去，因为宝相威严，再加上以前除鬼留在身上的一些煞气，这些鬼魅一见我，就自动避开了。

　　等到所有鬼魅消失不见之后，我站在这两人面前，盯着他们看了一会儿：“以后守墓地，每三个月就休息几天，多去晒晒太阳。”

　　他们浑浑噩噩地点头，心思完全不在这个上面，看我的眼神也完完全全变了，从刚才的怀疑变成了现在的敬畏。

　　我说完这句话，很潇洒地转身离开了。

　　做这些不是为了让他们敬畏，而是救他们的性命，只要我达到了目的就行了，他们的敬畏，对我来说，完全没有用。

　　这个世界上最没用的就是这些东西了，不能当饭吃，不能拿来用，只会让当事人变得虚伪，骄傲！

　　一边走路，一边摆弄起了罗盘，希望这罗盘能指出那巫蛊娃娃的所在地。

　　路上不少人对我投来了异样的目光，我不管不顾，我又不是什么公众人物，不需要注意形象！

　　端着罗盘找了好久，都没有找到踪迹，这样找，跟大海捞针无异，就目前看来，唯一的办法就是等他传出了什么事故的消息，我按照消息的来源地去找线索。

　　很不希望有人因为那个巫蛊娃娃而死，虽然那巫蛊娃娃不是我做出来的，但是却是我放在坟场的，死了人，我有相当大的一部分责任。

　　这城市有十万多人，我这样找一个布娃娃，几率比买彩票中头奖还小。

　　不再做这样无用的工作，我回到家里看起了新闻，巫蛊娃娃害人是没有限度的，一般都是当事人死了才停止。

　　死人都会有新闻，只要能看到新闻，便能知道哪里出了事。

　　这不查不要紧，一查吓一跳，我点开新闻看了看，竟然早已经有了两例死亡事故。

　　我看了看详细内容，两位死者年龄跨度比较大，一个是十六岁的少女，一个是四十岁的大汉，根据两人家人说的，两人死亡经过大致相同。

　　他们都是在凌晨三点多钟的时候听见外面婴儿的哭声，然后开门看门外是什么情况，开门之后便不再进来，家人再次出去查看，他们俩已经死亡了。

　　他们还说，在死亡现场看见了一个布娃娃，不过等警察来的时候，布娃娃已经消失不见。

　　看到这里，我就已经明白了，就是那个巫蛊娃娃在作案。

　　后面还有警察的提醒，说是如果听见外面婴儿的哭声，先不要急着开门，可能是凶手录制的婴儿哭声，骗人开门，然后达到作案目的。

　　看到这里，我果断起身，拿上行头往事发地点赶去。

　　事发地点离我住的这里比较远，我坐车都花了一个小时左右，车上很多人都在讨论这事儿，说挺邪乎的，有些还在祈祷千万不要让他们听见那哭声。

　　到了目的地，我向车上人问来了准确的地址，然后向出事的屋子走去。

　　出事的两家都在同一个小区，相隔不远，我先到那个少女那里看了看，尸体已经被运走了，这里拉起了警戒线，不准外人进入，我站在外面看了看，然后换到了那个大汉的家门口，这里也一样，尸体被运走了。

　　我环视了一下周围，这屋子所处的位置，这两间屋子一间处在伤门上，一间处在杜门上，八门之中，这两门都是凶门，看样子这巫蛊娃娃还挺会挑地方的。

　　那个巫蛊娃娃应该还没走，此时此刻，应该呆在某个人的家里，没有证据，只是猜测，因为他虽然不怕阳气，但终究是刚拥有灵智，就如同初生的婴儿一样，身上阴气还是比较多的，现在这个时候出去的话，肯定会受阳气的影响。

　　这小区不大，如果在外面的话，很容易被人找到，要想现在不仅仅是我在找它，警察和死者的家人也在找这布娃娃。

　　在这种情况下，他应该会找人庇护，找大人肯定无望，只能找小孩儿。

　　现在这个时候，小孩儿要不在家看电视打游戏，要不就在小区的下面玩儿，当前之计，只能先到下面去问问。

　　这小区下面挺热闹的，都在讨论凌晨发生的事情，毕竟接连死了两个人，不管到哪儿都会炸开锅的。

　　一旁的大人聊天的聊天，打牌的打牌，边上有五六个小孩儿在玩耍，我看了看，走到那几个小朋友面前去很和善地问：“各位小朋友，你们有没有人捡到布娃娃啊？”

　　他们听了一下，便说：“没有。”

　　几个人的回答都相同，我又问：“那你们知道谁有布娃娃吗？”

　　他们想了想，最后一个小孩儿说：“刘杰有，刘杰捡了一个！”

　　“他在哪儿？”我忙问道，这可不是小事儿，如果不尽早的话，恐怕那小孩儿也要跟着完蛋。

　　他们指了指对面一栋楼，说：“二单元202。”

　　“谢谢！”我说了一句，然后快速向对面跑去。

　　到了那家，我敲了敲门，等了好一会儿才有人开门，是一个三十多岁的女人，一见我就问：“你找谁？”

　　“刘杰在吗？”

　　“嗯！”她点了点，“你找他干嘛？”

　　“这小区不是出现了两起杀人事件嘛，现场有一个布娃娃的，下面的小朋友说刘杰捡走了，我就来问问！”

　　这女人一听，忙对屋子里面喊：“刘杰，你过来一下！”

　　之后一个八九岁的小男孩站在了门口。

　　“我能进去说话吗？”我问。

　　这女人这才让我进去，进去之后，我说：“小朋友，你是不是有一个这么大的布娃娃。”我比划了一下大小。

　　这小朋友摇了摇头。

　　“要说实话哦，见到那布娃娃的人都死了，你要是捡到了，就快点儿交给叔叔，很危险的！”

　　这个女人听了，也明白事态的严重性，很严肃地对这小男孩儿说：“是不是你捡走了？”

　　这小男儿点了点头。

　　我一听，松了一口气，忙问：“在哪儿，快给我。”

　　“被另外一个叔叔拿走了！”这小男儿说。

　　“什么叔叔？长什么样的？”

　　小男孩儿描述了一下那人的面貌，我听了点了一下头，他所说的人是贾明轩，就凭他也想摆弄这个巫蛊娃娃，简直是做梦。

　　小男孩儿告诉了我贾明轩离开的方向，我嗯了一声，然后走了出去，出门之后，我便觉得有些不对劲，回头看了看，然后转身回去，猛敲起了门。

　　因为我刚刚发现，这家人所处的位置竟然是八门之中的惊门，也是大凶之门。

　　依然是小男孩儿的妈妈开的门，见还是我，犹豫了一下，便让我进去了，我进去之后盯着他们额头看了看，这小男孩儿倒没事儿，他的妈妈眉心隐隐有一条黑线浮动。

　　我什么也没说，从兜里掏出了一面八卦镜、一把桃木剑和一张蓝色符箓。

　　“把八卦镜挂在门口，桃木剑挂在床头，符箓带在身上。”

　　她看着我，不肯接这些东西。

　　“那布娃娃是一个巫蛊娃娃，在坟地吸收了别的鬼魂，产生了灵智，现在在你们小区到处找生人灵魂，你们这房间处在凶门上，你眉心有些发黑，恐怕它会找到你家来，这些东西可以防一防他。”


第一百一十七章 十二都天门阵

　　我说的够明显了，可她还是迷迷糊糊的，没弄懂我的意思。

　　我抿着嘴巴摇了摇头，拿着这些东西走到她家门口，将八卦镜挂了上去，八卦镜主要是驱邪避煞用的。

　　至于桃木，也是起镇宅，纳福，避邪的作用。

　　“你们卧室在哪儿？”我问。

　　她很木讷地指了指右手边，我走进去将这桃木剑挂在了床头，然后将这道蓝色的符箓叠成三角形塞到她的手里：“这符别扔掉，晚上早点睡，不管听见什么声音都不要开门。”

　　说完没看等看她的反应，直接走了出去，到了小区下面，看了看南边，然后径直走了过去。

　　他们应该不会住宾馆，一般都在外面活动，但是又要掩人耳目，所以很可能呆在山林里面。

　　这里已经属于城郊了，过去不远便有一片树林，我得在太阳下山之间追回那个巫蛊娃娃，否则很有可能还要死人的。

　　马不停蹄地赶到那山林，到这里之后便不知道该怎么办了，这山林太大了，根本不知道要怎么找。

　　刑侦技术人员会根据罪犯遗留在线上上和来去路线上的足迹和步态特征来追踪嫌疑犯的去向，这叫做步伐追踪术，以前看过一点儿这类的资料，所以对此有一定的了解，但是只当是无聊时的读物，现在竟然派上了用场。

　　进山林只有一条路，进去之后这路就消失了，一般没人到这里来，所以原先的路也变成了新的山林。

　　没有选择，我只有从这里进去，进去之后走了大约十分钟，便不见路了，所有地方都有可能，我蹲在地上查看起来，然后起身往山林的更深处走。

　　一路上一共蹲下来查看了八次，耗时四个小时，这已经算是深山老林，我自己都不知道我转到了哪点儿地方，手机信号全无，不能查看地图。

　　我看了看四周，四周全部是几十米高的树木，虽然分布挺稀疏，但是抬头却看不见天，因为太茂盛，将天上所有一切都挡住了。

　　这里的有些树歪歪扭扭的，完全不像刚才走过的那些地方的树木一样，那里都是笔直的，唯有这里有几棵东倒西歪，我数了数，一共十一棵，有一棵正挡在了我前进的路上。

　　我发现这些倒着的树都相对细一些，只有小腿粗，看着这些倒着的小树，我明白了一个道理，那就是弱肉强食，适者生存不管是在何时何地，何等种族面前都使用。

　　我上前准备将这棵挡在我前进路上的小树扶起来，本来以为要用很大劲儿的，但是我只用了预料中的三层力便将它移动了，我仔细查看了一下，原来这树下面已经被人砍过了，然后用落叶挡着被砍的部位，来迷惑我。

　　在这深山老林里面，除了贾明轩，我想不出第二个人。

　　我折回去看了看其他的几颗，情况都差不多，看来真的是专门准备的，不过准备这十一棵树干什么？

　　三、九、十二是道教很常用的数字，这十一，我还真想不起有什么特殊的涵义，不明白他葫芦里卖的什么药，我只能继续往前走。

　　不过还没走过刚才倒下的那棵树，我就折了回来，然后准备迅速往回走。

　　刚才在右手边看见了一棵直立的小树，加上刚才各种姿势倒着的树木，刚好是十二棵。

　　群里人以前给我提过了一个名词，叫做道教四十九阵，我已经学会了三十多种阵法，那些都是如同鸡肋的东西，没用过，也用不上，四十九阵中第一阵名叫做十二都天门阵。

　　这阵是根据《易经》秘奥所创，布阵最主要的器具就是十二根圆木，这十二根圆木会依据不同的属性置于阵中的不同位置，摆放的姿势也不会相同，外人看来就是十二根东倒西歪的木头罢了。

　　我对这阵有过了解，看见这第十二根木头之后，第一时间就反应了过来，这样的阵法绝对不可能是贾明轩这个菜鸟能摆出来的，很有可能是他的师傅，也就是那个袁琡摆出来的。

　　现在退走倒不是怕了他，只是他在暗处，我在明处，而且他已经做好了准备，我在这里硬拼的话，很不划算。

　　我一边退走一边查看周围的动静，退了十几步之后，停了下来，因为已经看见了袁琡和贾明轩的踪迹。

　　他们已经来了，我再退走也没有意义了，因为我知道，他们是不会让我走的。

　　我盯着他们看了几眼，然后冷冷地说：“这样的手段，未免不太光明正大吧。”

　　袁琡和贾明轩向我走来，停在了距我十五米左右的位置：“不是你说的吗，我们是邪，光明正大……真是可笑。”袁琡哼哼笑了笑。

　　我将目光转向了贾明轩，然后看了看他的手里，握着的果然是那个巫蛊娃娃。

　　袁琡知道我在看什么，接过贾明轩手里的巫蛊娃娃：“今天偶然发现的，觉得挺不错的，比养小鬼什么有用多了。”

　　养小鬼是控灵术的一种，极度邪恶，目的就是把小鬼变成自己的工具。

　　“偶然？”我很快发现了不对，“这不是你们做的？”

　　袁琡听了，哈哈笑了起来：“看来你平时得罪的人太多了，不仅仅是我们，还有其他人想要害你啊。”

　　现在我已经基本确定，这巫蛊娃娃不是他们做的，研究过心理学，不管演技多好，说谎是很容易判断的。

　　那巫蛊娃娃现在应该还在沉睡，并没有醒过来。

　　我也笑了笑，然后漠然看着他们。

　　“算了，不跟你废话了……其实不准备对你怎么样的，但是我发现，你身边好东西太多了，找你要，你肯定不会给，我们只能出此下策。你也别怪我们。”

　　“好东西？”我皱了皱眉，难道是家里的那些破家具？

　　袁琡见我不解，又放肆地笑了：“你身边有个小姑娘，灵魂出奇的干净，若是我将她收走，到时候我在力量上应该能直接到达幽隐道士那级别吧。”

　　我能感觉出来，他现在比我强上一点，所以目前他应该是出家道士等级的，到幽隐道士中间隔了一个山居道士。贾明轩么……勉强算个道士吧，真正对打，我家隔壁那几个屠夫都能打得他爹妈都不认识。

　　“还有就是那个蛇骨婆，也是上百年的鬼了，那个食发鬼就更厉害了……红衣厉鬼也不错。”袁琡眼睛闪着贪婪的光芒说。

　　听他说完，我先是咬紧了牙齿，随后便讥笑着说：“他们几个，你一个也动不了。”

　　小希同时受王振宇三魂七魄和群里那一群变态庇护，相信这个世界上，敢动她的人，很少很少；食发鬼本身实力就很强，孟泽都不敢说能胜过他，想必袁琡也不行；林瞿虽然没什么杀伐力，但是王振宇把她当朋友，敢动她的人也很少；李君君最不济，但是好歹也是红衣厉鬼，真正发起凶来，肯定能扯下袁琡一块皮。

　　“哦？那就试试看咯……不仅仅是他们的魂魄，你的，我也要了。”袁琡耸了耸肩，对我做了一个拜拜的手势，随后便捏起了手决，念起了启度文和咒语。

　　贾明轩则在一旁冷冷看着我，目光之中透漏的是爽快和放松，仿佛除掉了一个心腹大患一样。

　　袁琡一念咒，这十二都天门阵便被启动了起来。

　　在他念咒的同时，我闭上了眼睛，在地上打起了坐，同时念起了护心咒和静心咒。

　　道教道术万变不离其宗，全是对天地阴阳二气的应用，一方面影响人的心智，一方面剥夺身上的阴阳之气，鬼魅被剥夺的是阴气，活人被剥夺的是阳气。

　　不管遇到鬼魅还是被人以邪术迫害，第一件事情就是护住心境，也就是护住灵魂，若是让人钻了空子，就什么也没用了。


第一百一十八章 破阵

　　闭眼几十秒之后，耳边传来了簌簌的声音，我额头也开始冒出了汗珠，跟人拼道术，这还是第一次，一开始就是灵魂上的比拼。

　　从开始，我就知道我落了下风，这袁琡肯定学习那鬼魅，吸收过别人的魂魄了，不然正常人类是精神力是不会这么强的。

　　汗水吧嗒吧嗒往下滴，我缓缓睁开了眼睛，眼前的景致已经不再是刚才的那样，眼前的树木摆布也不同。

　　我扭头看了看，袁琡和贾明轩已经站在了我身后，刚才本应在我前面的树也已经到了我身后。

　　我从地上站起来，回过身正对着他们俩，刚回身，一个小树就迅速冲我撞了过来，我连忙侧身躲过了这一下，随后几颗小树同时向我冲撞了过来。

　　我连连闪躲，这样根本没有止境，再这样躲下去，迟早得累虚脱。

　　我看了看袁琡，然后盯着他的嘴巴看了起来，两秒之后，我微微一笑，揉了揉手掌。

　　正此时，又一颗树向我猛冲了过来，这要是被撞上，肯定得折几根肋骨。

　　这次我没有避开，而是正对这棵树伸出了手掌，一秒之后，这树从我的身体穿走，我照样安然无恙。

　　刚才通过嘴型读出了袁琡所念的咒语，那是摄魂咒，专门影响人的心智的，我应该是刚才转身的时候着了他的道。

　　这第一回合，我们平手，他先出了一招，接下来就应该由我出招了。

　　论道家法术，我自然拼不过他，不过有一样东西我比他强，那就是我涉略的道术很广，不仅仅限制在法术上，还有风水学，武学，甚至连丹药术都知道一些。

　　从他选来布阵的地方可以看出，他对风水这一块儿的了解几乎为零。

　　《撼龙经》中曾记载过一句话，叫“大抵真龙无鬼山，有鬼不出半里间。横龙出穴必有鬼，送跳翻身穴后环。鬼星若长夺我气，鬼短贴身如抱拦。问君如何谓之鬼，主山背后撑者是。”这是对右弼星第九的描述，所归纳的地形刚好就包括了这个地形。

　　这地方日光常年不能照射进来，地上落叶堆积腐烂，地面也很疏松，积水沉积在下面，很容易变成秽水，现在上面铺着很厚的落叶，自然看不出这地方的阴秽，只要拨开落叶就知道了，地面环境的阴秽加上这冲撞了诸多风水煞的山石布局，这地方简直是一个绝地。

　　这样的地方最能讨鬼魅的喜欢，只不过都有隐藏起来了，风水学就有这一点好处，只要看一眼便知道哪个地方最后可能居住恶鬼，省得到处去寻找。

　　根据《撼龙经》所记载的方位，我连忙蹲在地上掏出了三枚铜钱，摆在了八门之中的死门、伤门、惊门这三个位置，然后将乾坤法剑放在地上，指向的位置是正是《撼龙经》所说的有鬼的位置。

　　摆完一共画了五秒钟，袁琡正在做下一步动作，我率先念起了聚魂咒。

　　光这样念的话，引诱来的只有一些没有杀伤力的鬼，加上地上摆布的东西就不一样了，这样引诱来的鬼魅绝对个个都是大凶之鬼。

　　“聚魂咒？”袁琡看着我笑了笑，“难不成想找小鬼帮忙？”

　　“我原谅你的无知。”我收起了手，看着袁琡说道，他肯定以为这只是一个普通的聚魂咒呢。

　　袁琡哼哼笑了笑，接着脸色就开始变了，因为前方山林里面的鸟全部被惊飞了，距离这么远，我都感受到了那边密布的阴气。

　　“要不进来躲一躲？”我对这俩人调侃道，鬼魅过来，肯定不会进这阵里面来的，所以目前也就这阵里比较安全。

　　贾明轩脸上有些紧张，袁琡则冷笑，从背后同样掏出了一把乾坤剑和一张蓝色的符箓。

　　鬼魅的移动速度很快，不出五秒钟就已经到了视线范围以内了。

　　“你来摆弄这个！”袁琡将手里的两根拇指粗的木棍给了贾明轩，自己则向那群鬼魅冲了过去。

　　他良心虽黑，但是胆量着实让我佩服。

　　他走后就留下了贾明轩一个人跟我面对面，他手里拿着的那两根木棍才是控制这十二都天门阵的关键。

　　这阵最可怕的地方在于阵中的“死”“灭”两门，若是触动了这两门，这阵真正恐怖的地方才显露出来。

　　刚才袁琡一直没有动用这阵中的真正杀机，现在把这两根棍子交给贾明轩，看来是对他极度的信任了。

　　贾明轩看着我笑了笑，然后扬了扬手里的棍子：“你不是很厉害吗？你不是要逼问我问题的吗？”

　　看着他这一副小人得志的面孔，我就忒不爽。

　　“要是当时你收我为徒的话，你现在怎么会落得这个田地。”贾明轩盯着我说，“对了，你那个妹妹长得怪水灵的，等你死了之后，我会帮你好好照顾她的，想想她与我同床共枕的场景……真是……”

　　“够了。”我脸阴沉了下来，“我不想杀人！”

　　贾明轩听了，哈哈笑了起来，“这么水灵的姑娘，我一个人享受，确实该死，这样吧，我找几个乞丐……”

　　“你他妈给我闭嘴。”这回彻底怒了，从来没人在我面前这么说过小希。

　　怒吼了一声，我脚猛地蹬地，向贾明轩冲去，现在恨不得把他撕碎。

　　他见我动了，快速舞动起了手里的棍子，他对这阵根本不通，只是随便在乱舞动。

　　随着他的舞动，周围的环境开始在我眨眼间变换，每眨一次眼，方位就要变换一下，如此一来，多眨了几次眼之后，我已经不知道准确的方向了。

　　“别乱动哦……有悬崖哦。”贾明轩看着我，幸灾乐祸地说。

　　他说的没错，这阵的死灭两门已经被启动了，而且现在已经不知道了方向，要是踏错的话，可能会出现比掉下悬崖更加严重的事情。

　　我停在那里看着四周的环境，之后看了看贾明轩，贾明轩还是那个表情。

　　只能冒险了，贾明轩还是新手，不明白这阵的可怕之处，要是让袁琡回来，我很难从这里活着走出去。

　　我看了看四周，挑选了一个杀气最弱的地方，然后缓缓踏了下去，刚踩下去全身就像被电击中一样，出奇的痛，口鼻之中迅速流出了鲜血。

　　幸好不是死门，不然可就真的完蛋了。

　　这地方十二门每一门都已经调动了灵气和阴阳之气，有些地方没什么伤害，但是踩到一个死门，身上的阳气会被迅速吸干。

　　“告诉我，那个是生门。”我擦了擦血，冲正在狂笑的贾明轩喊了一句。

　　贾明轩下意识地看了一下某个地方，我嘴角微微一翘，然后顺着他的目光看去……这叫做心理暗示！！！

　　“你诈我？”贾明轩瞪着我说，“哈哈，不过看你的样子，你还是不敢出来是吧，既然这样，再给你来一发。”

　　说完，他又挥动了手里的棒子。

　　等到他挥完之后，我看着他说：“你杀心为什么这么重？仅仅是因为我知道了你的秘密？”

　　“你少跟我废话，我什么都不会跟你说的。”贾明轩冲我喊道。

　　“我改变了想法，我不杀你，让李君君杀你，你欠她的太多！”

　　“你能出来再说吧！”贾明轩冲我叫嚣道。

　　我摇了摇头：“你已经不可教化了，他们说信息体为鬼、妖、魔……我只相信鬼的存在，现在我不怀疑了，魔是存在的。”

　　“这个时候了，你还在说教？”贾明轩反问我，然后又挥舞起了手里的棍子。

　　等到他挥累了之后，我看了看刚才悄悄扔在地上的铜钱。

　　刚才在踩错之后，我已经确定了那是什么门，再加上贾明轩的目光，我又大致确定了两个门，这十二门的排布有一定的规律，知道了其中两个门，便可以推测出全盘。

　　贾明轩在我闭眼之间改变的只是外部的环境，凶吉门位置永远不会改变，只要看着地上的铜钱，就能知道生门在哪儿。

　　贾明轩在向我叫嚣的时候，我冲着地上铜钱的方向冲去，然后窜出了十二都天门阵的范围之类，顺便带走了地上的铜钱。

　　当我站在贾明轩的面前时，他的脸色发生了突变，刚才是那么的不可一世，现在却写满了恐惧。

　　“呵呵！”我冲他笑了笑，然后没等他说话，拎着他的衣领，将他丢进了这十二都天大阵之中。


第一百一十九章 无题

　　贾明轩掉进了这阵中之后，我捡起遗留在地上的两根木棍，然后猛地晃动了起来。

　　大约十秒之后，我停下来：“因为杀人犯法，所以我不杀你，不过你也千万不要以为我不敢杀你，我见过的死亡太多了，就算你在我面前变成一堆烂肉，我也只会皱一下眉头，仅此而已。”

　　贾明轩现在高度紧张，满脸死样看着周围，脚步不敢移动一下，额头上的汗水直往下滴。

　　我刚将手里的这两根木棍揣进兜里，袁琡便回来了。

　　虽然早就意料到他有办法解决，但是这么快，实在有些恐怖，难不成他比我想象中更强一些？

　　心里虽然吃惊，但是表面依然镇定。

　　袁琡瓶子里面已经装了几个比较凶悍的鬼魅，杀鸡儆猴，他用这个办法将其它鬼魅全部吓唬走了。

　　他看了看在十二都天门阵中的贾明轩，贾明轩见袁琡来了，慌忙向袁琡求救，袁琡看了他一眼之后便对我说：“他只是一个后生而已，放他出来吧。”

　　我微笑着摇了摇头。

　　“既然这样，那就没什么好说的了。”袁琡看着我说。

　　我嗯了一声，然后做好了战斗准备，刚才在阵中吃了点儿亏，现在得提起十二分精神，不然就算出了那阵，一样出不了这座山林。

　　不过就在这时，我看见袁琡手中瓶子里面刚收的魂魄正在缓缓减少变淡。

　　我眉头一皱，立马发现了不对劲，忙问：“那个巫蛊娃娃呢？”

　　他似乎也感觉到了不对劲，立马将腰间的一个小包扔在了地上，刚扔到地上，那包就鼓了起来，随后便是那巫蛊娃娃慢慢从里面移了出来，跟人一样站立在了地上。

　　移出来一秒多之后，一股阴气漫天弥漫，袁琡瓶子里面的灵魂也迅速消失。

　　袁琡一见，挥手就是一剑，刚好击中巫蛊娃娃的头部。

　　巫蛊娃娃倒地，但是立马又站了起来，袁琡又从身上拿出了一小瓶朱砂往这巫蛊娃娃身上浇去。

　　淋中了，但是这娃娃完全不受影响，依然迈着小步子往袁琡走去。

　　袁琡后退了几步，并起剑指举过头顶，一边跺脚一边念起了罡步咒。

　　这巫蛊娃娃还是不受影响，这回袁琡脸上露出了惊慌之色，惊慌之色闪过之后拿出一张符纸点燃。

　　“我就不信你不怕火。”说完便将这符纸扔了下去。

　　但是符纸还没落地就灭掉了，袁琡不死心，又扔了好几张，依然如此。

　　信息体为鬼、妖、魔……想必这就是妖了吧。

　　瓶子里面的灵魂已经被吸光了，剩下的就只有我们这三个活人了。

　　我就说嘛，刚才那些鬼魅怎么可能这么快就被打发，原来是这巫蛊娃娃的功劳。

　　我猜的没错，他对灵魂的需求没有限制，瓶子里面干净之后，他将目标转到了袁琡的身上。

　　袁琡连连后退，身上不时有丝丝灵魂散出。

　　我看了看他们俩，叹了一口气，本来不关他们事情的，现在这个局面，完全是他们自己造成的。

　　趁现在这巫蛊娃娃还注意到我，我得先离开，本来准备用火收拾他的，但是经过袁琡的实验，这个办法还是不行。

　　只能暂时避开它，以后再来收拾了，这样的大山里面，假如没人带路的话，想必这巫蛊娃娃也出不来吧。

　　看着袁琡和贾明轩摇了摇头，种豆得豆，种瓜得瓜，他们早就应该预料到这样的结局的。

　　多看了一眼，我将控制这十二都天门阵的两根木棍放在了地上，算是给他们一个活下去的希望。

　　不在停留，直接离开了这里，走出大山的时候，天已经完全黑了。

　　到深夜的时候我才回到屋子里面，这么狼狈，还是第一次，几乎是逃着回来的。

　　洗了一个澡准备睡觉的，但是躺在床上不管怎么样都没有睡意，无奈只得披上衣服到了楼下，一到楼下，脚就忍不住林瞿他们那边赶。

　　去就去吧，没什么好抗拒的。

　　到花园里面，第一个出来的就是林瞿，以前也是这样。

　　“陪我去逛逛。”我跟林瞿说，完全没带商量的语气。

　　林瞿嗯了一声，跟着我慢慢悠悠往往别的地方走。

　　“今天怎么这么晚来找我？”林瞿问我。

　　我看了看林瞿的脸，然后说：“睡不着，就来了！”

　　她哦了一声。

　　“问你一个问题。”我边走边说，“你信命吗？”

　　林瞿微微抬头看着天思索了一下：“信，为什么不信。”

　　我笑了笑，然后把李安给我说的事情讲给了林瞿，林瞿听完问我：“你跟我讲这些干什么？”

　　“你应该知道我只有一年多的寿命了吧？”我问。

　　林瞿点了点头，嗯了一声。

　　“摆在我面前的有三个选择，第一是我什么都不管，就这样任它去，一年之后就好了；第二就是娶了小希；第三就是远离小希。”我一一道来，“我现在选择的是第一个办法，你觉得我这样做好吗？”

　　林瞿盯着我看了一会儿，嘴巴蠕动了一下，最后说：“我觉得第二个选择最好，你又不损失什么。”

　　我呵呵笑了笑：“这是我最先排除的选择，先不说她还小，要是传了出去，她以后还要怎么在这个社会立足，再说了，要是我跟她结婚之后，我死了怎么办？”

　　“做事哪需要这么多顾虑，你要是这么挑剔的话，一个办法也想不出来的。”林瞿说。

　　“其实，我还有一个办法。”我停下脚步，林瞿也随着我停下。

　　“什么办法？”她问我。

　　我对着自己脖子比划了一下，林瞿看了，有些惊愕地张开嘴巴：“你要自杀？”

　　“只要我死了之后，就不会克任何人了。”我说。

　　“这倒是个好办法。”林瞿若有所思地点了点头。

　　我看见林瞿这表情，有些不满了，说：“诶……我是要死诶，你不阻止我，现在这语气是什么意思？巴不得我死是吧？”

　　“我可没说，再说了，不是你自己说要自杀的吗。”林瞿双手抱胸，眼睛看着别处说。

　　我拍了拍额头：“最毒妇人心。”

　　“说什么呢你。”林瞿盯了我一眼。

　　我呵呵一笑，继续往前走，林瞿也跟上了我的脚步，走到我身边的时候她压低了声音，认真地说：“不要死，这是最糟的办法。”

　　我看了看她：“你是怕我追你，还是单纯的不想我死？”

　　“啊？”

　　“对哦，你忘记了，以前我跟你说过，要是我死后变成鬼的话，一定会追你的，你都不记得了，看来是真的不想我死。”

　　林瞿听完，盯着我看了一会儿：“你真的说过这话？”

　　“是说过。”我点了点头。

　　林瞿呵呵笑了一下：“那我等着你变鬼来找我。”

　　“王振宇不来找你了吗？”我换了一个话题。

　　林瞿说：“其实他人挺好的，不会限制我的自由，应该不会来找我吧。”

　　“你要是还活着的话，就不会这么想了。”

　　“或许吧。”

　　之后沉默了一会儿，林瞿首先打破沉默说：“我想好了，你千万别死啊。”

　　“啊？”我学林瞿啊了一句。

　　“做鬼很痛苦的，不能就见太阳，不能跟人接触，有时候还会遭受人异样的眼光。”林瞿说。

　　“怎么突然说起这个来了？”我问她。

　　“不是你说的死后变鬼要追我的吗，我开始很心动，现在想想，还是算了。”

　　我听了，心里有些触动：“你一直在想这个事情？”

　　林瞿嗯了一声：“你是第一个跟我这样说话的男人。”

　　我笑了笑：“不胜荣幸。”

　　“你……就这么反应？”林瞿盯着我看了一会儿，然后问。

　　我炸了眨眼：“那我要什么反应？”

　　“算了，看你这样子你也不会懂女人的。”林瞿说完就走到了我前面。

　　我看着她的背影，总有一种说不出的情愫，想不出这是什么，只好追了上去。

　　“小希听说你回来了，想要见你，你去不去？”

　　“去，为什么不去。”林瞿回答，过了好一阵之后又说：“你该给她打打预防针了，一年多时间不算多……到时候事情太过突然，她会受不了的。”

　　“我也想，但是我怕她现在就受不了。”

　　“看得出来，她外表虽然很软弱，实际上很坚强的，我相信她。”

　　“等到合适的时机，我会跟她说的。”我说。

　　跟林瞿一直逛到了天快亮了才各回各家，她会花园，我回自己的屋子，在沙发上想了一阵之后，我起身到了小希的房间门口，敲了敲门。

　　过了大约十分钟，小希从屋子里面出来，站在我面前揉了揉眼睛，看着窗子外面说：“天都没亮呢。”

　　“天亮你就该上学去了，想找你聊聊天。”我说。

　　我哦了一声，睡眼惺忪地坐在了我的旁边，我前面给她说了很大一截儿什么什么要好好学习，什么什么要独立生活之类的话，说完我再一看，她已经被我说得睡着了，看样子昨天晚上睡得很晚。

　　我很无语地拍醒了她，将刚才的话再重复了一遍，倒不是什么很重要的话，只是做个铺垫而已。


第一百二十章 坦白

　　她摇摇晃晃坐直了身子，看起来很精神，不过惺忪的睡眼还是出卖了她。

　　我深吸了几口气，做了一下准备，然后说：“其实也没什么重要的，就三句话，想听听你的意见。”

　　小希毫无意识地嗯了一。

　　“第一件事情就是我是天煞孤星，你是天乙贵人，他们说如果我娶了你的话，就可以解煞了。”

　　我刚说完，小希簌地睁开了眼睛，瞪着我惊愕得说不出话来。

　　“第二件事情，我帮你找了一个嫂子，你也认识。”

　　小希揉了揉眼睛，然后转头看了看窗子外面，最后愣在那里陷入了思考，应该是在想是不是在做梦。

　　“其实还有一件事情……”

　　“还这么早，我想睡觉，可以吗？”小希打断了我，显然不想听下去了。

　　“听我讲完再睡。”我将我三十几年的勇气全部用完了才决定将这些事情说出来，怎么能就这么放弃。

　　林瞿那句话说得对，有些事情应该早做决定的，即便现在不说，到时候她还是一样要经历，那个时候没有我在她身边，我会很担心的，怕她会做出什么极端的事情，现在说出来，至少我还能照顾她。

　　“可是你……好可怕。”小希看着我，声音有些颤抖。

　　我苦笑了两声：“真正可怕的事情我怎么舍得让你来经历。”

　　之后小希盯着我看了一会儿，我本来已经组织好的词语全部被打断了，一时间竟然不知道怎么开口。

　　“林瞿姐姐其实挺好的。”小希似乎受不了这种沉默了，首先开口说话。

　　我点了点头，表示赞同，之后说：“我是天煞星，你呆在我身边，会被克死的。”

　　“我不怕的。”小希摇了摇头，眼泪已经顺着脸颊滴到了她的手上。

　　“我怕……”我加大了声音，“我的父母，我的亲人已经被我克死得差不多了，你父亲说得对，世间最痛苦的事情不是生与死，而是亲眼看着自己至亲之人在你面前死去，而自己却不能做任何事情。”

　　“所以呢？”小希反问我。

　　我顿时哑然，对啊，所以呢？我要怎么办？

　　“所以……我想你离我远些！”我几乎是闭着眼睛说出这句话的，是在不忍心看她的表情了。

　　这句话说完，天地间好想顿时寂静了一样，没有了半点儿声音。

　　我后悔了，想要收回这句话，但是世界上没有后悔药，说出去的话，根本收不回来。

　　见小希沉默了，我忙笑了笑：“其实也不是别的意思，就是说我们本来就不是亲兄妹……”

　　“是的，我们是的。”我话还没说完，小希就打断了我。

　　“我们不是。”我摇了摇头继续说。

　　刚说到这里，小希起身到柜子里面将户口薄拿了出来，然后翻开指给我看，说：“你看，我们是的。”

　　“你见过死人吗？”我拨开户口薄，换了一个问题，“你知道人死后会变成什么吗？”

　　“我告诉你吧，人死后会慢慢腐烂，身上会长蛆虫，身体里的水分会变成尸水，脑袋会变成黑洞洞的骷髅，你不怕吗？”

　　小希有些呆滞地点了点头。

　　“既然怕的话，那就离我远点儿。”

　　我一说完，小希立马改口说不怕。

　　我呵呵一笑，然后拍了拍额头，靠在沙发上，看起了天花板。

　　“你一会儿去上学去吧，今天这些话，你就当是在做梦。”我说完，闭上了眼睛。

　　小希嗯了一声，起身回到了卧室，半个小时之后背着书包准备出门。

　　“吃早餐。”我叫停了她。

　　“我到学校了就吃。”小希回答我，然后拉开门走了出去。

　　估计她还没有下楼，起身将餐桌和那口柜子全部掀翻在地，压抑了这么多年了，再不发泄的话，我估计会变成神经病。

　　没有整理散落在地下的东西，我搬出电脑，登上了那个群。

　　不管他们在不在线，我发了一句：“你们有没有什么事情要交代？”

　　过了一会儿他们说暂时没有。

　　“那我退群了。”我说了一句，然后点击退出此群，之后合上了电脑。

　　归根结底，我现在身边所有的一切都跟他们有关，他们看起来大慈大悲，殊不知，他们才是最大的恶魔，他们将一样我喜欢的东西送到我身边，让我以为我拥有了她，在我欢喜尚未结束的时候，他们告诉我这样东西不是我的。

　　跟他们交流这些年，我真的已经累了，现在我宁愿还是以前那个写稿子的人，虽然孤独，但不用像现在活得这么痛苦。

　　靠着沙发眯了一会儿，手机铃声响了起来，我拿起来看了看，是小希的班主任打来的。

　　我看了一眼便给挂掉了，过了几分钟，他又打了过来，我一接通便说：“你打错了，我不是她的家长……”

　　“可是……”班主任愣了一下，说，“小希今天状态很不好，上课会不知不觉的哭起来，是不是发生什么事情了？”

　　“都说了，我不是她家长，我们是陌生人，她的家人叫王振宇，你搞错了。”我挂掉了电话，捡起小希刚放在沙发上的户口薄，将有主目录取下来扔进了垃圾桶，然后将户口簿重新放回了沙发上。

　　之后到屋子里面将自己的衣服装进了箱子里，拖着这口箱子回到了原先的屋子。

　　小希啊，在我还活着的时候，你一定要原谅我啊，让我能走得安心一些……

　　我到花园将林瞿叫到了屋子里面，她问我什么事情，我说：“死后能不能变鬼是个未知数，为了不留遗憾，我决定现在追你，你答应吗？”

　　林瞿眉头一皱，然后伸手准备摸我额头，不过却没有碰到。

　　“你今天怎么了？”林瞿问我，之后说：“为了你妹妹？”

　　我没有承认，也没有否认。

　　“假如我死后，你一定要帮我照顾好她。”

　　林瞿见我这反应，摇了摇头：“你不必要这样，我会想尽一切办法不让你死的。”

　　“我这一生多舛，这样活着，倒不如死了来得自在。”

　　“你真的很累吗？”林瞿问我。

　　我点了点头。

　　林瞿看着我沉默了一会儿，然后说：“我会帮你照顾好她的。”

　　“我跟小希说了，你是我女朋友，如果你不愿意的话，只要到时候演演戏就好，我不会强求的。”

　　林瞿听了，摇头笑了笑，有些自嘲的意思在里面：“我会帮你演好戏的。”

　　我说了句谢谢。

　　林瞿嗯了一声，然后转身往外面走，离开之前对我说：“希望我在你眼里，不仅仅是一件工具。”

　　林瞿走后不久，电话再次响了起来，是个陌生的号码，我看了看，按下了接听键。

　　“对不起。”电话那头传来了道歉声。

　　我笑了笑：“我不接受。”

　　“不想听我们解释吗？”电话那头说。

　　“不想听，解释改变不了结果。”

　　“其实也没什么可以解释的，我们早就知道你所有的一切，甚至连你的将来也都知道，不过这一切都会有变数，我们也一直在想办法，将来的事情，谁也不可以预料，不是吗？”

　　“哦。”我应了一声。

　　“现在最好的办法就是你跟你妹妹结婚，到时候找人给你替命……”

　　“停。”我打断了他，“你有过亲人吗？你到底是在为你们考虑，还是在为我考虑？小希也算你们的徒弟，你可曾为她考虑过？”

　　“她会愿意的。”

　　“哈哈……我当然知道，你们在深山老林，自然可以不用在乎世俗眼光，我们跟你不同，我可以被人唾弃，小希呢？她还是学生，你要让她以后怎么立足？她以后要是遇见了自己真正喜欢的人怎么办？”


第一百二十一章 理想与现实

　　之后他就不说话了，我等了几秒，直接挂掉了电话，然后在屋子里面发起了疯，见什么踢什么。

　　人在两种情况下会产生自杀的心理，第一是极度无聊的情况下，第二是心理超负荷的时候，我现在就属于第二。

　　我现在想要的都不能做，我不想死，但是只有一年多一点的寿命；我想要和亲人在一起，我却是天煞星。

　　在屋子里面破坏了一阵之后，我将我平时使用的那些东西提到了楼下，扔进了垃圾堆里面。

　　扔完了东西，我跑到花园里面把食发鬼叫了出来，他应该知道了我的事情，但是不闻不问，像是毫不关心一样。

　　“怎么？那里面可有你的女儿诶……”我说。

　　食发鬼笑了笑：“你不是已经做出了最好的决定了吗？”

　　“你也觉得我这个决定好？”我像是找到了知音一样。

　　“站在一个父亲的角度，我是极度不想看到你娶小希的，但是你实在很可怜，原本我还在苦恼小希一直不愿意承认我，看了现在的你之后，我才觉得我那点儿事情根本没什么大不了的。”

　　我看了食发鬼一眼：“今天你说话怎么变味了？”

　　食发鬼呵呵笑了笑，摇头不语。

　　“给我一个建议，一会儿我该怎么做？”我问食发鬼。

　　“最了解小希的不是你吗？怎么倒向我问起了建议？”

　　“我不敢再看她了。”我说。

　　食发鬼听了，不说话，过了好一阵他才开口：“既然选择了要走这条路，就要一直走下去，不是么？”

　　我额了一声：“每次做完决定，我都会后悔。”

　　“你控制感情，而不是感情控制你。”食发鬼对我说教起来，今天他的语气很不客气，大概是在不满我让小希伤心了吧。

　　“……”我笑了笑，“什么时候你会将这等大道理了？”

　　“还有什么想问我的吗？”食发鬼问我。

　　我点了点头，问：“你会不会恨我？”

　　“为什么恨你？”食发鬼反问我。

　　“我夺走了你的女儿，你喜欢林瞿，但是她跟我走得最近。”我说。

　　食发鬼听完，哈哈笑了起来，有些癫狂。

　　“我跟你都是一样，都是被命玩弄的人，你我都得不到自己真正想要的东西，同病相怜而已，我只可怜你，不会恨你。”

　　“那就好。”哈食发鬼虽然说话充满了火药味，但是这样说话听着才舒服一些，毕竟小希是他的女儿，他女儿因为我这个伤心，他还能心平气和跟我谈天说地的话，心胸大得就有些不正常了。

　　食发鬼在这里呆了一会儿就离开了，我直接躺在地上呈人字形睡了起来，提前接接地气也不错，以后到坟墓里，就没感觉了。

　　觉得自己睡了很久了才睁开眼睛，看了看时间，才睡三个多小时。

　　我拿起手机看了看，没有什么人给我打电话。

　　看到这个结果，我苦笑了起来，十一年了，我跟群里的人交流了十一年，现在他们竟然只是给我道了一个歉便不再理会，看来他们真的是出家人，是真的不会被世俗感情所羁绊。

　　很失望地将手机里面他们的号码全部删了感情，李安说的，该断就断，以前做不到，现在做到了。

　　再说了，天煞星不是会刑亲克友嘛，跟他们断绝了联系也是为他们好吧，免得克制了他们。

　　不过我好像明白了为什么他们一直不愿意见我，卧槽，原来是怕我克到他们啊。

　　我不禁哑然失笑，完全不知道应该做什么表情才是对的。

　　我还以为他们不见我是因为很有深度的原因，没想到竟然是这个……虽然是自己猜测的，但是也应该差不多了。

　　看着手机连笑出了眼泪，擦了擦眼睛将手机丢在了一边，走上阳台上吹起了风。

　　幸好我身边还有林瞿和食发鬼，他们已经死了一次了，不怕我克他们了，不然还真的让孟泽说中了，我死的时候身边没有一个人，尸体都没人掩埋。

　　在阳台上站够了，我转身回到了这屋子里。

　　这已经不能称作家了，因为那一点放错了地方，这家已经变成了冢，一个荒冢。

　　曾经幻想的小希高考之后我给她提意见选专业，然后到她大学附近去找个工作破灭了。

　　幻想小希结婚的时候，我跟她一起听那首结婚进行曲也破灭了。

　　我甚至还幻想我跟小希都老了之后，她回来看我，那个时候我动不了，她喂我吃东西的场景，至少她说过她会喂我的，不是吗？我不会记错的！

　　我幻想了近十年的东西，就这样没了……呵呵，造化弄人啊。

　　以前没有说出口，因为我还心存念想，现在说出口了，感觉一切都已经不可挽回了。

　　有一句话说的好，世间最怕认真二字，一语成谶。越是挖心掏肺，越是无法自拔，痛苦难堪。

　　越是有真情越是相互折磨的悖论有时候看似一文不值，在很多情况下却不言而喻……当然，这仅仅是对群里人说的罢了。

　　或许是我误解了他们的意思，但是都不重要了，因为这本就是我找的一个为了能在她们身上发泄的借口罢了。

　　有个姓王的人说过一句话，那就是世界上哪儿有这么多的喜剧，那些所谓的大团圆结局只是我们在看见别人更加不幸的时候安慰自己的话罢了，殊不知很多大团圆都是“枕边人不是心上人，心上人只是梦中人”，人受外物迷惑太多，除了真正出家的道士，因为他们将人引以为豪的感情多样性抛弃了，所以他们不会被骗，他们是站在另一个角度看我们这个种族的。

　　十年的时间太过可怕，那已经不仅仅是简单的习惯和依赖，更是植入灵魂之中的感情，若是他们能在一早就告诉我的话，或许现在我应该在笑吧。

　　到了下午的时候，我又跑到垃圾堆里面将那背包取了回来，我失去的已经够多了，这些是我自己努力得来的，为什么要抛弃？

　　将包放在了阳台上，我拿起电话给小希的班主任打了过去。

　　我说我跟小希吵架了，然后让他去安慰一下小希，之后我又说：“小希身边已经没了亲人，我自己得了癌症，还剩下一年多的寿命。”

　　我以前跟他提过这事儿，现在他也还记得，他说：“要不我在学校帮你想想办法？小希的学费我可以向学校申请的。”

　　“不用了，我只是想找个人倾诉一下而已，还有这件事情不要跟小希说。”

　　他哦了一句，算是答应我了，之后便安慰起我来，问他能帮我做什么。

　　我说：“小希在学校的时候，希望你一定要帮我照顾好她，还有有几个男生喜欢去骚扰他，也希望你能控制一下。”

　　老师嗯了一句，说：“没问题。”

　　挂掉了电话，我将号码簿翻到了小希的号码上，然后发了一条短信。

　　“要是没课的话，就到外面接个电话，有课的话，也接个电话吧。”

　　信息刚发过去不到三十秒，小希就给我打来了电话，我一接听她就叫了我一声哥。

　　听到她叫我的声音，我不止是鼻子酸涩，连眼睛也酸涩了起来。

　　“诶。”我忍不住回答了她。

　　“你答应了诶……你今天骗我的对不对？对不对？”小希连续问了我两次，我能想象到她现在有多么期待。

　　我想了想，说：“第二句话是骗你的。”

　　“那其他的呢？”小希问我。

　　“……”我思索了一下，“我看了户口簿了，你叫王小希，我叫张远。”

　　“那是公务员打错了好不好。”小希辩解。

　　“所以说啊，这是上天注定的，咱们这些凡人怎么能反抗。”我半开玩笑说。

　　“这么久了，你不喜欢看的我不看，你不喜欢听的我不说，你不喜欢做的我不做，我只是希望有朝一日我们俩能搀扶着在夕阳下走路而已。”小希平静地说。

　　我看了看外面的夕阳：“小希啊，我也想啊，但是我不能啊，我真的累了……我想着再过一年多，我就要休息了。”


第一百二十二章 制定规则

　　呵呵……有些想笑，我一个大老爷们儿竟然在这里哭诉自己累了，男人不都这样么？从出生开始就注定要承受诸多的责任，就算被压弯了脊梁，也要抬头看看前方，前方还有值得我为之奋斗的目标，所以，再累点儿也不怕。

　　贾宝玉说的没错，但也不正确，女人是水做的，男人是泥做的……不过用泥塑造男人的是汗水和咽进身体里面的泪水。

　　电话那头久久无语，过了好一阵才缓缓说：“你照顾了我十一年了，接下来由我照顾你。”

　　这么坚定的语气，还是第一次呢，说出这句话的时候，我真的相信她长大了，我本应该高兴的，但是整个灵魂却被一种叫做悲恸的感情给侵染了。

　　“我什么都不求，只是希望你不会恨我。”我说。

　　“不会的，无论发生什么，我都是你妹妹，不是么？”

　　我笑了笑，果然是这样，她是不会屈服与我的。

　　“小希，我想去休息一阵子，你一个人在家能行吗？”我问她。

　　小希不说话了，我以为她挂掉了电话，将手机从耳边移开看了看，还是通着的。

　　“我就是去想一些事情，过一阵子我就会回来的，那个时候我告诉你一个好消息。”

　　“会回来么？”小希呢喃了一句，不像是在问我，而像是在问她自己。

　　我嗯了一声，然后等待她的答复。

　　她最后也嗯了一声：“我会等着你回来，要是你不回来的话，就算找到老死，我也不会停止的。”

　　“找这么久，你肯定会厌烦的。”

　　“不会的。”她还是那样，自己认定的事情不管别人怎么反驳，她都不会解释，只会将自己心中认为正确的结论说出来。

　　对她这种办法，我只能无语，因为我无论再说多少话，她只会重复“不会的”。

　　“不走行吗？”小希用哀求的声音跟我说。

　　我想了一会儿，说：“不走的话，你可能会被我害死啊，那个时候我得多伤心和自责啊。”

　　小希哦了一句，沉默了一会儿：“我嫁给你，好不好？”

　　我听了，惊愕了一下问：“你知道结婚是什么概念吗？”

　　“就是住在一起啊。”小希说。

　　我摇了摇头：“结婚就意味着以后你不能喜欢别的男人了，你要相夫教子……”

　　“我知道啊。”我还没说完，小希就抢着回答了。

　　我额了好一阵才说：“要是我意外死了，你就成寡妇了，多难听……”

　　小希噗嗤笑了出来：“真的好难听啊，不过我不在乎……”

　　我摇了摇头，完全没辙了，刚开始那么严肃的话题，现在说着说着就像变成了打电话的寒暄一样。

　　“先就这样吧，话费挺贵的，你也要上课了，先挂了。”说完我就挂掉了电话。

　　刚刚挂断电话，林瞿的身影就出现在了我的背后，我回头看着她笑了笑。

　　她看着我也笑了笑，走到我身边上下打量了我一眼：“你选择逃避吗？”

　　“我只是想出去静一静而已。”我说。

　　“跟逃避有什么不同吗？”林瞿一点儿情面都不给我留，直接拆穿了我。

　　我尴尬地干咳了两下：“我想过了，这才是最好的办法。”

　　林瞿叹了一口气：“那你准备什么时候回来？”

　　我想了想：“我也不确定，反正一定会回来一次的。”

　　“真看不出来，你是这么残忍的人。”林瞿对着我咋舌。

　　“要是你站在我的角度上，你会怎么办？”我问林瞿。

　　“我娶了你妹妹。”林瞿毫不犹豫地说。

　　我哈哈笑了起来，然后走过去准备拍她的肩膀的，却被她闪开了。

　　“反正碰不到，你怕什么。”我说。

　　“那也不行。”林瞿闪到一边，“你都是这样轻浮的吗？”

　　我愕然，然后解释：“也就对你们俩这样而已。”

　　我说的你们俩自然是指小希和林瞿两个人，我身边也就这么两个人。

　　林瞿瞥了一下嘴巴，说：“你要去哪儿就去吧，静静心……”

　　“要是我回不来了，怎么办？”我说。

　　“我说过，无论如何，我不会让你死的。”林瞿信心满满跟我说，然后转身从兜里掏出了那个手镯递给我，“喏，送给你。”

　　我盯着手镯看了一会儿，林瞿有些不乐意了：“不想要算了，这可是我第一次送人东西呢。”

　　“我说总有一天我会让你心甘情愿把这手镯送给我，没想到这么快，倒令我有些意外了。”

　　我接过手镯，林瞿眯着眼睛笑了，将她只自己的手腕伸出来：“看，我有个跟你一模一样的手镯。”

　　“呼……不是你刚才送我的吗，搞得好像你不认识这手镯了一样。”

　　林瞿停止笑容，白了我一眼：“得了得了，一看就知道你根本不懂女人在想什么，难怪活得这么累。”

　　“那你们到底在想什么？”我追问了一句。

　　“问你妹去。”林瞿说完便往屋子外面走。

　　我叫住了她：“这些天帮我照顾好小希，还有就是……你自己也小心一点儿。”

　　林瞿点了点头：“这还差不多，总算没忘了我。”

　　我呵呵笑了一声，看着林瞿的走出了这房间里面。

　　她走后，拿出笔写了一封大约一千字的信，走到花园里，让食发鬼今天晚上交给小希。

　　食发鬼接过信看了看，然后抬头有些严厉地看着我：“你他妈准备逃？”

　　我一愣，食发鬼竟然也会说脏话了，不过他最近看我本来就不爽，骂我也在情理之中。

　　我呵呵一笑：“别说得这么难听嘛。”

　　他把信还给我：“你自己去。”

　　我拿着这信在手里拍了拍，然后盯着食发鬼看了很久，不过食发鬼还是那个表情。

　　无奈，我只得离开：“有时间多去看看他。”

　　“你呢？你为什么不去？当年你把她带走了，你就应该为她考虑好一切，现在撒手不管，你什么意思？”食发鬼声音之中全是责备。

　　我苦笑了两声：“我天煞孤星，我还能活一年多，我现在离开不就是最好的选择吗？不用克她，她也可以学会自己生活。倒是你，你有什么资格在这里说我？你什么时候尽过一个当父亲的责任？是，你是在背后默默的关心，但是她需要的不是这些，你难道不明白吗？她要的实实在在的关心，要是你能在几年前就出现，或许你已经取代了我的位置，如果是那样的话，现在就算我死了，对她的影响会有这么大吗？”

　　我一口气说完了这么多话，食发鬼听了，脸上有些扭曲，盯着我看了老半天，最后说：“信给我，希望你走后最好不要再出现了，我会渐渐取代你的位置的。”

　　“那最好。”我将信递给他，然后说了一句保重。

　　回到屋子里，我提上了背包和这口装有衣服的箱子离开了这间我住了十年的屋子，既然已经不是家了，我再住在这里也没什么意思了。

　　将这些东西搬走，然后到了目前租住的屋子对面，这里也在招租，条件很差很差，但是为了自己至亲的人，也只能忍忍了。

　　这屋子刚好跟我原先住的屋子面对面，在这里我看到小希在家的一切动静，我可舍不得真正离开，还想趁着最后这点儿时间再好好陪陪她呢。

　　这屋子很小，厨房，客厅，卧室全部在一起，我安顿好了之后给小希发了一条短信，大致内容是我出去散心去了，可能要很久才会回来。

　　小希给我回了一条：“我可不可以理解成你想要躲避我而选择的接口？”

　　“不要这么偏激嘛……都说了我很累，就出去逛逛而已。”

　　小希简简单单地回了一个哦字，见她这个反应，我有些奇怪了，按她的性格，应该不会这样啊。

　　在这屋子坐了一会儿，感觉有些不太适应，于是跑到对面将我的电脑搬了过来，这里距离还不算太远，可以搜到网络，真是万幸。

　　拿到电脑之后，我行云流水地打企鹅，然后寻找起了那个群，找了几下才反应过来，原来那群已经被我删掉了。

　　养成一个习惯需要三个月左右，这习惯我都已经养了十一年了，突然消失，着实不太适应。

　　在电脑键盘上乱敲了几下，然后合了上去，群号我还记得，不过我不想加，除非他们邀请我……

　　这想法有点儿小女人，但他们本就应该这么做。

　　在这屋子里面，自己仿佛变成了制定游戏规则的人一样，地位顿时超然了。

　　看了看自己屋子里面，被子还差一套，我又跑到对面把自己床上的被子拿了过来，看现在时间还早，干脆在对面去洗了一个澡。

　　大约七点多的时候，那边有了动静，我到窗子前去看了一眼，原来是林瞿和食发鬼。

　　到了九点多的时候，小希开门进来了，我只能看见他们的动作和表情，听不见他们说的东西。

　　不过看着小希面部表情的时候，我又迷茫了起来，不应该是这个表情的啊。

　　他们在说些什么，林瞿说完之后，食发鬼将我写的那封信递给了小希只是拿起来看了一眼就放在了一边。


第一百二十三章 偷窥无罪

　　隐隐觉得有什么不对，但是却找不出来是哪里出了问题，在我的预料之中，她虽然不会大吵大闹，但是至少会哭一下吧……现在跟林瞿和食发鬼在说说笑笑，是几个意思？

　　想不透，我继续在这里观察了起来，先前的无限焦虑全部化成了疑惑和想要一探究竟的兴趣。

　　“有点儿意思！”我自语了一句，然后将窗帘掀开一个缝，偷窥了起来。

　　林瞿他们只在那里呆了不到一个小时就走了，看见他们离开，我哎了一声，不说说叫你们好好照顾她的吗，怎么都走了？

　　接下来的事情更让我奇怪了，小希竟然做起了她自己的事情，先是看书，之后就是弹钢琴，有我没我完全一样。

　　“哎呀，好你个王小希，太过分了吧。”我拍了拍自己的大腿，起身从这屋子走了出去，跑到路边摊买了一个望远镜，这样可以看得清晰一些。

　　现在感觉自己极度像一个偷窥狂，活了几十年，今天竟然偷窥起了自己的妹妹。

　　对她这个反应有些不满意，我掏出手机给她打了一个电话。

　　我看着她接通了电话，我问：“在干嘛呢？”

　　“弹钢琴呀，你要听吗？”说完她另外一只手在钢琴键上按了几个音。

　　“停停停，好好说话。”我说。

　　透过窗户，我看见小希端坐起了身子，说：“那我不弹给你听了。”

　　我咳了两下，调节了一下情绪说：“我出去了，可能很久才会回来，在家不怕吗？”

　　小希环视了一下四周，然后说：“不怕啊，对了，你在哪儿呢？”

　　我就在你对面，不过我可不会说出来。

　　“小希啊，还记得我跟你说的，我要告诉你一个好消息来着吗？”看她状态似乎不错，我准备将那天没有说完的事情说出来。

　　“嗯啊。”小希应了我一句，然后伸手在钢琴键上摸了起来。

　　我实在忍不住了，说：“专心点儿成吗？”

　　我一说她就又坐直了身子，然后眼睛向四周看了看。

　　“你要跟我说什么好消息啊？”她问我。

　　我盯着对面那张很稚嫩的脸看了好久，小希似乎有些等不及了，重复问我：“到底想说什么啊？”

　　实在有些不忍心，我将准备说出口话咽了回去，说：“其实也没什么……刚刚想起来了的，被你一打断又给忘记了，想起了再给你说吧。”

　　小希哦了一句，之后我们我们俩全都无语。

　　“你不问问我什么时候回来吗？”我说。

　　我看见小希笑了笑：“无所谓了。”

　　我听这话，眉头一皱，她说这话是什么意思？

　　“要是我不回来了呢？”我试探性地说。

　　“那我就去找你，直到找到你为止。”

　　我哈哈笑了起来，然后挂掉了电话。

　　不是我不想回来啊，是我不能回来啊。

　　小希看了看手机，将其放在一边，专心弹起了钢琴，那首曲子我很熟悉，正是结婚进行曲。

　　我在这里一直看着，直到小希睡觉了为止。

　　群里的人到现在为止还是没有找我，真不明白他们在想什么，难道十一年的感情，真的能这么轻易放得下？

　　出家道士？呵呵……他们说出家了便没了世俗的牵挂，我开始还想怎么可能，是人都会有感情，哪能一句说放就放的。

　　不过看到孟泽之后，我开始渐渐相信了这句话，因为即便他有妻子，有儿子，可是这么多年，他自己的儿子竟然不认识他，到底是怎样的一份灵魂能忍住不去见自己亲生儿子的冲动，想来想去，也只想到一个他已经出家了。

　　晚上失眠，睡不着本想过去看看的，但是怕小希发现，所以忍住了这份冲动，我就这样静静地观望就好了。

　　第二天早上快要到起点十几分的时候，我看了看对面，小希还没有起床，这时间学校都应该上课了，她应该是昨天睡得太晚了，所以今天早上没有及时起来。

　　我有些替她着急，所以掏出手机给她打了一个电话。

　　铃声响了一阵之后电话那头传来了小希支支吾吾的回答声。

　　“在干嘛呢？”我问。

　　我这么一问，小希像是突然来了精神，我能想象到她现在的神情，应该是怔住了吧。

　　“哎呀，糟了，我起晚了。”跟我预料的一样，小希说出了这句话。

　　她知道就好，我没有再说啥，挂掉了电话，过了十几分钟之后，她慌慌张张出门去了，但是却忘记了关门，等到她走后，我到对面的屋子里，躺在小希的床上休息了一会儿，倒不是什么怪癖，只是对面的条件太差，根本睡不着，所以才出此下策的。

　　下午三四点多的时候，我醒过来，将床上恢复成原样。

　　小希的床头柜上放着很多的东西，大部分是我送给她的，她一样都没有扔掉，从小到大，我送给她的所有东西，她都保存得完好。

　　走出卧室之后，我径直走到那架钢琴面前，然后在黑白键盘上按了起来，远没有小希弹的那般好听，乱弹琴大概就是说我吧。

　　在屋子里逗留了一会儿我就出门去了，顺便关上了门，她一个小姑娘也这么不小心，要是有什么不良居心的人进来了怎么办？

　　出去伸了一个懒腰，然后到路边摊去吃饭，不敢在屋里做，怕留下蛛丝马迹被小希发现。

　　餐馆的电视正在播放新闻，我无意瞟了一眼，都是一些老生常谈的新闻，就是得了怪病需要治疗，然后没钱，医院给免除医药费什么什么的。

　　看到这新闻的时候，我感叹，幸好我身体健康，不然还真的看不起病了。

　　摄像机将病人和他的子女也拍了下来，还进行了采访，看着之女的回答，我有些想笑，都是做戏罢了。

　　当摄像机拍到病人的时候，我放下了手里的筷子，专注地看了起来。

　　新闻的旁白说这病人得的是肝癌，不过我看却不是那么回事儿，得了肝癌的人怎么可能会是这个状态，双眼无神，目不斜视，无论怎么呼喊都没有反应。

　　我看了看这病人的状态，然后果断判断此人已经死亡了，只是不知道是什么原因，医院查不出来而已。

　　医院的名字新闻里面说了，记住地址之后我才专心吃饭。

　　吃完了饭，我回去将背包背上，往那医院赶，不是我想多管闲事，因为这个病人我曾经见过，他就是以前我在桥底下见到的那个乞丐，也是那个砍人脑袋的人。

　　到了医院，我径直向那个病房赶，不过到了病房之后，那病床上已经换人了，我问护士他人的去向，护士说已经死掉了，都死了一天了，已经被家人领走了。

　　我说了一句谢谢，然后走出了医院，难不成是我看错了或者是我感觉错了？

　　不，应该不会出现这种错误的，当时知道那个新闻的时候，我特别回忆了那个乞丐的形象，应该就是他没错，只是不知道他怎么会变成这样。

　　我一直都相信缘分，小希出现在我身边是缘分，林瞿出现在我身边也是缘分，出现在我身边的所有事情和所有人都有他的意义，所以我一般都直接面对了，没有可以逃避，除了我目前所要面临的事情。

　　在医院门口呆了一会儿，我返回医院将那个人的准确地址给问来了。

　　从护士口中知道了那人来的时间以及死亡的时候，护士对那人印象很深，因为那人在医院已经住了接近两年了，一直都是那个状态，他的家人一直没有放弃治疗，本来比较富裕的家庭也弄得生存不下去了。


第一百二十四章 等级提升

　　从护士口中知道了那人来的时间以及死亡的时候，护士对那人印象很深，因为那人在医院已经住了接近两年了，一直都是那个状态，他的家人一直没有放弃治疗，本来比较富裕的家庭也弄得生存不下去了。

　　我这才恍然大悟，不然这医院这么多人，这些护士唯独对他印象这么深刻，倒有些奇怪了。

　　住了两年，就算不认识也得认识了。

　　我问护士那人的病情的时候，护士说他一开始来的时候并不是这样，开始能自己行走，后来就不行了，最后干脆没了知觉，肝癌很痛苦，死了也算是解脱。

　　护士将这些跟我说了，我说了句谢谢，然后直奔护士给的地方赶去了。

　　到了那地方，那里的人跟我说，他们已经将老人运回农村去了，老人生前说不要把他火葬，城里又不准土葬，所以只有回到农村去。

　　“不要火葬？是老人自己说的吗？”我问。

　　他家的邻居点了点头，之后还说：“我家男人也去了呢。”

　　“你给你男人打电话，叫他回来吧。”我留下这样一句话便走了。

　　他应该早就死了的，却还叫开口说不要烧掉他，一般得了肝癌的人哪有心思想这个，他不希望火葬，多半是鬼魅怕火吧。

　　我回屋子里面准备了一下，然后到原先的屋子里面检查了几遍，确定做好防护措施之后才离开。

　　这就像是一个轮回一样，十年前也是农村，也是葬礼，也是有鬼魅出没……到时候可千万别再出现一个小姑娘，我一定不会接收的，一定！

　　晚上没有车到那里，我只能徒步赶过去，毕竟参加葬礼的人很多，若是我能把他们救了的话，应该是一笔大功德吧，到时候我的情况会改变也说不一定。

　　距离有些远，幸好天上有月亮，不至于看不见路，这些山路很坎坷，稍有不慎便会落到坎下面。

　　小心翼翼才到达目的地，这地方绝对跟小希爸爸以前那地方有得一拼，阴气虽然没那么重，但是偏僻程度有过之而无不及。

　　现在农村的人都已经搬到城市，这些山清水秀的地方大部分已经废掉了，只有一些老人还守在这些地方。

　　站在山坡上看了看下面，最引人注目的就是下面屋子前面搭的油布，因为守夜的缘故，油布下面还点着灯，很容易就能认出来。

　　又是守夜，不过下面看起来很热闹，现在应该还没什么事情。

　　现在我好奇的不是这个，而是这些电线是怎么拉进来的，到底得费多大的人力和物力？

　　在这里胡乱思考了一阵，然后拿出手机拍了几张照片给小希发了过去，以证明我真的走了。

　　发过去之后还附了一句话，让她在家注意安全，不要让陌生人进来。

　　小希应该睡着了，没有回复我，我发完照片之后才开始向下面的油布前进，守夜的人一般都是比较亲近的人和因为太远儿没法回家的人，我又一次充当了因为太远而不能回家的人。

　　到了油布下面的，这里的人围成了好几桌在打牌打麻将，有些在嗑瓜子聊天，最引我注意的就是一群僧人也坐在那里守着。

　　找了一个地方坐下，然后盯着这棺材看了起来。

　　棺材应该是自己请木匠做的，看风格都能看出来来，专门卖寿材的不是这种。

　　棺材应该已经做好很久了，上面漆的黑色油漆都已经不那么反光，看来这家人应早就做好了这人死亡的准备。

　　其他人我没怎么注意，我将大部分的注意力都放在了那几个僧人和这口棺材上。

　　这不是我第一次见和尚，以前见过很多次了，只不过从李君君那件事情开始，我就对和尚刮目相看了，以前都认为和尚只是一些拿着佛教幌子骗人的骗子罢了，不过他们竟然能化解李君君身上的怨气，这让我很惊奇。

　　那些和尚也注意到了我，对我笑了笑，只把我当成了普通的守夜的人罢了。

　　我对他们点头示意，然后盯着这口棺材看了起来，因为隔了这么厚的一层棺材，感觉不出里面是什么情况，不过应该能确定，这个棺材里面的人有古怪。

　　在这里守到了早上五点多钟，一般过了凌晨一两点就不会出什么事情了，我在这里坐着也是坐着，干脆走到了这群和尚的边上，跟他们搭起了讪。

　　三教九流中的三教是儒教、道教、佛教，三个齐名，不过现在看来，佛教似乎更为流行一些。

　　我走到这几个和尚边上坐下，然后跟他们之中带头的说：“各位师傅是从山上下来的吗？”

　　他嗯了一声，说了一个寺院的名称，这寺院就在本地，挺出名的。

　　之后跟他们瞎扯了几句，我问：“我有一个问题，想请各位师傅帮我出个主意。”

　　电视剧里面的佛教的人都是一些擅长讲大道理的人，或许他们能为我找到一个解决的办法呢。

　　“请说。”带头和尚对我点了点头。

　　我想了想，说：“我很想和一个人在一起，但是我自己却已经没了多久的寿命，还有就是我跟她在一起的话，可能会害死她，我现在很苦恼，求大师帮我。”

　　和尚听了，煞有其事地思考了好久，才说：“一切皆有因果，一切皆是磨难，一念之间的爱恋，便是苦难的根源，若想求得生生世世，心无恐惧，方能涅槃。”

　　“您是让我面对？”

　　和尚点了点头。

　　“可是她跟我在一起，我真的会害死她啊。”

　　“前世五百次的回眸，换今生匆匆一瞥，由爱故生忧，由爱故生怖，若离于爱者，无忧亦无怖。”

　　我皱了皱眉，问：“无怖？什么是离于爱者？”

　　这和尚抬头看了我一眼，合起了双手：“无我相，无人相，无众生想，即为离于爱者。”

　　这句话我曾经了解过，大概意思就是没有我和别人，生物和非生物，长久与不长久的执着的分别，你就是他，他就是你，这样你就离开了俗世的欲望。

　　这句话意境很深很深，我只能理解这表现的意思。

　　这和尚见我没怎么理解，重新说：“万法皆生，皆系缘分，偶然的相遇，暮然回首，便注定了彼此的一生。”

　　“注定？”我心里猛地一颤，似乎有些明白了。

　　和尚见我神情有些改变，会心地笑了笑，我合起手掌对他说了一句谢谢，然后深鞠了一个躬。

　　我怕终于明白道士等级中的出家道士到底是什么意思了，以前出家两字都被我联合起来读了，我才意识过来，这两个字应该分开来读，一个是出，一个是家，出字没什么好解释的，重点在那个家字，或许我可以换一种说法，那两个字念做“出枷”。

　　枷乃枷锁，这枷锁指代的意思很多很多，名利欲望，生老病死，所得所失，所谓的出枷就是要让我们看淡这一切，这些本就是注定的，我们不需要太过在意，我们要的就是摆脱这些思想的束缚，追求自在，洒脱，真诚的生活。

　　佛教有一很通俗的话挺好的，是“有道无场瞎胡闹，忙来忙去忙六道。不明佛理误众生，选啥业来受啥报”。

　　道教所说的断只是不要太执着于某些感情的妄念，并不是指要我们断掉男女爱，忘掉父母恩，只是让我们离开一些不需要的感情纠纷罢了。

　　我一直执着于以后会怎样，患得患失，被这些本不属于我自己的情感所纠葛而忽略甚至无视了存在于身边的真正的感情。

　　哈哈，我明白了，我也是出家道士了！


第一百二十五章 渡我入佛教

　　这和尚见我笑了，他也点头微微笑了笑，我收起笑容恭恭敬敬地站在站在这和尚面前，很认真说了一句谢谢。

　　和尚说了一句阿弥陀佛之后便专心念起了经。

　　道士等级之中的祭酒、在家、出家等级划分最重要的依据不是实力，而是领悟能力。之后四个等级才看实力。

　　若是论实力的话，这十一年我早就到了出家道士等级，只不过我的领悟力却死死卡在了在家道士的等级上，现在顿悟了，自然可以说我出家了。

　　真正的出家不是忘掉七情六欲，也不是摒弃七情六欲，而是坦然面对该有的感情，去掉那些成为枷锁的感情罢了。

　　这群僧人念到七点多钟了才停止，起身走进了屋子里面，习惯熬夜的我尽管一夜没睡，对我也没有什么影响，就算再让我坐一晚上，我依然可以熬下来。

　　和尚走了之后，我起身到棺材周围走了一圈，阴气比一般的死人要重一些，果然有古怪。

　　我追着那群和尚走了进去。

　　“大师，等一下。”这些和尚应该要去做什么事情，被我叫停了。

　　那些和尚停下等我，我走到刚才跟我说话的那个和尚的面前：“您能不能让主人家把这油布取下，让太阳晒晒这棺材，减少一些阴气。”

　　我去说这些事情的话，肯定没什么信服力，这群和尚是主人家请来的，说明主人家信任他们，由他们来说效果就完全不同了。

　　这和尚冥思了一会儿说：“出家人以慈悲为怀，大慈大悲，名为佛性。慈即如来，如来即慈，望施主放下杀心，常助万物生福生乐，方能解施主背负的诸多业障。”

　　我叹了一口气，站直了身子对他合起了双手点了点头便离开了。

　　看来他们知道这棺材里面的人有古怪，只不过佛教的人都为慈悲的人，不愿意用杀戮来解决问题罢了。

　　回到外面重新坐在了棺材的旁边，不确定那些僧人是不是有真本事，我只能在这里等着，只有看到这棺材入土了我才能放心。

　　以前群里人为了考验小希的时候让我们去了一座山上，在那座山脚的水池里面发现了一个溺鬼，那个溺鬼被我认定成那天在桥下看见的那个乞丐，现在回想起来没觉得看错了，但是这棺材里面的人也应该是他。

　　有些迷惘了，难不成也像王振宇一样，把自己魂魄分开了？这棺材里面的只是一部分魂魄？

　　没有瞎想，既然他自己选择呆在里面，不作怪最好，作怪的话，一定会露出马脚的。

　　我看了看时间，现在这个时候小希应该要上学了，怕她迟到，我又给她打了一个电话，不过没等她接通我就挂掉了电话。

　　那些和守夜的人依然在打牌打麻将，直到一声开饭的吆喝声，他们才停下来，将桌子搬到一边围坐了起来，等待着饭菜上桌。

　　我犹豫了一下，硬着脸皮找了一个位置坐下，虽然没有出份子钱，但是我来这是来救他们命的，吃他们几顿饭不算过分。

　　那群僧人没有一起，他们吃斋的，这桌子上大多是荤菜，他们要是坐这桌子上的话，肯定从头到尾都会说阿弥陀佛、罪过罪过、善哉善哉……

　　吃饭的时候听同一桌子上的人谈论起了这死人，从他们嘴里得知这个老人两年前只是有些不舒服便进了医院，进去之后查出得了肝癌，之后便一直住在医院，把后人的钱都花光了，不过后来老人自己拿了一笔钱出来，继续交医药费。

　　因为是癌症的缘故，住了一年多，病情没有好转，反而恶化了，大半年前差点儿死掉，抢救过来精神就很差很差。之后又恶化了一次，就在几个月前，又恶化了一次，那次之后便没了知觉，但是却没有死亡，一直熬到前几天才死亡。

　　他们说死得好，也算是解脱了，再这样活在世界上除了自己受罪，还会拖累后人。

　　他们还说那群僧人选定的出殡的日子是过两天，因为要避过十五号。

　　这话说得挺在理的，无极为混沌，太极为万物，两仪为阴阳。

　　万物都属于阴阳之内，太阳属阳，月亮被称为太阴，自然属阴，特别是十五的月亮阴性最为明显，月圆之夜猛鬼出笼，这群僧人看样子是准备守过十五的晚上，等没事儿之后再下葬。

　　得到我想要的信息之后我说：“死者的棺材就在旁边，你们这个明目张胆讨论死者，有些不太好吧。”

　　那棺材里面极有可能是鬼，若是他们一味没有节制地讨论的话，很可能因为自己说的话而引来杀身之祸，祸从口出不是没有道理的。

　　我这么一打断，他们就不说了，乖乖吃起了饭，不过有个中年女人实在忍不住说：“对啊，别说了，我前天晚上好像有人在里面敲棺材呢。”

　　此语一出，他们又讨论了起来，我摇了摇头，自顾自地吃起了东西。

　　从这女人的话来看，这里面的东西确实已经不是人了，很有可能会在今天晚上就出来，因为今晚就是十五了。

　　吃饱喝足之后，我开始寻找起了那群僧人的踪影，最后在后堂看见了他们，他们全部在闭目养神，或许他们没像我这么经常熬夜，休息肯定是需要的。

　　所以我没有打扰他们，而是静静地端了一把椅子坐在他们旁边，闭眼熟悉起了那些道经。

　　闭眼大概有十几分钟，再睁开眼睛的时候，这群僧人走了只剩下一个了，剩下那个带头的僧人。

　　我坐直了身子，尴尬地笑了笑，那僧人也笑了笑。

　　“大师在等我吗？”我问。

　　他点了点头，捻动佛珠说：“世间人业障、罪障很重，所有一切经法、忏法都消除不掉的，业障重到这个程度，都没有办法消除的，最后还有这一句阿弥陀佛，能够消除得掉。施主一生疾苦，犯下诸多杀戮……”

　　“你想渡我入佛教？”我打断了他。

　　这僧人点了点头：“苦海无涯，回头是岸。”

　　我笑了笑：“多谢大师的好意了，我犯下杀戮只是因为要救更多人，我虽然不是什么慈悲之人，但是这业障也应该抵消了吧。”

　　“一业多果，多业一果，善缘业障如何能相提并论。”僧人语重心长对我说。

　　“那也无所谓，只要我自己问心无愧就行。”我说，毕竟到目前为止，我没有杀过任何一个好人。

　　“一切诸果，皆从因起，一切诸报，皆从业起，施主现在的处境不正好证明了这一点吗？”

　　“你是说我现在所经历的一切苦难都是自己造成的？”

　　他点了点头。

　　“既然这样，我想请教大师一个问题，假如有一个人持刀杀人，他要杀的人有数十上百个，是你，你会选择谁？是慢慢教化持刀之人，还是立即解救被害之人？”

　　他听完，冥思了起来，最后合起手掌说：“若入佛教，学得大乘佛法，万物皆可教化，皆可永登西方极乐世界。”

　　我听完，实在找不出什么话来反驳了，只得说了一句抱歉，然后起身离开。

　　那僧人还不放弃，在我背后说：“放下屠刀，立地成佛。”

　　出门呼吸了一下新鲜空气，感觉舒服不少，跟他们说话虽然很累，但是他们却字字珠玑，要不是修道十几年了，还真的有可能会被他们教化，归入佛教去。

　　回头看了那僧人一眼，他还在看着我背影念经，看样子是在帮我消除身上的业障呢。

　　他们都是好人，大慈悲之人，这样的人，已经少见了。


第一百二十六章 夜半鬼叫声

　　接下来他们没有找过我，我也没去找他们，他们到了棺材面前念起了经，在他们念经的时候，我明显感觉这棺材的怨气减少了不少，看来佛教也不光是会讲大道理的人，还是有些真本事的。

　　白天等着无聊，我给小希发了一条短信，说我最多三天就回来了。

　　那僧人说得对，既然相遇便是缘分，也是上天注定的，我一味的逃避绝对不是解决问题的办法，即便我要克小希，那也是她的业障，已经注定了的。

　　我发过去之后，小希给我回了电话，第一句就是：“你出家了吗？”

　　“你怎么知道？”我有些惊奇地问，不过随后就明白了，应该是群里的人跟小希说的。

　　难怪小希知道我离开之后没有任何表示，群里那些人也只是给我道了个歉而已，原来他们在等着我这一次达到出家道士的等级。

　　“他们说你出家之后就会回来的。”小希说，“出家是不是不能……结婚和生孩子了？”

　　我笑了笑：“不是出家，是出枷，当然能结婚了。”

　　“不都一样吗，不过能结婚就好，听到你出家了，可吓死我了。”我听见小希呼呼吹气和拍胸口的声音。

　　“你是希望我能结婚还是不能结婚啊？”虽然知道她的回答，我还是忍不住问道，林瞿说我不会讨欢心，这是我专门在网上学习的方法，那就是不让一直让女生找话题。

　　“当然能结婚好啊。”小希说。

　　我呵呵笑了笑，显然是学艺不精，这么快，我又找不到话题了，小希很了解我，主动找起了话题：“我跟你说一件事情哦，你可别生气。”

　　“说。”

　　“其实我早就知道你住在我对面的，你知道吗，你给我打电话的时候，我都很想笑呢。”

　　“你是怎么知道的？”我可是没跟任何人说过这事儿，群里的人再厉害也只能算天命而已，我的行踪应该算不出来吧。

　　“开始是我猜的，我知道你不会走的，你可舍不得我呢。”

　　我听完，笑了起来：“舍不得，下次把你丢到大街上，让别人捡去算了，还舍不得呢。”

　　“之后打电话我就确定了，因为你叫我专心点儿，还有就是我早上迟到了，你给我打电话，要是你没看见我，怎么会知道我不专心和要迟到了……最后就是，我早上走的时候，故意没关门，回来发现们关上了，你又发短信提醒我要注意安全……你好笨啊，这么明显很容不看出来好不好。”看得出来，小希很激动。

　　“这么丢脸的事情，你就不要数出来了吧。”我很沮丧地说，一股挫败感弥漫心头，活了这么些年了，竟然被一个小姑娘给干败，太丢人了。

　　“我要上课了，你早点儿回来吧。”小希跟我说。

　　“嗯，拜拜！”之后我挂掉了电话，回头看见那个僧人正在注意我，看见我之后我们相视一笑。

　　说实在的，像他这样的人才，要是能被我渡人道教的话，绝对是道教的大收获，只不过我只会念咒画符，渡人这方面还未曾涉略。

　　相视笑了笑之后我便找了个位置坐下，听他们念起了经，让他们超度棺材中人的时候顺便除除我身上的业障。

　　这里的风俗跟小希爸爸那里一样，也要放三眼炮，除了三眼炮，这里多了一项东西，就是在棺材的正前方挖一块形似岛屿的土地，中间是一个小平台，周围是一条围绕着的小沟，沟里全部是水，还有一条鲤鱼，鲤鱼的尾巴上拖着一只木船，木船上有一陶瓷酒杯，里面用灯芯点着火，由鱼拖着这油灯在这小沟里面游走，然后让死者的后人端把椅子坐在正中央的小平台上。

　　在道教中没有这方面的记载，多半是佛教的风俗，我看了看那僧人，他似乎明白我的意思，摇了摇头，然后对着水沟里的鱼合起了手掌，因为这鱼的尾巴被戳了一个小洞，系着绳子。

　　不属于佛道两家，那便是民俗了，这些稀奇古怪的民俗完全不知道象征着什么，不过我猜测多半是求死者保佑后人吧。

　　中间看了一阵这稀奇事情之后，我又回到原来的位置上坐下，盯着棺材看了起来，这些僧人一离开，棺材的怨气就明显增加不少。这跟这里密集的人群有关。

　　群里的人一开始就跟我说过，鬼魅一开始都是纯良之物，只要一接触到生人，就会将他生前所遗留的怨气等具现出来，而且随着人的增多，这作用还会增强。

　　到了晚上的时候，僧人们都去吃饭去了，我把肚子问题已解决就回到了棺材旁边，十一年前我目睹了一场悲剧，这一次一定不会。

　　我在棺材面前坐了几秒钟，那些僧人就回来了，围着棺材念起了经，看样子他们也在预防。

　　我看着他们念经，摸了摸背包，里面该准备的东西都准备齐全了。

　　这棺材里面的人的故事我也大致推断了出来，根据吃饭的时候，他们说的东西，我得出了结论是——这人在两年前确实因生病住进了医院，但是在大半年前那次病情恶化中死掉了，不过却心有不甘，化身成了鬼魅，继续住在医院里面，不过刚好没了钱，所以才将灵魂脱离了绝大部分出去，到处作案，用人头换钱，顺便吸食灵魂，这笔钱就是他自己拿出来交住院费的钱……后来他的病情还恶化了一次，那次之后他就没了意识，变成了那天在电视里看见的状态，这很好解释，因为他出去作案的魂魄被我和小希解决掉了，没有魂魄入住的身体就变成了活死人，滞留了一口气和一丝灵魂没断，他目前的状态已经没办法再出去吸魂了，所以才想了这么一个办法，等到适宜的时机来吸取这些前来参加葬礼的人的魂魄。

　　如果没有猜错的话，他今天晚上一定会有所行动的，因为一旦过了今天晚上阴气可是最强的，对他最有益。

　　僧人念经到九点左右的时候，停下休息了一会儿，我给那个带头的僧人递过去一杯茶，并说：“大师可要小心一些啊，以免伤了性命。”我看着棺材说。

　　“施主可是道教之人？”他问我。

　　我嗯了一句，他听了不惊不喜，只是笑了笑：“施主也小心一些。”

　　简单地对了几句话，我们都专心看起了这口棺材，静静地等待子时的到来。

　　因为是最后一晚上，很多人在棺材前面观看，有凑热闹的，也有真正祭拜的。

　　“要不让他们散开？”我对带头僧人说。

　　“施主本是慈悲之人，为何不入我佛教，修得佛法，以渡化更多的人。”僧人还念念不忘这事儿。

　　我蠕动了一下喉咙，说：“大师何不入我道教……”

　　我话还没有说完，就停了下来，偏了偏脑袋，僧人也全都打起了精神。

　　围观的人见到僧人改变了状态，忙问怎么了。

　　“凡所有相，皆为虚妄……诸位施主请回吧。”这和尚说。

　　不过效果很好，只有少数几个人走了，我看着这僧人，然后起身站在他们面前说：“你们闭上眼睛，都不要说话，仔细听听。”

　　我说完，他们半信半疑地闭上了眼睛，过了三四秒之后睁开了眼睛，说：“我好像听见什么人在抓东西，还有什么牲畜的叫声。”

　　其他人也纷纷表示听到的是这个，等他们讨论完了之后，我说：“都听见了吧？那是棺材里面的死人在抠棺材板，还有里面的死人在发声，你们要不怕死的话就继续站在这儿，不然就赶快回家，不论发生什么都不要出来，管好自己的猫。”

　　我这么一说，他们全部都快速离开了，他们走后，我看着这僧人说：“有时候渡人是行不通的，恶在有些时候才是大慈悲。”

　　僧人合手说了一句阿弥陀佛，然后念起了经文。


第一百二十七章 阿弥陀佛

　　我就在一边看着他们，目前还不需要我做什么，我只要在最后给他致命一击就行了。

　　这里围观的人已经全都离开了，包括主人家，棺材周围只剩下了我和这群僧人，他们一直在这里念，我则在边上听，说实在的，心烦意乱的时候，来听听他们念经还真不错。

　　棺材里面的声音一直没有停止，看来他已经忍不住要出来了。

　　到了十一点的时候，我站直了身子，站在了棺材的旁边，只要里面一有动静，我就会毫不犹豫地出手。

　　为首那僧人看了我几眼，不过却没有说什么，而是专心念起了经。

　　到了晚上十二点的时候，我打起了十二分精神，这个时候才是最容易出事的时候，那群僧人也念得更加费力了。

　　零点三十分，棺材板传来了轰地一声，明显是里面有什么在轰击棺材板，我摸了摸背后的包，没有做出什么大动作，相信这鬼不会是我的对手的。

　　那群僧人见棺材盖动了一下，立马换了另外一种经文，这经文一念出来，我立马感受到了祥和之气，有一种想要扔掉背上武器的冲动。

　　轰……

　　棺材盖又响了一声，棺盖一头撬了起来，离开了原来的位置。

　　到此时我才拔出背后的铜钱剑，为首僧人看了我一眼，说：“诸余罪中，杀业最重。诸功德中，放生第一。望施主三思。”

　　我看了这僧人一眼，然后收起了铜钱剑，走到了一边，静静观望。

　　过了三分钟之后，棺材里面的人慢慢站了起来，从里面跳到了地上，那群僧人依然那么镇定，全部拿出佛珠摆弄了起来。

　　棺材里面的人一跳出来，便停在了原地，茫然不知要干什么。

　　我见了，愣了一下，还真的有效。

　　见那人不动之后，他们放下佛珠，捏起了手决，看了他们捏的手决之后，我彻底震惊了，他们捏的手决竟然跟道教的皆字决一致，只有很少的地方做了修改。

　　捏手决的同时，他们换了一种经文念了起来。

　　这回那死人不再迷惘了，而是很安静地呆在那里，期间有几次面露凶相，不过都被压制了下去。

　　刚好凌晨一点，那死人回到了棺材，还自己将棺材盖盖好。

　　那群僧人并没有停止，还在那里继续念动。

　　一点半的时候，他们才停止，停止之后，我对着他们捏起了皆字决，皆为道教九字真言中的一字，九字真言是道教最高深的道法之一，没想到他们竟然也会，所以不由地伸出了试探的心理。

　　皆字主要是操纵人心的能力，捏动手决的同时，我还念起了安神咒。

　　那群僧人感觉我不对，看向了我，知道我在做什么之后，带头那个僧人手里也了立马捏了起来，同时还念起了经文。

　　他捏的手决与我并没有太大的差别，他只捏了几下，我便自动放弃了，因为我发现，我根本不是他的对手。

　　放下之后我合起手掌说了一句冒犯了。

　　那僧人对我微微一笑：“施主是否有什么疑惑？”

　　“大师刚才捏的手决叫什么名字？”我问。

　　僧人说：“这是佛教的外缚印，所念经文乃金刚萨埵普贤法身咒。”

　　我哦了一句，看了看棺材，走到边上去感受了一下，竟然没有感觉到半点儿的杀气和怨气，看来真的被他们所超度了。

　　其实也不意外，他们连红衣厉鬼李君君都能渡化，更何况是他。

　　我们刚才在做这些事情的时候，很多在这里守夜的人都在偷看，自然知道这里发生了什么，等到事情解决之后，他们才接连出来，出来之后就用异样的眼光打量着这些僧人，对我的态度，只是平常人罢了，我也懒得在乎他们的目光，既然事情解决了，我也没准备在这里呆了，还想着早点儿回去睡觉呢。

　　晚上他们自然是彻夜没面，都忙着跟僧人们聊起了天，毕竟这样的神人是很少见的，遇见就不能错过。

　　他们不睡觉，床位自然空了出来，我捡了便宜，让主人家帮我找了一个床位。

　　看得出来，主人家对我还是很尊敬的，毕竟刚才那里我也算是一个奇人了，只不过世人永远自己的排名第一的家伙，很少有人知道第二个登上月球的人是谁，不管我也好，免得来问我问东问西的。

　　躺在床上拿出了手机，登上了QQ，小希还在线，不确定她是不是睡了，我发了一句：“我很好奇，你是挂着QQ还是根本没睡？”

　　发过去没有十秒钟，小希就给我回复了一下可爱的表情。

　　“怎么还不睡？”我说。

　　“睡不着呀。”小希回复我，“我睡了好几次，可是都睡不着，对了，你猜我现在在哪儿？”

　　我看了，莫不是她在外面？

　　“没回家？”我问。

　　“在家啊，不过我在你租的屋子里面，这里很不好睡，楼上还有咚咚咚的声音，我睡不着。”

　　我哦了一句，只要不是在外面就好，那屋子我没锁，反正里面没什么东西，没想到她竟然跑过来睡了，真不知道是怎么想的。

　　“能不能帮我一个忙。”我说。

　　“嗯？”

　　“把我拉进群里面去。”我自己是在不好意思进去，只有出此下策了。

　　小希哦了一声，过了大约五分钟之后，将我拉进了群里面，进群之后我一句话都没说，直接将自己的状态改成了隐身状态，然后跟小希私聊了起来。

　　今天周六，所以她不担心懒觉问题，在结束对话前，我特别嘱咐了一句睡觉前关好门窗。

　　第二天一大早我就起床了，没看见那些僧人，也没看见那棺材，看样子是下葬了，僧人们也跟着过去。

　　我向在这里的人问了一下下葬的位置，问到之后我也跟了过去，反正早饭开没开饭，先去看看下葬，然后吃饭，再就是回家！

　　下葬的地方风水不错，山清水秀的，这帮僧人办事还挺不错的，只不过他们好几天不睡觉，不难受的吗？

　　我去的时候，棺材还没有入坑，虽然挖过坟，这用棺材埋人，我还是第一次在现场看见。

　　那帮僧人在那里念经，一群帮忙的人用绳子将棺材抬进了坑里面。

　　埋进去之后，这群僧人就开始往回走了，我也跟在了他们身后，为首的那僧人放慢脚步等我。

　　我走到他身边：“劝我入佛教呢，就算了，知道你们佛教，不吃肉，不喝酒，我可熬不下来。”

　　僧人笑了笑：“施主如此执着，我也只能放弃了。”

　　我呵呵笑了几声，然后跟他并排着慢慢悠悠往前走，其实他比我大不了多少，顶多四十多岁。

　　“我要怎么称呼你呢？”僧人问我，语气完全改变了，没了那些大道理，跟平常人一样。

　　“叫我张远就行。”我说。

　　他哦了一句：“你好，我叫林易。”

　　我也回了一个你好，然后说：“你这么说话，我都有些不适应了。”

　　“我以前也见过不少道教中的人，你这么说话的也很少见。”林易说。

　　“对了，你有QQ号没？手机号码也行。”

　　林易听了，尴尬地说：“我没有那个。”

　　我点了点头，然后跟他一起回到了那油布下面，他邀请我跟他们一起进餐，我想了想，没有拒绝，吃吃素也挺好的。

　　办完了法事，这群僧人就像变成了平常人一样，在餐桌上不时打闹、开玩笑。

　　吃饭过程中，我问他：“为什么唯独对我这么关注？”

　　他放下碗筷，盯着我看了一会儿，最后说：“真的要说吗？”

　　“嗯啊。”

　　“你剩下的日子可能不多了，顶多还有一年多。”

　　我听了，笑了笑：“早就跟你说了，我寿命不长了，死就死吧。没什么大不了的。”

　　他并起手对我说了一句阿弥陀佛。


第一百二十八章 失踪的人

　　早餐之后，我跟他们闲聊了几句，发现不光我认为佛教神秘，他们一样认为道教神秘，围着我问了很多问题，我都一一解答，谈论到一些杀伐性的东西的时候，他们都会说罪过罪过之类的话，也不嫌累得慌。

　　九点多的时候，我从这里起身离开了，目标……家！

　　人的一生中会有很多过客，那群僧人也一样，只不过是我众多过客之中的一部分而已，有缘分自然会再次相见的。

　　踩在城市的马路上，我在想，要是有可能的话，我宁愿住在乡下，也不愿意踏进这嘈杂的城市半步，不过想想小希还在家中，我不由得加快了脚步！

　　今天周末，路上行人比平时多一些，磕磕碰碰的事情自然少不了，在我前面就有一个二十五岁左右的年轻人讲一个老太太撞翻了，正在那里理论。

　　这等闲事我没怎么管，经过的时候，无意间听了一下，大致就是说年轻人走太快，不小心把老人撞了，然后老人就不让他离开。

　　那年轻人一直在说自己是因为有很重要的事情要赶时间，有些匆忙，所以才撞倒老人，并求众人先让他离开，等他办完事情再回来解决。

　　不过那些人死活不让他离开，理由是现在的年轻人诚信度极度的低。

　　听到这里，我驻足下来，看了看站在众人中间的年轻人和躺在地上哀嚎的老人。

　　我笑了笑，这种情况这年轻人应该直接送医院啊，不然铁定被讹诈。

　　这年轻人有些木讷，只是一个劲儿地说他真的有急事，而且是人命关天的大事儿，然后就一个劲儿地求地上的老太太。

　　我看过心理学有关书籍，看来这年轻人应该真的有什么急事，因为着急，一时间乱了阵脚。

　　我在旁边看了一阵，然后走上前去，拍了拍这年轻人的肩膀，他转过头看着我。

　　“先送老人去医院吧。”

　　“可是我真的有急事儿啊。”年轻人皱着眉头对我说。

　　“你再这样耗着，还不如直接送医院来得快。”我对他说。

　　这年轻人听了，觉得在理，于是弯腰对地上的老人说：“实在对不起，我先送您去医院，医药费我出！”

　　一听到去医院，这老人面色改变了，马上要求私了就行，这年轻人赶时间，听到私了，脸上露出了喜色。

　　我拍了他一下：“还是送医院吧，出了事怎么办。”

　　“可是我真的赶时间。”说罢他问，“您看要多少钱？”

　　老人说了一千，这年轻人在兜里摸了老半天才，摸出了五六百块钱，递给老人：“我身上就这么点儿了，我给你写个电话，等我忙完了我给你送过去！”

　　年轻人给完电话，然后快速向某地跑去，我看着他的背影摇了摇头，只有吃一堑才会长一智，只不过这么明显的骗局他都看不出来，可真的有些笨了。

　　年轻人消失不见之后，我看了这老太太几眼，以后遇见她一定得离得远远的，免得被骗。

　　这只当是一个小插曲，没怎么在意，我继续踏上了回家之路。

　　到了楼下，我抬头看了看，纠结起来，不知道小希呆在哪一边，想了想，最后往我后来租的那间屋子走去，她昨晚睡得很晚，现在应该还在睡懒觉吧。

　　上楼去，门是关着的，我将门打开走了进去，却没有在里面看见小希，床上有些乱，被子都没折，这可不是她的风格。

　　我到窗子边上往对面看了看，她正盘着腿坐在沙发上看电视。

　　看见她没事儿我就放心了，看着床上乱糟糟的，还以为她被那怎么了呢。

　　有些累，没有立即过去，而是就在这边直接躺下，手枕着脑袋看起了看起了天花板，正迷迷糊糊的时候，楼上一阵脚步声将我吵醒了。

　　今天怎么这么多忙人，走个路需要这么着急吗。

　　再闭眼已经睡不着了，我看了看对面，干脆起身到对面去睡。

　　在楼梯间的时候，一个中年男人在打电话，嗓门儿挺大的说：“我在屋里找了，没看见小柳啊，你那边找到没有？”

　　过了几秒又说：“哦哦，那我再去找找，你要是找到了给我打个电话。”

　　原来是在找人，难怪这么着急，知道原委之后，我心里说了一句既然是找人，我就原谅你了。

　　之后直接下了楼，在门口敲了敲门，问：“张远在家吗？”

　　之后里面传来了一阵脚步声，到了门口之后，传来了小希的声音：“你是谁？”

　　我换了一个腔调说：“我是张远的朋友，他叫我来他屋子里面拿点儿东西。”

　　小希哦了一句，之后我就听到了开门声。

　　我看着门有些恨铁不成钢地叹了一口气，这小丫头还真天不怕地不怕，也不看看自己战斗力多少，就随便给人开门。

　　小希开门之后，我第一句话就是：“你给我站在那儿，我没叫你动你不准动。”

　　小希完全忽略了我这句话：“你终于回来啦！”

　　“别笑，我很认真跟你说呢。”我双手搭着她的肩膀，“我是不是跟你说过，你不认识的人叫你开门的话，不要开门？”

　　“可是那是你啊。”小希盯着我可怜兮兮地说。

　　“别辩解了，给你两个选择，第一给我站在那儿辩解。”我说。

　　小希脸上立马写满了委屈，不过却没有继续说什么，看样子是被我吓到了。

　　“第二个选择。”我顿了顿，“先给我做饭，然后给我捶捶背，你自己选择。”说完我就坐到了沙发上。

　　小希听完，嘻嘻笑了笑，走到我身边，伸手在我肩上捏了起来，我舒爽地扭了扭脖子，然后说：“以后不认识的人一律不准开门。”

　　“哥哥的朋友也不开吗？”小希问我。

　　“你不认识的一律不准开。”我再次强调。

　　小希这才哦了一句。

　　“今天早上起来，你叠被子了没？”我问小希。

　　小希不好意思地嘻嘻笑了笑，之后像是想起什么事情一样，说：“哥啊，那个屋子好可怕哦，昨天晚上我睡了一会儿之后就不敢睡了，因为害怕才没有来得及叠被子的。”

　　我听了，将她的手从我肩膀上取下来，说：“为什么可怕？”

　　那屋子我住过一天，除了有些乱之后，其他东西一切正常，也没什么好可怕的吧。

　　小希一脸认真地说：“我跟你聊完天之后，楼上好大的声音啊，还有人在吵架，有个女人都哭了呢。”

　　“就为这个？”我问。

　　“当然不是。”小希立马反驳，“我听那个女人说她不想活了。”

　　我听完，看着小希眨了几下眼，她也看着我眨了几下，并问我：“怎么了？”

　　“这样就把你吓得不敢睡觉？”我就不信连鬼都见过的人会害怕吵架。

　　“这……这个不吓人吗？”小希反问我。

　　我瘪了瘪嘴，说：“行了，别人吵架，你怕个啥劲儿，做饭去才是最重要的。”

　　小希哦了一声，起身走进了厨房，我也起身走到窗台边上，看着对面，今天那人在电话里面说的那个小柳可能就是昨天吵架的那个女的吧。

　　看了一会儿之后，我走到厨房门口说：“我先去对面拿电脑，你做好饭等我，别偷吃。”

　　到对面去将电脑取出来，下楼梯的时候遇见了今天在路上碰见的那个年轻人，他见了我，说：“你也住这里的吗？”

　　我嗯了一句：“我住对面。”

　　“哦哦，我就住在楼上，有时间过来串门。”

　　我笑了笑问：“在找人吗？”

　　他点了点头：“昨天跟女朋友吵架了，晚上出去之后一直没有回来，可急人了。”

　　“可能气消了就会回来吧。”我说。

　　“她说要自杀来着，现在到处找她，也不知道她到哪儿去了。”

　　为了表示关心，我问了一句：“有消息了吗？”

　　“还没呢，我回来看看她回来了没。”他看了看手表，然后又说，“我现在就去看看，先不多聊了啊。”

　　“嗯，你随意就好！”我点了点头，看着他上了楼。


第一百二十九章 怪声

　　难怪他今天这么着急，原来是在找人呢，看得出来，他很喜欢他女朋友，不然今天也不会这个状态。

　　抱着电脑下楼，到楼地下舒展了一下身子，这几天压抑得很，很少能这么轻松。

　　在楼底下扭脖子的时候，一个年龄与刚才那年轻人一致的女子经过，走到楼下面，抬头看了一下，最后走到墙角处驻足观望。

　　我盯了她几眼，心想这会不会就是他们要找的人。

　　“看什么看，没见过女人啊。”我就看了她几眼，她就对我斥道。

　　我微微笑了笑，没说什么，直接进入了对面的楼房，她应该就是那家人要找的人了。

　　那年轻人说她要自杀，看她着状态，应该只是在赌气而已，不会自杀的。

　　别人的家务事，我没怎么管，先回去吃饭，然后睡觉才是我应该做的事情。

　　到屋里的时候，小希还没有把饭做好，我只有坐在沙发上开始等待，等饭的时间是漫长的，尤其是肚子的饿的时候。

　　小希的书包放在沙发的边上，我看了一眼，随后说：“小希，你们月考了没？”

　　厨房里小希嗯了一声：“已经考了。”

　　“试卷呢？拿来我看看。”

　　“等一小会儿哦，我现在走不开。”

　　我应了一声，将她书包拿过来，本来准备翻看的，想了想还是算了，她已经长大了，有自己的一方小天地，我已经不能向对待小孩子那样对待她了。

　　将书包放回原地，走到窗子旁边看了看，那个年轻女子已经不在楼下了。

　　我笑了笑，这女子的脾气确实有点儿差，这样下去的话，肯定还会吵架的。

　　吃过饭之后，小希把她的试卷给我看了看，成绩都还不错，挺满意的，我最后看的是语文，她把试卷递给我的时候说：“别看作文哦。”

　　“老师都能看，为什么我不能看？”

　　“不是那个意思啦，你当着我面看，我觉得怪怪的。”小希如是说。

　　我听了，转过身，背对着小希：“这样行了吧，没有当着你面看。”

　　小希一下扑到我背上，然后伸手取走了她的试卷：“也不行。”她将试卷藏在背后对我说。

　　我摆了摆手：“好吧，好吧，不看了。”

　　小希嘻嘻笑了几声，我随后说：“我先睡觉去，你要想出去玩儿的话，就出去吧，不过得小心一些，外面坏人可多了。”

　　小希嗯了一声，我接着又说：“好好复习，成绩可别落下。”

　　……

　　这一觉直接睡到了晚上，一觉醒来，天都黑了，我起床到外面看了看，小希正在沙发上捧着书，我走过去问：“没出去？”

　　她嗯了一声：“过几天又要考试了。”

　　看她专注的样子，我没有打扰她：“我到楼下走走，别看太久了，休息一会儿。”

　　“那你快回来哦，我还没吃饭呢。”

　　我嗯了一声，下楼围着这屋子转了一圈，最后在这小区的健身场所找了个位置坐下。

　　我正看着这里健身的老人遐想连篇的时候，被人拍了拍肩膀。

　　“你在这儿玩吗？”是今天那个年轻人。

　　我对他笑了笑，点了一下头，他随后坐在我的旁边。

　　“人找到了吗？”我问。

　　“找到了，今天下午回她自己家了。”

　　我哦了一句，问：“你父母也住在这里？”

　　“没有，我跟她俩在这里租的房子，父母没一起住。”年轻人一点儿也不害臊，直接这样说。

　　我呵呵笑了笑，接下来就不说啥了。

　　“今天谢谢你了。”他说。

　　“我又没做什么。”

　　“今天我真的怕她自杀了，当时可急坏我了，我跟她吵架，要是她自杀变成鬼的话，肯定会找我的。”年轻人开起了玩笑。

　　我随意说：“见鬼了，就躲床底下就好了，有些鬼是弯不下腰的。”

　　“真的？”他好像对这个话题很感兴趣。

　　我嗯了一声，确实有不能弯腰的鬼，只不过却不常见，我只是随便跟他说说而已，世界上那么多人，见过鬼的又有几个？这几率比中彩票头奖还低，就算我说见鬼直接亲鬼一口对他都什么影响，因为一般人是不能见鬼的。

　　年轻人见我对这个话题没什么兴趣，便又换了一个话题：“我一会儿去把她接回来，你看我向他道个歉行不行？”

　　我呵呵笑了笑：“你随意就好，我没这方面经验。”

　　他若有所思地点了点头：“我得想想，她一定还在生我的气。”

　　他冥思了几秒之后，对我说：“要不到我家去坐坐，还没感谢你呢。”

　　我怕说：“不用了，我得回去了，还有人在等我呢。”说完我就起身，他说了一句可惜了，然后跟我说了一个再见。

　　对这年轻人印象挺不错的，待人还比较谦厚，就是有些木讷。

　　回屋吃完饭过了一阵，小希就去睡觉了，而我则到对面去了，我的所有东西都还在那里，自然得搬过来。

　　等小希睡着之后我才到对面去，不知道怎么了，在她醒着的时候，我实在不愿意离开，多半是因为用不了多久我就要跟她说永别了吧。

　　到对面将东西打包了拖着箱子往这边走，到楼下又看见了今天看到的那个年轻女子，跟中午时候一样，她过来之后抬头看了楼上几眼。

　　我觉得实在有些奇怪了，她老是在这里看干什么。

　　“你找人？”我上前问。

　　她看了我一眼，对我啊啊啊啊了几声，很像是在挑衅我，我多看了她几眼，然后说：“不要在这里瞎搞啊。”说完我就回到屋子里面了。

　　这女子实在没礼貌，对她没什么好感。

　　回屋将床铺铺好之后，我跑到窗子前看了看，没有见到那个女子的踪影了，真不知道她在干什么。

　　看了几眼，我就将窗帘拉上，躺回了床上，下午睡了觉，现在没有睡意，就算躺在床上也睡不着，我掏出手机登上QQ看了看，没有发言，怎么说呢，感觉挺不好意思的。

　　在QQ上默默观望了他们一阵，然后关掉了手机，上网看起了新闻，纯粹为打发时间而已。

　　到了晚上十一点多的时候，对面楼房传来了很大的接电话声音。

　　“什么？跳楼了？”听到这句话的时候，我立马从床上起来，到窗子前了看向了对面。

　　对面那年轻人屋子里面的灯是打开着的，那年轻人就站在窗子前面，手里捏着电话。

　　他挂了电话，神情有些恍惚地站在了窗子边上，我看了一阵之后喊：“出什么事了？”

　　他抬头看了我一眼，然后脑袋猛地一抽，像是想起了什么，立马关好了门窗，拉好了窗帘。

　　我有些疑惑，不过却没有再管了，应该是他女朋友出什么事情了吧，这个世界每天都在死人，我没必要去多管。

　　关好窗户躺回了床上，之后迷迷糊糊睡了过去，不知过了多久，被一阵咚咚咚的声音吵醒了，我睁开眼睛看了看四周，没发现什么东西。

　　之后又听了听，才听出这声音是从这栋楼的外面传来的，我起身到窗子边上看了看，没有看到什么东西，不过咚咚咚的声音一直存在。

　　我一直在找声音的来源，过了还一阵才锁定那声音，在对面的楼梯间，而且还在不断地往上移。

　　应该是谁走路故意弄得很大声，我看了一阵冲对面喊：“谁呀，别太过分了。”

　　我这么一喊，那边声音就没了，我这才回到床上睡觉。

　　没睡多久我就被小希叫醒了，睁开眼睛看见小希的脸正在我上方，我吓了一跳，忙问：“爬我床上干什么？”

　　“叫你起床啊。”小希满眼懵懂跟我说。

　　我说：“好好好，你快从我身上挪开。”

　　小希嘻嘻笑了两声，翻了一个身躺在了我旁边，看着天花板说：“你床上好舒服啊。”说完偏着脑袋看着我。

　　我看了她一眼，吞了一口口水，然后果断转换视角：“你快起来，我要起床了。”

　　我说完，小希不但不起来，还摊开双手，呈十字形躺在床上，其中一只手直接搭在了我的身上。

　　我看了她一眼，将她的手臂移了下去：“我床上这么舒服，你就躺这儿吧，我先起了。”

　　小希瞥了我一眼，慵懒地说：“对面好像出事了。”

　　我哦了一句说：“人越睡越懒，不要睡太久了。”

　　小希嗯了一句，然后闭上了眼睛，我盯着她的脸看了好久，最后伸手将她白色群里拉直了些，顺便帮她盖好了被子。

　　这样躺着，对任何一个男人来说，都是极大的诱惑，束带将她身体轮廓全部凸显了出来，虽还没完全成熟，诱惑指数也已经到达了十分。

　　起床洗漱完毕，我跑到窗子前面看了看，楼下有警车，对面楼梯间站着不少人。

　　我在这儿听了一下他们的对话，从他们的嘴里得知，那年轻人已经死了，死得很怪异，像是被吓死的，而且还是死在床底下的。

　　我听完，有些疑惑，怎么会被吓死在床底下？

　　我到我是看了看，才这么一会儿，她就已经睡着了，真不知道她昨晚都干了什么。

　　我轻轻将卧室门关上，然后走了出去。

　　到对面，一路上也听了个大概，死亡时间大概是凌晨一点左右。

　　我一想，那时候不正是我听见怪声的时候吗？


第一百三十章 践行

　　到了那年轻人门口，我站在警戒线边上往里面看了看，尸体已经被盖上了白布。警察还在这里找线索，我向屋子里面看了看，这屋子的布局跟楼下差不多，不过明显整洁一些。

　　床底的高度是三十多厘米，刚好可以躲进去一个人。

　　我向围观的人问了一下死者的一些状况，他们说死者的门没有关，早上有人经过，看见他躺在床底下，所以就进去问他是怎么回事儿，进去之后才发现，他已经被吓死在床地下了。

　　“你们怎么知道是被吓死的？”我问。

　　他们说：“这很容易就能看出来啊，表情别提多恐怖了。”

　　之后他们在这里议论了起来，全部是些没有营养的东西，不过有一句话，说到了点上。

　　“会不会是昨天那声音啊？”

　　我想了一下昨天晚上那声音，然后从这里离开了，虽然对年轻人的死感到惋惜，但不管是怎么死的，我也没准备管闲事，正如群里人以前跟我说的，这个世界上每天都在死人，哪里管得过来。

　　到楼下买了豆浆油条包子提着上楼了，小希还赖在床上，我将早餐放在桌子上，开门进去拍了拍她：“该起床了，都快九点了。”

　　小希睁开眼对我笑了笑，然后将上半身的被子掀开，本以为她会起来的，没想到掀开之后又闭上了眼睛。

　　“昨晚干什么去了你，怎么都没精神。”我过去理了理窗帘，顺便说。

　　“就睡不着呀，我也不知道为什么。”小希呢喃着说。

　　“睡一会儿就起来吧，外面太阳不错，一会儿出去晒晒太阳。”

　　小希嗯了一声，我帮她把刚才掀开的被子盖上了。

　　为了不浪费，我将两人份的早餐全部吃掉了，吃完之后往以前的那屋子走去，回来了还没给他们打招呼。

　　这个小区的人大部分在讨论昨晚上的那件事情，他们纷纷给出了自己的猜测，这些猜测大致分为两个类型，第一个类型是五十岁以下的人说的，他们猜测是被谋杀了。

　　另外一个猜想是五十岁以上的老人得出的，他们的猜想是被鬼吓死的。

　　期间我还听见了一些警察的对话，他们说的话比较权威，我驻足多听了一会儿，警察说是被吓死的，因为过度惊吓，血液循环加快，使心肌纤维撕裂，心脏出血而导致心脏骤停，还不能排除是他杀的可能。

　　警察对话结束后我才离开。

　　以前住的那个小区已经没多少人了，这里的冲了穿心煞，风水不是很少，人越来越少，我没感到意外。

　　这栋小区已经快成一个废区了，就算食发鬼他们白天出来，也很少有人能注意到。

　　我站在花园里面撑开了伞，撑开之后林瞿便出来了。

　　“你怎么回来了？”一出来她就问我。

　　我想了想，说：“没想到很好的出走理由，所以没走成。”

　　“你不怕克制到你妹妹吗？”

　　“怕是没用的，这都是注定的，一味的逃避，是解决不了问题的。”我将和尚的话说出来。

　　她笑了笑：“注定的啊。”

　　我点了点头。

　　之后她坐在了大理石桌子边上：“我过几天可能要走了。”

　　“去哪儿？”我问。

　　“他要来找我了，你这几天不要跟我见面，我怕他会对你不利。”

　　我自然明白林瞿说的这个他是谁，不就是王振宇么。

　　“你怎么知道他要来找你？”我问。

　　“我能感觉到。”林瞿说。

　　我愣在那里，在听到这个消息的时候，就已经不止所措了，说保护，自己根本没有那份实力，甚至连躲避都要战战兢兢的，现在我连说个不字都没有底气。

　　“能不能躲？”我问。

　　林瞿摇了摇头：“他人挺不错的，为什么要躲？”

　　“你知道他想干什么吗？”我急于将王振宇的目的说出来，“他想你忘记所有的一切，然后呆在他身边，与他永存。”

　　林瞿冥思了一会儿，然后说：“确实挺过分的哦，不过他应该不会这么做的。”

　　“我还可以让他帮你想继续活下去的办法，他活了这么久了，应该有办法的。”林瞿补充了一句。

　　“后面这个才是你不选择逃避的理由？”我拧着眉头问。

　　“不是啊。”林瞿说。

　　他说话的时候，我一直盯着她看，看慢慢低下了头，似乎是受不了我这种目光，她改口了，说：“好吧，我不能眼睁睁看着你就这么死去，上百年了，我就只有你这个一个真正的朋友而已。”

　　“你想起来了？”听到这句话，我问。

　　她嗯了一声：“不是你说的么，一切都是注定好了的，上天安排你我相遇，肯定有他的用意，我挺喜欢你现在这样的，虽然你说死后变鬼会追我让我很心动，但是死了人都变了，我怕那个时候我就不喜欢你了，所以你可千万不能死啊，我也不会让你死的。”

　　我干咳了两声，思索良久之后才说：“早知道会这样，我就不应该去平乡找你的。”

　　我最害怕的就是别人为我改变什么，因为我没有足够可以回报的东西，虽然这不是交易，但是心里总归会难受。

　　林瞿听了，站直了身子跟我面对面凑得很近，说：“要是我能在活着的时候遇见你，那该的有多好啊。”

　　“我不会介意你是鬼的。”我讲这话理解成林瞿嫌弃她鬼的身份了，为了打消她的顾虑，我如是说。

　　林瞿呵呵笑了笑：“难怪你单身了三十几年，有时间多出去接触几个女人。照你这样下去，恐怕也就你妹妹受得了你了。”

　　“你呢？你也会受不了吗？”我问。

　　“我受得了啊，还挺喜欢的呢，可是我要走了啊，本来以为你不会回来的呢，你回来了，就当跟你告个别咯。”林瞿说。

　　“那我不应该回来的。”我说。

　　林瞿笑了笑：“拥抱一下，当为我践行吧。”

　　我嘴角抽搐了一下，感觉特难受，看得出来，她是不想离开的，但是却故意装成一副满不在乎的样子，还有用笑容来面对自己将要面对的不喜欢的事情。

　　“不愿意就算了。”林瞿见我没反应，有写气馁地说。

　　“不是，只是不想你离开罢了。”

　　“朋友随时可以重新交，就算你还想交鬼魅朋友，相信对你来说，也不是很困难，用不了多久就可以替代我了，不过我还是希望你别把我忘记了，因为万一我为你找到活下去的办法了，你把我忘记了的话，我是不会告诉你方法的，知道了吧。”

　　“不会有人替代你。”林瞿一说完我就接上了她的话，“这个世界上，没有人可以替代你。”

　　林瞿听了，脸部微微怔了一下，然后有些期待地问我为什么。

　　我想了想：“因为这个世界上只有一个你。”

　　林瞿听了，眼睛闪过了一些奇异的色彩，盯着我看了老半天才说：“为什么不让我还活着的时候遇见你，那样的话，我就可以做我喜欢做的事情了。”

　　林瞿说这话的时候，声音在颤抖，我有些心疼地向她伸去了手，不过触碰到的只是一片冰凉。

　　“行了行了，别煽情了，这风格不适合你，我也不适合这风格，说话怪别扭的。”正这时，林瞿一句话煞了这风景，气氛全无了。

　　我放下手笑了笑，林瞿说：“这伞送我吧。”

　　我嗯了一声，将伞递给了她。

　　“行了，你先回吧，我得到处去逛逛。”

　　“我……”

　　“停。”林瞿打断了我，“我一个人去，你还是回家陪你妹妹吧，这么好一姑娘，你可别错过了。”

　　我闭上嘴巴，此刻一句话也说不出来了，这大概就是世间最憋屈的事情了吧，明明知道对方要走，自己却不能阻止。


第一百三十一章 恋爱最美好的时刻就是暧昧的时候

　　林瞿听了，眼睛闪过了一些奇异的色彩，盯着我看了老半天才说：“为什么不让我还活着的时候遇见你，那样的话，我就可以做我喜欢做的事情了。”

　　林瞿说这话的时候，声音在颤抖，我有些心疼地向她伸去了手，不过触碰到的只是一片冰凉。

　　“行了行了，别煽情了，这风格不适合你。”正这时，林瞿一句话煞了这风景，气氛全无了。

　　我放下手笑了笑，林瞿说：“这伞送我吧。”

　　我嗯了一声，将伞递给了她。

　　“行了，你先回吧，我得到处去逛逛。”

　　“我……”

　　“停。”林瞿打断了我，“我自己去，你还是回家陪你妹妹吧，这么好一姑娘，你可别错过了。”

　　我闭上嘴巴，此刻一句话也说不出来了，这大概就是世间最憋屈的事情了吧，明明知道对方要走，自己却不能阻止。

　　“额，要不抱一个？”实在不知道说什么了。

　　“滚蛋，跟你开玩笑，你还真以为老娘是那么随便的人啊。”林瞿一脸鄙视看着我。

　　我哈哈笑了两声，然后严肃地说：“等着我，我一定会让你自由自在地生活的。”

　　林瞿也收起了笑容，很认真地点了点头：“我等着你，别骗我，否者我真的会生气的。”

　　我嗯了一声，然后转身走出了花园，林瞿则无力地坐在了大理石凳子上，我已经不敢回头了，归根结底只能说自己没出息，要有实力的话，谁还敢来我身边放肆。

　　郭勇佳虽然没什么存在感，但是他的有一句话我挺认同的——因为害怕失去，所以不敢拥有，这就是恋爱恐惧症，我知道，强留她在身边的话，绝对会对她乃至小希造成伤害。

　　亲情第一，友情第二，爱情最后，若要取舍的话，我自然会选择亲情。

　　要问我是喜欢林瞿多一些还是小希多一些么，我想不出答案，两个都挺喜欢的，只不过小希身上叠加了一份亲情，林瞿身上叠加了一份友情，多余出来的那份感情，我不知道是不是爱情，不过我觉得好像是的。

　　哇，真贪心啊，两个都很喜欢，贪心的结果肯定是一个都得不到，所以对他们两个，我极少表现出我除了哥哥和朋友之外的喜欢。一定要比起来的话，这种喜欢在林瞿身上我表现出来的多一些吧，对小希几乎是全部隐藏了起来。

　　来这一趟把心情搞得很差很差，回到自己底下，摸了摸脸，将刚才的表情全部换了。

　　楼下的人还在讨论那件事情，在回自己家的时候，我上死人的那栋楼去看了看，这里人已经没多少了，不够在屋子里面看见了一道熟悉的身影，就是那天站在楼梯间打电话的那个人。

　　他的表情有些木讷，像是有心事，我在门口看了看，然后走进去问：“你是死者的父亲吗？”

　　他抬头看了我一眼，认出了我，然后点了点头：“是，我是！”

　　看他这表情，我皱了一下眉，他儿子死了，怎么看不出一点儿伤心的痕迹，看出来的只是迷茫。

　　“你还好吧？”我关切地问了一句。

　　他对我微微笑了笑，可劲儿说：“还好，还好！”

　　我盯着他看了起来，怎么看怎么不像一个死了儿子的人。

　　我哦了一声，环视了一下屋子四周，并没有发现什么，唯一不对劲的就是这个“父亲”。

　　疑惑归疑惑，我依然没准备管这些事，我只想知道真相而已。

　　我还有一些东西放在楼下，在这里看了一阵就下楼打开了自己租的那间小屋子，搬东西的时候抬头看了一眼天花板，猛然想起了小希那天给我打电话时，所晚上听见楼上咚咚咚的声音。难不成她听见的声音跟我听见的是同一来源？

　　一想到这个，我连收拾好的东西都没提，直接往对面赶，难道在我还在农村的时候，发出那声音的东西就已经出现了？

　　打开卧室门，小希还躺在床上，跟我离开的时候有些不同，眉头紧锁着的，汗水将头发都打湿了。

　　我一件，立马上前摸了摸她的额头，并不是发烧。

　　看到这状况，我没有立即叫醒她，这跟梦游还是一样的，梦游的人如果半途被叫醒的话，很可能会被吓死的。

　　又是这样，我有些无语，跟林瞿那次一样。

　　我掏出一枚铜钱走进了厨房，然后默念着一些已经死去的人的名字，几乎所有死去的亲人都说便了，铜钱怎么也立不起来。

　　最后我下楼去将对面的年轻人和他女朋友的名字问了过来。

　　回到厨房，我念那个女孩的名字的时候，那个女孩儿的时候，铜钱一下就立了起来。

　　将铜钱立稳之后，我没有呆在厨房里面了，而是端了一盆冷水给小希洗脸，她脸上全部是汗水，这样躺着肯定挺难受的。

　　过了大约半个小时之后，我重新回到厨房看了看，那枚铜钱还是立着的，我顺手抄起了旁边的菜刀，猛地一刀将这铜钱砍了两块。

　　“看你还走不走。”我对着散落在地上的铜钱说了一句，然后才走到卧室里面，叫醒了小希。

　　小希这回没了睡意，睁开眼睛就瞪着我，然后拍了拍胸脯，呼了几口气：“刚才可吓人了，呼呼！”

　　“去洗个澡，免得一会儿又上身了。”

　　小希嗯了一声，自己回卧室找了一套衣服，走进了浴室里面，我则站在窗子边上往对面看了看，那年轻人的父亲也站在窗子边上，看样子是在想什么事情。

　　被吓死在床底下，这样的死法还挺新奇的。

　　记得那天我跟那年轻人说过，遇见鬼了的话，就躲在床底下，因为有些鬼是弯不下腰的。

　　难不成他真的遇见鬼了？

　　就现在种种迹象来看的话，还真的有这种可能。

　　小希从浴室出来之后我问她：“你怎么会被鬼上身呢？”

　　她好歹也学过道术，一般不会出现这种情况才是。

　　小希唔了一声，然后说：“不知道。”

　　“你是不是到什么不干净的地方去了的？”

　　小希摇头：“这两天我就呆在屋子里啊，对了，你那边挺不干净的，嘻嘻！”

　　我翻了一个白眼，继续问：“你那天说听见咚咚咚的声音，是吗？”

　　“是啊是啊，跟昨天晚上的是一样的呢。”

　　我若有所思地点了点头，说：“你要是不舒服的话就跟我说，困的话就去睡一会儿，不困就看一会儿电视，我去给你做饭。”

　　小希听了，眯着眼对我笑了笑，然后盘腿坐在沙发上，打开了电视。

　　我看了她一眼，然后从柜子里面拿出了吹风机递给她：“自己把头发吹干，湿的对身体不好！”

　　小希哦了一声，然后一脸坏笑看着我说：“谈恋爱的人是不是像我们俩这样啊？”

　　“小脑袋想什么呢，吹干头发再看电视。”说完我就走进了厨房。

　　说实在的，挺期待跟小希成为男女朋友的，不过伦理那层鸿沟我始终跨不过去，也不想跨过去。

　　恋爱最美好的时候就是暧昧的时候，有时候关系不太明确对彼此都有好处。我跟小希现在这样，挺好的，因为论暧昧，我们俩肯定超越了大多数人，所以我们俩正处在最美好的时刻。

　　做饭的时候小希在外面喊我：“哥，你快出来看！”

　　我放下手中东西出去，小希正站在窗子边上，我过去看了看，看见了正站在对面窗户上的人，那人就是那个年轻人的父亲。

　　看样子是才站上去，楼下还没人围观。

　　“他要跳楼。”小希回头对我说。

　　“我看见啦。”

　　他站在阳台上犹豫了一下，没准备往下跳的意思，不过突然，两只手出现在了他的腰间，轻轻一推，他便掉了下去，惊悚的是我在窗子里面，我没有看见任何人。


第一百三十二章 第二个死者

　　我看了一眼楼下，那人已经躺在了血泊里面，没有看出生机。

　　“小希，帮我把我包里面的八卦镜拿来。”

　　小希走到我卧室里面，将我整个包都提了出来，我自己在里面翻动，拿出了自己做的那面文王八卦镜。

　　我用镜面把阳光反射了过去，一束金色的光芒直接射进了对面屋子里面，最后停在了一个二十多岁的女子身上，阳光一照到她身上，她便蹲了下去，消失不见了。

　　小希也看见了这个女子，一看见她就说：“我见过她，她到你那屋子里面去过。”

　　我晃了晃镜子，让阳光在对面屋子里面游走了一圈，确定没有见到那女子之后才收起了镜子。

　　“说说是怎么回事。”我将镜子放进背包里面，然后将背包背在了肩上。

　　“你不在的那天傍晚，我呆在你那屋子里面，她敲门进来说来认识认识新邻居。”

　　“你见她有什么不同的地方吗？”小希是阴阳眼，虽然现在已经关闭了，但好歹也还是阴阳眼，应该能看出什么不同，不然当初的食发鬼也不会一直不愿意小希见到他。

　　小希有些不好意思地说：“我没注意。”

　　“你呀……叫你不要给陌生人开门，耳朵长着是出气的吗。”我对小希训斥道。

　　小希低头哦了一声：“你明明是在我给她开门之后说的。”

　　“小时候我就跟你说过，你哪一次听了？活该被鬼上身，要是我还在乡下不回来的话，你早晚被她害死。”

　　小希瞪大眼睛盯着，一脸后怕的表情说：“真的吗？好可怕。”然后拍了拍胸口。

　　我无语，只得拍额头说：“一会儿回来说教你，我先下去看看，你别跟过来。”

　　“我不能来吗？”小希问我。

　　我嗯了一声，下面的状况太血腥了，怕影响她心智。我小时候在农村爷爷奶奶家，他们杀鸡都不让我看，说是没满十二岁看了找不到媳妇儿，杀鸡都不让看，更别说是摔得血肉模糊的人了。

　　楼下已经围了不少人，都是这个小区里面的住户，都猜测起了他为什么要跳楼，根本没人知道他是被推下来的。

　　这人是头部先着地的，这样坚硬的水泥地，脑袋早就摔得裂开了，白色的脑浆和红色的血液混合在一起，看了胃里有些不舒服。

　　围观的人都猜测可能是受不了儿子死亡的事实所以才跳楼自杀的。

　　这回不管老的少的都没了争议，全是这一个猜测，因为没有其它的可能性。

　　我在这里看了几眼尸体，然后抬头看了一下那窗户，这么摔下来，铁定得摔死，之后看向我自己屋子这边，小希这个趴在窗户那里往下看呢，我对她招了招手，示意她把头移进去。

　　小希对我咧嘴做了一个鬼脸，然后关上了窗。

　　就这儿会儿时间，警察已经来了，还有法医，法医检查尸体的时候将他身上摆弄了一阵说：“腋下有手印，非致命伤。”我听见了这句话，然后换了一个位置，果然在死者的腋下看见了两个乌黑的手印，正好是刚才被推的位置。

　　鬼魅能接触无灵魂之物，衣服属于无灵魂的东西，他们能接触，但是衣服太薄，阴气会影响到衣服里面去，手印多半是这样出现的。

　　看了一会儿，我为他默哀了一下，然后准备上楼，转身眼角瞥见了人群最外面的一个身影。

　　她也看见了我，定了我一会儿然后转身离开。

　　我挤出人群跟在了她的身后，她回头怒气冲冲对我说：“你想干嘛？”

　　“第三次看见你了，死者跟你什么关系？”我问。

　　“要你管。”说完就加快脚步离开了。

　　是人，身上并没有鬼魅的气息，应该不是她干的，只不过她接二连三出现在这里，到底是为什么？

　　不过有一件事情能确定，她跟死者一定有关系，不知道是这个人还是那个年轻人。

　　“我是道士，有事儿可以来找我。”我冲她背影喊道，“随时都可以。”

　　听见我是道士之后，她停了一下，之后用更快的速度离开了，看着她消失不见之后，我才重新回到死亡现场，警察已经基本定性为自杀了，已经不准备怎么调查了。

　　他们的家人已经来了，一共有四个人，有一个应该是年轻人的奶奶，一个是年轻人的母亲，剩下的两个人年龄跟地上死者差不多，从他们话语中可以听出来，应该是那个年轻人女朋友的父母。

　　那老太太和死者的妻子很伤心，已经出现昏厥的现象了，在旁边的两个人没有这么伤心，不过那个女人表现有些怪异。

　　她所表现出来的完全跟死者之前所表现出来的一样，有些呆滞木讷，像是有什么事情埋在心里一样。

　　我走到她边上，盯着她看了起来，站在她旁边的其他人都注意到了我的眼光，她却毫无知觉。

　　我拍了拍她的肩膀问：“大姐，还好吧？”

　　她对我微微一笑，点了点头。

　　“死者是你什么人啊？”我问。

　　才这么一会儿，她的精神就已经有些不集中了，没有听明白我在说什么，啊了一句。

　　我看了一下她的眉心，因为在太阳底下，所以看不出什么。

　　那个年轻人在出事之前有些怪异，地上这个人也一样，现在她神情也很怪异，难不成下一个是她？

　　极有这种可能，虽然我不想管这些事，但是知道了一些东西，不去阻止的话，自己良心很过意不去。

　　“你最近是不是遇到什么奇怪的事情了？”我低声问她。

　　她回过神来，支支吾吾地说：“没有。”

　　“能不能跟我到边上来一下。”我对她说。

　　她哦了一声，跟着我走出了人群，站在她旁边的男人也跟着一起走了出来，肯定以为我是什么骗子。

　　到了人群外面，我再次问：“真的没什么奇怪的事情吗？比如说遇见奇怪的人，捡到奇怪的东西，看见奇怪的事情，甚至奇怪的梦都可以。”

　　我说前面几个的时候，她没什么反应，说到最后一个梦的时候，她怔了一下，站在旁边的她的老公也咦了一声。

　　“是什么样的梦，跟我说一下。”我就知道肯定有什么预兆的。

　　那男人说：“今天早上她起来跟我说昨天晚上做了一个梦，梦见刘奇跳楼死了，结果还真的死了。”

　　“就这样？”我问，如果是个梦的话，没什么好奇怪的啊。

　　“不是，不是这样的。”那女人摇了摇脑袋，“我梦见刘奇跟我说他儿子被人害死了，他也要被人害死，然后还说接下来就是我。”

　　说这话的时候，她脸上写满了惊慌，对死亡的恐惧完全表现了出来。

　　“怎么办，他们两个都死了，我不想死啊。”这妇女对我说。

　　她老公听了也很震惊，之后开始着急起来，没把我当成什么救命稻草。

　　“你回忆一下，梦中他还给你说了什么，你能不能一字不落地回忆起来？”我问。

　　这妇女冥思了一会儿，之后说：“完蛋了，我不记得了，真的不记得了。”

　　“能估摸做梦的时间吗？”我问。

　　她摇了摇头：“我怎么知道。”

　　“我知道。”她老公抢答，“昨天晚上十一点多，我起来上厕所的时候听见她在说梦话，对了，我起来没有开灯，好像看见有人站在门后边。”

　　我眉头一皱，果然是鬼魂在作怪，十一点，那天那个年轻人接电话也是在这个时候。

　　“今天晚上不要睡觉，门窗关好。”之后我从背后掏出了几张符给她丈夫，“把这个贴在门窗上。”

　　“你是什么人？”他问我。

　　我想了想：“出家的人。”


第一百三十三章 倒立的鬼

　　我眉头一皱，果然是鬼魂在作怪，十一点，那天那个年轻人接电话也是在这个时候。

　　“今天晚上不要睡觉，门窗关好。”之后我从背后掏出了几张符给她丈夫，“把这个贴在门窗上。”

　　“你是什么人？”他问我。

　　我想了想：“出家的人。”

　　他们俩拿了我的东西就匆匆回家了，呆在这里终归是不好的。

　　我再回到那里看了看，警察已经开始清理尸体了，这里再也没什么好看的，人都散了，我也回到了楼上。

　　“好看吗？”我一进去就问。

　　小希点头说：“好看。”

　　“不怕做噩梦吗？”

　　“我又没看死人。”小希双手抱胸，气呼呼地说。

　　我脱下背包：“那你在看什么？”

　　“看你啊，出去都不带我去，不知道我一个人在家会害怕的吗？”

　　我有些愕然，放下背包笑了笑：“行了，下次出去就带你去，我这不是担心你见到那场面会害怕嘛。”

　　“说好了，下次带我出去。”小希对我说。

　　我嗯了一声：“我什么时候骗过你。”

　　“拉钩？”

　　我一愣，这句话怎么这么熟悉，十年果然只如弹指一挥间，这么快就已经十多年了。

　　“额，好啊！”我缓缓伸出了自己的无名指，小希也跟我做同样的动作，做完之后她才心满意足地转过身看起了电视。

　　我侧着脸盯着她看，她似乎注意到我在看她，不过却没做反应，依然只是看她的电视。

　　这么明显的任我盯着她看，总会露出破绽的，她的脸已经渐渐红了，有些不好意思，但却始终倔强地不肯回头，还假装专心地看电视。

　　“小希啊，突然发现你好像长大了，也变漂亮了。”为了让她的脸变得更红，我说出了这句话。

　　果然如我猜想的那样，她的脸红透了，转过头组织了好久的语言才结结巴巴地说：“是……是吗。”

　　我嗯了一声，然后哈哈笑了起来：“跟小时候相比，可一点儿都没变呢。”

　　小希没说啥，只是笑了笑。

　　“今天晚上我出去，你要一起吗？”我问她。

　　“嗯啊，一起啊。”

　　“你明天要上课诶。”说实在的，很不想她出去。

　　“没事的啦。”小希信誓旦旦对我说。

　　“那你下午去睡觉，晚上我走的时候就叫你。”

　　“我现在就去睡觉。”小希把手里遥控器扔在一片，然后抱着靠枕摇摇晃晃跑进了卧室里面。

　　我看着她的背影笑了笑，然后捡起遥控器看起了电视。

　　嗯，还别说，有些电视剧还真的挺好看的，我给自己定义成大忙人，以前都没有时间来看这些东西，偶尔看看，还觉得挺爽的，对别人的人生充满了期待，很想知道他们下一步会怎么走。

　　守着电视看到了傍晚，等到这个电视剧结束之后才关掉电视。

　　楼下的那滩血已经被人洗掉了，老让它留在那里居民也会不安。

　　那年轻人以前住的地方现在已经变成了空房子，太阳已经落山了，没了光芒，那屋子黑洞洞的，看起来有些瘆人。

　　我突然想起来我还有些东西放在对面，正好可以趁现在去拿过来。

　　关好了门才出去，到了对面，收拾东西的时候，一些东西落入了脖子中，我伸手将那东西摸了出来，原来是一团被蜘蛛网黏住的灰尘。

　　正准备扔掉，突然感觉不对，没有什么原因的话，不可能自行掉落下来的。

　　据我所知，楼上应该已经没有人了的，如果有的话，我可得跟那个咚咚咚的声音联系到一起了，或许在我进来之前，这屋子里面正在响这种声音，在我进来之后才停止。

　　想到这里之后，我放下手里的东西，慢慢地往楼上走。

　　那门是关着的，我走到门口附耳听了听，里面很安静，之后我准备敲门。

　　一个老太太的声音突然响起来：“小伙子，使不得呢。”

　　我放下手，问：“怎么了？”

　　“那屋子里面有鬼，都死了两个人了，你可不要敲啊。”

　　“您是住在这里的吗？”我问。

　　“是啊，我就住在那里。”老人指了一下相隔不远的一扇门。

　　我哦了一声：“为什么说这里面有鬼啊？”

　　老太太一听，然后凑到我边上，压低声音说：“我给你呢，他们两个死的时候，我可都听见咚咚咚的声音了，好吓人的呢。”

　　“两次是吗？”我问。

　　“那倒不是，有三四次，不过他们死的那晚上，真的有声音。”老人这样说。

　　“您能不能给我讲一下那年轻人和她女朋友的一些情况啊。”

　　老人思索了一下：“年轻人挺不知羞的，还没结婚都住在一起了，不过那姑娘很不错，长得漂亮，又能干，听说一个月工资一万多呢。”

　　“他们俩关系好吗？”我问。

　　“挺好的，没见他们吵过架，对了，又一次那小伙子带了另外一个女娃娃到屋里来，我见了还说了他几句呢。”老人很认真地说。

　　“小伙子搞外遇吗？”

　　“啊？”老人没明白我的意思。

　　“我是问，那那小伙子是找了别的女人吗？”

　　老人这才听懂：“可不是吗，也不知羞，在楼道就卿卿我我，被我看见，说了他两句。”

　　“小伙子女朋友知道吗？”

　　“知道。”老人点了点头，“还是我给她说的呢。”

　　我捂了捂额头：“她知道了还不吵架？”

　　“那我就不知道了，反正我没见着他们吵架，对了。”老人像是想起什么，“今天我还在下面见着那姑娘来着，看起来精神不大好，也是，男人死了，精神不好应该的。”

　　“那姑娘长什么样？”

　　之后老人把那女子的模样描绘了出来，听完之后确定就是我接二连三看见的那个女子。

　　老人随后再叮嘱我：“你可别瞎搞往那屋子里面去，出了事可不好。”

　　“不会的，不会的。”我笑呵呵地说。

　　等到老人颤颤巍巍回屋之后，我才重新走到门口，推了推门，们是反锁着的，就算我想进去也不能啊。

　　无奈只得离开这里，抱着我自己的东西回到了对面，在对面我拿出了以前买的手电筒，往那屋子射去。

　　虽然不是太阳光，但照明还是可以的，如果那东西没有可以隐藏自己的话，是可以看见的。

　　有一种光鬼魅是看不见的，那就是白光，刚好手电筒的光是白的，所以我将手电打开放在窗台上，手忖在这里看了起来。

　　盯了十几分钟都没什么发现，正欲放弃的时候，一双脚出现在了窗台边上，对，没看错，仅仅是脚而已。

　　我看了好几秒才反应过来，原来那东西是倒着的，头在地，脚朝天。

　　我一下就明白了，为什么那年轻人会被吓死在床底下，应该是听我说躲在床底下可以避鬼之后才躲进去，却没曾想到这鬼字倒立行走的，所以才会被吓死。

　　看到那东西之后，我准备过去，还没转身，那东西就从窗台跳了下去，垂直落在地上，我忙看下去，却什么都没看见。

　　我用手电照了照下面，只有空荡荡的马路。

　　这几天小区死人了，而且接连两个人，所以一到晚上，大家都回屋子里面，不敢再出来了。

　　我关掉手电，走到小希我是门口敲了敲门：“起来上班了。”

　　才过了三分钟，小希就从里面出来：“我们去哪儿？”

　　“拿上这个，跟我走。”我将手里的桃木剑递给她。

　　“对了，还有这个。”我将八卦镜给她，“一会儿见到什么奇怪的东西，直接戳他丫的，不行就用镜子打他。”

　　“这样不好吧。”

　　“听我的就行。”


第一百三十四章 开阴眼

　　岁月是把刻刀，它凌驾所有东西之上，不管何其坚硬，在它的面前都不值一提。

　　十一年前我还是一个风华正茂的青年，那个时候是那么的狂妄，那么的目空一切，但是现在，白了头发弯了腰，为了不让人看出来，我已经染了好几次头发了，再也没了当年的风姿，若将自己隐藏的东西全部表现出来的话，恐怕我现在跟一个大叔没什么两样了。

　　小希也不例外，那个时候她还是一个懵懂的小姑娘，我告诉她世界是方的，她就认为是方的，我告诉她我是最厉害的，她也认为我是最厉害的人。现在不同了，她已经有了自己的思想，我告诉她的那些谬论，她能自己判断是非了……这一切，好像来的快了一些。

　　小希拿着桃木剑挥了两下，摆出了几个POSE，确实有模有样的，她在不知不觉中已经学会了舞刀弄枪了，生活迫人，也可以说是时间教的，时间没把她教成熟，反而教会了她摆弄这些东西，真不知道是我的悲哀还是她的不幸。

　　“走吧。”

　　我到客厅将手电放进背包里面，然后走出了房间，小希跟在我身后，小心翼翼地关好了门，还检查了即便。

　　小区挺安静的，除了路灯就只有我跟小希俩的影子了，小希拿着桃木剑和八卦镜在后面踩我的影子玩儿，我偶尔回头，她立马停住不动，对我嗤嗤发笑，我一转身她又在我身后忙活了起来。

　　呵，不管再过多少年，在我的面前，她永远是一个小姑娘而已，真期待我们都老了的那天，她以前描绘的那副画面，我模拟了可不下数十次。

　　下午把那女人的地址问来了，在离这里不远的地方，所以我也不着急，前两次时间都在子时，现在还早着呢。

　　到了那家楼下，我用一个比较放松的姿势靠在墙上，小希见没影子可踩了，也学着我的模样，靠在了墙上。

　　“我们就站在这里吗？”小希问我。

　　我嗯了一声：“先等等，不着急。”

　　“要等很久吗？”

　　“不算久，也就几个小时。”

　　“哦，好久啊。”小希说。

　　我微微一笑，抬头看了看月亮，这月光倒挺皎洁的，到子时应该更加明朗吧。

　　子时灵气最重，鬼魅到处游走，一方面是为了那些灵气，一方面是为了子时的月光。

　　小希学着我的样子抬头看天上的月亮，月光照在她的脸上，挺有韵味的。

　　她转头问我：“你在看什么呀？”

　　我看了她一眼，有些吃惊，不过随后说：“月亮。”

　　小希哦了一声，继续抬头看起了天，而我则盯着她的眼睛看了起来，以前从来没发现，她的左眼在月光下竟然变成了黑色的。

　　这黑色开始不明显，但是在月光的照射下，颜色的变化越来越明显，最后整只眼全部变成了黑色的。

　　我意识到我在看她，回头盯了我一眼：“你在看我吗？”

　　我打了一个冷颤，刚在竟然有些心悸，不过很快就恢复了，说：“眼睛难受吗？”

　　她眨了几下眼：“不啊。”

　　没有任何征兆的冷颤打，大都是身边有阴物经过，或者是被阴物盯上了。

　　黑色为阴，可以看透天下阴物，亦可以超控身边阴气，只有身边有足够的阴气才可以让阴阳眼中的阴眼发挥作用，现在这月光刚好起了这种作用。

　　“数一下天上有几个星星？”我对小希说，现在这个时候让她能多被月光侵染一会儿，一会儿遇见什么阴物，也可以有可以防御的东西。

　　小希抬起头看了天，将桃木剑竖在墙边，然后指着天上星星数了起来。

　　“一、二、三、四……”

　　我看着她笑了笑。

　　十点多的时候，这栋楼房前面出现了一个人的声影，看着那人走进楼房里面，大约十秒之后，我拍了拍小希：“别数了，走吧。”

　　小希哦了一声，捡起旁边的桃木剑，跟在了我身后。

　　刚才进去的那人是今天下午看见的那女生，也是那年轻人的男朋友，从她和她男朋友的事迹和她今天的反应，我就可以断定在她身上一定发生了什么，或者她有什么事情在隐瞒着我。

　　楼梯间有些黑，但是对小希似乎没有半点儿影响，她见我摸黑走楼梯有些吃力，便提出了她走前面的想法。

　　我嗯了一声，昔日的小姑娘今天也可以独当一面了，可见时间的威力有多么大。

　　“把手给我。”小希对我说。

　　我先是愣了一下，然后将手伸了过去，她抓着我的手慢慢往前走。

　　跟小时候一样，手挺暖和的，软绵绵的，怪舒服的。

　　估摸着走了五楼左右，我让小希在一房门前停了下来。

　　我上前敲门，过了好一会儿才有人开门，开门的是下午那男人，他还记得我，所以让开让我走了进去。

　　我环视了一下，门窗确实关的挺紧的，还按我的嘱咐贴上了符。

　　我刚踏进门，小希就在身后拉了拉我，我停下脚步，看了看屋子里面的人，一共有三个人，一个是下午见着的那两口子，还有一个就是他们的女儿。

　　“没事儿！”我低声对小希说了一句，然后走了进去，小希紧跟在我身后。

　　他们女儿一直盯着我和小希看，眼神之中写着的是警惕。

　　“你怎么来了？”我进去之后他们问我。

　　我看着他们女儿说：“我是跟着一只鬼来的。”

　　我这么一说，他们脸上立马写满了恐惧，他们女儿听了有些慵懒地说：“我困了，我先去睡觉了。”说完就转身往卧室走去。

　　他们俩准备叫住她的，我对他们做了一个噤声的手势，他们立马什么都不说了，等到他们女儿走进卧室里面之后，我说：“屋里有菜刀吗？”

　　男人嗯了一声，跑进屋子里面拿了一把生了些锈的菜刀。

　　我接过菜刀放在茶几的一边，然后从兜里掏出了一枚铜钱，轻轻呼唤着他们女儿的名字，仅仅喊了一声，铜钱便立稳了。

　　他们虽然不明白我在说什么，但是小希却明白得很，我对小希使了一个眼色，然后轻轻说：“你进屋子里面，把这个盖在她身上。”

　　我将一面用红线编织成的网递给小希，小希接过网，猛地摇头，表示不敢。

　　“没事儿的，我在外面看着你。”

　　我们身上阳气多于阴气，一进去就会被发现，小希阴眼现在开启了，可以操控阴气，进去不会被发觉。

　　我这么说了之后，小希才慢慢推开房门走进去，在我们的注视下，将那张红色的网盖在了躺着的人身上。

　　“跟我进去看看。”我对他们俩说。

　　他们点头跟我走了进去，床上的人闭着眼睛，挺安静的。

　　“我女儿她怎么了？”他们问我。

　　我没有立即回答他们，而是伸手在她的头顶摸了摸，挺干净的，没有什么。

　　“有剪刀吗？”

　　男人又拿了一把剪刀给我，我拿着剪刀就开始剪她女儿的头发。

　　“你干什么？”他们明显对我这个做法很不解，阻止我。

　　“就剪一小撮，你们看了就明白了。”说完我从她头顶剪了一小撮头发下来，等到头顶露出来的时候，除了我，他们全部都捂住了嘴巴。

　　头顶伤痕累累，头皮都已经磨碎了。

　　“你们快给她弄点儿药，不要搬动她。”我说。

　　“哦哦，好！”他们立马拿起了药。

　　等到上完药了，我让他们全部都出去。到外面看了看时间，然后对小希说：“你回去把汉服穿过来。”


第一百三十五章 原委

　　小希嗯了一声，转身走出了房间，没有犹豫！

　　“我女儿到底怎么了？”这两口子问我。

　　我看了看她女儿躺着的那房间，说：“这几日有一只倒立行走的鬼在我屋子周围出没，今天晚上我又见到她了，所以才跟过来，没想到是附在你女儿身上的。”

　　“你是说……”

　　“你女儿恐怕杀人了啊。”我语重心长地说。

　　“不会的。”我刚说，他们就反驳，“我女儿心地可善良了，又能干，不会杀人的。”

　　“是不是，一会儿就知道了。”我没跟他们解释，事实胜于雄辩。

　　十分钟之后，我看了看铜钱，依然还立着，那鬼魅还没离开，看来这次是准备害死她啊。

　　如果我猜的没错的话，我和小希以及那栋楼的邻居所听见的咚咚咚声音，都是她女儿发出的，因为没办法用两脚走路，所以才用头部顶地，倒立行走。

　　至于那鬼魅为什么会这么害她的女儿，我不得而知，不过肯定跟报复有关。

　　那鬼魅不止跟他女儿有仇，还跟那年轻人一家都有仇，那天年轻人接到电话之后的慌张表现以及年轻人父亲的奇怪表现，应该都是在得到鬼魅死亡预告之后才会这样。

　　能把两家人联系到一起的我目前只想到一个人，就是那个年轻人和躺在屋子里面的这女子之间的第三者。

　　“一会儿我砍铜钱的时候，你不好呼气和吸气。”我对这女人说，“还有，一会儿在百会、神庭、太阳、耳门、人中五大穴位点几滴血。”

　　“哪儿？”她没明白，问我！

　　我上前给她指好了位置，这五大穴位都是分布在头部的死穴，叫她这样做的目的是为了让她模拟死人，免得一会儿被鬼魅所伤害。

　　她点了点头：“那我女儿还有救吗？”

　　“那得看她做什么伤天害理的事情没有。”我说。

　　再过了十几分钟，一身汉服打扮的小希出现在门口，虽然见过不少次了，但是每次看见都有不同的惊艳感觉。

　　小希走进来叫了我一声，然后站在了我身边。

　　“都明白吗？”我问她，没说具体步骤。

　　“嗯。”她点了点头。

　　之后我跟这女人打了一声招呼，她照我先前的吩咐做了起来，等到她做好之后我让小希进去把那红网取了下来。

　　小希出来，站在卧室门口蠕动嘴角念起了“和合咒”，我见一切就绪了，才举起菜刀一刀将立在茶几上的铜钱劈砍成了两块。

　　“不要出气。”我特别叮嘱了一句。

　　砍完之后两秒，小希慢慢往后退，一个倒立的白衣女子从里面飘了出来，跟在了小希的身后。

　　那两口子吓得不得了，我连连对他们特别那女儿做手势，他们总算憋住了恐惧。

　　小希转身背对着这个倒立的女子，双手合着放在肚脐位置，然后翩翩往前走，绝代风姿真如九天玄女一般。

　　等到小希走出了这房间之后我才对他们说：“看看你女儿吧，不要把她弄醒了。”

　　刚才发生在她身上的事情跟梦游是一个性质，但是却比梦游严重得多，现在弄醒她的话，百分之八十的几率会被吓死。

　　“你们俩跟一个人来。”我说。

　　那男人跟了出来，我加快脚步跟上了小希她们已经到楼下了。

　　古装属性略阴，其中清朝的官服最为甚，这些衣服都可以招鬼，让小希穿上这衣服，目的也真是如此。

　　至于“和合咒”，跟道教九秘之中的者字秘差不多，但是作用却没者字秘大，临兵斗者皆阵列在前这九秘可是道教最高心得，若能精通一秘，便比百个法咒有用。

　　和合咒和者字谜主要作用就是读懂别人心思，小希念此咒可以知道这女鬼想去的地方，然后以衣服引诱女鬼跟她一起去那个地方。

　　男人很紧张，我也有些紧张，这可不是赶尸，这是赶鬼，稍有不慎，便会被鬼上身，我接触道术这么多年了，都没有赶过鬼，小希这才第几次接触鬼啊。

　　我跟在她们身后有一段距离，不敢走太近，太近的话会被那女鬼发现。

　　其实解决这女鬼不是什么问题，只是存在即有道理，她这么做肯定有她的道理了，要是我不分青红皂白就把她给解决了，作孽不是！

　　经过月光的照射，那女鬼移动速度增快了，但小希还是那个速度。

　　一分钟之后，那女鬼已经距离小希只有半米左右了，而且看那架势，还很有想上身的想法。

　　那女鬼挨到小希之后，正欲做小动作，我也正准备提醒，小希突然停下脚步，猛地回身，白色衣袂和黑发随着她这一转身，舞动了起来。

　　她回身盯了那女鬼一眼，那女鬼立马停在原地，像是看见什么可怕的东西似的，向后退了几步。

　　旁边这男人看见小希目光之后也猛地一颤，然后抬头低声结结巴巴说：“刚才……刚才……”

　　“看到神仙了是不是？”我胡乱诌道。

　　他摇了摇头。

　　“那就是看见地狱了？”我说。

　　这次他点了点头。

　　“别说话，跟着！”

　　小希的背影在月光下越发的圣洁，这种环境下，我真怀疑自己是不是穿越了，到了上古时候，看见了那时候的九天玄女。

　　小希最终停在了一栋五层楼的楼房下面，这楼房挺安静的，倒不是没有人烟，应该是在害怕什么。

　　小希在这里停留了一阵，之后踩着楼梯往上走，到了最后一层才停下。

　　这门没关，只是虚掩着，小希推门进去，我跟这男人则站在了外面注视里面一切。

　　这女鬼一进去，注意力就不在小希身上了，直接朝冰箱走了过去，最后一脑窜了进去。

　　等到没了动静，我和男人在走进去。

　　“怎么回事儿？”我问小希。

　　“我也不清楚，只知道她一直想来这个地方。”小希说。

　　我点了点头，毕竟只是一个咒语而已，能了解到的东西有限。

　　“你先出来，我去了解一下情况。”我对小希说。

　　我到五楼敲响了那些住户的门，不过很奇怪，没有一家人开门，我无奈只得自信说明我不是鬼，他们才给我开门。

　　从他们嘴里知道，住在那屋子里的是一个女子，这个女子跟一个年轻男子在搞暧昧，前几天的时候，这女子突然失踪了，然后这里晚上就经常有鬼哭声，还有咚咚咚的奇怪声音，昨天楼下一个老头子被吓成傻子了，只知道说鬼鬼鬼。

　　他们还说了一件很奇怪的事情，那就是这女子失踪之后，有另外一个女子来过这里，还提了很多东西。

　　听了他们说的，我大致已经得出了事情的起因经过和结果。

　　住在这里的女子就是那个小三，而之后这来这里的另外一个女子就是“原配”，也就是这男人的女儿，原配应该用某种方法杀死了小三，还把小三的尸体弄回来，放进了冰箱里面。

　　这小三怨恨难平，化身厉鬼找上了原配，然后附在她身上，让她倒立行走，还杀掉了她所亲近的人，以此来报复。

　　只不过不明白这小三为什么连跟自己好的那个年轻人也杀掉了，还有就是为什么倒立行走。

　　想要证实上面的猜测不难，只需要回去看看冰箱里面有没有尸体就行了。

　　问完了我想要的信息，我到了小三的屋子里面，走到冰箱门口的时候，我让小希转过了身，她似乎也不想看，没有犹豫，转身背对着冰箱。

　　我看着冰箱深吸了一口气，那男人也跟着我一起在看。

　　我在冰箱门上胡乱贴了几道符，然后缓缓拉开了冰箱门……

　　看到里面东西的时候，我嘴角抽搐了起来，头皮有些发麻，那男人则直接翻起了白眼。


第一百三十六章 死亡

　　冰箱有两个门，我打开的上面那个门，上面是冷藏室，温度只有十度左右，跟春秋季温度差不多。

　　映入我们眼睛的是一颗已经碎掉的人头和断成几截的四肢，因为温度不够低，尸体已经腐败了，蛆虫已经钻出了皮肤。

　　一股恶臭迎面扑来，我连忙捂住了鼻子，男人直接翻起了白眼，我看了一眼立马关上了冰箱门，退到一边干呕了一阵。

　　小希自然也闻到了这味道，用袖子挡在了面前。

　　缓了好久才从刚才那味道和可怕的景象中缓过神来，上面不是整具尸体，剩下的部分极有可能在就在下面的冷冻室里面。

　　做好心里了准备之后才去打开下面的门，男人这次不看了，躲在了一边。

　　我打开冰箱门，然后皱起了眉头，果然在下面，因为下面的温度很低，整个身子都已经冻成了冰。

　　看完了，我静静关上了门吗，撕掉了冰箱上面的符纸。

　　“先出去吧！”我说。

　　到门口的时候，我打通了报警电话，将这里的情况说了一下。

　　“我们现在去哪儿？”男人问我。

　　我回头看了一眼：“现在这里等着，一会儿警察来了，说清楚之后再走。”

　　我们发现了尸体，如果就这么走掉，警察早晚会找上我们的，倒不如现在就解决掉，免得以后麻烦，甚至还可能会被当成嫌疑犯。

　　小希脸上写满了严肃，就像被另外一个人附身了一样，不苟言笑，目光专注，还真有些高人的模样。

　　出来将们微微掩上，然后等待起来。

　　这里的邻居听见我们在走廊里面说话，出来了几个，一出来就指责我们，说我们不应该进那屋子，要是把里面鬼惹怒了，他们都不好过，他们指责的重心是我，因为刚才是我挨家挨户去问这些消息的。

　　小希见他们指责我，有些不服气，便说：“你们怎么这么不讲理？我哥哥是来帮你们的。”

　　“怎么帮？那可是鬼诶，你们赶快走。”他们对我们很不客气，多半是这鬼前几天对他们都客客气气的，他们怕我得罪这鬼，这鬼将怒火发在他们身上。

　　“小希，算了！”我对小希摇了摇头。

　　这就是人性的丑陋之处，人不为己天诛地灭，现在的人几乎都将这句话当成了活下去的领导语。

　　小希对他们哼了一声，不再说什么了。

　　“我先走了。”一直不说话的男人这时开口对我说。

　　“咦……”男人转身正离开，刚才指着我的那些人发出了惊叹的声音，我顺着他们的目光看过去，他们全都把视线放在这男人的身上。

　　“怎么了？”我问。

　　“他跟那天来这里的那个姑娘很像。”这些人说。

　　“我先走了。”男人没理会他们，径直向楼下走去。

　　“你要去通风报信？”我在他后面说。

　　男人听了，停下脚步，走了回来：“我不相信是我女儿干的。”

　　“是不是你等一会儿就知道了，你若是相信你女儿，就在这里等着，清者自清，如果她做错了事情，就应该要得到惩罚，以她现在的身体状况，就算你去报信，她也走不了。”

　　男人点头表示站头，之后焦心在这里等了起来。

　　“这里不管是鬼还是别的东西，一会儿警察来了，一切都明了了，你们想要知道真相，可以在这里看，这屋子里面不管是什么东西，我都能保证你们的安全。”

　　世间所有的恐惧都来源于事情的不稳定性，恐怖音乐是因为音律的不稳定，恐怖的经历是因为经历的不稳定，要想消除这种恐怖，只有让他们亲眼见到事实才行。

　　“要是是鬼怎么办？你有办法吗？”他们问我。

　　听了这话，我看了小希一眼，小希从我身边走出去，站在他们面前闭上眼睛酝酿了起来。

　　当他们全部在猜想小希在干什么的时候，小希猛地睁开眼睛，周围的空气顿时变得阴冷了起来，除了我之外，这里的所有人都忍不住打起了冷颤，冷颤之后便是惊愕，随后就是恐惧。

　　阴眼控制阴气，自然能让阴气汇聚，阴气过重，与身体的阳气形成冲突，机体就会产生一系列的反应，颤栗就是表现形式之一，幻觉也是，先前这男人说看到了地狱，应该也是幻觉，毕竟我也是第一次接触阴阳眼，有些东西还不是很了解，看来得找个时间把小希找来一起研究研究！

　　几秒之后，周围恢复成原来的样子，阴气散去，这才感觉舒服一些，刚才压抑得很。

　　这些人全部呆站在原地，不知道在想什么。

　　小希退回来，我说：“你眼睛好厉害！”

　　小希嘻嘻笑了笑：“我也是刚刚才发现的呢。”

　　“行了，以后可别乱用。”我说。

　　小希嗯了一声，左手握着右手放在腹部位置，端端正正站在那里。

　　闹了这么一会儿，楼梯有人上来了，是警察，还有一个探长！

　　见我们这么多人在这里，那探长一上来就问我们谁报的警，我举手出去，说这屋子的冰箱里面有一具尸体。

　　男人看见警察来了，紧张起来，毕竟关乎她女儿的一生，作为一个父亲，不紧张倒有些不正常了。

　　之后警察走了进去，我也跟着走了进去，那男人犹豫了一下，随后跟了进来。

　　冰箱门是关着的，那些警察准备上去开门，我提醒了一下他们：“开门小心些！”

　　他们微微一笑，眼神告诉我，我的这些提醒多余了，他们什么样的尸体没见过。

　　我也微微一笑，我说的可不是尸体，那里面除了尸体，还有一只怨气十足的鬼呢。

　　警察开门的反应跟我先前一模一样，不过再怎么差劲儿也是警察，马上恢复了镇定，打开了下面的门。

　　围观的人进来了一些，他们受不了这些东西，干呕了起来。

　　两扇冰箱门打开完之后，小希突然拉了我一下：“她不在那里面了。”

　　“什么？”我差点儿惊叫出来，看了冰箱里面一眼，然后用警察能听见的声音对男人说，“人是我杀的，我先走了。”

　　“啊？”男人疑惑了一下。

　　我又低声说：“那鬼已经不在里面了，可能找你妻子女儿去了，我们快走！”

　　警察听见了我刚才的对话，将注意力放在了我身上。

　　“跑！”我对男人喊了一句，然后两人一起冲刺了出去，那些警察也跟着我们追了出来。

　　没过多久，我们俩人停在了他家楼下，警察也追了上来，我们正准备上楼，警察在后面鸣枪示警，我们无奈只得停下。

　　我抬头看了看，窗台上没人，地上也没人，说明现在还没出什么事，还来得及。

　　“站住！”后面警察拿着手铐走了上来。

　　“上面死人了，不管怎样，你先让我上去看看。”我有些焦急地说，毕竟是两条人命啊。

　　警察抬头看了看，之后便不再低头，我也下意识地抬起了头，看见了站在窗台上的一个人。

　　“别！”警察刚喊这一句，窗台上的人就垂直坠落了下来，砰地一声，头部着地，在月光下绽开了一朵鲜艳的花朵。

　　我跟男人都没有反应过来，这一切就在那一刹那间，根本没时间作出反应。

　　男人被吓傻了，身体慢慢往下沉，我一把提起了他：“你女儿还在上面！快点儿！”

　　说完我就往楼上跑，那男人也想到还躺在房间的他的女儿，收起悲伤，发疯似地往楼上跑。

　　那些警察留了两个在这里，其他的人全部跟着我们追了上去。

　　男人家的门没有关，到走廊的时候，男人放慢了脚步，不敢走过去了，怕看见什么残忍的画面。

　　我首先站在门口，看见里面场景的时候，停在了门口，没走进去。

　　警察随后到来，也看见了里面的场景。

　　满地都是血液，男人的女儿倒立在客厅的中央，血液是从她的头部流出来的，在她的头低下，是一个一平方米大小的木板。

　　男人看见这画面，直接倒在了地上，不省人事。

　　“为什么要做的这么绝。”我拧着眉头说了一句，然后从背包里面掏出了乾坤法剑，不管警察的阻拦，走了进去。

　　“脚踏飞龙在云天，铁链铁锁随吾身，迷魂童子摄魄童郎，阴兵阴将随吾旨令，擒魂捉魄不得长生，本境五鬼一齐来，拜请五鬼阴兵听吾号令，急急出门，天无生地元主，收斩李荷三魂七魄为主，魂飞魄花散，四四散散，一起斩死不留情，是吾兵听吾令，是吾将听吾断，顺吾者生逆吾者死，吾奉阴山老祖敕，急急如律令。”

　　这鬼的名字叫李荷，我所念之咒是五鬼搜魂法，直接对李荷下了永世不得超生的命令。

　　每两步念一句，握着乾坤法剑一共走了四十步，然后闭上了眼睛。

　　两秒之后睁开眼，瞥了一眼门后，然后将法剑抛了出去。

　　一声凄厉的叫声从门口传来，进来的警察也被吓了一跳，我看见被法剑钉在门后的李荷，映阴沉着脸走了过去。

　　“满意了？舒服了？”我问她。

　　她哈哈笑了起来，我一下将法剑拔了出来，她能移动了，我一剑劈过去，直接将她劈成了两半。

　　随后念起移魂咒，将她头部移到了倒立着的死者的面前。

　　“好好忏悔，将事情的真相说出来，五分钟之后送你上路。”我说。

　　那些警察看见眼前的景象，全部揉起了眼睛，不敢相信这是真的。

　　“她是……？”警察断断续续问。

　　“鬼！”我很简洁地回答。

　　警察唏嘘起来，脸上写满了恐惧，眼前所见的东西恐怕是人生的第一次，也是最后一次！

　　五分钟之后，我念起了灭神咒，这女人彻底从天地间消失。

　　事情的真相很简单，无非就是原配和小三的争斗，她被原配，也就是眼前倒立着的这个女子约到工地，从楼房上推下摔死，在摔死的时候，头部着地，一根一米多长的钢筋直接从她都头部钉了进去，所以才造成她的灵魂无法正常站立。

　　不仅仅是这样，眼前的女子为了不逃避，竟然选择了碎尸放进冰箱这么愚蠢的办法！

　　为了报复，她附身到了眼前女子身上，然后先吓死了那年轻人，因为年轻人知道她被害死了，却不报警。

　　之后就是年轻人的父亲，再就是她的母亲，然后就是她！

　　她说她本来准备让那年轻人也摔死的，不过却直接被吓死在床底下了。

　　警察听见了她的话，在她消失之后，我说：“你们处理尸体吧，知道真相吧？”

　　倒立在客厅的这具尸体头部也被一根钢筋钉了进去，如果变鬼的话，怨气一定也不小，果然是报应。

　　才这么一会儿，就多出了两具尸体，看着这两具尸体，总感觉内疚，若是我不拖拉的话，他们应该就不会死了吧。

　　不过出了房门，我就释然了，这就是因果报应，和尚说的对，一业多果，多业一果，杀了一个人，就要用四个人的生命来偿还，要是上天注定是这样的话，无论我怎么阻拦，都不会有效果的。

　　那些警察没有阻拦我，我到那房子里面去把小希接了出来。

　　“哥，以后我们不管这些事情了好不好？”当我把这些事情告诉小希的时候，小希微微抬头跟我说。

　　我嗯了一声：“不管了，咱俩好好活着就行。”

　　两个人的影子被拉得老长，在月光下看这一幕挺和谐的……

　　这回真的坐了决定了，以后只管自己的事情，别人的事情，一律不插手。

　　走了一截儿，小希挽住了我的胳膊，说：“我不看路哦，你带着我走，我要把它数完。”说完，她抬头看起了天上，另外一只手指着天上数了起来。

　　两个人的影子随着我们移动而慢慢变化，离家不远了的时候，一个没有影子的人站在我们很厚远远观望，只是我们没发现而已。

　　这个晚上之后，我真的再也没有管过别人的事，因为我自己的事情已经管不过来了……


第一百三十七章 逃亡

　　“你先等等！”

　　到门口时，小希上前开门，我叫住了她，屋子里面有声音，而且好像是电视的声音，我们走的时候明明把电视关了的，我可不相信自家电视有自动启动的功能。

　　小希听了，从门口退开，躲在一边，我上前轻轻将门打开。

　　还没走进去就看见了电视屏幕发出的光。

　　是什么东西会偷偷跑到别人家里看电视？有些疑惑，我静静上前，按开了客厅的灯。

　　“你怎么来了？”开灯之后我说。

　　看电视的不是别人，正是林瞿，模样挺悠闲的，翘着二郎腿，拿着遥控器，我跟她说话，她瞥了我一眼，然后继续盯着电视：“等你好久了。”

　　小希也听见了林瞿的声音，走了进来，喊了一句林瞿姐姐。

　　“哇，几天不见，都长这么大了啊。”林瞿听见小希的声音，转过头看着小希惊艳地说。

　　我一听，噗嗤一声笑了出来。

　　林瞿白了我一眼，将遥控器放在一边，站起身走到小希身边，上下打量了一下：“几天不见，真的长大了哦，越来越漂亮了，姐姐问你，找了男朋友了吗？”

　　林瞿问一些不答辩的问题。

　　小希听了，脸有些微红：“那个，还没呢。”

　　“怎么能没有呢。”林瞿好像很吃惊一样，“不知道现在好男人很少吗，我活了这么久，早就看明白了，越是拖的人呢越没有好归宿，你哥就是例子。”

　　我在边上干咳了两声：“别扯上我啊。”

　　小希笑了笑：“我哥经常跟我说起你的。”

　　林瞿看了我一眼：“我看你哥挺不错的，有兴趣吗，姐姐帮你……”

　　感觉林瞿今天挺活泼的，前几天每次见她，她看起来都很压抑，今天看起来，状态似乎不错。

　　之后她们俩的对话，我一句都没有插上嘴，别人都说“男人谈话，女人上茶”，现在竟然换了位置，她们谈话，我得服侍她们。

　　她们讨论的话题在我听来，全部是一些无聊的话题，连吃什么，穿什么都能讨论得津津有味，我原以为她们俩都是为了应承对方而已，看了一阵才明白，她们是真的对这些话题挺感兴趣的。

　　我不由得摇摇头，女人的世界，我真的不懂，现在看来，小希跟我生活在一起，有很多东西都压抑了起来。

　　看她们俩聊的高兴，我也觉得挺高兴的。

　　到了到了凌晨三点多钟的时候，林瞿说：“你先去睡觉吧，我跟你哥哥有话说。”

　　小希看了我一眼，嗯了一声：“那我先去睡了哦。”

　　“去吧！”林瞿说。

　　等到小希进入卧室之后，我说：“你是怎么进来的？”

　　“怎么？不欢迎吗？”林瞿盯着我说。

　　我连连摇头，巴不得她来呢。

　　“我就好奇而已。”

　　林瞿看了看窗子，做了一个飘的手势：“我就那样飘啊飘，就进来了……看你不在家，就等你呗。”

　　我看了窗子一眼，笑了笑，差点儿把她当成正常的人了。

　　“对了，我要走了，是来跟你告别的。”林瞿表明了来意。

　　不知怎么了，听见这些字眼儿就感觉不爽，想了半天，一时间竟然不知道说什么好了，挽留她，我没那个本事；安慰她，我不善言辞，道别更别说了，我说不出口。

　　“怎么了？”林瞿见我不知所措，偏着脑袋问我。

　　“以后你别闷闷不乐了，像今天这样，多笑笑，挺好看的。”我憋出这样一句话。

　　林瞿听了，身体向后倾了倾，有些难以置信地说：“真的吗？我也会很好看吗？”

　　我翻了一下白眼：“本来就挺好看的，要是笑一下就更好看了。”

　　我刚说完，林瞿就捂着嘴微微笑了起来，之后说：“怎么样，我笑得很甜吧？”

　　我瞪着眼睛额了一阵：“甜，甜！”

　　“甜就好！”林瞿笑着说。

　　我恩恩点头。

　　“我真的要走了！”突然间，林瞿的笑容凝固了，看见她现在的表情，我顿时明白，刚才她所有的表情都是装出来的，只有现在这个充满不舍的表情才能真正体现她现在的心情。

　　看着她现在的表情，很心痛，觉得很压抑，说不出是什么滋味儿！

　　“咱们不走了！”我说。

　　林瞿看了我一眼，然后问我：“你拿什么不让我走？”

　　“这幅躯壳！”我说。

　　林瞿笑了笑：“拉倒吧你，小胳膊小腿的。”

　　“只要你说不想走，我就一定不会让你走的。”我坚定地说。

　　林瞿盯着我看了一会儿，最后说：“算了吧，我想到处去逛逛，老呆在这里也没什么好的，希望下次我们见面的时候，你身边能有一个女人，都几十岁了，丢人不！”

　　我呵呵笑了两声，不正不经地说：“你要答应不走的话，我身边不就有女人了吗。”

　　“死远点儿。”林瞿往边上挪了点儿，最后一脸鄙弃看着我说：“以我的年龄，做你奶奶我都嫌你小了。”

　　我瘪了瘪嘴，相当无语，重新酝酿一阵后说：“我说的可是真的。”

　　“吃你奶奶豆腐，信不信抽你两嘴巴子！”林瞿随意说道，显然没认真听我这句话，“行了，不早了，睡觉去吧你，找个时间把胡子刮一下，变这样难看死了。”

　　我摸了摸下巴，确实有些刺手，于是点了点头。

　　“我陪你！”我说。

　　林瞿看了我一眼：“也好。”

　　我坐在沙发上跟林瞿聊了起来，不知道什么时候，靠在沙发上睡了过去。

　　醒过来的时候，身上已经盖上了一床被子，小希还没去学校，我问她林瞿到哪儿去了，她说早上起来就没看见。

　　我看了看被子，问：“被子是你给我盖上的？”

　　小希摇头！

　　之后我站起身，站到窗子外面，看了看楼下，楼下没人，我回到沙发上，捏紧了被子，心里实在不好受。

　　小希上学去之后，屋子里又只剩下了我一个人，坐在沙发上发呆的时候，听见柜子里面传来了一阵莎莎声音。

　　我上前打开柜子，映入我眼帘的是林瞿的那个盒子，打开盒子看了看，里面蜷曲着两条吐着信子的蛇。

　　我看着这两条蛇笑了笑，这么重要的东西竟然留在了我这儿。

　　逗了一会儿这两条蛇，我搬出了电脑，跟群里的那些人聊了起来。

　　好久没跟他们说话了，再跟他们交流起来，竟然没觉得生疏，依然是那么顺手。

　　他们还是跟以前一样，对我退群的事情只字不提。

　　这次聊天没聊什么正规话题，只是纯粹的聊天而已，只不过在聊天结尾的时候，他们加了一句：“最近王振宇最近会来找你，不要住那里了，避一避吧！”

　　我哦了一句，没说什么，关掉QQ之后就到房间里面收拾起了东西。

　　优柔寡断是我的缺点，只有在面对王振宇的时候，我才会变得果断，若是我一个人的话，我完全不会在乎，但是我身边还有一个人，为了她，我不得不这么做。

　　现在剩下的时间只有一年零一个多月了，群里的人似乎对这样的期限毫不在意，从始至终都没有提过我死的事情，他们好像对这件事情一点儿都不担心。

　　现在已经临近期末了，剩下几天对小希已经没什么意义了，反正只是复习，无论在哪儿都可以。

　　我掏出手机给她老师打了一个电话，说剩下的几天，小希不去了。

　　跟老师交涉了一阵，他答应了我，因为我的理由是我已经要死了，想带小希出去走走！

　　当天中午，我就把小希接了回来，第一句话就是：“剩下几天不用上了，陪我去旅游。”

　　小希虽然不解，但是还是答应了我。

　　收拾的东西不多，就只有几件衣服和林瞿的那两条蛇。提着这些东西当天下午就离开了这屋子。

　　林瞿刚走，我们也要离开了，其实早就预料到王振宇回来找我们的，目前我能做的只有回避而已。

　　从知道王振宇的那一天，我就已经做好了逃亡的准备，现在这个时候才实施，也算是出乎我的意料了。

　　下午锁上了门，到楼下问小希觉得哪边儿好，她指了指东边，我嗯了一声：“好，就往东边走！”

　　第一天没走多远，晚上找了一个宾馆住下，因为身上钱有限，只开了一间单人间。

　　“我出去一下，你先睡觉，我有房卡，别人敲门你别开。”

　　以前的钱都已经用光了，现在我能想到的挣钱的方法就是利用自己所学的道术，帮人看相，帮人驱鬼都可以。

　　“是不是发生了什么？”小希问我。

　　我想了想，没必要瞒着她，将她父亲的事情全部说了出来，她听了没什么表示，只是叫我早去早回。

　　现在已经夜深了，想要用这办法挣钱不容易，不过我还是抱着试一试的心态走了出去。

　　以前不想见到鬼，也不希望别人家里会有鬼魅骚扰，现在竟然很渴求某户人家有鬼，然后我就可以有偿替人家驱鬼了。

　　在街边站了一会儿，拿着罗盘四周看了看，没什么反应，最后打开手机登上QQ，群里的人正在讨论事情，我观望了一会儿。

　　他们也在讨论王振宇，从他们的话语中得知王振宇这次来了两魄，一魄带走了林瞿，另外一魄来带走我和小希的。

　　我是隐身的，所以他们完全不知道我在看，看了他们的聊天，我才知道，他们过得一点儿都不比我好，甚至还更痛苦。

　　他们一出生就注定了要和王振宇打交道，他们生活几乎全部都被鬼魅所充斥着，每天都在想明天会以什么样的方式死去。

　　从他们嘴里知道了一个令我很震惊的消息，这个群里一共有十九个人，除了我和小希一共有十七人，目前只有十二个人在活跃着，其他的人从来没见过他们说话，我以为只死了一个王恒，现在才知道，那些不说话的人已经都死了，王恒只是其中一个而已。


第一百三十八章 安县

　　以前经常会责怪他们，看了他们的对话，我突然觉得自己是幸运的了，跟他们比起来，我有亲人，有自由，也比他们安全一些。

　　没有发话，我看了一会儿就将手机手了起来。

　　以前一个人的时候，还有些积蓄，跟小希在一起之后，挣的速度已经赶不上花钱的速度了，以前所存下的已经露底，若是不能快点找到挣钱的办法的话，很可能会带着小希睡树林饿肚子了。

　　以前的住处已经不敢回去，只能不停地移动，不然王振宇那一魄还真能找到我们。

　　世界上哪儿有那么多的鬼，一些人一生都碰不到一个，岂能是我想要帮人抓鬼就能抓的。

　　在这里端着罗盘站了一阵子，没见有什么反应，我只能到处走动起来。

　　晚上人都睡了，街上除了行道树和路灯，也就只有我一个人在走动。习惯了孤独的人才适合孤独，在二十岁以前，会很喜欢这样的环境，但是现在么……还真的不适应的，没人在旁边挽着我的手，或者是跟我说话，总觉得少了些什么。

　　路边电线杆子贴着很多小广告，每一个我都没放过，都上去用手机光照来看了看，结果没找到一个适合的，要不就是不会，要不就是要长工。我现在需要的是时间又短，又能挣钱的工作。

　　想来想去，还是有偿抓鬼最好，有些几分钟就搞定了。现在竟然无比期望谁家能出点儿什么事情。

　　早上四点多钟，我开始往那宾馆走，困得要死，再不回去就得晕倒了。

　　到宾馆楼下买了些早餐上楼，打开房门将早餐放在电脑桌上，拍了拍小希，然后倒在床上呼呼大睡了起来。

　　昨天群里人建议我每三天换了一个地方，王振宇想要找一个人，不是很难，他这次是铁了心要带走小希了。

　　我问为什么突然这么着急，群里人没跟我说的很具体，反正意思就是说小希对她很重要，绝对不能让她找到小希，否者小希必死无疑。

　　他们还跟我说，王振宇其他的魂魄可不像食发鬼跟我有交情，我在他们眼里，只是一个陌生人而已，以前王振宇的命魂很食发鬼融合在一起，多多少少会受到食发鬼的影响，现在没了别人的思想，他们全都是独立的个体，对我没有半点儿印象。

　　没睡多久，意思意思就行了，我醒来的时候，小希正在玩儿电脑，我没有立即爬起来，而是登上QQ跟群里人聊起了天。

　　他们有几个人在线，我问他们：“王振宇的其他魂魄都长什么样啊？”

　　他们说他们也不太清楚，到目前为止，他们也只见过王振宇的两魂四魄，最重要的天魂从来没有出现过，只有地魂和命魂曾经见过，每一次遇见三魂之中的一员，都会有人死去，其他七魄的实力也相当强悍，最差的都可以比肩群里的一个人，七魄之中最强的可以比肩两个或者三个人。

　　我听了，问：“食发鬼算强的么？”

　　“他就是最弱的。”

　　“王振宇的命魂也不是你们所说的那么恐怖啊。”我说，当时我们三个人都可以与他持平，哪儿有这么恐怖。

　　“呵。”他们回了这么一个字。

　　“我都不认识那什么王振宇的魂魄，要是他已经来到了我身边，我怎么能知道？”我问。

　　“除了三魂，王振宇其他的魂魄都有其各自独有的特征，七魄之中尸狗魄易喜、伏失魄易怒、雀阴魄易哀、吞贼魄易惧、非毒魄易爱、除秽魄最恶、臭肺魄欲望极强。”

　　我一一记下，这样还挺好辨认的，想必食发鬼就是王振宇的非毒魄吧。

　　之后我问：“其他的三魂呢？”

　　他们说三魂我暂时接触不到，几下这些就行了，说多了会搞复杂的。

　　我问他们王振宇找我的是哪一魄，他们说：“吞贼或臭肺两者之中的一员，你自己判断就行，一切小心，王振宇身边可不止他自己这些魂魄，极有可能来了很多小角色，你自己看着打发。”

　　我看着屏幕抽搐了一下，说的轻巧。

　　“你们难道不怕我们被找到吗？”我问。

　　“三清祖师爷保佑你们。”他们回复我。

　　我正准备关手机的时候，他们问我现在在哪儿。

　　我将准确地址说了出来，他们说：“你朝东边走，有一个安县的小县城，那里有一个散居的道士，你们若是没了生计，可以去找他，千万不要自己出去打工什么的，最容易暴露了。”

　　我想了想，问：“安县那么大，我要怎么去找？”

　　“这个嘛……当时他从山上走的时候也没说很仔细，只知道他在安县开了一个铺子，专门卖一些道教器件的，应该很好找，他的道号叫‘念安’，你去找他的话，他身上有一样好东西，你要是有办法弄来最好。”

　　“什么东西？”我问。

　　“一枚已经发黑的上清大洞印。”

　　我想了想，这东西他们以前提起过，跟法令一样，都是用来印在符箓上，增强效果的。

　　“哪玩意儿我自己会做啊。”我说。

　　“他的那个是陶弘景用过的。”群里人说。

　　我瞪大了眼睛，陶弘景是茅山派最杰出的人之一，被称为宗师级别的人物，著有很多道教书籍，其中数得出名字的都有《真诰》《真灵位业图》《二牛图》等传世道经，他用过的东西，到现在应该算是文物了吧，就算不考虑它的实际用处，拿来卖钱也应该能卖一个不菲的价钱。

　　他们仿佛意料到我在想什么，说：“仅仅是用过而已，茅山宗还有茅盈用过的桃木剑呢。”

　　我更加吃惊了，茅盈是谁，那可是公元前的人物，茅山宗的创始人，相传可是得到西王母亲自接见的人。

　　“那玩意儿厉害不？”我问。

　　“你敢拿的话，送给你也没事！”

　　“都这么说了，我肯定不敢拿了。”我悻悻地说。

　　“那陶弘景的印，你尽力弄到吧，以后你画符有大作用。”他们嘱咐我，“紫色符箓就需要特定的法印了，有些东西不是自己想做就能做出来的，要是那样的话，早就批量生产了。”

　　我嗯了一声，在结束对话的时候，我问：“为什么你们对先辈从来不尊敬，都是直呼其名的？”

　　“只是一个称呼而已，你要愿意，也可以叫我们的名字。”

　　……

　　安县就在我们的县的旁边，比我们这个县要富有一些，坐车两个小时就可以到达。

　　我到窗子外面看了看，然后找了把椅子坐在了小希的旁边，她见我起来，指着屏幕对我说：“这个好看！”

　　我嗯了一声，跟她一起看了起来。

　　下午三点多钟，我们踏上了安县之旅，还真的像是一场旅游，在车上跟不认识的人聊天，聊累的就看窗子外面的油菜花。

　　小希很少出来走，对外面的风景也很感兴趣，目不转睛盯着外面看，罢了还拿出手机拍起了照，最后还硬要给我拍，我感觉有些别扭，不过还是顺从了她。给我拍了几张之后她又将脑袋凑过来给我俩拍了一张，还把照片设置成了壁纸。

　　“设置这个干嘛？”我问。

　　“我怕有一天你走丢了，我就可以看着照片睡觉了呀！”

　　我呵呵笑了笑，继续看起了风景，她不管在遇到什么事情的时候，总能用坦然的心态面对，纵然伤心纠结，也只不过那一会儿而已，归其原因，只是对我太依赖了，认为只要我在身边，没有什么事情是解决不了的，对于她这样的心态，我是又爱又恨。爱的是我有了存在感，恨的是她让我习惯了这种依赖。

　　再好的风景都只是过眼云烟，有些东西看过就行，有些东西却要用一生来守护，甚至是付出生命的代价。

　　提着小包下车，第一件事情就去找一个住的地方，然后去找那个道号叫“念安”的人。

　　说实话，这个名字听着很不舒服，总感觉太嫩了，还有一些说不出的轻浮在里面。

　　走出车站的时候，摸了摸自己的兜，才发现手机不在身上了，我将包递给小希：“你到候车的那里坐着等我，我回去拿点儿东西就回来。”

　　小希嗯了一声，提着东西做在候车厅的位置上张望了起来，我返回了车子上。

　　车门还没关，有清洁员在里面清扫车内，我到自己原先的位置上，找到了手机才下车。

　　下车的时候，因为太过着急，撞到了一个与我年龄差不多大的人，我连说了一句对不起，他看了我一眼，没说什么就直接离开了。

　　我看了一下，然后拿着手机到候车厅叫上小希一起离开了。

　　车站附近的宾馆都比较贵，我离了一个比较远的地方住下，晚上没准备让小希跟着我出去。

　　在宾馆吃饭休息了一阵，我出门去找起了那个卖道教器物的店，群里人叫我来，他应该有办法吧。

　　这县城比较大，我在这里问了很多人，都没人听说过这样一个店，我只能先行放弃，这样问下去也不是办法。


第一百三十九章 念安生死之谜

　　夜已深，我坐在床边看着小希，她无忧无虑的，不管遇到什么事情都能看得开……这样的心态，恐怕也只有她才会拥有了。

　　看她这么安详，我本浮躁的心也跟着一起静了下来，不敢大声呼吸，也不敢做其它多余的动作，闭着眼睛静静听着她的呼吸声，已经足够了。

　　我放弃了所有的一切，甚至连一个人本来应该拥有的其它感情都抛弃了，目的就只是为了守护她而已。

　　以前有个叫王宇的人因爱感叹过，世人都唾弃周幽王的愚，而我却看见了他的痴……我现在似乎也能体会到王宇说这话的心情了，人的一生能找到一件值得自己放弃一切而来守护的东西，是多么难能可贵啊。

　　真正爱过一个人的人才会理解纣王、周幽王、李隆基那种宁弃天下而不离所爱之人的豪情和伟大。

　　我对小希的感情虽然跟他们有所不同，但是只要是真正的感情，谁又管它是何种感情呢。

　　晚上一直守护在她的身边，王振宇来了，我的大限将近了，不逃避我和她马上就会死，逃避过不了多久，我们也会天人相隔。

　　这是一个绝境，我现在期待的是那个即恨我又愿意替我送命的人真的存在，因为我不止一次怀疑过这个人是不是他们捏造出来安慰我的人。

　　生死有命富贵在天，一切从出生那天就已经注定了，既然开头和结果改变不了，那么我一定要让过程最精彩，不然会死不瞑目的。

　　听够了，看够了，我才依依不舍离开这间狭窄的屋子，有些事情应该由男人做，她只是一个未成年的弱女子罢了，我既然说是来旅游，就一定让她能有一个旅游的氛围。

　　背着背包走出宾馆，下楼之后到处转悠起来，这县城很繁华，即便已经这么晚了，行人依然来来往往。

　　我没走大约一百米都会拉住一个人问一下那家店的消息，就目前来看，好像也只有这么一个方法了。

　　总之，尽快找到那家店是最好，然后寻求庇护，不然真得饿肚子了。

　　用道术赚钱这方法有伤天理，很可能会招致一些不必要的劫难的，再说了，会道术的人又有多少？要是用这方法去挣钱，做多了之后，恐怕隔壁县都知道这里有个会抓鬼的人，到时候就算是不用心眼儿想也能知道是谁在做这些事情，更何况我要面对的一个活了很久的老妖怪。

　　晚上时间比较多，暂时的打算是找到一点钟就去睡觉，额……跟鬼同一时间睡觉！

　　这县城的小店多如牛毛，整条街过去全部开着各种各样的店，唯独没有看见那什么有关道家器具的店。

　　找了一阵子，我登上QQ看了看，他们全部不在线，于是我关掉企鹅，点起了电话号码。

　　他们的号码虽然删掉了，但是大部分还记得，拨过去过了好久，那边才有人接通电话。

　　电话里面喂了一声，然后传来了念咒的声音。

　　“你们在干嘛呢？”听见念咒的声音之后我问。

　　“做法事，现在有点儿忙。”孟泽说。

　　“哦……我就是问问关于那个店，你们一点儿消息都不知道吗？”

　　“也不是，当初他还俗是为了一个姑娘，姑娘叫何雪荨，我们曾经劝过他，说他还俗跟那姑娘在一起的话，肯定会害死那姑娘的，我估摸着那姑娘现在已经被他欠下的业障给害死了，你到公墓去看看，有那姑娘的坟墓没有，如果她死了的话，依我对那家伙的了解，他肯定会天天去看那姑娘的，到时候你守着就行，见着他了，就说是我们教你来找他的。”孟泽说。

　　我恩恩点头。

　　“现在很忙，要是有空的话，我们就自己过来找你了。”孟泽说。

　　“额……你妻子儿子还好吗？”我跟恭敬地问。

　　“拖你的福，差点儿没死掉。”孟泽没好气地说。

　　我讪讪笑道：“我也是无心之失嘛，谁让你手机那么神秘的。”

　　“得了得了，他们没事儿。”孟泽说，“轮到我做法了，先挂了，你最好快点儿找到他，王振宇可能已经要找到你们了。”

　　说完他就挂掉了电话，我连句再见都没来得及说，他们脾气还真怪，不过这样率真的性格，我喜欢！

　　也幸亏他们呆在山上，要是在城市里面来，过得肯定不如我。

　　既然他们不知道道家器具店在哪儿，那么公墓一定知道吧，每座县城的公墓数量一定有限。

　　我找到一个人问了一下公墓的位置，他一口气说了三个墓地。

　　我默默记下。

　　“哪个最近？”

　　他将最近的一个指给我，一切信息了解完了之后，我到了最近的墓地。

　　墓碑林立，死亡气息滔天，站在外面就很不舒服，更遑论站在里面了。

　　我打着手机灯光挨个儿找过去，找遍了所有墓碑，都没有看见一个叫做何雪荨的女子的墓碑。

　　找完了这墓场，我看了看时间，并不是很晚，于是向下一个墓场赶。

　　第二个墓场的规模比第一个大，环境都差不多，风水也不错，看来是专人请人看过的。

　　这里面鬼倒没有，只不过气息很难闻，跟死人有关的东西都有一种特殊的味道，这就是死气，长期被这种气息所侵蚀对身体很不好。

　　依然是挨着找过去，找到一半的时候看到了一个叫何雪的女子的坟墓，我驻足观望了一下，这照片都七十多岁了，肯定不是，继续找！

　　找到最后一排一个风水极佳的位置的时候，我心里颤了一下，因为我看见了何雪荨的名字。

　　我蹲下点了几张符用来照明，看了看雕镂在墓碑里面的照片，照片上的女子模样挺清秀的，年龄大约二十五岁左右，如果在世的话，也算是一个绝代佳人了。

　　看了看墓碑上的字，写着的是“爱妻何雪荨之墓”，墓碑的左边写着夫程立威。

　　没有刻道号上去，不知道这个程立威是不就是那个念安道士。

　　“得罪了！”我对着墓碑说了一句，然后拿起手机拍了一张照片发到了群里面，并附言问是不是这个女子。

　　发了之后我就坐在墓碑边上等了起来，过了十分钟左右，群里人回应了我。

　　“是她……没想到真的死了，可惜了！”

　　之后群里人绝大部分都出来表示了惋惜，有些还表示了心痛，说她是个好姑娘，不应该是这样的命运的。

　　我也觉得挺惋惜的，不知道她死的时候，念安道士是何等伤心。

　　之后我看了一下立墓碑的时间，看了之后有些吃惊，这墓碑竟然立在十几年前，之后看了一下墓碑周围，没有祭拜的痕迹，看样子已经好多年没人来这墓碑前来看了。

　　“念安道长是什么时候离开茅山的？”我问群里的人。

　　他们说：“十一年前。”

　　他们回答之后，我再次确认了这墓碑的时间，竟然真的是十一年前。

　　“她已经死了十一年了……而且没人来祭拜过她。”我将自己看见的跟群里人说。

　　此言一出，顿时激起千层浪，他们纷纷表示不相信。

　　从他们的讨论中，我归纳出他们不信的理由，第一是他们不行念安道长不会来祭拜她，第二是他们不相信这何雪荨会死的这么快。

　　“念安道长名字是不是叫程立威？”我问。

　　他们说是的。

　　我听了，然后很大胆地说：“念安道长会不会已经……去世了？”

　　“不会的，没那么容易，他一定是出了什么事情。他离开的时候说过要花五十年的时间弘扬道家知识，不会这么快就死的。”

　　群里人极度不愿意相信我这个说话，我不知道带没带主观思想，反正我个人也极度不相信这样的猜想。


第一百四十章 老人

　　“你们不是有什么灯吗，能不能给看看他是不是还活着？”

　　“不行了，他离开的时候将根都带走了，没法查看！”他们说。

　　他们这次没给我什么指导性的意见，我只能自己去找答案。

　　城市里面一般都会埋在公墓里面，我在这里找了找，没有见着程立威的墓碑，我又返回先前的那个墓地看了看，也没有见着程立威的墓碑。

　　多半没死吧？！

　　找完这两个墓地，我没有再继续找，返回了那宾馆。

　　在宾馆楼下还没上楼，一个穿着时尚，年龄大约三十的女子拦住了我，我看了她一眼，她从兜里拿出一张照片问我：“我想请问一下，你见过这个姑娘没有？”

　　我看了看照片，摇了摇头：“没见过。”

　　“哦，这样啊，那多谢了！”女人对我道谢。

　　“没事儿！”我摆手，然后直接走进了宾馆里面。

　　一进宾馆，我就加快了速度，到房间看见小希还安静躺着才放心下来。

　　刚才向我问询的那个女人不是人，身上已经没有了一点儿阳气，充其量只是一具行尸罢了，她要找的人正是小希！

　　这地方已经不能再居住了，早上六点多，太阳一出来，我就叫上小希离开了这里。

　　刚走出宾馆，我立马让小希退了回去。

　　在这宾馆的对面，我看见了那天在车站与我相撞的男人，他正站在对面阴凉处张望，期间太阳不小心照到他的手臂，他连忙收了回来，对太阳这么敏感，就算不是鬼物也已经不是人了。

　　他们的速度怎么这么快，这才不到一天的时间就已经找到了这里来了，他们的找人的能力实在有些恐怖。

　　“别呼吸！”我对小希说了一声。

　　小希嗯了一声，用手捂住了嘴巴，那男人向我们这边张望了一会儿，然后沿着有阴影的地方离开了这里。

　　小希的脸已经憋的通红，我回头说：“行了，咱们快点儿走。”

　　王振宇活了这么多年了，只要他认为跟他关系好的人，他都将他们的灵魂提取了出来，这两个人应该就是那些人之中的一员了吧。

　　我和小希沿着有太阳的地方直走，走了三四个小时才停下。

　　已经不知道在什么地方了，不过看马路上的标牌可以知道，我们还在安县的境内。

　　“走，找个地方吃饭去！”

　　带着小希走进了一家餐馆，进去之前观望了一下四周，没什么可疑的人，之后走进去点了一点儿东西，等待了起来。

　　在等待的时候，一个大约六十岁的老太太出现在餐馆的门口。

　　“麻烦帮我打两份饭，我要打包。”老太太口齿很清楚，除了苍老的脸部，其他地方完全不像一个老人。

　　“她一个人为什么要打两份呀？”小希问我。

　　我笑了笑：“谁知道呢，可能是给她老伴儿或者子女打的吧。”

　　小餐馆都是现做现卖的，老板笑说：“您老先坐着等一会儿吧，前面还有两位客人呢。”

　　老太太看了我们一眼，说：“好吧好吧！”然后找了一个位置坐下。

　　“哥，要不我们等一会儿吧。”小希说。

　　“好啊！”我点头。

　　小希见我点头，立马兴高采烈转头对老板说：“老板，先给老奶奶做吧。”

　　老板看了小希一眼，然后说：“好嘞。”

　　老太太对我们笑了笑：“谢谢小姑娘了。”

　　小希也对着她笑了笑。

　　老太太虽然已经老了，但是目光和行为举止都透漏着她曾经的绝代风华。

　　看着这老人，我不禁感叹，时间真的是最残忍的东西啊……不管如何惊艳绝伦，如何风华绝代，都会随时间化为一抔黄土。

　　老太太坐在凳子上，捻着手背等待了起来，目光打量着四周，偶尔看见一样东西，然后露出了好奇的神色。

　　看着老人露出这样的神情，我感到高兴，谁说老了就一定得沉稳，得处世不惊，这样的神情本应该在年轻人身上出现的，老人一样可以有。看来时间也不是万能的，至少有些东西是带不走的。

　　打量了一下老人，我在老人左右的中指上看见了一枚戒指，戴在左手中指的一般是订婚戒指，难道这老人到现在还没结婚？看来她一定是一个很有故事的人。

　　之后仔细看了一下老人手里的戒指，看清楚之后便释然了，这戒指叫“三合生肖转运戒指”，用来转运的，老人多半是带错手指了吧，不然怎么可能会这么老了只订婚而不结婚。

　　老人脖子上还戴着一个用黑曜石精雕成的树叶状的“开乐长寿长寿符”。看到这里，我有些欣慰，又有些担忧，欣慰是因为能碰上一个信道的人，担忧的是她已经老了，年轻人是不愿意相信这些的。

　　十分钟左右之后，老人所点的东西做好了，老人接过东西，付了钱便转身走了出去。

　　看着她的背影，我突然想起了什么。

　　“你等一会儿，我去问点儿事！”我跟小希说了一句，然后跟着老人走出去。

　　“老人家，请等一下！”我在老人身后喊了一句，她听见，停下来等我。

　　我跑到她的身边，然后问：“老人家，我想问一下，您手上所戴的戒指和脖子上所戴的挂饰是在哪儿买的？”

　　老人看了看手指，微微一笑，脸上写满了怀念甚至是幸福：“这个啊，这个可珍贵了，不是买的，是别人送的。”

　　“那送您这个东西的人有没有跟你说过，这东西是在哪儿买的呢？”我问。

　　老人摇了摇头：“他可没跟我说过。”

　　老人声音很年轻，如果只听声音的话，很可能误认为是一个年轻女子发出来的。

　　“哦，这样啊，那打扰您了。”

　　“没关系的。”老人笑了笑，然后提着东西离开了，我看着她的背影，不知为什么，对这个老人很有好感。

　　回到餐馆，我问老板：“老板，你认识刚才那个老人吗？”

　　老板摸了摸脑袋，然后呵呵笑了笑：“你这可难为我了，从这门口每天经过的人不下一万个，我可没注意。”

　　我哦了一句，然后静静等起了饭菜。

　　老板端着炒锅一边挥舞着勺子一边说：“说起那老太太，看起来五六十岁了，声音可一点儿没有五六十的样子呢。”

　　“呵，是啊！”我点头表示赞同。

　　“对了，老板，你们这里有什么买那些黄裱纸、桃木、符箓的店吗？”我问老板。

　　老板说：“没听说过，就算有也开不了几天。”

　　“为什么？”我问。

　　“这算是宣传迷信了，肯定得被迫关门。”

　　我哑然无语，好久没有说出话来，好一阵子之后，我才说：“那老板你认识一个叫程立威的人吗？还有一个叫何雪荨的人！”

　　老板思考了一会儿：“没印象。”

　　我不死心继续问：“那你知道你们这里有道士吗？”

　　“有，也有和尚……死了人都会请那些人去的。”老板说。

　　“我说的不是那种道士。”我解释，说到这里，我突然发现解释不下去了，无奈只得说：“有真本事的，有道号的道士。”

　　“那我可不知道他们是不是有真本事了，道号也没听说过。”

　　没问到什么有价值的东西，我又得先行放弃。这玩意儿就跟大海捞针一样，想要找到他，着实很难……

　　看来只能一边逃避一边寻找了，知道得到那什么大洞印事情就能解决了。陶弘景用过的上清大洞印，应该很厉害，他们应该是让我用它来击退王振宇的那一魄吧。


第一百四十一章 真情流露

　　其实跟群里人交流这么久，他们很多东西都不对我说，我都没觉得有什么，但是有一件事情，一直是我的一个心结，那就是他们培养我干什么？是消灭王振宇还是别的什么事情？不够就目前看来，消灭王振宇这个目标似乎太宏伟了一点儿。

　　我从数年前就开始问这个问题，当时他们说反正不会害我，知道王振宇的事情之后，我再问他们培养我干什么，他们说不能跟我说。

　　这群人什么都好，就这一点儿不好，最折磨人的事情无非就是自己一直在努力，却完全不知道要朝哪个方向努力……

　　不过现在，至少有一点我可以确定，他们培养我一定跟消灭王振宇有关……额，这么想起来，总感觉自己是一颗棋子。

　　老板在给我上菜的时候，说：“你要说道士，我们这里以前有一个，不过现在已经不知道去向了。”

　　我一听，立马放下碗筷问：“怎么回事儿？”

　　“都很久以前了，我也才想起来，那个时候我才二十来岁，都过去快十年了，你要不说道士，我都忘记这个人了。”老板将菜放在我们面前，然后坐在一边说，“那个道士不老，现在还活着的话，也就跟我差不多大，顶多三十五岁。”

　　这年龄，这时间，完全跟那个念安道长符合了起来，我心里隐隐紧张了起来。

　　“当时这里都还没建立起来，还是在老县城的时候，他开了一个店，买的就是你说的那些东西，开了一阵子就关掉了。”

　　“怎么会关掉？”我问。

　　老板想了想：“我记得好像是疯了吧……对了，是疯了，他女朋友死了，受不了打击，把他女朋友埋了之后，整个人就疯疯癫癫的，整天拿把剑和一个印到处转悠，说这里有鬼，那里有鬼，好几次差点儿被人打呢。”

　　我静静听着，老板继续说：“疯了两年，建新城的时候，老城的那些建筑都要拆掉……之后就没有见过他了，或许被人打死了吧，也可能拆迁的时候被压死了。”

　　我听完，捏紧拳头，很不是滋味儿，竟然会被人认为是疯子，好可笑！

　　“他有家人吗？”我问。

　　“应该没有吧，没疯的时候就他女朋友跟他两人在一起，女朋友死了之后他身边就一个人了。”

　　“那你觉得他可能会去哪儿？”我问。

　　老板摇了摇头：“又为难我不是，这个我哪儿知道……对了，别人说他是疯子，他老说他自己不是，他是茅山的道士，反正就这两句话，他可能去了那什么茅山了吧。”

　　“好可怜。”小希听了，皱着眉头说，也放下了碗筷。

　　我问她怎么了，她说她吃不下了。

　　这顿饭我跟她都没吃多少，因为实在难以下咽……

　　为什么会被认成是疯子呢？我想不透，真的想不透。

　　鲁迅，呵，就是鲁迅，突然觉得他跟鲁迅笔下的孔乙己很相似，都是有真本事的人，但是身上所代表的知识已经落伍了，过时了，所以才会被人当成异类。

　　这老板不知道道士的名字，其实我很想告诉他，那个道士就是我要找的念安道长，然后再为他澄清一句，他不是疯子，他是真正的高人，一个代表中国几千年道教文化的高人。

　　下午没有立即去找住处，因为固定在同一个地方的话，他们很容易找上我们，只有不断移动才最安全，刚好今天天气不错，有阳光，想必那些鬼魅也不敢在太阳底下放肆。

　　带着小希就像游玩一样到处走动，她看她的风景，我找我的念安道长，表面上乐得自在，实际不管谁的心里都不好受，压抑得很，假如有一天我跟小希做同样的事情，会不会也会被认成疯子呢？我想应该会吧。

　　晚上我带着小希到了坟场里面，买了一些檀香和黄裱纸到何雪荨的墓前烧了起来，不管怎么说，也算是我的前辈了，墓前这样荒凉看起来很凄惨。

　　“你也应该很希望我快点找到念安道长吧……他这么多年没来看你，你一定是最担心他的人，放心，我找到他之后，一定回来告诉你消息。”

　　在墓地呆了一阵子就离开了，晚上不能不睡觉，找了个住处休息起来。

　　小希从中午开始，就一直很少说话，应该是将念安道长的事情代入到我身上了吧。

　　“别想了，睡觉吧，明天还得忙呢。”

　　小希听了我的话，闭上了眼睛，我则坐在电脑桌面前守候了起来，电视里面经常演杀手为了自身安全而不睡觉，甚至是睁着眼睛睡觉，这样的情节在以前看来很虚假，但是到了我现在这个处境，就能明白了，这是真的。

　　静坐在电脑面前，透过电脑桌上面的镜子看见躺在背后床上的小希，她一直睁着眼睛看着我的背影，根本没有按照我说的好好睡觉。

　　我没有叫她，她盯着我的背影看，我也通过镜子看着她。

　　看了不知道多久，她在身后抿着嘴抽泣了起来，却没敢哭出声来，眼泪滑落的时候，便用手擦一下，周而复始，目光一直放在我的背影上。

　　我看着镜子里面的画面，鼻子一酸，眼泪也落了下来，跟她不同，我没有用手擦眼泪，任它往下落。

　　看着小希现在的哭泣的场景，我顿时明白了一句话——看起来没心没肺，其实心里痛得不得了。这句话对她最适合不过了，我是看她长大的，她眨眼几下我都能知道她在想什么，她的那些强颜欢笑，故作轻松，我又怎么能不知。不道破，不言明，只是为了迷惑我自己，让我以为可以骗自己，她过得很快乐，还有就是她这样做是为了迷惑我，我怎么忍心能不让她的目的达成呢。

　　终于，她忍不住了，沙哑着声音对我说：“哥，你睡觉好不好？”

　　“我不困。”我背对着她说。

　　她之后便不说话了，我可以看见她所有的动作以及表情，看着她在我身后哭泣，很心痛，却不知道要怎么安慰，只能由她去。

　　整个晚上都坐在那里，到太阳初升的时候，我才趴在电脑桌上睡了过去，这样的日子虽然痛苦，但是却是最有意义的，不是么？

　　人的一生，总有一些弥足珍贵的东西，不然就真的是白来这世间走一遭了。

　　睡醒了，我第一个想到的就是换地方，不能在这个地方呆了，已经停留了差不多一天一夜，他们也应该找到这里来了。

　　我睁开眼睛的时候，小希很不好意思地盯着我。

　　“怎么了？”我问她。

　　她摇了摇头，不语。

　　“没事儿就走吧，换个地方！”

　　小希嗯了一声，提起了包，跟在了我身后。

　　出门的时候我先出去看了看，没看到什么鬼怪才放心走了出来。

　　走了一截儿之后，小希叫住了我：“你看！”

　　我顺着她的手指看过去，她指的是昨天见着的那个老太太，老太太正提着东西往北走。

　　“她可能是回家吧。”我说。

　　小希哦了一声，然后跟在我身后一直走了起来，那老太太在我们对面的那条人行道上，跟我们步伐一致，一直走了一个多小时，我们停下来了她还在走。

　　我有些纳闷儿，一个老人没事儿走这么远的路程干什么。

　　对她很有好感，所以就多关注了一下。

　　“我们再走一截儿。”我跟小希说。

　　老太太似乎意识到我们在跟着她，加快了速度，我停下，苦笑一声……当我们是坏人了！

　　不过随后，我便明白，她为什么会加快速度了，因为在她身后不远处，一个专走阴凉处的男人正跟着她。


第一百四十二章 程立威之墓

　　这人就是我撞到的那个人，应该不是王振宇，顶多只能算他的一个小喽啰罢了，不是很强，但是先要解决掉的话，还是要费些力。

　　不过，他跟着这老太太干什么？有些不明白。怕他发现我们，所以没敢走得太近，只是远远的观望，距离保持在三十米左右。

　　老太太越走越快，那个男人也跟得越来越快，幸好有太阳，那人需要挑着地走，不然这莫说她已经老了，就算是尚且年轻，也走不过这人。

　　老太太没有回头，也没有慌张，好像对这样的事情一点儿也不奇怪，这倒令人有些费解了，计算她不知道这人是鬼，她至少得表现出紧张的样子啊，而不是像现在这样的镇定。

　　已经快要走出主城的范围了，老太太还没有停下，这里房屋全部是砖瓦房，比城里降了一个档次，外边农田里还种着一些蔬菜，这样的悠然的农家场景不应该出现这样的尾随画面的，破坏了这种和谐。

　　走到这里了，老太太还没有停下，还在继续往前走，我有些不解了，为什么老太太明明知道后面有人尾随，还要往偏僻的地方走？

　　再往前面就是一片树林了，老太太在树林外面看了看，然后走了进去。

　　尾随的那男人也有些不解，不过犹豫了一下便跟了进去。

　　老太太在一座石头砌成的土堆前面停了下来，然后从手里的塑料带里面拿出了一叠黄裱纸和几株檀香。

　　因为太远，看不清这坟墓前墓碑上的名字。

　　那男人也在后面观望，等到老太太烧香，他看了一阵之后便转身离开了，并没有做什么事情。

　　那人走了之后，我和小希走上前了一些，没有打搅到老人，我们也只是静静地观望。

　　老人点燃香插在坟前，然后站起来抚摸起了这坟墓，嘴角露着微笑，眼神之中是无尽的怀念和伤感。

　　这样的眼神和微笑，只有恋人之间才能拥有，难不成这坟墓里面埋着她的老板儿？大概就是这样了。

　　老太太抚摸完墓碑，最后枕在坟头上，闭上了眼睛。

　　三分钟左右之后，老太太离开了这山林，我没有跟上去，而是走到坟前看了看。

　　看到墓碑那一秒，脑袋轰地一声，墓碑上写着的是“程立威之墓”，在墓碑的旁边刻着“妻何雪荨立”。

　　看到这个的时候，我顿时凌乱了，到底是何雪荨给程立威立碑还是程立威给何雪荨立碑？不过看了这两个墓碑，我明白了一件事情，他们两个人之中，一定还有一个人活着。

　　老太太，对，那老太太一定知道！

　　我连忙从这坟墓前离开，加快速度前去追那个老太太。

　　不过出树林的时候，却已经看不见那老太太的踪迹了。

　　“在前面。”小希这时说一句。

　　我看了看前面，然后快速跟了上去，看见了前面老太太的身影，我叫住了她。

　　老太太还记得我们，看着我们笑了笑：“哦，是你们啊。”

　　我嗯地点头，然后迫不及待地问：“老太太，您认识念安道长是吗？”

　　我这么一问，老太太怔了一下，短暂地出神之后，摇头：“不认识。”

　　“就是程立威前辈。”我说，“您刚才还给他上坟了的。”

　　老太太听了，盯了我们一眼，我们跟着她的事情暴露了。

　　“程立威……哦，对，我认识，他……他是我的一个朋友。”老太太恍然大悟地说，“他已经死了十年了，我看没人给他上坟，就来给他上一下坟。”

　　“死了吗？”我自语了一句，然后又问：“那您认识何雪荨吗？”

　　当我说到何雪荨这个名字的时候，老太太眸子里一道奇异的眼神闪过，然后摇头：“何雪荨……没听过，不好意思啊。”

　　“就是程立威的女朋友，他们很要好的，十年前的话，她大约二十四五左右的样子，长得挺清秀的，瓜子脸蛋，容貌极美……”

　　我将那天在何雪荨的墓碑上看见的信息描述了出来，不过讲到这里的时候，我停了下来，这老妇人虽然脸上写满了岁月的痕迹，但是如果认真看的话，还真的跟何雪荨有几分相似。

　　老妇人见我看着她出神，将脸稍微换了一个角度，没敢与我直视。

　　“这样的话，我……好像见过，死了吧。”老妇人看着别处说。

　　我不语，盯着这妇人看了起来，虽然很不礼貌，但是越看越觉得她跟何雪荨长得极度相似。

　　“死了吗？”我说。

　　“嗯。”她躲着我的目光说。

　　“他们两个人的坟墓都是对方建的，都死了，有些不太现实。”

　　“我……我也不知道，你不要再问我了好不好，我真的不知道，我只是他的朋友而已。”老人甚至用了哀求的语气。

　　我不知道她为什么会这么有这么大的反应，不过看着她的目光和表情以及语气的时候，总感觉隐隐的心痛。

　　“不好意思，我不问了，不问了。”我说，也没有再盯着她看了，怎么可能是同一个人，一个风华正茂，一个却已经是老人了，只是有些相似罢了。

　　老人见我不问了，慌忙离开了，显得有些手足无措，甚至有些狼狈，我看着她的背影，期间她做了一个手上抬的动作。

　　小希看了，转头对我说：“她哭了。”

　　我嗯了一声：“我也看到了。”

　　“她好可怜啊。”小希说。

　　我呵了一声，这个世界上有些人身上总带有一些传奇的色彩，就算他们不说，身上流露的气息也写满了他们是个有故事的人。

　　我敢肯定，她是认识何雪荨的，只不过她不愿意说罢了。

　　她不说，我不可能强迫，每个人都有自己心中一方神秘的小天地，她凭什么要跟我这个素不相识的人说。

　　现在越来越迷糊了，他们两个人是不是都死了？如果是的话，墓碑上的刻字怎么解释，总不能是在死之前就刻好了吧。

　　啊……真是头疼啊。

　　晚上找了一个地方住下，我打开电脑跟他们聊起来，期间我说到了这个老人，还有今天的经历，他们听了，也云里雾里的，还问我是不是逻辑表达有问题。

　　我尽自己所有努力，让他们能听得懂，他们最后才说：“你有没有想过，那个老妇人就是何雪荨。”

　　“不能吧……年龄差距可大了。”我说。

　　“我们也是猜猜而已，王振宇应该也注意到了那个老妇人了，你得照顾她一些，免得她因你们而受伤。”

　　我嗯了一声，点开电脑看起了视频，小希不睡觉，跟跟我一起看热闹。

　　我看到两点多钟，实在忍不住了，趴在电脑桌前休息了起来，等我醒来的时候，小希早已经趴在我身上睡着了。

　　电脑的屏幕还在播放着电影，已经不是我们当时看的那一部了，这一部都已经出现了片头。

　　我很轻地把小希抱到了床上，盖好了被子，然后枕着手靠在床上发起了呆。

　　这时间就跟不要钱似的，大把大把往外流，总感觉有些可惜。

　　在床上整理一下思路，然后下楼去买了一些蒜头拿到屋子里来，一是避邪，而是遮挡一下生人的气味，免得那下鬼魅找上门来。

　　挂完蒜头，把小希的手机拿出来，学着她给我留言一样，我在她手机上写了一条短信，然后把手机放在了她的手心。

　　楼下挺安静的，没设么人，挺安静的，这几天天气也不错，这样的天气最适合出游了……

　　外出第一个目的地就是何雪荨的坟墓，以前都是晚上来的，不能看得仔细，这一次来好好看看。

　　这里面埋的都是骨灰盒，所以这里死气虽重，但阴气却极少。


第一百四十三章 一魄现身

　　阴气很少，经过常年的风吹日晒，这里已经与其他的地方无异了。

　　我到何雪荨的坟前，拨弄了一下地上的黄裱纸的灰烬，那几株檀香也已经只剩下了竹柄，本来就很荒凉，在加上地上的这些东西，倒将这环境衬托成了凄凉。

　　我蹲在坟前自己看起了墓碑上的文字，想看看我那天有没有看漏掉什么东西。

　　上下检查了一边，还是我原先看见的那些东西，没有什么新添加进来的信息，看来建墓碑的人也很草率，就只弄了重要的东西上去。

　　“你到底是生是死啊？”在墓碑前面，我感叹了一句。

　　“我找到念安道长的坟墓了，呵呵，你的墓碑是他立的，他的坟墓是你立的……你们之间看来很有故事，如果可以的话，我真的很想挖开坟墓看看，看看你们到底在不在里面。”

　　在墓前胡乱说了一句，然后起身：“算了，不管你们在不在里面，我自己去找办法吧。”

　　说完我就转身往外面的值班室走去，值班人员在这里呆的时间比我长，知道的东西肯定比我多。

　　值班室只有一个人，我进去问了一下何雪荨坟墓的有关消息，结果他是一问三不知，他只看管坟墓，可不管坟墓是谁立的。

　　无奈，我只得离开，在出值班室的时候，一个撑着黑色伞的男人走进了这墓地。

　　见惯了鬼，所以我多留一下了一下，这男人穿着西装，脸部被伞遮住了，看不明确，等到男人走进去之后，值班人突然嘀咕了一句：“这几天怎么这么多人？”

　　我对这话生出了兴趣，转身走进去问：“你以前见过他吗？”

　　值班人摇了摇头：“这墓地如果不是逢年过节的话，很少有人来，不过这几天倒有些奇怪了，经常有人来，光昨天一天就有好几个人来过。”

　　“都是一些什么样的人？”我问。

　　值班人想了想：“那我可没注意，不过刚才进去的那个人，昨天好像也来过。”

　　“嗯？”

　　“其实我也没看很清楚，昨天也来了一个人，打着伞，不过穿的衣服跟刚才那个人不同。”

　　我连忙问起昨天那人的特征，守墓人给我描述了一下，听他说完，我便明白了，昨天来的那个人正是我撞到的那个人。那个人应该是王振宇手下的一个卒子，他是怎么找到这里来的？

　　我想了想，才明白我跟小希来过这里，他应该寻找我们的踪迹才找到这里的。

　　跟守墓人说了一句谢谢，我重新走进了目的，我远远就看见男人撑着的那把黑伞在墓地里面游走，我站在远处观望，直到男人停下。

　　他停下的位置正是在何雪荨的坟前，我看了一阵之后，跟着走了上去，在与何雪荨同一排的相隔两座的墓前停下，然后掏出了剩下的那些檀香和黄裱纸烧了起来。

　　那男人目不斜视，从始至终都没有看我，我蹲下瞄了他一眼，不是我撞到的和跟那老妇的那个人，没见过。

　　他警惕性很高，我看他的时候他就注意到了我，转头看了我一眼，没做任何表情，又转头看起了何雪荨的墓碑。

　　距离有些远，感受不到他身上的气息，我看着他，找起了话题：“嘿，兄弟，祭拜死者啊？”

　　他点了点头，看都不看我一眼。

　　“那座坟都十年没人来过了，你是死者什么人啊？”我问。

　　我说完，他弯腰将地上的檀香柄取了一根出来，示意给我看：“一天之前，有人来过……哼，我倒要看看是你快还是我快。”他像是在自言自语，说着就将这檀香柄捏成了两截，扔在了地上。

　　我拨弄了一下地上的黄裱纸，然后起身走到那人的身边，“陪着他”一起看起了这墓碑。

　　“挺漂亮的，死了可惜。”走到他身边的时候，我身体一阵发凉，本想控制，但是看了他一眼，将该有的表现的东西全部表现了出来。这人浑身阴气，虽然刻意收敛，但是阴气过于浓郁，近距离还是能感觉出来。

　　我打了几个冷颤，他才觉得正常，回应了我上面那句话：“她还没死。”

　　我先是惊愕了一下，随后说：“你说笑了，坟墓都在这里呢。”

　　说完之后，我再在这里呆了一会儿，然后离开了这墓地，这男人绝对是王振宇的一魄之一，不然王振宇手底下的鬼魅都有这么厉害，那么太恐怖了些吧。

　　他始终没有怀疑我，只当我是一个过路人，我离开，他也由着我去了。

　　一出墓地，我就加快了脚步，到了住的那个宾馆下面，我忙叫上了小希，离开了这里。

　　王振宇那一魄已经亲自出来找了，他和小希好歹是亲人，肯定有特殊的感应，很快就会找到这里来的。

　　外面阳光普照，我四周看了看，选定一个方向，径直走了下去。

　　墓地里面那人也在念安道长和何雪荨，我得尽快一些，得抢在他之前，从他的嘴里知道，何雪荨还没死，虽然不能确定真实度，但是总能作为一个佐证。

　　行走的时候，我四处打量，希望能看见昨天见到的那个妇人，从她走后，她的脸和何雪荨的脸就不断地在我脑海里面重合，我基本已经确定，她多半就是何雪荨的母亲或者其他血缘关系极近的亲人，不然怎么可能会有这么相似的人。

　　我找人，小希看风景，在这紧张的氛围中这样想来，倒也乐得自在。

　　经过一个天桥的时候，我突然停住了脚步，忙把小希拉进了一个门市里面，因为我在桥上看见了见天所见的那个穿西装的男人。

　　“别出来。”我对小希说了一句，然后走了出去。

　　那男人也驻足在天桥上，向四处张望了一下，没见到什么有兴趣的东西，他才继续往前走。

　　等他走出好一截儿之后，我才让小希出来。

　　跟踪这男人这样的事情我可不敢干，搞不好就会被发现，我身上有一样东西算是一件法宝吧。

　　我掏出手机，点开了手机地图，查看了一下这条路通向哪里，然后选定了另外一条通向同一个地方的另外一条路。

　　虽说远了些，如果加快速度还是能跟上的。

　　绕路走了十分钟左右，在前面看见了那个撑伞的西装男人。

　　我和小希跟在他身后走了一阵子，他死于感觉到什么，突然停下脚步，然后回头看了一眼，等他回头的时候，我和小希已经躲进了巷子里面。

　　“那人是谁啊？”小希问我。

　　我嘘了一声，小希脸连忙捂住了嘴巴。

　　整整过了一分钟，我才探头出去看了看，那西装男人已经不在那里了。

　　不能冒险，宁愿不跟，也不能被发现。

　　“回去吧！”我跟小希说。

　　小希哦了一句，跟在了我的身后。

　　路上各式各样的人，有小贩一边卖东西一边提防着城管，也有大爷大妈敲锣打游走，甚至还有摆摊算命的。

　　这种职业到处都有，因为学道术的原因，所以多关注了一下他们，然后挨个儿问过去：“你们知道一个道号叫念安的人吗？”

　　或者问：“你们认识一个叫程立威的人吗？”

　　他们都说不认识，我看了看他们手里拿的东西，问：“你们这些八宝葫芦是在谁那儿买的啊？”

　　他们给我说了一地址，我感觉有戏，风风火火赶过去，这是一条步行街，跟我们那里一样都有很多摆摊的人。

　　我将问来的人的名字想一个摆摊人说了之后，他给我指了一个人，说：“他就是！”

　　我走上前去，在摊位前看了看，卖的很多东西，有罗盘，桃木剑，还有五帝钱，甚至是三清铃。

　　他见我在这里观望，便上前问我想要什么。

　　我随手拿起了一本《茅山符咒奇术》问：“这本多少钱？”

　　他给我说十块，我付了钱之后再问：“老板，你这些东西是在哪儿进的货啊？”

　　老板想了想：“你也想弄这行？”

　　“我就问问。”

　　“哦，一个还俗的道士。”

　　我一听，连忙问他住在哪里。


第一百四十四章 自断左臂

　　“住在哪儿？”摆摊之人抠了抠脑袋，“让我想想啊。”

　　我嗯了一声，很有耐心地等待了起来，大约一分钟之后，他给了我一个地址：“如果还没有搬走的话，应该就在这里。”

　　我将得来的地址记下，跟摆摊人说了一句谢谢，带着小希快速往哪个地址赶。

　　根据手机地图上的显示，那个地址竟然就在我们那天吃饭的那栋楼的对面。

　　知道地址的时候，有些吃惊，在那里住了十年，就在对门开餐馆的老板竟然不知道他还活着，看来念安道长这十年来，真的很少出来，否者别人怎么可能不会知道他的死活，抬头不见低头见的。

　　用最快的速度到了给定的楼下，抬头看了看，他说是住在六楼，摆摊的人也是在年前见过他，这么久了，不知道搬走了没有。

　　第一次得到这么准确的消息，不管在不在这里，都要上去试一试。

　　到了六楼，这楼一共三个房间，摆摊人说在603，还嘱咐我说这人的脾气很古怪，说话办事儿一定要小心，否者当众赶你出来的事情都能做出来。

　　“一会儿进去尽量少说话，知道吗？”我跟小希叮嘱了一句，万一念安道长骂我，小希见着不爽了来反驳他。

　　小希眯着眼睛很乖巧地点了点头。

　　我上前敲门，敲了好几声里面才传来一个男人的声音：“谁？”

　　我眼珠滚了几圈说：“念安师叔，我是茅山弟子张远……”

　　“不认识。”我还没说完，里面就传来了一声沉重的声音，声音很低沉，光凭声音就能听出他是一个有故事的男人。

　　我正准备再敲门的时候，旁边一个中年妇女出来：“别敲了，他精神有问题，一会儿发脾气的话，我们整层楼都不得安静了。”

　　我嘴角抽搐了一下，然后问：“怎么个有问题法儿？”

　　“哎呀，这个人呐，十年都没出过房门了。”

　　我眉头一皱，十年不出房门，怎么可能。

　　妇人看出我在想什么，说：“有个人在照顾他的，以前是个年轻姑娘，之后就变成了一个六十岁左右的老妇人了，我住这里经常听见他骂那个老妇人，冲她发脾气，真是不知好歹，我都劝了那个老妇人多少次了，让她不要管他，那老妇人就是不听。”

　　我听完点了点头，更加确定这里面住的就是念安道长了，以前那个年轻的姑娘应该就是何雪荨，老妇人应该就是何雪荨的母亲，来照顾他来的。不过有一事尚有疑惑，那就是何雪荨到哪儿去了？王振宇的那一魄说何雪荨的坟墓里面是空的来着。

　　这妇人跟我们嘱咐了几句之后就进屋去了，我再上去敲响了门。

　　“滚，没听见她说吗，我是疯子。”

　　我放下手，很恭敬地说：“他们对师叔你有误会，我能理解的。”

　　“理解？”里面的男人冷哼了一声，之后又说：“我可不曾知道我有一个师侄，走吧。”

　　“我师傅是……”我想了想，说：“孟泽是我的师傅。”

　　里面不说话，我继续说了几个群里的人的名字，他还是不说话，我正欲再次敲门的时候，里面问：“你叫什么名字来着？”

　　“弟子张远！”我说。

　　“你就是张远？你来找我干吗？”

　　我看了看小希，说：“还请师叔开门，我跟您详说。”

　　“是你师傅叫你来的？”

　　我嗯了一声，这很明显好不好，如果不是他们叫我来找你，我甚至都不知道有这个一个人存在。

　　“哈哈哈哈……”里面的人癫狂地笑了起来，之后说，“你跟他们说，跟他们有关的事情，我一律不管，你快走。”

　　“哥哥，我们走吧。”小希见念安道长的态度很强硬，摇了摇我的胳膊，跟我说，看样子是受不了念安对我这冷冽的态度。

　　我笑了笑，小声说：“刘备还三顾茅庐呢，没事儿！”

　　小希哦了一声，退到了一边。

　　“说话的是谁？”里面人听见小希的声音，问道。

　　我看了看小希，说：“哦，这是我妹妹。”

　　“你妹妹……你妹妹……”里面嘀咕了两句，仿佛在想什么事情。

　　“她是王振宇的女儿，机缘巧合被我救下，我们一起生活了十年了，现在她是我妹妹。”我说，我的名字不够强大，相信王振宇的名字他应该听过吧。

　　果然，我说到王振宇的时候，他恍然大悟似的叹了一句：“这就对了，王振宇的女儿就对了。”

　　我眉头一皱，难不成他们早就知道王振宇的女儿的事情？

　　我正想的时候，门有了动静，咯吱一声打开，一个身着灰衣，头花花白，四十岁左右的男人站在了出现在我门眼前。

　　还没等我看完，他就转过身往屋子里面走：“顺便把门关上！”

　　我一喜，带着小希走了进去。

　　这屋子虽然不大，但是却十分干净，屋子里面的摆设也温馨得很，如果何雪荨在这里面的话，就是一个完美的二人世界了。

　　他进去坐在椅子上，然后手一招：“你们也坐吧。”

　　“谢谢师叔。”一般有能耐的人都会有脾气，对待这种脾气的人，必须得小心翼翼，礼貌工作只是第一步而已。

　　他很严肃地嗯了一声。

　　我仔细打量了一下他，头发已经很长了，跟古代男子已经没什么两样，应该是好多年没有剪过了，花白的头发昭示着他以前的经历肯定很精彩也很动人。

　　他身上的气质已经告诉我，他就是我要找的人。

　　他一坐下就端起了茶几上的一杯茶，递给我们：“喝茶吗？”

　　我说不了，小希也摇了摇头。

　　他收回茶杯，然后打量起了小希，之后咋舌：“王振宇的女儿，果然不简单。”

　　小希被盯得有些别扭，悄悄扯了一下我的衣角，向我求救。

　　我呵呵笑了笑，他才换了一下目光：“他们让你们来找我干什么？”

　　我想了想：“其实也没啥，师傅们就是让我来看看您老！”

　　“我不喜欢说谎的人。”

　　我额了一声，说出了实情：“王振宇的一魄正在追寻我们，师傅们让我来向您寻求庇护。”

　　“哼，他们本事不是很大吗。”他对群里的人似乎很不满意，我一说到他们，他就没有好话。

　　我尴尬地笑了笑：“这不，他们都很忙嘛。”

　　“忙？”他像是听见了很好笑的事情，“忙就可以不管自己徒弟了？十年前忙，现在也忙，这些人，我已经完全看透了。”

　　“您好像对他们有一些误会。”我说。

　　我这么一说，他凝视了我一下：“误会？若不是他们，我怎么会落到这步田地！”

　　我听完，哑然无语，有些迷糊，他们之间不是师兄弟吗？怎么看起来像是仇人一样。

　　他似乎不想说这个话题了，抬头看着我说：“三件事情，只要你帮我做成了，我就答应帮你们，甚至连上清洞法印都可以给你！”

　　我一听，有些吃惊，他呵呵笑道：“他们熟人多得很，比我厉害的人也比比皆是，偏偏让你来找我，不就是为了我手里剩下的这点儿有价值的东西么，对了，我可以告诉你，如果你想为了你身边的人好的话，这枚印你是一定要得到的，否者用不了三个月，你身边就有一个至亲之人会离你而去。”他说话的同时看着小希，我顿时明白了他指的是谁，这样的诱惑我经受不起。

　　“哪三件事情？”

　　他端起茶杯想了想，说：“这第一件事情，恐怕你都做不到。”

　　“嗯？”

　　“自断左手。”


第一百四十五章 其他的选择

　　他说完，我还没来得及有什么反应，小希立马站了起来，说：“不行，绝对不行！”然后又低头对我说：“哥，我们走吧，我不怕死的！”

　　看来她也知道念安道长说的那个至亲之人是她，不过我却没从她身上看出恐惧。

　　我看了一眼念安道长，他对小希说：“既然知道我说的是你，你不怕死？”

　　小希呆滞了一下，之后点头：“怕。”

　　“那你……”

　　“我不希望他再受到伤害了。”小希说。

　　小希表完态，他有些出神，像是在想什么事情，我看着他的目光，似乎在慢慢放松软化。

　　不过几秒之后，又恢复了坚定：“不行，一定要断，这是你师傅欠雪荨的，我要在你身上讨回来，我就是要让他们体会挚爱之人受伤，他们只能目观的痛苦。”

　　我看了看左臂，吞了一口口水，这砍自己的手，是不是重口味了一点儿……到时候会不会很痛？血会不会到处飙？啧啧……想起来头皮就发麻！

　　“你愿意不愿意？”他站起来问我。

　　我看了看小希，她对我摇了摇头，我哈哈笑了一声，伸出手摸了她的头一下。

　　“不要！”她对我说。

　　“师叔……咱别样成不？”我苦笑着对这头发花白的男人说。

　　“不要怪我，怪你师傅他们去！”他说。

　　我拍了拍额头：“要不我给你做十件事情，这一件就免了吧！”

　　他不理会我：“给你两分钟时间考虑。”

　　小希可劲儿对我摇头，整张脸上都写着不要两个字。

　　我盯着她看了一会儿，想到了那什么天煞孤星和念安说的三个月，最后苦笑着说：“我厉害得很，会长出来的！”

　　“别，求你了！”小希说，“老师上课说，长不出来的。”

　　“你信我还是信你老师，他骗你呢……我什么时候骗过你！”我说。

　　小希连连摇头，之后说：“你骗过我的，骗过的！”

　　“什么时候？”我问，在我的记忆里面很少吧。

　　“你答应过我的，你要跟我一起听结婚进行曲的，我们老了的时候，要学那对老爷爷老奶奶一样，你答应过我的。”小希一一数出来。

　　我炸了眨眼，说：“没骗你啊，我会努力的！”

　　念安一直负手站在前面听着我们的对话，面无表情，好像对这样的事情已经司空见惯了一样的。

　　小希挂着眼泪摇头：“你骗我了，你骗我了……”

　　我心里猛地一抽，然后有些懦弱地问：“你……是不是知道什么了？”

　　我这么一说，小希猛地趴在了我的身上，脑袋枕着我的肩膀抽泣了起来：“食发鬼都跟我说了。”

　　我眉头一皱：“他跟你说什么了？”

　　“他什么都跟我说了。”小希突然如同婴儿一样，嚎啕大哭了起来，哭得那么撕心裂肺，听得我心里有些酸酸的。

　　“他骗你的，你别信他知道吗。”我伸手为小希擦了擦眼泪，不过刚擦过，眼泪又流了出来，根本止不住。

　　“他是什么时候跟你说的？”我问。

　　“我不记得了，想不起来了！”小希断断续续说。

　　念安看我们突然之间变成这状态，插了一句：“你们这是……？”

　　我没理会他，在我的世界里，小希占了百分之六十，群里的人百分之二十，林瞿他们占了百分之二十。

　　“你相信我吗？”我很严肃地问。

　　小希挂着眼泪点了点头。

　　“其实有办法可以解的，有人可以帮我续命的，不信你去群里问他们……”我说。

　　小希立马停止抽泣，满脸眼泪问我：“真的吗？”

　　我嗯了一声：“你现在就可以给他们打电话。”

　　之后五分钟，小希都在那里摆弄起了手机，五分钟之后，她抬头擦掉了眼泪：“那你别砍手了好不好？”

　　我看了看念安一眼，然后用眼神给他求了一下情。

　　“怎么了你们？怎么没听懂。”念安说。

　　之后我将小希那次三华丢失的事情说了出来，念安听完，双腿有些瘫软，一直嘀咕续命两个字，浑浊的眼睛里面写满了熟悉和悔恨。

　　“一开始就没准备要的你手……只是想看看你能做到哪个地步而已。”

　　他这么一说，我顿时放松了起来，小希也红着眼呼了一口气。

　　“那三件事？”我问。

　　“还是要做！”

　　我哦了一声，只要不是什么变态的事情，都可以！

　　“第一件事情，这县城的右边，有一个村子，村子里面有一个道观，道观三清贡坛下埋有一具尸体，你将他挖出来，好好安葬吧。”念安跟我说。

　　“道观？挖尸？”我问。

　　他看着窗子嗯了一句：“那道观已经被毁掉了，里面没人，你去将他挖出来好生安葬就是！”

　　我哦了一声，如果光这样的话，还挺轻松的。

　　“王振宇我见过两次，你妹妹跟着你，肯定会被发现的，她就呆在我这里，你一个人去！”

　　我看了看小希，总觉得这样不太好，这个世界上，我只相信我自己能保护好她，其他人一律免谈。

　　“有人照顾她的，你无需担心！”他说。

　　我这才想起来，隔壁那妇人说有一个老妇人在组转门照顾他：“哦，是何雪荨的母亲吧？”我自作聪明讲了出来，没想到我这么一说，他的脸立马阴沉了起来，身上的煞气和杀气弥漫，眼睛如野狼一样盯着我，大有把我撕碎的势头。

　　我完全不知道怎么回事儿，他死死盯着我，然后捏着拳头向我走过来。

　　小希也被这眼神吓到了，忙挡在了我前面，他看见小希挡在我前面，才停下脚步，牙齿咬得咯咯作响，最后好像实在忍不住了，轰地一声，一把将面前的茶几掀翻了，发出巨大的响动。

　　我和小希都被吓得一颤，他站在那里努力克制起来，过了好一阵之后才对我说：“还不滚去做事情，一会儿我改变注意了。”

　　见了他这歇斯底里的状态，我有些不放心把小希放在这里了，要是小希一不小心触怒了他，他会不会对小希动手？

　　“我不会对她怎么样的，王振宇是绝对找不到我这里的来的，你现在要带着她出去的话，不出十个小时，他就能找到你们。”他恢复了先前的镇定，刚才跟现在完全就像是两个人，看得出来，他经常在控制这样的情绪，不然也不会在这么短的时间内就将这情绪完全手了起来。

　　小希刚才被吓得不轻，偷偷瞄了我一眼，意思叫我带她走，我想了想念安道长这话，他说的确实挺在理的，于是说：“你是希望我断手还是埋人？”

　　“埋人！”小希说。

　　“那就呆在这里，我相信他连脾气都不会对你发的。”我看着念安道长说，故意将后面一句说得大声了一点儿。

　　“那……你能不能快点回来？”

　　“这么简单的事儿，肯定很快！”我说。

　　在屋里面连茶都没有喝，就直接走了出来，得快去快回，虽然是师叔，但是依然不放心小希在他家过夜。

　　下楼的时候，刚好遇见了那个长的很像何雪荨，被我认成何雪荨母亲的老妇人，她见我有些疑惑。

　　我已经知晓了她的事情，便说：“我是念安道长的师侄，来找念安道长的。”

　　妇人听了，盯着我点了点头，然后说：“那你这是？”

　　我笑了笑：“我帮念安道长办点儿事情。”

　　我刚说完，她就问我：“他……是不是为难你了？”

　　我摇了摇头，昧心地说：“没……没，没呢，就是让我去道观而已。”

　　“晋洪道观？”

　　我嗯了一声，她是怎么知道的？

　　“你别去了，那里危险得很，你跟我上楼，我帮你跟他说，他会听我的话的。”老妇人对我说。


第一百四十六章 道观

　　我呵呵笑了笑：“不用了，很简单的，对了，我妹妹还在念安师叔家，还劳烦您帮忙照顾一下，就是那天在餐馆的那个小姑娘。”

　　她下意识地点了点，我说了一句多谢，然后走出了这栋楼。

　　晋洪道观，看来还真的不是那么简单！

　　按照手机地图上显示的位置走，越走越觉得奇怪，这晋洪道观竟然就在上次那个程立威坟墓的不远处，这不会是巧合吧？

　　过去距离挺远的，在去的时候，还专门另外买了一支手电筒，我背包里面的这支已经没多少电了，看这样子，今天晚上的熬夜加班。

　　由于身上的钱所剩无几，我只能步行，坐车现在对我来说，已经算是奢侈消费了。

　　到达目的地一共耗时三个小时，到达的时间是下午六点多钟，这时间不是很好，太阳刚刚落山，阳气渐渐消弱，在这个时候挖尸可能会导致鬼魅齐聚抢尸入住的。

　　不管挖尸还是埋尸，都是早上太阳初升最佳，挖尸很少见，下葬见过不少，无不例外，都是在早上太阳初升的时候。

　　这确实是一个小山村，在程立威坟墓的左边两百米左右的距离，离城市这么近的山村基本已经没什么人了，大部分都已经搬到城里面去了。只留下了一座空山村。

　　这村子还是最原始的土坯瓦房，我经过的几座房子，无一例外，全部垮了，这山村周围的田地也已经荒废了，长满了杂草，只有少数的几块田还种着一些瓜果蔬菜，就是这些瓜果蔬菜显示这村子还是有人在居住的。

　　进了村子，我一边观察周围的环境，一边寻找那个道观，一般的道观的建筑都有固定的模式，应该很好认的。

　　在路上遇见了一个七十多岁的老伯，背已经陀了，不过依然扛着锄头在土路上行走，老伯耳朵还挺灵敏的，远远就听见了我的脚步声。停下站在路的一边盯着我看了起来，我走到老伯身边，说了一声：“老伯你好！”

　　老伯牙齿应该掉完了，瘪着嘴巴笑了笑：“好啊，好啊！”

　　“老伯，您这是下地干活了的吗？”以前跟农民打过交道，知道跟他们搭讪一般要聊农活，跟城市里面的老人搭讪要用各种新奇事情。

　　“嗯，过几天要下雨了，我去把田里的草锄了一下，不然下雨了田里都稀了，不好弄。”老伯操着一口浓重的乡音对我说。

　　我看了看天：“晴了这么些天了，是应该要下雨了。”

　　老伯笑了笑，之后问我：“你是不是老陈家的娃儿哦？他前几天还说他屋里娃儿要回来。”

　　我摇了摇头：“您认错人了，我不是。”

　　“哦，哦，老了，认不清人了。”老伯摆了摆手，说，“年轻人，你来这里是看望亲人？”

　　我想了想：“不是的，我来这里是有些事情要做！”

　　老人一脸疑惑，我说：“老伯，这里是不是有一个道观啊？”

　　这老伯一听，连忙对我摇手：“哎呀，年轻人啊，你可别瞎搞呐，那地方你可别去。”

　　我眉头一皱：“为什么？”

　　“我们村子里以前有几个胆子大的人到里面去，当时没事，回来之后死的死，逃的逃，吓人的很。”

　　“怎么会这样？”我嘀咕了一句。

　　老伯把锄头立在一边，然后跟我说：“你听我跟你说了，你就不要往那里面去了。”

　　我嗯了一声：“麻烦您了。”

　　“那道观以前有很多道士，我们村子里面很多人都在里面办事儿，记得那是04年，04年开始，几乎每天都有道士出事，不是疯就是死，最后里面道士都跑得差不多了。”

　　老伯顿了一下：“那些道士走了之后，道观就空了，有很多人跑到道观里面去过，结果去过的人大部分死了，有一小部分直接搬走了。据他们说，以前那些死掉的道士还在里面，埋都没埋……”

　　“怎么会这样？”

　　老伯降低了声音：“你别到处乱说啊。”

　　我嗯了一声。

　　“他们都说是道观的人做了缺德事情，把鬼招来了。”

　　我有些难以置信。

　　“当时进过那道观的人出来之后，都经常梦游……有好几个人在梦游的时候，被叫醒了，结果一叫醒就直接死了。”

　　“吓死的罢？”

　　“可不是，都说是被鬼上身了，有些没发觉，晚上十一二点钟就往外头跑，跑出去一个死一个，都死在那边的那的坟头前面。”老伯指了指程立威坟墓的位置，“他们猜的是那群道士把那坟里面的人害死了，然后坟里面的人找他们报仇来了。”

　　“他们都是在那坟头前死的？”

　　“也不都是，有三个是死在坟头前的，第二天才被发现，有两个在半途被人叫醒，直接死了，之后他们知道进了那道观就撞鬼了，晚上怕梦游，就把自己栓在床上，结果第二天早上起来，他们不是被吊死就是被扔进了自己家的水缸里面，人都泡涨了。”

　　在农村，每家每户都有一口水缸，大部分只用水泥和砖头砌成的，高约一米，宽七十厘米，长一米五左右，一般都蓄着不少水。

　　我皱着眉听老伯说，老伯说：“之后其他那些进过道观的人怕了，都走了，不敢在这里呆了。现在没人进那道观，也没出什么事情了。”

　　我哦了一句，确实挺诡异的，按这情形来看，应该是惹上什么不干净的东西了。

　　我看了看天色，说：“那我不去了？”

　　老伯嗯了一声：“你今天晚上先到我家去歇一晚上，千万不要到那道观去。”

　　在我国，农村人永远是最淳朴最亲和的代表，以前在农村呆的时候，一家有事，无论多晚，全村都会上，很少有推脱和拒绝的，对待外来人也是一样，不像城市里面那么冷漠，屋里屋外住了多少年都不知道对方姓甚名谁。

　　听他这么说，我自然求之不得，说了一句谢谢，然后就是打扰了。

　　一路上老伯跟我说了一下这村子的基本情况，村子里面还有十个人，最小的是六十八岁，最老的是九十七岁，都是不愿意离开这住了近一个世纪的地方的人。

　　老人还给我讲了一下那道观的位置，就在这村子的最后面，很少有人敢在那里去，以前来考古的人都不敢进里面去。

　　老人期间问我找这个道观干什么，我想了想，胡诌说我是隔壁县来的，听说这个道观很灵，专门来拜访一下的。

　　老人家里就老人一个人了，他的儿子都出门打工去了，老伴儿已经死了很多年了。

　　晚上老人是煮面吃的，他说他以前晚上基本不吃的，回家乘一会儿凉，洗个澡，洗个脚就睡觉，有时候连澡都不洗，直接睡觉！

　　看来他真的把我当成客人了，面里煮着不少腊肉，在城市，这一碗至少得十块钱吧。

　　老人家没有电视，唯一的电器就是发着昏黄光芒的老式灯泡，晚上我和老人各端了一把椅子坐在门外面聊起了天。

　　老人挺有趣的，话好像永远说不完，总有话题聊……这么些年，除了跟林瞿聊天有这么放松的感觉之外，还没与遇到过第三个人呢。

　　晚上十一点多钟，老人似乎困了，问我什么时候睡，我说就现在。

　　老人跑进屋子里面烧了一壶水，我跟他洗了脚之后，躺在了床上，两人是躺在同一床上的，因为老人家里只有一张床。

　　躺了一会儿，老人发出了鼾声，我悄悄爬了起来，背上自己的包，打着手电往那个道观赶去。

　　今天晚上没有月亮，看来真的如老人所说，要下雨了。

　　早点儿探完这道观，早点儿完事，早点回去，打着手电往道观的位置走去！


第一百四十七章 道观惊魂

　　道观离这里不远，站在道观门口的时候，我停下，用手电往里面挥了挥，跟电视剧里面那些破庙差不多。在外面并不能感受到什么，不过老人说得那么玄乎，我自然得谨慎一点儿。

　　掏出了一个无心的铜铃，然后拿出了一道符纸叠成三角形塞进了铜铃里面。

　　这道观外的杂草已经快有我高了，打着手电，一些飞蛾和飞虫不断围过来，围着灯光飞，搞得我满身都是虫子。

　　草丛里面虫子也不少，毛虫自然不用说。

　　到道观门口，我观望了一下里面，灯光所及的地方，大部分都已经布满了蜘蛛网，满眼写着荒凉。

　　正前方是三尊彩色像，那是三清像，供坛什么也还算完整，供坛上还有一些装供果的碗和没用过的檀香，地上散落几把桃木剑。

　　念安道长说，供坛下面埋有一具尸体，我的任务就是把它挖出来，然后好好安葬。

　　觉得观察够了之后才蹋了进去，一直听着四周声音，也注意着铜铃的动静，只要铜铃一响，就立马出去！毕竟对这里不怎么了解，不宜与这里的东西正面冲突！

　　不过进去没有感觉到这里有什么奇怪，除了荒凉了一点儿，其他的地方跟外面是差不多的。

　　我到供桌前面站了一会儿，然后随手拿起放在旁边的檀香，没细数多少根，估摸着也有百十来根吧。

　　点燃之后首先在供坛插了几根，见了三清像不拜，不能证明自己心诚，如何让别人保佑你。

　　祭拜之后我拿起手电筒向着道观的其他地方走，这供坛下面是石头，埋人不大可能，不过道观一般分为内院和外院，外院是我们在电视里面见到的那些，内院才是一个道观的核心所在，一些藏书，还有器具都放在里面，道士门练习道术也都在内院。

　　外院没什么可看的，我从大堂旁边走了进去，进去走了好几道折门才到达后院，后面很像四合院，我进去看了看位置，左右和前方有建筑，凭就近原则我选了自己右手边的这几间屋子。

　　这里阴气挺重的，如果猜得不错的话，这里面应该还有死人吧，老伯可说过，里面死人没人整理，到现在为止还摆在里面。

　　我在木窗前用手电往里面晃了晃，里面跟大堂一样，杂乱不堪，不过这间屋子里面没有见着什么死人。

　　照了一下我便走了进去，这里应该是那些道士的寝室，被子还放在床上，看来走的很急，整理都免了。

　　虽然感觉到阴气，但是铜铃并没有响，说明没有什么阴物接近我。

　　屋子里面有电灯，不过却已经断电了，点不着。

　　手电的白光照在屋子里面，显得更加阴森，我顺着手电光转移，有道士衣服，有道经，还有一些符箓和桃木剑。

　　一只手拿着手电，另外一只手拿着铜铃和檀香，腾不出手来干别的事情，我看了看窗台，然后走过去，把手电放在了窗台上，让手电的光照进来。

　　腾出手了，我上前翻动起了这屋子里面的东西，衣服什么的已经发霉了，道经也是印刷版的，没什么收藏价值，至于桃木剑什么的，我已经不稀奇了。

　　屋子正上方摆着一张四方桌，手电的光正打在桌子上，桌子上放着一些茶具，我上前准备查看一下。

　　走到桌子前面，手电的光将我的影子投射在了墙上和桌子上，挡住了桌子上的东西，不过懒得去移手电，就这样得过且过吧。

　　在桌子上翻弄了几下，然后取出几支香插在了这里。

　　我正欲转身的时候，看见自己影子头部上方似乎有东西飘动了一下，我定睛仔细看，却什么也没有，影子还是影子，完全在随着我的动作而坐动作。

　　我笑了笑，鬼是没有影子的，是我多想了！

　　还没笑完，刚才飘动的那影子慢慢浮现，直至将我的整个影子挡住。

　　我心里惊了一下，然后努力恢复淡定，鬼应该是没有影子的，为了测试是不是鬼，我故意踮起了脚后跟，然后眼睛瞥向了地下。

　　人头上的三把火之所以火不灭，完全是因为地气的原因，如果身后是鬼的话，就应该知道只要把他的脚尖垫在我的脚后跟下，然后扇灭我头上的三把火，我便没了生还的希望。

　　两秒之后，一双沾满蜘蛛网的道士高筒鞋出现在我的视线里，果然，他见我踮着脚后跟便把自己的脚慢慢地往我脚后跟下伸。

　　还没等他伸完，我猛地回头，足足比我高一个头的人形东西，不过因为背着光，我没有看清他的脸。

　　我刚一回头，他转身便跑了出去，我先到窗台前拿上了手电，然后追了出去，却什么都没看见。

　　鬼魅看不见白色的光，幸好将这手电放在了窗台上，不然还真的有可能会着了道。

　　三清铃没有响，我有些不解，拿起来看了看，顿时明白了，刚才那符没弄好，早就掉了，这就一个没有芯的铜铃而已，完全起不了作用。

　　那符一般用不上，身上就这么一张，丢了就没了。我无奈将这铃收了起来，然后挨个房间寻找了起来。

　　这边房间都找遍了，没有什么踪影，我看了看对面，然后走了过去。

　　这边阴气比那边重一些，进去之前，流程一样，都用手电照了照，这边的床上有些鼓，像是盖着什么东西，如果猜得不错，就是没有整理的尸体吧。

　　门是开着的，我直接走了进去，先观察了一下四周，确定没什么奇怪之后，然后走到床边，道观的床都是很长的，能睡很多人。

　　这床上一共有三个鼓起来的地方，我到第一个鼓起来的地方，然后缓缓掀开了被子。

　　一颗白森森的头骨露出出来，我再将整个被子掀起来，衣服已经腐烂了，应该是在尸体腐烂的时候被尸水浸泡的。

　　对着这尸体做了一个揖，鞠了一个躬，然后取了两支檀香摆在了他的头骨旁边，大喇叭说过，三支香一支祭鬼，两支祭人，修道之人祭鬼有些说不过去。

　　之后走到第二个鼓点面前，掀开看了看，是一样的场景，我也取了两支香摆在了他头部旁边。

　　第三个鼓点，我掀开看了看，尸骨的腹腔都已经结上了蜘蛛网，这人比较高，我看了看他的鞋子，愣了一下，然后取了一支檀香放在了他的头部旁边，顺便还从兜里取了几根桃木签，猛地钉进了他的两肩和头顶。

　　“对不住了，等我忙完了，就来放了你！”我对着这尸骨说。

　　我来的目的是为了挖供坛下面的尸体的，道观一般不止一个供坛，除了外面有一个，内院的正上方也有一个，也就是我还没有检查的那个屋子里面。

　　花时间来这两个房间看，只是对老伯说的那事情感兴趣，想要探探究竟罢了。

　　之后退出这房间，到了最后剩下的那个屋子外面，在窗户边上能看见供坛，如果猜得不错，念安道长叫我挖的尸体就在这下面了。

　　探照了一下，然后走了进去，这屋子比其他两个都要宽，摆设也比较好，这应该是观主的卧室。

　　检查完毕之后的第一件事情就是到三清像前插上了几柱香，然后蹲在地上，在供桌下面的地上也插上了几柱香。

　　手里剩下的香，我插在了这屋子的各个角落，一会儿来看看看烧成什么样子，看看什么时候适合挖尸。

　　等待香烧尽有一段时间，我在屋子里面逛了起来，不愧是观主的屋子，器具都高上了一个档次，观主的生活习惯也挺好的，屋子里面摆得头头是道。

　　在床边看了看，然后转身，手电刚一照过去，差点儿没给我吓趴下，在这屋子的正中央竟然挂着一个死人，一阵微风吹进来，挂着的那人摇晃起来，这一切像极了真实挂在那里的。

　　镇定，这个时候一定要镇定。

　　我缓了一下，然后慢慢往那边走，刚走三步，挂着的那人手突然抬了起来，手指指着我的身后。

　　我下意识回头一看，差点儿尿了，身后的床上竟然也躺着一个人，脸色苍白，双眼怒睁看着屋子的角落，嘴巴大张着，能看见抵着上颚的舌头。

　　怎么会这样，心境够强应该不会产生幻觉的啊。

　　我晃了晃手电，照向了刚才我点香的，床上那人看着的那个角落。

　　又发现了一个被水泡得发涨的人，头部已经比平时大一倍了。

　　我苦笑了两声，干脆照起了其它地方，房间的四个角落，正中央，床上分别以不同的方法死着不同的人。

　　在右下角，看见了一个特别高的人，死法是自己的手指插进了自己的眼睛。

　　被这些尸体包围着，我当成是幻觉，闭上眼睛之后再次睁开，那些东西还在，全部面朝我。

　　我晃着手电后退，尽量避免他们的目光，但是不管怎么后退，他们的目光都始终聚集在我的身上。

　　怎么会这样……一向自诩见过大世面的我一时间竟然不知所措了，这些穿着道服的死人到底是怎么回事儿？


第一百四十八章 呼吸声

　　我用手电照在他们身上，有实实在在的影子呈现，说明这些不是虚影，而是真实存在的，但是鬼魅却是没有影子的，我已经弄不清楚他们到底是纯粹的死人还是鬼了。

　　还有刚才进来的时候，明明没看见这些东西的，现在却突然出现，如果是幻觉的话，应该也不会有影子的，现在不仅是惊慌，还有不解……

　　身体有些发软，用手扶在了墙上，不管我走到这屋子的哪里，即便他们还是如原先一样，但是我总感觉所有的尸体都在看着我，空洞的眼神之中写满了恐惧和憎恨，看得人有些心虚。

　　我环视了一下周围，这些东西太过真实了，到底是我进来的时候没看见了，还是我进来之后他们才出现的？连我自己都搞不清楚了。

　　不管是人是鬼，我都不能这样被动，于是鼓起勇气对着这屋子嘿了一声。

　　没有什么反应，我正准备做下一步动作的时候，屋子周围突然穿来了一阵咯咯咯咯的怪笑声，声音很尖锐，就如同手指甲抠在黑板上一样，我忍不住打了一个冷颤，开始是一个人的笑声，之后人越来越多，变成一片笑声了。

　　笑声好像是从屋子外面飘进来的，越来越近，就在我以为声源将要出现在门口的时候，笑声戛然而止，取而代之的是一个男人的抽泣声，这哭泣的声音离我很近很近，仿佛就在我身边一样，我忙四周查看了一下，却没有看见什么有什么东西。

　　不过马上，我停止了所有的动作，眼珠往屋顶上看了看，一个黑影正在屋顶的房梁上移动。

　　我绷紧神经看仔细后，然后缓缓将手电的光打了上去。

　　房梁上站着的是一只黑猫，我将手电打上去的同时，它盯着我看了起来，开始还算镇定，不过仅仅对视了两秒，它开始对着这屋子发出撕心裂肺的惨叫声。

　　我也意识到了不对，低头一看，屋子里面那些尸体的目光已经转移了，不再是我，而是房梁上那只黑猫。

　　那猫在房梁上不断打转，对着看着它的这些尸体疯狂嘶叫起来，慢慢开始变得癫狂，最后直接从房梁上跳了下来，猛地往屋子外面冲了出去。

　　出去还不到十秒钟，便听见一阵猫的惨叫，之后便安静了下来。

　　我吞了一口口水，看来不止这屋子里面不干净，外面院子里面也一样不干净。

　　笑声没了，哭声没了，猫叫声也没有了……整个世界就像快寂灭了一样，听不见半点儿声音。

　　我双腿有些发软，扶着墙壁才不至于摔倒，这么多年，还是第一次被吓成这样。

　　这样下去不是办法，我一边注视着他们是不是有什么新的动作，一边将手伸进兜里，掏出了几枚铜钱。

　　没细数有多少枚，掏出来就直接撒向了他们。

　　一声杂乱而清脆的响声想起，铜钱落在了地上，刚才那些尸体顿时消失得无影无踪，这屋子又恢复成了我先前进来的那样。

　　檀香已经灭得差不多了，已经烧完的，无一例外，全部是恶事香。

　　这屋子里面到底死了多少人，我已经不好估算了，现在最主要的就是从这道观里面出去，再呆在这里，就算不被吓死也得被这里的负面气息影响心智。

　　这地方太诡异了，总觉得我看见的只是一部分而已，更可怕的还没有显现出来。

　　我拿着手电就往外走，这里面的脏东西绝对不止我看见的这么多，刚才那只猫死在了外面，说明在院子里面还有一些我没曾见到的东西。

　　快速走出内院，到了外院的时候，我才拍了拍胸口，深呼吸了几口气。

　　即便是站在外面，还是总感觉有什么东西在看着我，心里有些发毛！

　　几乎是逃窜，我回到老伯的家里，蹑手蹑脚上床的时候把老伯吵醒了，老伯问我到哪儿去了的。

　　我说起夜（上厕所）了的。

　　他问了这么一句，又继续打起了呼噜，而我却盯着黑洞洞的窗子外面看了起来，刚才在道观见到的东西到现在想起来还心有余悸。

　　老伯说道那里去了的人回来都会梦游，我对自己虽然很有自信，但是为了保险，我还是努力保持清醒，不敢睡觉，万一真的梦游的话，我自己也是没有任何办法的。

　　一直睁着眼睛，心境可有开始恐惧变得享受起了这黑夜的安静。

　　我睡在床的内侧的，老伯睡在外面，这是农村的待客之道。

　　这间卧室的布局我在进来的时候仔细研究过，一张朱红色的写字台，一口朱红色的衣柜，再加上一张朱红色的床，这三件东西便是这卧室的所有家具了。

　　老伯的屋子是用黄泥砌成的，砖瓦将屋顶遮的严严实实，为了增加亮度，在屋顶放上了几片玻璃所做的瓦片，这样的亮度显然是不够的，所以还在墙上凿了一个四方形的窗子，用几根木棒拦着，以防贼进屋子里面来。

　　老伯本来在打呼噜，但是突然就停止了，很突兀，刚才一直在听他的呼噜声，现在停止了，倒有些不适应了。

　　没了呼噜声，这夜里更加寂静了，甚至连老伯的呼吸声都能听到。

　　没过多久，我意识到了不对，在这一片黑幕里面，我听见了除我和老伯以外的第三个人的呼吸声，那声音很微弱很微弱。

　　我下意识向外看了看，但是却只看见一片黑色，要不是现在是晚上的话，我真的会怀疑自己已经瞎掉了。

　　“我不走。”老伯突然嘀咕了一句，腿也跟着弹了一下。

　　我被老伯这声音吓了一跳。

　　之后这老伯不说话了，我也静下来仔细听了起来，刚才我没有听错，除了我和老伯之外，这屋子里面真的还有另外一个人的呼吸声。

　　该死！刚才进来的时候，我将背包放在了写字台上，手电筒也放在了里面，不然现在就可以看看到底是什么情况了。

　　老伯家的灯是用绳子拉开关才会亮的，为了方便，老伯把绳子放在了外面，我现在根本够不到。

　　另外一个呼吸声离床边越来越近，最后停在了老伯的上方。

　　“我不走！”老伯又嘀咕了一句。

　　我正准备推老伯，不过想到老伯下午说梦游的那些人被叫醒立马就死掉了的事情之后，我收回了手。

　　晚上在道观被吓怕了，我现在竟然也有些心悸了，根本不敢乱动，生怕那人发现还有一个人躺在这床上！

　　没有搞清楚事情之前，是绝对不能随便念咒的，不然就有滥杀的嫌疑了，这可是大罪过！

　　我深吸了一口气，猛地翻身从老伯身上越了过去，没想到没估量好位置，直接翻到了床下面，我连忙爬起来，想要去摸拉灯的绳子。

　　可是上天就像故意玩儿我一样，我摸了好几下都没有摸到那绳子到底在那儿。

　　靠！

　　我忍不住骂了一句，干脆光着脚跑到写字台边上，把我背包里面的手电筒掏了出来，照向床上的时候，却没有看见什么。

　　连忙转换角度，转到我身后的时候，看见一个黑影从窗子里爬了出去！

　　等我追出去，已经不见了任何踪影！

　　回到卧室，看了看拉灯的绳子，苦笑了两声，老伯的衣服将绳子压住了，难怪我摸不到。

　　没有立即叫醒老伯，怕有什么副作用，过了大约半个左右，老伯重新打起了呼噜，我这才放心了一些。

　　看来老伯说的没错，只要进那里面去过的人都会带一些脏东西出来，那东西就是被我带出来的。

　　我没有上床，而是端了一个凳子对着窗子坐在了写字台前面。

　　有感觉，那东西晚上又来了两次，在窗子边上游荡了一阵才离开，每次他来的时候，这个村子里面的狗都会狂叫。

　　鬼最怕的东西就是狗，狗也是对阴气最敏感的东西，只要阴物一接近，它们就会有所反应。


第一百四十九章 地窖

　　一直坐到了早上我才松了一口气。

　　吃完早饭，我跟老伯告别，但是老伯却极力挽留，反正我本来就像多呆一天，便应了老伯，一是怕晚上那东西会来找老伯，二是事情还没做完。

　　老伯吃完早饭，坐了一会儿之后就下地去了，好像完全不担心我是不是会偷他家东西一样，他在走的时候还叮嘱我不要到那个道观里面去。

　　我诺诺答应，等老伯一走，我就直接往那个道观走去了。

　　白天跟晚上的心境完全不同，至少没有那么害怕，而且看的也清楚一些。

　　见了三清像，我依然烧香祭拜，之后拿着一些香走进了内院。

　　晚上没有看清楚这院子的详细布局，现在看清楚了，这院子中间有一个黑白石头铺成的太极图，已经被杂草所掩埋了，还有就是在内院的外部围着一圈围墙，昨天我没看过！

　　我在地上找到了昨天死掉的那只猫，才过了一天就已经腐烂了，蚊子嗡嗡乱飞，这么快腐烂，肯定是被不干净的东西弄死的。

　　我捏着鼻子到了昨天看见三具尸体的那间屋子里面，进去一看便惊呆了，那三具尸体现在只剩下了一具，就是被我钉住的那一具。

　　怎么会这样，他们两个难道也是？

　　在屋子的别处找了找，没有找到这两具尸体，只在地上看见了我昨天放在他们旁边的檀香，全部没烧完，只烧到一半便熄灭了。

　　我捡起这几柱香，然后到了昨天发现死人最多的房间里面。

　　房间里面到处是灰尘，也不像我昨天看到的那么整洁，蜘蛛网也到处都是，屋子里面的器具东倒西歪的。

　　难道真的是产生的幻觉？我想也应该是这样，不然怎么可能才隔一天就会变成这样。

　　我到各个墙角把檀香收集了起来，收完之后蹲在供坛下面，敲了敲地下，这下面确实是空着的，而且还是一个很深的洞。

　　我费力将供桌搬开，然后到院子里面找了一根比较结实的木棍，用来撬这石板。

　　石板撬开之后，一个黑黝黝的洞出现在我的眼前，我用手电照了照，无奈手电已经没了多少电，光线穿透力不强，照得不太仔细。

　　念安道长叫我挖的人应该就在这里面了吧，我在上面点了几张黄裱纸扔下去，还没落到底就熄灭了。

　　我想了想，从身上掏出了一根红绳，在升职一头系上一枚铜钱，然后慢慢往下面放，深度大约是七米。探到底之后我将甚至拉上来看了看，铜钱并没有什么变化。

　　这地洞应该是用来储存蔬菜的，农村一般的家里都有一个这样的地窖。

　　先前在进来的时候，看见外面的大堂边上立着一把梯子，我转身出去将那梯子扛了进来，然后慢慢放了下去，这梯子就像是为这地洞准备的一样，刚好这么长。

　　将梯子放下去之后，我并没有贸然下去，而是在洞口插了几柱香，等香烧尽了才咬着手电慢慢下去。

　　檀香的形状挺正常的，加上刚才铜钱的正常，这才让我有勇气下来，不然经历了昨天那样的事情，在没有确定之前，给我十个胆子我也不敢下来。

　　每下一截梯子，我都会在洞壁边上插上一株香，每柱香三支，不仅祭人，还顺带祭鬼。

　　洞口不是很大，直径只有一米左右，越往下走越宽广，到了中间的时候直径就差不多有了两米。

　　到梯子的最后一个阶梯，手里的檀香也插的差不多了，我将剩下的插在了这梯子裂开的地方，然后拿起手电照了照四周。

　　站在这地窖的中间才知道这地窖的真正构造，呈一个凸字形，下面不止我看起来那么宽，实际上它还往外扩展了一下。

　　我弯下腰，往扩展的里面照了照。

　　看见里面景象的时候，我顿时倒吸了一口冷气，里面聚满了爬虫，黑压压一片，蠕动的时候有些可怖，有些蜈蚣甚至有筷子长。

　　我没敢乱动，因为除了这些爬虫，这里面还摆放着好几具尸体，我数了一下，一共有四具尸体，这些尸骨已经成了爬虫的栖居地。

　　这些人的衣服竟然没有被完全腐蚀掉，留下了一部分，我看了看他们的帽子，其中有个人的帽子是莲花冠，这样的帽子一般只有地位比较高的道士才能佩戴，而且这种帽子一般是在做法的时候才会佩戴。

　　念安道长说让我将下面尸体挖上去好好埋葬，难不成是这四具？

　　有些不确定，于是我拿出手机给小希打了过去，先是随便问了几句，然后才让她把手机给念安道长，他跟我说将里面戴莲花冠的那个人搬上来就行。

　　他怎么知道这里有个人戴着莲花冠？

　　我还没问，他加了一句，说：“下面不是很干净，你自己小心点儿。”

　　他刚说完，我就感觉到了不对劲，身边的梯子正在慢慢往上升，我抬头一看，洞口竟然有个人形东西正在拽我的梯子，这还得了，梯子要是被拿走，我非得成为这些爬虫的食物不可。

　　我猛地一跳，扣住了梯子的横栏，然后猛地往下一扯，连人带梯子一下扯了下来。

　　那人一掉到地上便摔得粉碎，原来是一具尸骨。

　　他的骨头摔得四溅，很多都直接打在那些爬虫堆上，爬虫被这么一惊，全部涌动了起来，我一看，连忙咬着手电往上爬。

　　这些爬虫能在这样的环境下生存这么久，生命力一定极强，肯定不容易随便清除掉。

　　爬到上面才松了一口气，上来之后，我立马将梯子提了上来，立在了一边。

　　刚才真是太险了，那东西竟然趁着我打电话不注意扯我的梯子，幸好念安说了那句话，不然还真得交代在这里。

　　不过刚才那具尸体是从哪里来的？

　　我看了看这屋子里面，这屋子里面应该没什么可以藏尸的地方啊，之后看了外面一眼，顿时明白了，今天没有太阳，多半是从那边儿过来的。

　　看了对面一眼之后，我重新将那石板盖了上去，以免爬虫从里面上来。

　　将这里收拾了一下，我到对面看了看，还是只有那具钉在那里的尸体，并没有见着其余的尸体。

　　现在最重要的不是搞这个，而是要将地窖里面的尸体弄出来，不然到了晚上，这地方就不敢来了。

　　走出这道观，我向老伯下地的那农田走去，这里挨着有好几个老人都在除草，都要赶在雨来之前将田里的草除尽。

　　我过去跟老伯说了几句话，老伯刚好要休息，便将锄头一横，直接坐在锄头柄上，还邀请我过去坐。

　　我嗯了一声，过去坐在他旁边，然后问：“老伯，您家里有除虫的药吗？”

　　一般农家都应该有除虫除草的药的。

　　老伯摇头，之后跟我说村子里面另外一家有，他家是卖一些零售货物的。

　　老伯休息了一阵，继续干活去了，我则跑到老伯说的那家人那里，将他店里所有的除草、除虫用的药物全部买了过来，然后到老伯家里提了一桶水，浩浩荡荡往那道观进行。

　　不敢用火烧，怕把尸体烧着了，想来想去还是这个办法最好。

　　人下去浇药水肯定不行，我想了想，到外面将昨天死掉的那只黑猫拋了下去，过了大约半个小时之后，我再看了看这下面。

　　我的天啊，整个底部都是爬虫，密密麻麻的，本来黄色的底现在已经变成了黑色。

　　应该差不多了，我从上面将铜里加了量的药水浇了下去。

　　肯定不会立即见效，我预算着明天应该差不多了。

　　今天晚上空闲出来的时间要把有关梦游的事情解决掉，明天上午挖尸埋尸，下午就回去了。


第一百五十章 雷声

　　大地最美的造化便是生命了，哪怕只是烟花一瞬，在绽开的那一刻却也已经完成了最美的展示和更高的升华。

　　看着地窖下面四处逃散的爬虫，本来有些恐惧的，但是在这一刻我却感到生命的伟大。

　　强者生存，果然是这样。

　　等到桶里的药水全部浇了下去我才离开这个地方。

　　这山村离念安道长的墓地不是很远，闲着没事儿我就往那墓地走了一遭。

　　还是如我上次所见的那样，这里荒凉得很，方圆数百米没有其它的坟墓，幸好这只是一座空坟，不然住在里面得多孤独啊。

　　墓前已经好多年没有打扫过了，满是落叶，除了上次老妇人来过的痕迹，这里再也没了生机，看来这地方这么些年，除了老妇人，便没有其他人来过了。

　　虽然不知道念安道长为什么要弄这么一个空墓在这里，但总有他的目的，还有就是让念安道长放弃一切也要与之厮守一生的何雪荨到底到哪儿去了？

　　王振宇的那一魄说何雪荨的坟墓里面没人，但是到现如今我也没有见过何雪荨的踪影。

　　这些事情想想就罢了，想要了解所有的实情，除了念安道长自己给我们说，再无其他的办法。

　　我扒了扒这墓前的落叶，将原先糊在坟墓前面用来放祭品的小平台露出出来。

　　“这原先也算是一个风水宝地，无奈太多人丧命于此，现在也已经落得下等，只怕是百年间再也没什么人想要居住在这咯。”

　　我掏出了几柱檀香点燃插在了这里，之后拿出黄裱纸在地上烧了起来。

　　“丧命于此的英魂啊，不要再游荡了，一切皆有因果，如果不是问心无愧，这事儿又怎么会轮到你的头上呢？”我将手里的黄裱纸一张一张放在了火堆上，“没人看过你们吧？要是你们收到我寄给你们的东西，就请保佑我……保佑村子里面的人，他们可都是你们的亲人呐，我会帮你们找出真相的，不会让你们这么不明不白就死去的。”

　　烧着纸不说点儿什么，总觉得有些单调，所以在烧纸的时候，我一直在嘀咕。

　　纸烧完了，我起身拍了拍手，刚好檀香也烧尽了，还好，都挺正常的。

　　我满意笑了笑，在路边折了几根树枝握在了手里，倒没有什么特殊的含义，只不过在这样寂静的地方，没有可说话的人，手里不把玩些东西，有些空落落的。

　　我转身离开之时，一阵微风将身后那堆黄裱纸的灰烬吹散了，漫天都是黑色的灰尘，唯独见了我就绕了道。

　　我微微一笑：“取吧，取吧……有机会再来的话，给你们烧几栋大房子也没事哩。”

　　手里木棒一路敲打着路边的枯树，有时候拨弄一下挡在这山路上的落叶，想给这条路上增添一些生机。

　　我算是明白了，那老妇人也应该很少来这里吧，上次来这里，只是为了给别人看看而已，让别人看见念安道长的坟墓，好让他能少点烦忧，毕竟业障积累过多，可是需要一生来偿还的，若是死了，又没有亲人可以抵消，这业障也就不了了之了。

　　还没到这村子，天在数十分钟之内就变成了灰蒙蒙一片，原本以为只会下雨，却没曾想响起了惊雷，势头之大，如果胆子小，还真可能会被吓着。

　　雷声响了一会儿，豆大的雨滴便落了下来。

　　鬼是最怕这闪电打雷的，在这方面，他们甚至不如两三岁孩童。

　　我回头看了看念安道长的坟墓所在的地方，他们应该都回去了吧，不然这雷声可能吓得他们魂飞魄散的。额……林瞿现在所在的地方是不是也在打雷呢？她看起来无惧一切，应该不会害怕吧。我这样安慰自己，也当是在安慰林瞿了。

　　这雨越下越大，还没到村口身上就已经湿透了。

　　我在远处看见了还在地里快速除草的老伯和其他老人，喊了一句：“老伯，这雨下大了，还不回家吗？”

　　老伯闻声抬头，看见是我，便回我：“这雨下这么大，你咋在外面，淋湿了可不好！”

　　我呵地一笑，走到了老伯除草的田里，雨更大了，老伯看了看天，这确实不适合下地了，便扛着锄头上了田埂，我见了他被雨水湿成泥浆的依然，然后接过他的锄头，与他一起回家了。

　　从打这雷开始，我就知道了今天晚上可能会很难过。

　　世间万物所做的任何事情都逃不过一个理，那就是活着，下雨了人要回家，而打雷了，鬼魅也需要找地方躲避，而在这人烟稀少的村子里面，村民的家中和那个破道观就是他们能选择的居所了。

　　回到家把老伯的衣服换了一身，然后将湿衣服晾了起来，将背包里面的玩意儿也倒了出来，以免被这背包给衬湿了。

　　老伯见我从背包里面拿出桃木剑和三清铃这些东西，看着我问：“你也是道士？”

　　这村子里面原本就拥有一个道观，他们不可能不知道这些东西，甚至他们知道的比我还多。

　　我嗯了一声，没多做解释，老伯也没有多问。

　　今天天黑的特别早，下午五点多钟的时候，夜色就已经降临了，我跟老伯借了一把伞，把这村子里面各家各户都跑光了。

　　叮嘱了他们两件事情，第一件就是晚上尽量不要十一点之后睡觉，第二件就是将无论多么心疼家里的猫，在今天晚上最好不要让猫进屋，家里有狗的，倒可以让它呆在门口，这比门神管用多了。

　　老伯很小心，因为打雷的缘故，他没有开灯，只点了一盏煤油灯，我问其原因，他说打雷可能会把灯泡给烧了。

　　我诺诺答应，然后走到老伯的卧室，将一道蓝色的符放在了他枕头下面，这样一来，应该就安全一些了吧。

　　晚上等老伯睡着之后，我拿了一把伞，然后将我那些玩意儿装进了老伯给我了一个塑料袋里面。

　　咯吱窝里夹着手电筒，右手撑着伞，左右提着包行走在了这黑幕之中。

　　经过了几栋破屋，我用手电从这些屋子的破窗照了进去，里面不少鬼魅在狂欢，其叫声如同婴儿啼哭一样……他们可不是在哭，他们在笑！

　　他们毫无顾忌，大概是因为这雷声和雨声可以掩盖他们的声音吧。

　　我有些好奇，还从来没有见过这些东西狂欢，是不是跟年轻人开party一样？

　　心生好奇，我走到了窗子边上，脸贴着窗子，手电照在里面仔细看了起来，他们的狂欢方式很简单，无非就是胡乱飘动，胡乱嘶叫罢了。

　　看了一阵，觉得没什么意思，我继续踏上了……额，征途！

　　道观外面的杂草经过雨水的冲刷，有很多已经不堪重负倒下了，这里变得宽广了一些，我只在这里走了几步，身上就被湿透了。

　　道观外院的屋顶已经破败了，三清像也被打湿了，蜘蛛网也已经被冲散了。

　　这一次没有祭拜三清，一是腾不出手来，二是香点燃了也没什么用，不出几秒又得熄灭。

　　鞠了一个躬，做了一个形式，我迈步走往内院走了进去。

　　在鬼怪电影里面，这样的环境，这样的时间，一般都会有一些不平常的事情出现的。

　　相比起农民的屋子，这样的环境才更招他们喜欢，站在内院的院子里面，看了看四周，鬼魅进了这地方，变得怪了不少，不敢那般放肆，只是静静的躲着闪电而已。

　　我首先到的就是正对面的那观主的屋子，站在窗子前照了照，里面空空荡荡的，唯独那几具尸体依然挂在那里。

　　这些鬼……我摇了摇头，他们也会害怕这样的环境吗？

　　收起了伞，走进了这屋子里面，第一个就是到这屋子的正中央，抬头看了看悬在上面的绳子和挂在上面的这个吐着舌头的道士。

　　在他的底下发现了不少液体，还有一些排泄物……这就对了，吊死的人都会这样的，肌肉松弛了，没了控制，大小便失禁很正常。

　　我没有闻到异味，伸手过去拨了拨，果然是虚的，上次是我自己把自己吓着了，毕竟第一次看见这么多的尸体，还有就是看他们总觉得是在看我自己，毕竟人都会怕死，不是么？

　　其他几具尸体也一样，我走过去拨弄，也都是虚假的。

　　我走到墙边，背对着墙，顺便将伞立在了墙面，无奈这墙已经破败得不成样子，缝隙太大，伞从缝隙中倒了出去，落到了屋子外面。

　　我弯腰把手伸出了这缝隙中，想要把伞捡进来。

　　还没待做什么多余的动作，一只惨白的手出现在了的视线里，这手仿佛在摸什么稀世珍宝一样，在我的手臂上放作抚摸状滑动了两下。

　　我一愣，正欲收回手，一张纸一样惨白的脸突然出现在了缝隙外面，张着嘴巴看着我流着哈喇子。脸上写着贪婪，我看着无比厌恶。

　　我心里一惊，连忙向后倒了进来，他见我倒了进来，脸上立马写上了失望。

　　我有些不解，外面打雷闪电，他怎么不进来？

　　随后我就明白了，他不敢进来。

　　弱肉强食，这句话无论在什么地方都很合适，鬼魅之间也不例外，他在鬼魅这个世界里面只能算是弱者，所以被排斥在这屋子外面，因为他太弱，不能呆在里面。

　　倒地之后再坐起来，回了个身，看见了身后各色各样的“人”，长相不同，性别不同，不过表情却极其相似，那便是贪婪。


第一百五十一章 埋尸

　　我向后蠕动了一下，身上那呆在外面的鬼见我靠近了，又猛地露出了脸。

　　真的就这么难以控制吗？我不由得这样想，要是以后我要变成一个不能控制自己欲望的鬼，那该如何是好？会不会到时连小希也不放过？

　　不会的，我甩了甩脑袋。

　　眼前这些各色各样的脏物越来越靠近我，看这样子，大有把我生吞活剥之势。

　　我手猛地一撑地，站起身来，从包里掏出了桃木剑挥了挥，他们一见，全部警惕地后退了一下，我再次霍了一声，就当是壮胆了。

　　这一嚯，他们再次后退，不过见我就做了这里两个动作，刚才的顾忌少了一半，又连连向前。

　　我摇了摇头，吓不倒他们，只能做一些伤害他们的事情了。正举起桃木剑，他们却忽地全部后退了。

　　我咦了一声。

　　然后再次陷入了恐惧之中，因为死在墙角的那四个人，吊在屋子中央的那个人，还有躺在床上的那个人全部都动了起来。

　　刚才我的想法是他们全部都是虚影，因为磁场的缘故被记录了下来，在遇到相似的环境的时候重演罢了，这样事情有过很多记载，可是没想到他们竟然全部动了起来。

　　也就是我说，我第一次来这里看见的是真的鬼，刚才触摸的也是真的鬼！

　　不由得吸了一口冷气，他们可都是道士啊，道士也会变鬼吗？

　　他们一动，先前面露贪婪之色的鬼魅全部退到了墙角，这里变成了他们六个人的主场，而居于客场的我，是他们的重心！

　　他们对我手里的东西毫不畏惧，我再次退到墙边，墙外的那人也没有出现了。

　　道士一生都游走于阴阳两气之间，灵魂之中早就被这两样东西所侵染了，所以就算变成了鬼魅，也对阴阳气也不是那么恐惧。

　　在他们还没有接近我的时候，我踮起脚尖在地上划起了圆，画了一个太极，然后点了几点，然后念了咒。

　　不过令我奇怪的是，我念咒的时候，他们六个人没有任何反应，倒是那些在角落里面的鬼魅露出了痛苦的神色。

　　怎么没用？念错了不成？

　　我换了一个重新念了起来，结果他们还是没有反应，就在这时，这屋子的外面突然响起了笑声，就连雷声和雨声都掩盖不了这尖锐的声音。

　　一个冷颤过后，笑声的声源在将要出现在门口的地方停止了，取而代之的是一个女人的呜呜啼哭声，还有瑟瑟发抖的求救声音。

　　这声音就在我的周围，我努力寻找了起来，想要在这屋子里面找到这哭声和笑声的来源，但是却失败了。

　　这声音仿佛就在我的身边，但是却只有声音，没有人！

　　在这里六个人全部围在我身边的时候，哭声戛然而止，整个世界除了雨声没有了其它声音。

　　我看了看自己的身躯，认真感觉了一下，竟然没有任何不适的感觉，再看了看面前的六个人，早就消失得无影无踪。

　　我很疑惑，躲在墙角的那些鬼魅也很疑惑。不过再怎么有吸引力的问题都不能引起他们的注意力，他们的世界里，百分之九十是对欲望的追求和贪婪。

　　这六个人消失之后，就轮到他们的表演了。

　　我重新拿了桃木剑，掏出几道符，念起灭神咒。

　　他们对欲望的追求这么强烈，已经不知道害了多少人了，所以一开始就下了死手，即便是眼见着几个较弱的烟消云散，他们也没有后退，表情最多是愣了几秒，之后继续向前，速度加得更快！

　　靠近我范围一米左右的，进来一个消失一个，等到六七个之后，他们终于害怕了，尖叫着逃出了这屋子里面，刚好外面一道闪电，他们全被消失在了金色的电光之下。

　　我通过那个缝隙看了看还在外面的那个人，他在瑟瑟发抖，看来被刚才闪电吓得不轻。

　　我伸出手去，捡起地上的伞递给了他。

　　他看我，愣了一下，有些疑惑，有些害怕。

　　我再抖了一下手里的伞，他才慢吞吞接过了我手里的伞，在外面撑了起来，挡住了那些雨水。

　　我坐在地上，靠在这墙边，他撑着伞坐在外面，靠在墙的另外一边。

　　光这样做着没什么意思，我跟他聊起了天，看他也是个完整的鬼，说话这样最基本的事情，应该是会的。

　　跟他聊了很久很久，聊完之后我明白了。

　　他跟我说，他是以前在这个道观来求签的，因为下雨的缘故，没有回去，便在道观过夜了，没曾想到道观晚上闹鬼，他就成了牺牲品。

　　之后几天，道观不少道士也死了，埋掉了一些，最后死的那一批，根本没有埋，因为这里的道士都跑光了。

　　他一直呆在这道观里面，所有事情他都见过了，他还跟我解释了这道观哭声和笑声的原因。

　　他说，道观每次有人进来，像刚才的场景都会重现，笑声是鬼魅发出的，因为他们在嘲笑进来的人快要死了，哭声是受害的人发出的，因为他们快要死了。

　　我听了，明白了，我两次进来，都扮演了受害者的身份，我就像一个播放键一样，只要我做了一个受害者当时做过的动作，那么这个被大自然记录下来的影像便会播放，那六个人只是虚像罢了，上次的也一样。

　　这两次，我都扮演了受害者的身份。

　　之后我问了一下这道观最先死人的原因，他也不是很清楚，不过好像是有很多东西要找观主报复。

　　我再深究原因，他说好像观主帮助过什么人，那些东西就将所有的事情报复在了观主的身上。

　　我问什么事情，他说不知道，不过却告诉我，跟程立威的坟墓有关。

　　我大致明白了，应该是观主想了一个用空坟来骗鬼魅的方法来帮助念安道长，那些鬼魅怨恨难平，便将业障报应在了观主身上。道观里面的死人应该是业障所致，村民的死亡也大概是因为这个原因。

　　业障果然是如此，刑亲克友，看来道士的业障真的很难消除啊。

　　“观主到哪儿去了？”我问，应该就是念安道长叫我安葬的那个人吧。

　　果然如此，他指了指地窖：“观主一直在这里为驱鬼奋斗，大限将至的时候，带着四个弟子进入了地窖，还坑掉了一个最厉害的鬼魅，那鬼魅在里面与观主缠斗，观主最终消失，那鬼魅也没能出来，化身成了无数爬虫。”

　　了解完我所知道的一切，我让这鬼魅进了屋，凡事留一线，做的太绝有损阴德。

　　他进来之后将伞还给了我。

　　我到地窖边上看了看，他问我是不是要把里面尸体弄上来，我嗯了一声，他主动要求帮我。

　　我没有拒绝他的好意，这就跟别人给你零食一样，拒绝总不太好。

　　将梯子放下去，他拨开那些爬虫，将里面的四具尸体全部弄了起来，我看着这四具尸体，然后看了看着内院的院子，这地方阴气已经被刚才的闪电打得差的不多了，过不了多久，这里就会成为一个清明之地的，再说了，他们在这个道观呆了这么久了，把他们葬在这里，想必他们也很愿意吧。

　　外面泥土被雨水浸松了，我在道观里面找到一把生锈的锄头，在太极图上挖了四个坑，将他们全部葬在了里面，还给修了好几个土堆。

　　那鬼撑着伞给我照亮，看来也是一个重情之人。

　　虽然下雨，我还是忙出了一身老汗。

　　对了，还有一具。

　　我跑到旁边屋子里面，将我钉着的那具尸体放开，念起了往生咒，没了动静之后，挖了一个坑，埋了。

　　本来三具的，还有一具不知道哪里去了，看这天气，应该被闪电打得魂飞魄散了吧。


第一百五十二章 第二件事情

　　埋完了尸体，我留在这里了也没了什么意思，旁边给我拿手电的鬼魅见我完事儿，上前将伞和手电还给了我。

　　“你就在这里躲雨吧，可别作恶了，不然下次这雷电就直接劈你头上了。”

　　他连连点头。

　　离开了这里，我并没有立即回到老伯家，而是到这村子的各处逛了一圈，均没有发现什么大恶之鬼，看来也都只是躲这雷才聚在这村子里的。

　　那骚扰老伯的鬼也没有再出现，看来不是被雷劈死了，就是在道观里被我给除去了。

　　晚上美美地睡了一觉，雨也下了整整一夜，第二天醒来，出去看了看，老伯正坐在门前，看着外面尚湿润的土地发呆。

　　老伯跟我说：“昨天下雨了，这几天都不能下地了，还要去种点儿黄豆呢。”

　　我额了一阵，不懂这些农活，只能笑了笑。

　　对于庄稼人来说，田地就是一切。

　　早餐过后，我到村子里废弃的屋子周围看了看，那些聚集的脏东西都已经离开了，并没有留在这山村里面。

　　世人都说鬼魅可怕，大都是一群人云亦云的行尸走肉罢了，鬼大多数还是好的，不然世界上的人早就死了千遍万遍了，他们哪里明白，最可怕的往往不是这些虚无缥缈的东西，而是人心。

　　我过去跟老伯闲聊了一会儿，吃完早饭就离开了这山村。

　　这次来收获其实挺多的，一个道观的底蕴不少，留在那里也是留着，还不如我拿来干点儿实在的事情。

　　找到了一本跟山海经类似的书籍，我大致翻了一遍，其他的没什么兴趣，只有一段关于阴阳眼的叙述，我仔细看了。

　　这上面对阴阳眼的叙述很神秘，说阴阳眼皆是天生的，最早的阴阳眼便在盘古身上，一只化成了太阳，一只化成了月亮。

　　我看了，笑了笑，太阳月亮大小差距太大了，如果是盘古的眼睛的话，那他长的得有多畸形啊。

　　阴阳眼起源于混沌，是宇宙的原质，阴阳二气交融产生的万物，至阳者化为天神，至阴者化为无生命的物件、草木，而阴阳平均的就化成了人类和动物。

　　之后还有很长很长，看完之后，我就归纳出了一句话，那就是阴阳眼可以创立一个全新的世界。

　　我咋舌，要真这么玄乎的话，那还得了……假的！

　　我当下便将这些记载当成了假的，然后将书收进了包里，小希也是阴阳眼，我怎么没见她这么厉害？

　　在路上给小希打了一个电话，她告诉了我一个让我很震惊的事情，那就是那个老妇人就是何雪荨！

　　听到这个消息，我当时就呆了，明明年龄差距那么大的两个人，竟然是同一个人。

　　小希稍后给我说了有关他们的事情。我听完，心里不怎么好受，便拿起手机打开了企鹅跟群里的人闲扯了起来。

　　话题中心就是念安道长，他们告诉我，当时念安道长一心下山的时候，他们就竭尽全力阻止过，不过念安道长信心十足，所以义无返顾还了俗，下了山！

　　之后的故事就由我转述给他们听了。

　　但是无奈，念安道长自己所犯下的业障与报应在自己身上的业障根本不成正比例，一个是人为，一个却是天道，孰轻孰重，一掂量就已经明了。

　　念安道长那个时候年轻气盛，自以为能解决所有的事情，真正下山与相爱之人厮守之后才发现，根本不能应对那些业障的袭扰，遂与道观观主想出了用假坟墓来欺天的方法，却没想到将战火引到了道观里面。

　　但是之后却不是一帆风顺，还有有少数业障报应在了他们身上，何雪荨的快速衰老就是其中的报应，而念安道长为了能让别人相信他真的死了，这么多年来，根本没有出过门，一直是何雪荨在打量一切。

　　曾经的窈窕淑女因为自己变成了这副模样，念安道长自然心烦，所以才会变得喜怒无常，还有一个原因就是他想要赶何雪荨离开，否者照这样下去，何雪荨衰老速度肯定会越来越快的，甚至老死。

　　我跟群里人讲完这个跟故事一样的事实，他们也唏嘘不已，一个是风流潇洒的翩翩公子，一个是风华绝代的绝世佳人，现在却一个变成了满头华发的癫狂之人，一个变成了岁月袭扰的风中残烛。

　　期间我还问了，念安道长对群里的人态度极其不好的原因，他们没跟我说，只是说是他们对不起念安道长，有机会自然会与他说明。

　　他们不肯说，我也不想问了。

　　关掉手机大步向前迈进，因为才下雨的缘故，路上到处是水滩和露珠，才走了几步，裤子鞋子就湿透了，不过能享受淡淡的泥土味道和传来的树木的芬芳，湿了鞋子也都值得了，这样的环境虽然美好，但是在我眼里却有缺陷，那就是没能与小希她们一起欣赏。

　　慢吞吞走了几步，掏出手机拍起了视频，要把这样美丽的环境带回去与小希一同欣赏。

　　一路上走走停停，挺自在的，还有两件事情，这两件事情做完之后，就又可以过一段安稳的日子了。

　　算算时间，现在剩下应该只有一年左右了吧……到现在我已经不指望那个什么既恨我又愿意为我替命的人了，这根本就很矛盾，是个悖论。

　　刚走进县城，电话响了起来，我接起来，里面传来念安道长的声音。

　　“第二件事情。”他跟我说。

　　我有些惊愕，我都还没休息呢，不过想想，早点儿做完也好，便问是什么事情。

　　“帮我去找两个人。”他说。

　　“嗯？”

　　之后他说了两个名字，我听了，明白了，那两个人应该就是何雪荨的父亲母亲了吧……何雪荨也遭到了业障的报应，自然不敢去找她的父亲母亲。

　　“在哪儿？”

　　他跟我说了一个大概的地址，之后还加了一句：“如果他们还活着的话，你就告诉他们，何雪荨已经死掉了，如果他们已经死了的话，帮我好好安葬他们。”

　　额……

　　我发了一个长音，如果真的还活着的话，这样说，是不是有些太狠心了。

　　不过为了小希，我还是答应了。

　　他告诉我的地址，一个在城东，一个在城西，相差甚远，为了赶时间，我没有再步行，而是上了车。

　　这里是一个乡镇，名字叫“平安镇”，镇子并没有明确的界限，我一路问才到了这镇子里面。

　　镇子还挺热闹的，住户挺多，都是一两层的砖瓦房，不再是那山村那样的泥坯房。

　　因为刚下过雨的缘故，路上很少能看见人，这里不像农村了，没人会免费为你提供午餐的。

　　幸好身上有些钱，找了一个小旅馆洗了个澡，舒舒服服睡了一觉才去寻找何雪荨父母的踪迹。

　　一个叫“何世光”，一个叫“魏丽萍”，如果他们还活着的话，年龄大约五六十岁。

　　在街上随便找个人问了问念安道长给我的那个地址，他们都知道那个地方，不过却告诉我那里早就没人了，房子都塌了不知道多少年了。

　　我愕然，原以为是一件极其简单的事情，现在竟然变成了一件棘手的事情。

　　天大地大，我上哪儿去找这么两个人去？

　　先找路边人问了一两个小时，大多知道那个地方，却无人知道这两个人。

　　没办法，先行放弃了询问，而是一路问道念安道长说的那个地方去看了看。

　　这地方在一个斜坡上，被人为开出一个平地建起了房子，这些房子遗迹的对面是一条二十米左右宽的河流，水挺大的，一不小心落在里面的话，很难再爬起来。

　　这地方一共有三栋房子，无一例外，全部坍塌了。

　　我在这废物上面转了一圈，然后苦恼了起来，跟念安道长打起了电话，告诉了他实情。

　　本以为他会让我不用找了，结果他一句话让我失望到了极点，他让我尽量找。

　　“没得商量？”我问了一句。

　　他嗯了一声。

　　我挂掉了电话，在这地方跳了两下，这人都不知道哪儿去了，我要到哪里去找？说不定老两口出国去了呢，难不成我还要到国外去找？

　　发泄一会儿，我在这地方观察了起来，这三栋房子坍塌留下了一块儿平地，平地周围全部被椿树给包围了起来。

　　这平地上长满了草，我看了看，然后拔起了草，看看有没有新发现！

　　幸好刚下雨，泥土还是松的，不然还真是一个大工程。

　　拔完了草，我找了一根木棍在这废墟上拨动了起来，说不定埋在废墟下面了呢。

　　拨了一会儿，发现了一个很让我惊奇的事情，那就是这废墟下面还很多没来得及腐烂的木制家具。

　　在这些家具的下方还发现了几件已经烂掉的衣服。

　　难不成真的被埋在这下面了？我挖到的家具是一口衣柜的一角，衣柜里面还有衣服，对于住在这里的人，应该不是很富有，如果是搬家的话，这些东西也应该会被搬走的。

　　我研究了一下这柜子的木头，然后判断出了这柜子被埋在下面的时间。

　　对于木头，有一句话，叫“干千年，湿千年，干干湿湿就三年”，这句话是说，木制东西在干燥的环境和水中能保存很久，时而干事儿湿的环境下顶多就两三年便会腐烂。

　　这木头已经腐烂了，看样子时间应该有四五年了。

　　之后在旁边挖了一下，竟然挖出了两具黑黝黝的棺材盖。

　　这也是这儿风俗，人在特定的年龄之后，就会为自己准备好棺材。

　　棺材材质很好，所以一般很难腐烂。

　　之后我继续往下挖，两副完整的棺材呈现在了我的眼前，还没来得及看棺材，就被棺材旁边的一把乾坤法剑给吸引住了。


第一百五十三章 改命

　　无极为混沌，太极为万物，万物皆阴阳，至阳者为神，至阴者为鬼，人类居中。

　　人初生之时，阴气极重，随后阳气增加，到老年之后，阳气又逐渐减弱，阴气取而代之，全部替换之时，人就会变成至阴之物，我们称作鬼魅。

　　鬼魅近人，阴阳局势变化，若一味与鬼魅打交道，阳气便会逐渐被替换，人也会提前进入到老龄阶段，何雪荨就是其中代表之一。道士法师等常年与鬼魅打交道之人大都短命，多半原因是来源于此。

　　鬼魅所代表的是天下浑浊之物，近人还会被影响心智，使人受他们身上的负面气息所影响，变成喜怒无常，不能自我控制之人，程立威便是代表之一。

　　在几个月前，我从来不让小希接触任何鬼魅，顶多是让她碰一些法器而已，怕的就是她会被鬼魅影响身上阴阳二气的平衡，还有就是怕她被鬼魅影响心智而变了性格。

　　阴阳眼、天关手能超控阴阳二气，使人不受外在阴阳之气的影响，可以说是上天给她的最好的馈赠。

　　有这样得天独厚的条件，便不再惧怕鬼魅的负面气息所影响，便也不用担心她会被影响阴阳之气和影响心智了，学一些道术，接触一些鬼魅，对她总会有一些帮助，特别是跟在我身边……其实，我还在担心一件事情，那就是我的业障，我虽然没有住观，但并不能代表业障不存在，如若有一天这些业障报应在我身上或者我身边亲人的身上，她学会了这些，不就有了一个可以保命的手段了么？

　　……

　　在这棺材的旁边发现了一把铜钱剑，我拿起来看了看，铜钱剑上面已经生满了铜锈，整把铜钱剑已经变成了绿色的。

　　这把铜钱剑一共有一百零八枚铜钱，与我身上的这把一致。

　　拿起来轻轻捏了一下，上面的线立马全部断掉了，铜钱也散落得满地都是，我弯腰一枚一枚拾取了起来，找了一个小袋子装了起来。

　　刚刚收起了这些铜钱，天上立马布满了乌云，我抬头看了看，连忙跑到这山坡的一处以前挖煤的洞里面躲起了雨。

　　这不是才下过雨吗？怎么又开始下了？

　　我看着天空嘀咕了两句，然后拿出了刚才装铜钱的那个袋子，观察起了这一百零八枚铜钱，用的铜钱跟我一样，全部是乾隆通宝。

　　摆弄了一下铜钱，天上一个炸雷突然劈了下来，吓得我手一抖，直接将这袋子掉在了地上。

　　我探出头看了看，这地势不行，是个盆地，应该经常有雷劈人的事情发生，听刚才那声音，应该就在离这里不远的地方。

　　重新拾起了铜钱，掏出手机，本来准备打电话的，不过看现在还在打雷，怕小希接电话会有危险，所以我忍下了打电话的冲动，而是登上的QQ。

　　这次很让我震惊，群里活着的人竟然全部在线，我一登上去他们就开始发言了，好像在专门等我一样。

　　他们全部问了我同一个问题，那就是问我做了什么。

　　我想了想，也没做什么啊，挖了两具棺材？

　　我将我自己正在做的事情跟他们说了，他们还是不解，说：“不是，你肯定做了什么。”

　　我苦笑，真的没做什么啊，他们都怎么了？怎么都变得神经兮兮的了？

　　我问他们怎么了，他们却什么都不肯说，他们越是这样，我越是担心，因为他们从来没有一次这么整齐的在线过，也没有这么奇怪过。

　　我追问了好久，他们才跟我透漏，说是就在刚才，有人在试图为我改命。

　　我眉头一皱，改命？我的命有什么好改的？

　　不过我马上意识到了，难不成是那个既恨我又愿意为我送命的人出现了？

　　我问他们是不是，他们却说不是，他们也不知道是谁……还叫我仔细想想，问我是不是认识什么很厉害的人，还有就是对我很好的人。

　　我想了想，我认识的厉害的人，除了群里的人，也就只有算命的李安，还有刚认识的这个念安道长了，对了，食发鬼算一个……对我很好的人……

　　我突然想到了林瞿，会不会是她？她说要帮我想方法来着。

　　我问他们，如果帮忙改命，会怎样？

　　他们说，试图强行改命之人都会在成功之前遭到天谴，连帮忙改命的人都极有可能有会死亡。

　　我问他们我改成功了吗，他们却说没有，我的命还是那样！

　　我唏嘘了一下，难不成刚才那几声雷响便是天谴？是在劈我的？

　　外面雷声还在响，他们见我没事都纷纷下了，在下之前嘱咐我，千万不要用这种方式改命，否则影响的不仅仅是个人，蝴蝶效应，会影响到很多人。

　　我要知道是谁就好了，但愿不是林瞿，不然我欠她的永远都还不清了。

　　将铜钱收起来的时候，外面又打了几声雷，我没有研究铜钱，而是研究起了刚才群里说的那些话。

　　想了一阵子，没得出什么结论，刚好外面的雨也停了，我背上背包重新往那地方赶去。

　　这里已经完全变成了泥潭状，我卷起裤管踩了下去。

　　这两口棺材上面很多伤痕，是被什么东西砸的。

　　棺材盖都还没封上，我费力将这两个盖子打开，里面却什么都没有，只有一股霉味。

　　拍了拍手，在河边洗了洗脚，回到了旅馆里面。

　　他们两人不在那屋子下面，线索顿时断了，根本无从找起。

　　在宾馆抓耳挠腮想了老半天，没有想出什么方法……要我抓鬼，我会。叫我来找人，着实难住了我。

　　休息了一阵，恢复了一些力气，便重往那个地方赶，现在已经是天已经黑了，镇子里面不知谁家养了狗，正在狂吠着，就像癫狂了一样。

　　镇子路上没有路灯，天上也没有月亮，整条路上只有我一个人在行走，倒显得背后凉飕飕的。

　　走了一阵，听见背后有动静，定身回头一看，原来是一条狗正龇牙咧嘴跟着我。

　　我弯腰捡起了路边的一个石子向它砸了过去，它呜呜叫着跑向了远方，我继续漫不经心地踏上了往那废弃屋子的路。

　　这地方在镇子的最偏远处了，没有人烟，只有一片山林。

　　我站在废墟上将手电向外面的椿树林照了照，歪歪扭扭的影子呈现在了地上。

　　树林下边儿是河，河水还挺大的，水声叮叮咚咚作响，我自己踩在地上都听不见声音。

　　在棺材旁边叹了一口气，然后将鞋子脱在了一边，忙活了起来。

　　房子原来的布局是长方形的，长约十五米，宽约十米，还挺大的。

　　从挖出来的衣柜看，我挖的这里应该是卧室，棺材就放在床边。

　　农村房子的布局大都相似，只要摸清了卧室的位置，就可以判断其他的地方哪一块儿是哪种屋子。

　　下午的时候就看出来了，这屋子建设的时候应该是随便弄的，根本没有遵循一阴一阳，五行八卦的规律。

　　最明显的就是犯了一种名叫“火星拖尾”的风水大忌，这样的屋子住了，对女性及其的不利，很容易就导致女性的自杀或罹患绝症。

　　下午只挖掘了这一间屋子，晚上加把劲儿把其它的屋子也给挖出来，看看是不是给埋在这下面了。

　　虽然很不道德，但是我现在真的希望能尽快找到他们，无论用什么办法。

　　在手上啐了一口，开始掘了起来，泥土挺松的，不是什么重活，挖出来很多家具，都已经被砸得稀烂了。


第一百五十四章 狗

　　休息之时，看了看四周，除了黑幕，没有发现什么。

　　还剩下大约三间屋子没有挖，如果挖不出来，我就真的准备放弃了，天大地大，根本无从找起。

　　之后打着手电向着山坡之上看了看，山坡上全部都是树木，都不是很高，是一个松树，还有一些我叫不出名字的树。

　　杂乱无章的，不像这屋子前面的椿树林那么整齐，毕竟椿树林是人为种出来的。

　　屋子后面的林子密密麻麻的，看不了多远，视线全部都被挡住了。

　　闲着无聊，我顺手在地上捡了一块石头，猛地向上面砸了过去，先是听见击打树叶的莎莎声，之后便是砸在地上咚的一声。

　　我以为就这样就完了，接下来的声音，差点儿没给我吓一个趔趄。

　　落在地上之后，先是沉寂了一秒左右，之后便是什么东西狂奔的声音，我头皮一麻，立马从棺材盖上跳了下来，然后弯下了要，从树林的底部看了过去。

　　手电光所到的地方，除了一根根树干，没有了其它。

　　多半是野猪吧，这地方很久没人来了，野兽什么的也应该回来了。

　　姑且这样想，我拍了拍胸脯，重新坐回了棺材上。

　　四下一片寂静，我手电的光芒被一片无尽的黑夜所包围，我在这片黑夜里面就想一粒沙子一样，显得那么渺小。

　　刚才为了省电，本来没有开手电的，但是现在却怎么也不敢关掉手电。

　　我突然发现，我还是以前那个我，我还是怕那些虚无缥缈的东西的，以前所表现出来的勇敢只是在做给小希看而已，要是连我都怕了，她又怎么能感觉到安全感？

　　身边没了我觉得重要的人，那些埋藏在心底最真实的感情就又重新绽放了出来！

　　我盯着四周，左右和前方都是一片黑色，身后没看，我又感觉不安全了，便缓缓回头看了一眼，不敢做太大的动作，生怕被什么东西给发现了。

　　身后还是一片黑色，我舒了一下心，然后将手电在四周扫了扫，刚才还没感觉，现在总觉得这些树干像极了一个个婆娑的鬼魅。

　　人在没什么事情干的时候，就喜欢胡思乱想，在处在一个恐怖的环境之中的时候，自己总会忍不住模拟各种自己认为最恐怖的场景，然后自己就会被自己所模拟的场景所吓倒，很多时候都是这样，本来只是环境可怕而已，却偏偏被自己将这可怕的环境模拟成了恐怖的环境。

　　我也一样，坐在这里胡思乱想，模拟会不会突然在前方的树干上出现一个上吊而死的女人，抑或是一双死人的脚正飘荡在我的头顶上，更甚者，刚才树林里面那一阵不应该的声音是一个怨恨难平“两脚羊”的跑动（两脚羊是古代被士兵带至战场的女性，晚上对其凌辱，白天便杀了她们，吃她们的肉）。

　　被自己模拟的这些东西吓了一个冷颤，我抖了抖身子，从棺材上下来，然后鼓起勇气在这里吼了一嗓子，用来打破这样的环境。

　　吼了一嗓子，感觉好了不少，便将手电放在了棺材上，然后到这上面挖了起来。

　　这是最笨的方法，也是目前唯一的希望，不然还能怎样？

　　呵，有些事情就是这样，看起来简单得不得了，但是真正做起来，却又根本不能完成。

　　小时候混迹的农村的时候，总听老人说，半夜三更别弯腰，人点烛，鬼吹灯！

　　我回头看了看那手电筒，想了想，拿着手电筒到椿树林里面找了一些还没被雨水淋湿的树枝，堆在地上烧了起来。

　　几十厘米高的火焰腾起，我满意笑了，就算有鬼，你想吹这灯，也应该有点儿困难吧！

　　对面的水声，身后枯木燃烧的啪啪声，这里总算热闹了一下，可我总觉得还是有什么不对。

　　我看了看那两口棺材，想了起来，差的就是人气！

　　我盯着棺材看了看，然后哼起了太上老君说常清静经。

　　大道无形，生育天地；大道无情，运行日月；大道无名，长养万物；吾不知其名，强名曰道。夫道者：有清有浊，有动有静；天清地浊，天动地静。男清女浊，男动女静。降本流末，而生万物。清者浊之源，动者静之基。人能常清静，天地悉皆归。夫人神好清，而心扰之……

　　跟着自己哼唱节奏，继续在这里挖起来。

　　快要完工的时候，突然听得啪的一声，像是树枝被踩断了，我立马停下，竖耳听了听，却又只听见了火苗窜动的声音和水声，外加自己的呼吸声。

　　我呼了一口气，看来是自己太过紧张了，转身便又挖了起来，仅仅不到一分钟，那声音又传来了，除此之外，还有踩着地面上积水的声音，那声音就在离我身后不远的地方。

　　我手一抖，停下了所有的动作，然后缓缓地回头，却只见一只站在我身后盯着我的大黑狗。

　　我松了一口气，看样子，应该是一条家养狗，被抛弃之后流浪在这山林里面的吧。

　　这狗的视线一开始并没有在我身上，而是盯着别处，我看它的时候，它才将注意力放在我身上。

　　我对它嘿了一声，它警惕地后退了几步，之后我想了想，又对它招手。

　　狗看见鬼魅一般都会叫的，鬼也害怕狗，它呆在这里，我反而安全一些。

　　这狗就像能看懂我的意思一样，我一招手，它就走到这废屋子门口的一棵椿树下，乖乖躺下，动作神情，全部显露出了亲昵。

　　我看了看它，多半是因为很久没有见到主人了，现在看见人，才把我当成它的主人吧！

　　没有管它，我挖起了另外一间屋子，只剩下两间了。挖完就收工。

　　那狗一直在我身后躺着，也不管地下的雨水。

　　挖累了，我回头看了它一眼，已经瘦得不成样子了，看着挺可怜的。

　　我拿着手电往它面前走去，它一直盯着我，虽然很警惕，但始终不离开，我走到它面前的时候，它突然站了起来，对着我龇起了牙齿。

　　它站起来之后我才注意到它原本躺的地方，这块儿地方已经被垒得很平整了，如果不是人为所做的，那就是它常年躺在这里造成的。

　　这么多地方，它怎么就热衷于这么一个地方？

　　“这家人是你的主人吗？”我对着它说了起来。

　　曾经看过一部名叫《忠犬八公》的电影，主人公就是一只秋田犬，它为了等它主人，一直在火车站等到死去，狗对人是最忠诚的动物，它常年呆在这里，难不成也是在等它的主人回来？

　　对了，一定是这样！

　　这狗见我没有恶意，便又重新躺回了这里。

　　我伸手准备摸一摸它凌乱而稀疏的毛发，它又猛地弹了起来，对我发出低沉的警告声，始终没有吼叫！

　　“罢了罢了！”我摆了摆手，回到棺材旁边，将背包里面给我自己准备的充饥的东西拿了出来，放在了它的面前。

　　它应该就是刚才在林子里面跑动的东西了吧……我一个无心举动，把它吓到了，这些食物就当赔罪了。

　　我回到棺材旁边歇息了起来！

　　有些纳闷儿，这地方这么宽，能供它避雨的地方挺多的，为什么偏偏选这么一个既不能避雨，又不能遮风的地方？

　　不由得在它的四周打量了一下，在它旁边，除了一棵椿树，其它的东西一律没有看见。

　　这狗的目光不完全在我身上，我观察了一下，它看得最多的，竟然是在它正上方的枝桠。

　　我突然想起了这屋子的“火星拖尾”的布局，惊得一下弹了起来。


第一百五十五章 完成任务

　　狗的眼睛是这个世界上最精明的眼睛之一，我们看不见的很多东西，它们都能看见，包括鬼魅！

　　为了测试我心中的猜想，从兜里掏出了几枚铜钱，然后缓缓走到了那枝桠的下面。

　　它似乎知道我要干什么，我一过来，它就对着我狂吠了起来，瘦弱的身躯不停地颤抖，如果不是雨水将它的毛发打湿了的话，我相信，它的毛发肯定会立起来的。

　　叫声打破了这四周的宁静，树林一些飞鸟也被惊醒了，拍打着翅膀扑腾扑腾飞向了憋出。

　　我收起铜钱，它才平静一些，狗不仅对阴气特别的敏感，对阳气也一样，它虽不知道我要干什么，但却知道我是什么意思！

　　我抬头看了看着枝桠，上面根本没有什么，我也没有感觉到有什么特别重的阴气。

　　这倒怪了，这上面根本什么都没有，它为什么会一直守在这里，而且还这么警惕。

　　我退到一边，重新掏出了这两枚铜钱，眼睛对准铜钱的两个四方形的孔，看向了那个枝桠！

　　看到的景象顿时把我吓了一跳，肉眼看不见的枝桠上面，竟然挂着一个五十多岁的老妇人。

　　我仔细看了两眼，移开了铜钱，之后却什么也看不见了，再次将铜钱遮在眼睛上面，才又看见那个挂在树上的妇人。

　　这并不是鬼，只是一道残念罢了，就是老妇人在死之前留下的一道念想，没有消散，至今还在这里。

　　我明白这狗为什么会呆在这里了，是因为它也能看见妇人留在这里的那道残念，以为妇人还在，所以才没日没夜在这里等待。

　　妇人似乎也在等待什么人，不然不会有这个重的念想，我唯一能想到的就是何雪荨了，也只有这样一个解释，在父母的眼睛里面，儿女占了百分之九十的比例。

　　自杀，呵！

　　我上前去看了看，想找到她的尸体，但是这些落叶里面根本没有什么尸体。只有一根绳子。

　　这大概就是她上吊用的了吧！

　　我将绳子收了起来，然后站在这树下面对着这枝桠念起了咒，不到一分钟，我对她说：“如果你还有念想的话，就帮我指提一条路吧，我帮你找到你的尸体。”

　　说完之后，我拿起铜钱挡在了眼睛前面，透过铜钱，看见她的手只指向了树林里面的一个方向！

　　我朝那个方向看了看之后，又问：“你是在等你的女儿吗？如果是的话，就将手放下吧！”

　　结果她放下了一半，手还是倾斜着。

　　我有些不解，这时，这狗低声呜呜哼唧了起来，听起来有些凄惨。

　　“怎么了？”我对着狗说了起来！

　　狗还是呜呜低沉地哼叫，然后围着我打起了转，引得我的注意力之后，它从这里一下跳到了屋子外面，然后径直走向了河边。

　　我跟了过去，它在河边对着齐腰深的流水吼叫了起来，不知为什么，听着它的声音，总觉得不好过！

　　叫起来没完没了，我不知道它枯瘦的身体是哪里来的这么多的能量，能支持它叫这么久。

　　叫了一阵子之后，它找到一个地方打起了转。

　　这地方是一个田埂，外面一步就是河流，看田埂上的痕迹，河水曾经淹过这里。

　　它在田埂上跳上跳下，在为我讲述一个它曾经目睹的故事，但是我却完全听不同，就连猜测也没有依据。

　　“何世光？”我试探性地说了这么一个词语，它立马跑到了我的脚边，对着我摇起了尾巴。

　　狗是很聪明的，它们能记住一些事情，就像记住熟人的气味一样，不然他们怎么能自己知道的名字？或者回自己家的路？

　　见它这个表现，我似乎明白了，走到妇人上吊的那棵树下，说：“你的丈夫是落水了吗？是的话就请放下手吧。”

　　之后我透过铜钱看了看，果然，她的手已经完全放下了。

　　我看了看这屋子的废墟，还有这两口根本没用上的棺材，感觉很可悲。

　　如果想到死亡的话，有很多办法，她却用了最简单的一种办法，我想，她可能以为这样可以看到她的女儿回来吧，或者是她还在期待着她的丈夫回来！

　　……

　　提起电影或者公益片的宣传片里面有关回家的环境，总少不了一棵在家旁或者村旁的树来象征着家或者回家，这样的场景多么美好，但是现在竟然是这么一个情况。

　　在这里了等待着家人回家的有树，有人。但却不是我们所想象的槐树和拄着拐杖的老人，而是一颗病怏怏的椿树还有一道至今还挂在树上不肯消散的念想。

　　之后念起了往生咒，等到树上的念想消失之后，这条狗也不再呆在这里了，而是摇摇晃晃没入了黑黢黢的树林。

　　我顺着那道念想所指的方向走去，尽管越往树林里面走越发恐怖，但我还是硬着头皮走了进去。

　　走了接近一个小时，我早就已经到了树林的最深处，这里全部是树叶腐朽的味道，没有我想象中的树林里面的清澈空气。

　　手电照着前方，有些泛着白光的东西，我走上前去看了看，是散落在一地的白骨，乱七八糟的，这尸体应该是被野狗什么的给拖到这里来的吧。

　　我将地上所有的骨头都收了起来，确定没有遗留的骨头之后才返回。

　　这里两口棺材本来就给他们准备的，一直没用上，我就帮他们完成了这个心愿吧。

　　将她房间了棺材里面，然后在她上吊的那棵树下挖起了坑，最后到处找圆木，费劲了力气才将这棺材撬进了坑里面。

　　坟墓的方向本应该朝向对面的那条河的，但是我却没有按照风水学的来，而是将这坟墓的朝向修在进这里来的那个方向，或许有一天，她真的还能等到她的女儿或者她的丈夫，如果他们都没有死的话。

　　做完了所有的活，东方已经泛起了鱼肚白，因为修坟消耗了太多的力量，我的手现在有些微微发抖，连拿手电筒都拿不稳了。

　　休息一阵，在坟前烧了些香纸，然后将她女儿的真实情况在坟前说了说。

　　她的丈夫，我没准备找了，这条河最终要流进长江，然后再流进大海，长江上每年打捞的浮尸超过300多具，这还仅仅是打捞到的，至少有一大半留在了长江的某个地方，或者是流入了海里，成为了淤泥的一部分或者游鱼的食物。所以，想要找一个落水的人，很难，而且是几年前落水的人，那就更难了。

　　天终于放晴了，早上第一缕阳光照在我的脸上，也照在了坟头上，其实我认为，坟墓的这个朝向才是最好的，要让我选择的话，我希望每天早上第一件看见的东西不是哗哗的流水，而是初升的太阳！

　　另外一副棺材就让它放在了那里，或许有朝一日，还能用得上！

　　在我离开这里的时候，那狗又回来了，在我脚边转了几圈，然后躺在了坟头前，跟坟头一起看起了朝阳。

　　我弯下腰抚了抚它的毛发，摇头叹了一口气，起身离开了这里。

　　……

　　很多时候，总会感觉莫名的孤独，即便身边再多的欢声笑语，我也不敢敞开心扉去聆听。

　　不是我不愿意珍惜这五百次回眸换来的缘分，而是我喜欢这样的孤独，享受与他们之间的陌生。

　　偶尔有一个调皮的小家伙给我一个灿烂的微笑，我只会感觉受宠若惊，然后用冷漠回绝了他们的好意。

　　我会在这样的孤独中独自死去，然后找一个与这废墟差不多的环境埋葬自己，不需要坟墓，要的只是那一份宁静。

　　在那个时候，欢声笑语和三清妙音相比起来，我更喜欢妙音，因为那样不用掏出心扉。

　　我知道，若是我不抛出那跟绳缆，便不再会有东西牵系在我心上，心无所累，来去自由，虽然孤独了一些，但却不用痛苦。


第一百五十六章 归来

　　到旅馆里面收拾好了东西，没有跟小希打电话，而是直接往小希所在的地方赶去了。

　　因为我怕念安道长会立即让我做下一件事情，我跟她已经离开很久了，我怕时间久了，我在她心目中的地位会慢慢降低。

　　自己就像是一个戏子一般，我所表现出现的感情全部只是为了剧本的需求罢了，想要表现出一些自己的东西，但是每次都会被规则给CUT掉，久而久之，我便也学会了只按照剧本的要求来表现我于要表现的东西。

　　很早以前，我就明白了，被喊停只是因为自己的力量不够罢了，仅此而已！

　　没有歇息片刻，到了楼下甚至连抬头看都没看一眼，按捺不住，噔噔噔噔三步并作两步上了楼。

　　门是开着的，就像是已经预料到我要回来了一样。

　　走进去，只看见了念安道长一个人，他抬头看了而我一眼说：“她们两个刚出去了。”

　　我哦了一声，走过去坐在了他的旁边，然后汇报起了我的工作。

　　他在旁边很平静地听着，偶尔听到惊险之处，他皱皱眉头，不超过半秒，又舒缓下来，仔细聆听。

　　我将两件事情的大致经过讲了一遍，他听完拍了拍我的肩：“辛苦你了。”

　　我一愣，这人竟然还会说谢谢？

　　我干咳两声，说：“她们去哪儿了？”

　　他给我说了一个地址，我随后就起身说要去找她们，念安道长没有阻止我，只不过在我走的时候，他叮嘱我，不要把何雪荨父母的事情跟她说。

　　我呵呵一笑，虽然这人表面没心没肺，但是实际上对别人却关心得不得了，只是不愿意当面表达出来而已。

　　“好男人！”我对他竖起大拇指，开了一个玩笑。

　　“滚犊子！”他对我说。

　　我哈哈笑着走出了这屋子。

　　她们俩是出去买菜去了，这附近就一个菜市场，她们应该就在那里了。

　　迫不及待想要见到那个打破了我原先为自己规划好了的人生的那个小姑娘，发现现在离了她一秒，便会有些不习惯！

　　这个点儿，菜市场很多人，都是一些上了年龄的大妈。

　　我在人群中苦苦寻找，很想下一秒就能看见她在人群中那柔弱的躯体，甚至还在幻想她此时正在被人欺负，我出现之后将欺负她的那些人纷纷赶跑，然后告诉她：“别怕，一切有我！”她感动至深，紧紧搂住了我。

　　幻想着这个场景，我忍不住扬起了嘴角。

　　其实我还不止幻想过这个场景，曾经我幻想她身边所有的人都离开她了，在她最孤独的时候，我英勇地出现，陪在了她的身边，之后她的心里就只装了我一个人。

　　这些滑稽的幻想竟然会在我身上出现，我自己都没有预料到，不过这样的感觉，真的很美好！

　　在二十岁以前，我很少为一个人牵肠挂肚，很少为一个人这个付出过，也很少这么想要迫切地想看到某一个人有时候她上学去了，我甚至能盯着她用过的东西发一个小时的呆。

　　要是在以前，我绝对不相信我会为了一个人而放弃自己的生命，但是她出现之后，一切都变了，我的性格变了，我的想法变了，我看待世界的眼光都变了。

　　虽然很累，但是我真的认为很值得。

　　或许我跟别人说这些，别人会说我矫情，说我肉麻，但是他们又怎么明白我的想法。

　　他们体验到的人间真情除了父母所给予的之外，再无其他，什么关爱，疼惜，友情，爱情，在他们的身上，都极少会体现，因为他们根本没有真正的爱过一个人，甚至是他们的父母。

　　我在人群中穿行，恨不得将这本来不大的拆市场截去一半，然后再一半，再一半，到最后，就只剩下了我和她站的位置，她就站在我对面，我们俩远远相望，这样的场景，很美，不是么？

　　终于，在菜市场的尽头看见了她们俩。

　　何雪荨提着袋子在前面走，小希跟在她的身后，远远观望，倒还真像是一个瓷娃娃。

　　看了一眼，我向她们走去，何雪荨看见了我，拍了拍小希，然后指向我。

　　小希将落在两鬓的头发拨到了耳后，然后抬头看向我，本来沉思的脸上立马挂满了笑容，就如同孩童看见自己心爱的玩具一样。

　　我快步走到她的面前，在接近她的时候，又将自己身份换成了那个大哥。

　　她合着手放在腹前，对着我嘻嘻笑了笑。

　　我伸手接过她手里的袋子，说：“你怎么出来了？遇到危险怎么办？”

　　“不怕！”这是她给我的回答。

　　我翻了一下白眼，你自然是天不怕地不怕，那是我在害怕啊！

　　之后我跟何雪荨打了一个招呼，她的年龄本跟我差不多，现在我竟然不知道该用什么身份跟她说话，总觉得有些别扭。

　　她似乎明白我在想什么，笑了笑说：“不必要纠结那个问题，把我当成同龄人就好，我容貌虽然老了，但我心还年轻呢。”

　　我嗯了一声，然后说：“我帮你提东西吧！”

　　她没有拒绝，将手里的东西给了我，小希见我两手都占着，便伸手过来，想帮我分担，何雪荨见我俩的动作，微微一笑：“你们俩可不像是兄妹，倒像是一对忘年的情侣！”

　　我呵呵一笑，小希也咧嘴笑了笑，一下挽着我胳膊说：“我们是兄妹，也是情侣。”以前羞答答模样此时没有露出来。

　　“说什么呢你，这么多人，也不怕别人笑话。”我一脸严肃对她说。

　　何雪荨咯咯一笑：“我看她说的对，这些事情，我看的可比你清楚得多，你们两人一个表情，我就能看出来你们想什么。”

　　我顿时无语了，她对感情可比我知道得多，这么多年，她所承受的，所经历的，无论哪一点，都能成为我的老师。

　　之后她问起了我这几天的经历，我把在道观的那一段讲了出来，把寻找她父母的那一段隐藏了起来，念安道长叫做的这一件事情，她应该是不知情的。

　　就像跟她们将恐怖故事一样，小希听得津津有味，迫切想要知道接下来的剧情怎么样，何雪荨对这样的情节却没什么反应。

　　这么些年，这样的遭遇，她应该经历了不少吧，她身上戴着的那些道教避邪法器便是证据。

　　在菜市场逛游了一会儿，跟着小希她们往屋子里面走，一路上我都在注意王振宇的那一魄和他身边的那几只鬼，都这么些天了，他们也应该找到什么线索了吧。不然我可真得怀疑王振宇是不是真的有那么可怕了。

　　到屋子里面，门还是没关，念安道长坐在那里摆弄一些道家的东西。

　　何雪荨进来，他始终没有看一眼，对她的态度有些冷淡，我跟小希都看在眼里，不过也能理解他这样做的原因，无非就是想让何雪荨少跟着他受罪而已。

　　“你们坐一会儿吧，我去给你们做饭。”何雪荨说完走进了厨房，小希眼睛在我们两个大男人中间游走了一下，觉得有些冷清，便也起身说：“我去帮忙！”

　　等到他们走了，念安道长才停下手里的活。

　　我看了看他的头发，说：“头发不剪吗？”

　　“嗯！”

　　“你对她的态度不怎么好啊。”我说。

　　他不回答我，保持沉默。

　　我想了想说：“你不会是嫌弃她变老了吧？”

　　“滚！”我刚说完，他就对我斥道，“我是那样的人吗？”

　　我想了想，之后把上次和尚给我讲的那些东西说了出来，就是跟什么缘分啊，上天注定啊，因果啊这些东西，全部说了出来。

　　我说完，他陷入沉思，过了一会儿说：“如果生命为代价的话，我宁愿放弃这份缘分。”

　　他还是没明白，他的情况跟我一样，我犯了天煞星，刑亲克友，所以才离开小希，不过我已经明白了，他却还没明白！

　　“我的意思是说，既然是注定了的，你逃避是没用的，你已经排斥了她这么久了，到现在有成效吗？如果你一开始就不排斥，或许你们这十年，过得快乐得多，绝对不是像现在这样，她没有好转，你们各自却痛苦了十年，有些事情，尝试一次两次就够了，太过执着，那就叫固执了。”

　　这次，他想了很久，浑浊的眸子中闪烁着奇异的光。

　　“第三件事情！”他突然跳到了这上面，我差点儿没转过这弯。

　　“嗯？”

　　“杀掉你的一个师傅，他的名字叫王恒！”


第一百五十七章 上清大洞印

　　我们都是扯线木偶，从出生的那天，结局就已经注定，我多么望眼欲穿我能回到我还是懵懂孩童的那个时候，我要将我落下的那份不羁连本带利的猖狂回来，绝对不是像现在这样浑浑噩噩，行尸走肉般地活着。

　　我们都是一群在规则下活着的可怜爬虫罢了，谁也不能嘲笑谁，因为那就是自己的影子。

　　当我听到念安道长说那句话的时候，我竟然没有感觉到特别特别的震惊，唯一的感情就只有不解……他们到底是怎么了？为什么会变成现在这样？他们不是道士么？

　　我看了看念安道长，不，是看了看程立威，他也看了我一眼，然后说：“这是他们欠雪荨的，你要是不愿意的话，大可以现在就离开，我不会强求。”

　　我呵呵苦笑几声，合着他一直在骗我是吧，明知道我是不会做这样的事情的。

　　我盯着他看了好久，我自己也不能形容自己的这种目光，他一直跟我对视，没有任何表情，表情是那么的冷漠。

　　在我们对视的时候，何雪荨从里面走了出来，见了我们两个，像是被我们俩的目光吓着了一样，向一边退了两步。

　　程立威见何雪荨来了，他才收起了目光，端坐在了那里。

　　“你们怎么了？”何雪荨问。

　　我微微笑了笑，摇头说：“没事儿！”

　　正此时，小希出来，径直走到了我的旁边坐下，很欣慰，现在我不是一个人。

　　“怕死吗？”我问小希。

　　小希迟疑了一下，盯着我眼睛看了一眼，摇了摇头，压在耳后的碎发抖落了出来，垂在了两鬓。

　　我伸手将她头发拨了起来，压回她耳朵后面，说：“我们走吧。”

　　小希连原因都没问，点头站了起来，准备跟着我离开。

　　何雪荨很是不解，我说：“我想要的我已经知道结果了，这几天麻烦你们了。”说完我转身看着程立威说，“告诉你一件事情，王恒师傅已经死了，不止是他，那十七个人已经死了五个人了。”

　　说完头也不会地离开了这里，在转身的时候，我很清楚看见程立威的身体猛地颤了一下。

　　下了这楼，小希才抬头仰视着我问：“你刚才怎么了？”

　　我摇头说：“小希啊，如果我死了的话，你一定要好好活着……”

　　小希眨了眨眼，完全不知道我在说些什么，我也不管她能不能听得懂，说：“如果你死了的话，我不会让你害怕的，我会来陪你的。”

　　“如果你死了，我也会害怕的。”小希说。

　　我额了一声，说：“不会的，就算我变成鬼，也会陪在你身边的。”

　　变鬼之人皆有怨气、晦气、杀气，还有对这世间极度的留恋，执念太重，魂魄在会浪荡在了天地之前，而不肯前往奈何桥喝那碗孟婆汤，如果我在死的时候，所拥有的执念能支撑我变成鬼，不然一切都是枉然了。

　　小希呵呵笑了笑，笑得很苦涩，也很假。

　　“孟泽师傅说我死后会抛尸荒野，野狗会吃掉我的肉，没人埋我……我想了想，那样太可怕了，我有一个愿望，假如某一天，你找不到我了的话，请你千万不要放弃，一定要找到我，就算我死了，我也想有一个安稳的家。”

　　“我找到你了的话，我跟你躺在一起，不好吗？”小希问我。

　　“不好！”我断然拒绝，她说的是跟我共葬在一起吧，“你要跟我躺在一起了，谁给我烧纸钱，谁给我烧香？那个时候，我们用什么？吃什么？”

　　小希沉默不语了，我加了一句：“你要是能经常来看我就好了。”

　　小希哦了一声，然后沉下声说：“你能不能不要说这个了，我真的不知道要怎么办，我一想到就会害怕，是真的！”

　　我额了一声，笑着拍了拍额头，本来想说王振宇的事情的，没想到扯到这上面来了，于是换回了那个话题：“其实刚才我说复杂了，我的意思的，万一我们遇到什么的危险的话，你不要怕。”

　　小希没做任何反应。

　　我抬头看了看天，搭着小希的肩膀大步向前迈进。

　　从他说出这第三件事情的时候，我就已经明白了，他没准备把东西给我，因为这个事情，我根本不可能完成。

　　“对了，道长送了我一样东西！”小希突然想起什么，从随身的小包里面拿出了一个黑黝黝的玩意儿。

　　我接过来看了看，是木制的，没有什么很深奥的纹路，就是一个很普通的基座，加上一个拇指粗的握柄。

　　我翻过来看了看上面刻着的字，顿时惊了一下。

　　这是一个印，在基座的左放刻着以日开头的一段上清大洞真经经文，右边是以月开头的经文，中间是上清大洞印几个字。

　　我拿着这东西，有些颤抖，忙问：“他是什么时候给你的？”

　　小希想了想，说：“就是他叫你去办事情的那天啊。”

　　那天就给了？为什么不跟我说？

　　“他还跟你说什么了吗？”我问。

　　小希说：“他说这东西对我很有用，硬是叫我收下了，还让我不要跟你说。”

　　我什么都没有说，小希又说：“对了，他还说他可能帮不了我们了，因为他不想再让任何鬼魅接近雪荨姐了。”

　　我听完，额了一阵子，说：“你叫她姐啊？”

　　小希嗯了一声：“她说她还年轻呢，让我这么叫的。”

　　我哈哈地摸了摸小希的脑袋，原来我误会他了，不过他肯定早就预料到了，我也没必要道歉了，就这样走吧！

　　没准备往以前那里走了，趁这两个月，好好逛逛吧，再不逛，就没有机会了。

　　我象一个优伶，时哭时笑着，久而久之，我也不知道这悲喜是自己的，还是一种表演。

　　无意间看到过这样一句话，挺适合我现在心境的，什么样的感情我都表达太多了，现在我也已经不知道这是一种习惯，还是我自己内心真的就想表达这种感情……最可怕的是，我害怕我对小希，对林瞿，还有对食发鬼的那些感情都是我的一种引以为习惯的条件反射罢了。我曾经不止一次探究过这个问题，没有答案，也想不出答案，我想，应该各占一半吧，若没有真实感情，又怎么能表演得出来。

　　我知道没了念安道长的庇护，接下来的路很艰难很艰难，不过他都看开了，我又如果能看不开呢。

　　他抛出的最后一件事情只是为了发泄一下他自己心中对群里之人的不满而已，假如他真的有杀心的话，又怎么会在知道王恒师傅已经死亡的时候身体发颤呢。

　　还有就是，从他最后何雪荨的目光之中，我已经看出来了，他将那些什么业障都已经放下了，眼睛是不会骗人了，两人已经走到了这一步，能一起相拥至死，也是一件极其幸福的事情吧，就算不能同死，在坟头陪另外一个人说说话，也是一件极其温馨的事情。

　　一直以来，我的奢求就太多了，我奢求我们都能幸福地活着，我能和喜欢的人一起到老……殊不知，彼此能相遇，就已经是上天最大的恩赐了。

　　跟小希一路走走停停，从来没有这么自在过，她挺贪婪的，路边不管什么风景都不愿意错过，拿着手机到处乱拍，偶尔拍到一个青年，青年用淫邪的目光看着她，她不敢直视别人，便一脸无辜将眼睛放在我身上，在我这儿寻求安慰。

　　我都被她逗乐了，差不了多久就十七岁了，怎么还跟个小屁孩儿一样！

　　看她拍照，我想起了一件事情，掏出手机递给她：“你看看视频！”

　　她点开了视频选项，里面就一段上次下雨的时候我拍的事情，她站在原地点开视频看了起来，等到视频看完了，我们才继续前进。

　　她被视频中的景象吸引住了，路上一个劲儿问我这是哪儿，还让我带她去。

　　我说这是雨天，等下雨的时候再带她去。

　　……

　　念安道长说他不会再让任何鬼魅接近何雪荨了，我自然不会再去打扰他们，因为我本身就相当于一个病原体，到他们那儿去的话，不知道会吸引多少鬼魅，到时候何雪荨被鬼魅影响更重，衰老得肯定更加明显。

　　我也明显感觉鬼魅的影响对自己的也更加严重了，掩盖在染发剂下的白头发就是证明，它不单单是操心造成的。

　　从念安道长家里出来的时候，我就已经做好了准备，随时可以应对突发事件，因为现在的我们，极容易被王振宇和他的党羽找到……

　　才下雨，出了太阳，在烈日下，倒什么都不用担心。不过小希的眼睛，在日光下似乎起了某种变化。

　　上次在那道观找到的那本书上写过，阴阳眼，一眼代表灭亡，一眼代表再生，对于阴物来说，阴眼代表再生，阳眼则代表灭亡。对活人来说，阴眼代表灭亡，阳眼代表再生。

　　“别看太阳，你那眼睛都出变化了，别人看着多难看！”我对小希说。

　　小希知道她眼睛的事情，当下便低下头。

　　我啧了一声：“不是让你低头，是让你别对着太阳看。”

　　“哦。”

　　我摇了摇头，读书都读成傻子了。


第一百五十八章 故事

　　她拍了好几个小时了，见到喜欢的东西都要拍下来，说是要保存下来，以前都很少看见，怕以后没机会了。

　　听她说这话，一股挫败感自心底传来，我算是她的家长了，这些最基本的东西对她来说，都是成了少见的稀罕物，她的童年，青春期，似乎都被我毁掉了。

　　小希本来拍得乐呵呵的，见我神情不太好，放下正在拍照的手，说：“我没有在说你啦！”

　　“我又没说你在说我……来，给我拍一张！”我摆了一个我自认为够帅的姿势站在了路边。

　　小希先是一怔，然后立马拿起了手机给我拍了一张。

　　等到咔嚓一声之后，我过去说：“给我看看！”

　　她把手机递给我，我看了看，然后很自恋地点了点头：“还不错，就是后面那人煞风景了。”

　　小希捂着嘴巴笑了，大概是没见过我这样说过话吧，不过真的觉得不错……虽然我很少拍照，不知道什么是好，什么是坏！

　　小希将照片放大了一些：“其实还好啦……你后面那个人在看镜头诶。”

　　我回头看了看，已经看不见照片做背景的那个人了，才这么一会儿，溜的速度真快！

　　“行了，继续走，时间还多着呢。”

　　小希嗯了一声，收起手机往前面的那条街上走。

　　在行走的时候，我已经向群里的人问来了上清大洞印的使用方法，光听完那些使用方法，我都感觉到了自己的无敌，真不愧是陶弘景祖师用过的东西。

　　在路上无目的行走累了，便找了一个休息场所坐下休息了一会儿。

　　小希还在摆弄手机里面刚才拍的照片，而我更热衷于在这里聊天的人说的话。

　　他们说的事情范围很广，自然包括了本地的一些最新奇的奇闻异事。

　　其他的东西我倒没什么在意的，不过说到有一件事情，我特地认着地听了听。

　　他们讨论的是前几天在一个山村里面，有人在修路的时候，用炸药炸开了一块石头，从石头里面飘出了一条龙，龙一飞上天，就下起了冰雹，奇怪得很。

　　我听完，微微一笑，那龙应该硝烟形成的形状被人看错了吧，还有那冰雹……这样的地形，每年下冰雹的次数又不少，肯定也是巧合。

　　我没有发言，只听他们在那里你一句我一句地讨论，最后竟然把事情扯到了前几天的一宗凶杀案上。

　　我不得不佩服他们的想象力，如果让他们编书写剧本的话，精彩程度绝对远超现在的所有剧情。

　　凶杀案的死者是一个年轻人，是个高中生，好像是因为跟学校同学闹了矛盾，然后被同学杀死了……不过这些都是他们的猜想，因为真正的凶手还没抓到呢。

　　在这里听了好久的免费故事，小希也休息够了，我到一个比较便宜的地方找了一个宾馆，然后用大洞印盖了几张符箓，贴在了门上，窗子上。

　　这样虽然不能防鬼，但是却能将这屋子里面的气息与外界隔绝。

　　这只是这大洞印的一个小作用罢了，其真正的作用，远不止这些。

　　晚上没出去，因为没了太阳，再也不敢乱逛，这宾馆也没有电脑，看电影的想法也落空了。

　　小希埋头看手机，我在边上无聊至极，便说：“小希，你想听故事吗？我给你讲！”

　　她自然乐意，连忙盘腿坐在床上，将枕头抱在了胸前，做了一副倾听的模样。

　　我干咳了两声，说：“我先介绍一个前提啊，你仔细听好！”

　　她恩恩点头，眼睛写满了期待。

　　“人身上有三种气息，第一种是精气，第二种是怨气，第三种则是神气……三种气息所管辖的全部是人的灵魂。人若死后，怨气低于精气和神气，便不能变鬼，灵魂只能在头七之后跟随无常鬼下地狱轮回。”

　　“那怨气肯定比不过精气和神气啊。”小希插嘴。

　　我嗯了一声：“对，所以变鬼不是很简单的……如果怨气不深，很难变鬼……”

　　“人的怨气如果够深，在死之后，魂魄于当日子时脱离身体，头七子时魂魄回归，化身成猫或者蛇回家看望亲人，在此之后，绝大部分被无常鬼带回了地狱，还有一少部分游离在人世间，这就是我们口中所说的孤魂野鬼。我要讲的故事，就从这里开始。”

　　我顿了一下，然后将群里人给我讲的一个真实的事情给小希说了出来：“曾经有那么一个读书人，因为考试屡次落第，便埋怨这世界的不公，于一个雨夜在一破庙上吊自杀，不过他自杀的地方在一尊佛像前，受佛教气息影响，即便怨气很深变成了鬼，也没能离开身体。另一方面，因为这里是庙宇，所以无常鬼也没曾进来到这里检查，那书生便一直在这庙宇之中，烂成了骨头也没能离开自己的身体……”

　　“然后呢？”小希抱紧了枕头，蜷曲着身子问我。

　　“然后有一天，有一群游玩的人进了这庙宇，将地上的骨头当成了柴火搬来出去，准备烧掉。”

　　小希又打断我，问：“这个怎么可能看错呢？”

　　“额……他的骨头散掉了，掉进了地上的灰里面，然后因为天上下雨，雨水进庙宇里面将灰和骨头粘合起来了，这样时间一久，骨头就会很像木头疙瘩。”

　　小希哦了一声，我继续说：“当天晚上，那些游玩的人准备将在庙宇外面升起了篝火……”

　　“为什么不是在庙里面呢？”小希又打断了我。

　　“因为他们怕庙塌了啊。”我回答了她的问题，继续说：“他们伸手去拿那个木头疙瘩的时候，却发现那写疙瘩已经不见了，他们到处寻找，也没见着那些东西，当时他们也没有在意，继续玩乐，晚上睡觉之后，第二天醒过来，发现他们之中竟然有一个人吊死在了那破庙里面……之后他们回家，但是当时的人，每个人都会在晚上梦游到那个地方，然后在庙宇里面上吊……”

　　“之后呢？”小希将枕头抱得更紧了，脸上写着害怕。

　　这故事的结局本来是剩下的那几个人发现了事情的不对劲，找到了当时还年轻的群里人，他们帮忙将那书生给除去了，不过这样就不算是恐怖故事了，于是换了一个结局：“之后那些人全部死光了，那书生因为常年接受佛教气息的洗礼，无常鬼也找不到他，他怨气太深，每次都会在月圆之夜出来找‘伙伴’，被他选中的人，都会到那庙宇里面上吊自杀……对了，这是真事儿，就在这座县城里面，上次我去帮念安道长办事的时候，还看见了那个庙……幸好当时不是月圆，今天才是越……”

　　“你别讲了，我……我要睡觉了！”我还没说完，小希一下钻进了被子里面，将整个脑袋盖住了。

　　我上前将她头上被子掀开了一些，说：“这样闷着，很容易做梦的，做梦很容易梦游的，梦游的话……”

　　“哥，你别吓我好不好！”她可怜兮兮对我说。

　　我额了一声，要的就是这样的效果，无聊在她身上找找乐子也行。

　　“真的不是吓你……”

　　我又没说完，她已经捂住了耳朵：“我听不见了！”

　　我额了一声：“别怕，我在这儿你怕什么！”

　　……

　　晚上我睡的挺死的，没什么芥蒂，直接睡在小希的旁边……反正这里只有我们两个人，不用在意那些东西，清者自清，我还是相信自己有这份定力，不会做出什么出格的事情。

　　大概是因为讲故事的原因，在梦中好像还真的听见有什么东西敲门的声音，还感觉小希轻轻推了我一下，我则迷迷糊糊为她拉了拉被子，又继续睡了过去。

　　第二天早上，朝阳从窗子外面照了进来，我睁开眼睛，小希还躺在床边，昨晚应该真的把她吓到了，才睡着！

　　我轻手轻脚起床，出门买早餐，出门的时候在门前踢到了一个白色的塞子，我弯腰捡起来看了看，然后扔进了垃圾桶，不知道是什么玩意儿。

　　趁早上人少，清洁员阿姨正在打扫走廊，一边洗着拖把一边抱怨哪个不爱干净的人在地上踩了这么多的脚印，还光着脚的脚印。

　　我看了看这脚印，还真的挺脏的，直接用污泥在地上印出了一连串的脚丫子形状。

　　在心里批评了一下那人不爱干净，然后下了楼！

　　衣食住行，照我看，这食才应该排在第一，衣服只是遮羞而已，脸乃身外之物，没了衣服，顶多丢脸而已，没东西吃，那可是丢命的事情！

　　买东西上楼，到自己房间门口的时候，看见地上的污泥印子，看样子这脚丫子的主人来过这里，还在房门前停留了一阵子，这杂乱的脚印就是证明。

　　正此时，清洁员阿姨到了我身后，见我也在看这脚印，便说：“应该是哪个叫花子偷偷溜进来的，恶心死了！早上这走廊里还一阵臭味呢！”

　　我不由得多吸了两口走廊空气，倒不是怪癖，只是条件反射而已！

　　“现在没味道了，已经散了！”清洁员阿姨见我试图闻那味道，打断了我。

　　“还有味道，烂猪肉的味道！”我说完毫不在意地开门走了进去！


第一百五十九章 偷尸新闻

　　清洁阿姨听闻，猛地吸了两口气，之后嘀咕：“没有哇！”

　　小希还躺在床上，昨天应该被吓得挺惨的，现在回想起来，昨晚她一直在旁边翻过来翻过去，应该是被吓得睡不着吧。

　　这屋子里面摆设挺简单的，就一张大床，一个麻将机，还有一个卫生间，一眼就可以将这屋子全部收入眼中。

　　我上前将门后、窗子上的符箓取了下来，符箓的效果并不是在电视里面看见的那么长，很容易受到外界的干扰，也很容易失效。

　　符箓又称丹书、符字，符箓并不是连在一起的，他们各有各自的意义。

　　符就是写于黄纸、布帛上的笔画屈曲、似字非字、似图非图的符号、图形；箓指记录于诸符间的天神名讳秘文，一般也书写于黄纸、帛上。

　　在道教的认知中，符箓就是天神的文字，用来向天神请愿的书表，作用分为三种，第一种驱邪驱鬼，二是降妖除魔，三是治病除灾。

　　我贴在窗户上的作用兼顾了第一种和第三种。

　　符箓都是具有时效性的，绘制它们的时候，便汇聚了很多灵气在其中，等到灵气散尽，符箓也就成了一张难懂的画了，没有任何作用，所以，很多游方道士骗取钱财都会说符箓保终身平安……如果真的是这样的话，就算收取数万金钱，也不算太贵！

　　将这些符全部替换了，然后坐在床边儿玩起了手机，先是玩了一会儿小希经常玩的游戏，之后就想跟群里人聊天。

　　不知为什么，小希喜欢的东西，我总是强迫自己也喜欢，难不成这就是所谓的爱屋及乌？

　　群里的人今天挺闲的，我跟他们聊天，他们很快就回复了我，并没有延迟，聊了很久，约莫有了两个多小时。

　　我再次问了他们跟念安道长之间的恩怨，他们对这件事情很是难以启齿，只是说他们对不起念安道长，何雪荨变成现在这样，他们有很大一部分责任。

　　他们给我具体的说，我听的云里雾里的，反正跟什么道教庇护有关，凡修行有素的人，业障都极容易现形，这是上天注定的，不能逃脱，如果能找到足够应付这命定注定之事的人或者物件，便能免除灾祸。这样的人很少，道教宗门就是最好的办法，几千年的沉淀，应该这些业障绰绰有余。

　　对于业障，佛教之中的解释更加详细，所以群里的人解释起来也是迷迷糊糊的，只能讲个大概，讲给我听，就更加晦涩难懂了。

　　之后他们还教了我这上清大洞印的其他用法，最重要的就是可以护卫己身，它汇集了《上清大洞真经》的所有精华，如果以它制符，便可以滋养五脏……额，就是可以延年益寿。

　　在他们忙活之前，告诉我说，接下来的日子恐怕是我这十年来最为艰苦的日子了，人在寿命将尽的时候，会发散出各种讯息，便会有众多游魂以各种方式来抢夺灵魂，在将死前几天，便有各种鸟兽根据其它讯息来争夺肉食！

　　这些东西都不是我最应该担心的，最应该担心的是王振宇，王振宇的命魂知道我很多秘密，他肯定想尽办法在我死之前接走小希或者连我的魂魄也拘走！

　　结束了跟他们的对话，我坐在这里发起了呆，实在无聊，便拍了拍小希，她呢喃了一会儿，之后睁开眼睛。

　　我问她：“还睡多久，不睡了的话，出去逛会儿。”

　　“再睡一会儿！”她说完又闭上了眼睛。

　　她不醒过来，我也不敢离开，只得继续在这里无聊。

　　在她睡觉的时候看她，跟平时又完全不是同一种状态，平时是温文尔雅，现在却是一种世间难有的恬静。

　　掏出手机偷偷拍了几张照片，然后选了一张比较好的照片，设置成了桌面背景。

　　并不是其它几张照片不好，只是那几张照片有些散光，有一些光晕。

　　房间里面有电视，闲着无聊，我打开了它，电视剧太长，为了不沉迷进那些故事里面，我一向是敬而远之，就算看，也是看一些一两个小时便有结局的电影，这样能节省很多时间。

　　她在睡觉，为了不打扰她，我将电视的所有声音都关掉了，只看画面！

　　是直播新闻，女主播在镜头前蠕动嘴巴说着什么，我完全看不懂，猜也猜不透，不过几秒之后，屏幕下方出现了一个标题，标题是“殡仪馆男尸被盗”。

　　对电视剧什么的不感兴趣，但是死尸、奇闻异事却极度感兴趣。

　　依然没有开声音，感兴趣是一回事，打扰别人睡觉又是另外一回事儿了。

　　电视台专门到殡仪馆去拍了的，全世界的殡仪馆布置都差不多，这里面的构造我熟悉得不得了，镜头里面确实一个玻璃棺材里面空了，棺材旁边还有死者家属在那里哭诉着什么。

　　在一个小县城里面，这样的新闻算是爆炸性的了，所以播放的时间也会长一些，节目组除了播偷尸的事情之外，还将尸体的死因什么的全部播了一遍，终了，将死者的照片放在镜头里播放了出来。

　　是一个极其清秀的男生，年龄大约在十八岁左右，长得挺俊的。

　　镜头拉近，照片更加清晰了，我看着这照片迟疑了一下，这上面的人怎么觉得有点儿熟悉，好像在哪儿见过似的！

　　想了好一会儿，没有想出什么所以然来。

　　这条新闻的最后一个镜头拍到了化妆师正在化妆的其他尸体，按理说应该打马赛克的，不过这地方性的电视台，没那么多的讲究。

　　最后一个镜头之中，化妆师正在化妆的那具尸体脸部有些臃肿，是一具女尸，在她的鼻孔、耳朵里面分别看见了白色的塞子。

　　人死后30分至2小时内开始僵硬，9至12小时后会全身僵直。之后的30个小时会持续僵硬，接下来软化，经过大约70个小时恢复原状。在这段时间里面，无论什么样的尸体，总会有各种分泌物从七窍流出，特别是鼻孔，所以在殡仪馆里面的尸体，一般都用塞子堵住了嘴巴，如果分泌物外溢严重，就会堵住尸体的耳朵、嘴巴，甚至连下体也会堵住！

　　有些地方，尸体堵住七窍，不仅仅是为了防止分泌物外泄，七窍是人感知天地万物的通道，鼻孔更是吸收灵气的工具，堵住这些东西，便可以杜绝尸体感知到外物的声音而记住声源，产生报复，也可以防止它们尸变！

　　这新闻播放完毕，我感叹了一句，现在抢尸偷尸的现象很多，几乎每过一段时间，就会出现这样的一起新闻。

　　假如要是他们偷的那尸体因为七窍堵住，灵魂没能完全脱离肉体，那尸体便会成为一具浑噩的行尸走肉，没有任何感情，只会做一件事情，那就是找到已经脱离出去的灵魂，他们在寻找自身灵魂过程中，很快能量就会聚集，行尸会被磁场的热力吸引，而人的身体就由热能和磁场并合，如果某人的产生的磁场刚好是他们所感兴趣的话，那么他们便会无意识地追寻那个人！

　　群里人以前跟我说过这理论，他们鬼魅特别“喜欢”我的原因，也是因为我自身产生的热和磁场是他们感兴趣的，这算是一个“得天独厚”的缺陷！

　　到了正午时分，小希还在睡觉！

　　我算了算，她一般睡七个小时就会自动醒过来，昨晚太紧张，就算八个小时的话，她也应该是在凌晨四点多才睡。

　　我没想到亲眼见过鬼的她会被这么一个故事吓到，这倒是我的过错了。

　　事实上，能吓到人们的东西也只能是一些虚无缥缈的东西，那些亲眼见过的东西，倒不是恐惧的根源了。

　　见她胸膛在有节奏的起伏，我也没有管她，任由她睡吧……以前她睡觉的时候，我总是怕她出事，所以经常去摸摸她的额头，碰碰她的鼻子，看她温度是不是正常，呼吸是不是正常，久而久之，现在已经成了一种习惯了。归根结底，我只是怕她出事罢了。

　　小希的手机放在她的枕头间，我想了想，拿起了她的手机，先是看了看她的音乐，都是一些钢琴曲，剩下的歌曲竟然大多是我喜欢的，我翻动了一下她的最爱歌曲列表，竟然不是那些钢琴曲，而是我所喜欢的那些歌曲。

　　难不成是她跟我的品味相同？这可能很小，只能说是她努力让她自己喜欢我所喜欢的东西。

　　看着这些歌曲，我突然意识到了一个很严重的事情，那就是，她的爱好是什么？

　　我只喜欢她喜欢白色，喜欢钢琴，其他的一律不知……群里人说我是最失败的家长那句话又浮现在我脑海里，当时我还不屑，说他们没经历过，就没资格评论，现在看来，他们说的一点儿都没错。

　　之后翻动了一下她的记事本，里面看起来都是一些日记，我实在忍不住想翻动，特别好奇她的真实想法是什么，不过却忍住了，在没有得到她的同意的情况下，我是不会翻的。

　　“不看你日记，作为补偿，看看你短信，不说话就默认了啊！”我对小希说。

　　小希“果然”没说话，我满心欢喜地打开了她的短信！


第一百六十章 禁止删除

　　短信不多，我点开看了看，收件箱里面就移动公司和我的短信，还有她的一个要好的朋友的短信，剩下的就是一些垃圾短信！

　　觉得没什么意思，准备退出的时候，看了一眼她的草稿箱，竟然有足足的好几条草稿。

　　我将这点开看了看，翻动了一下，这些草稿全部是写给我的，只不过却没有发送，我点开了这些草稿信件，没落下一条，看得我鼻子酸酸的，这些话根本不像是她说的，难怪她没勇气发出来。

　　将这些短信全部看完了，我把手机放回了她的枕头边上。

　　顿时不知所措了，她真的将自己最真实的感情全部隐藏了起来，目的竟然只是怕对我造成困扰而已，看了她的短信，我已经没有勇气再去沾染她的日记了，我怕在她的日记中看见她更多的应该属于她的感情！

　　踌躇了好久，最后鼓起勇气俯下身子，轻轻抱住了她，要是在以前，这样的动作并没有什么，但是现在，竟然有些敢做了。

　　她身体扭动了一下，我连忙松开了她，然后退到了一边，从来没有想今天这样过，好像自己做错了什么一样，害怕被她发现！

　　好在她只是将手伸出来抓住了被子的边缘，并没有醒过来。

　　下午一点左右，她终于睁开了眼睛，看起来还是昏昏欲睡的，不过却没再次睡下，而是在床上满眼懵懂看着四周看了好久才从床上坐了起来。

　　“洗漱，吃饭，出去玩！”我说。

　　她嗯了一声，然后说：“帮我拿一下衣服好不好？”

　　我过去从随身的箱子里面取出了一件白色衬衫给她，她梳妆打扮一共用了接近半个小时。

　　下楼时我问她：“你昨晚什么时候睡觉的啊？”

　　她抠了抠脑袋：“很早啦！”

　　“哦～”我点了点头，“今天晚上我再给你讲故事，要听吗？”

　　抬起走一脸乞求地说：“能不能不要讲那样的故事了？”

　　“好！”我点头。

　　……

　　街上的很多人都在讨论尸体被偷的事情，这县城里面的人们已经沉寂很久了，他们见面早就没了什么话题，这事情一出，公园里，茶摊，麻将馆的生意都好上了一些，因为他们都想表现自己，都在讨论对这件事情的看法！

　　猜想最多的就是尸体被偷走了，想去毁灭证据。

　　小希听见这些言论，便问我他们在讨论什么，我说：“一件很恐怖的事情，晚上讲给你听。”

　　“那我不听了。”她退了一步。

　　我哈哈笑了几声，迎着这日光往我们完全不熟悉的地方行走！

　　路上很多摆小摊的，我给她买了一些小玩意儿，她欣然接受，拿着这些东西对着日光看了起来。不过忽然想起了我昨天说的话，又立马将视线放平，不再对着太阳！

　　她还是热衷于平拍照，只是没了昨天那种激情了，自拍最感兴趣的东西。

　　王振宇的那一魄似乎没把心思放我们身上一样，即便我们这样大摇大摆地在街上走动，也没见他和他的党羽的踪迹。

　　这样也好，最好以后都不要来打扰。

　　“其实我很喜欢太阳的！”她突然冒出这样一句话。

　　我不知道她为什么这么说，随身应和道：“我也喜欢。”

　　“那你会喜欢月亮吗？”她又问我。

　　我想了想，对它着实没什么感觉，便说：“不太喜欢！”

　　“不能两个都喜欢吗？”小希嘀咕了一句，我没听清楚，下意识地啊了一声。

　　她摇头，向着前方走了过去，我看着她的背影，这小丫头的心思挺复杂的，想不透！

　　天色将晚，太阳一下山我们就开始达到回府了，目前只有太阳才适合我们，享受月光的话，可能还得等一段时间！

　　晚上没什么事情干，小希麻将机里面的麻将全部取了出来，在那里跟小朋友一样，堆起了城堡，而我则在一旁看起了电视。

　　她掏出手机给她自己铸造的城堡排起了照片，然后将角度一摆，摄像头对在了我这边！

　　拍完之后，她说：“这张好一点儿，那个人没在后面看了！”

　　我一阵无语，这地方要是有人看的话，那就不正常了！

　　之后小希在手机上划动了起来，过了好一会儿，嘀咕道：“怎么不见了？”

　　我问：“什么不见了？”

　　“昨天给你拍的那张照片啊，我找不到了！”她说。

　　“可能是不小心删掉了吧。”

　　“可是我没碰过它呀……难道……”她抬头看向我。

　　我忙解释：“我……可没看你手机。”

　　“哦！”这样她竟然就相信了，又重新低下头，食指划起了屏幕。

　　她很固执，来来回回划了好多遍还没放弃，我看她这样，便说：“手机给我，我帮你看看！”

　　她把手机递给我，我翻动了一下，确实没看见我身后站有人的那张照片。在看了两边之后，我将注意力停在了我一个人的独照上！

　　那张照片是在同一个地方照的，我问：“这张是你拍的吗？”

　　她咦了一声，然后摇头，马上又解释：“可能是按错了，连拍了。”

　　我皱了皱眉头，这张照片上我身体的姿势与背后有人的那张是一模一样的，如果是连拍的话，那人也应该在的啊。

　　“你把这张删了，有点儿怪怪的！”我说。

　　小希见我神情有点儿严肃，哦了一声，然后点击删除这张照片。

　　“它说‘图片存在应用，禁止删除’诶。”她把手机递给我看了看，我有些不相信，重新点了一遍删除，跟小希的结果一样，是禁止删除！

　　我愕然，难道要我对一个手机做法？

　　算了，应该是巧合吧，真要给手机做法的话，还真有些疯癫！

　　暂时没有管那照片的事情了，她继续玩儿她的麻将，我看我的电视，新闻上说尸体还没找到，那尸体已经三天多了，现在都已经开始腐烂了！

　　我想，这样的尸体谁受得了，要不是被烧掉了，就是被扔到某个池塘里面去了，找到谈何容易！

　　“哥，你不是要给我讲故事的吗，我想听了！”麻将玩儿腻了，她到我身边要求我讲故事。

　　我想了想：“鬼……”

　　“不要鬼故事。”她听见鬼字就打断了我。

　　“我只会将鬼故事诶……还有小蝌蚪找妈妈的故事，你选一个。”我说。

　　她对着我眨了眨眼睛，说：“可是我不想睡觉啊，也不想听鬼故事，小蝌蚪找妈妈又好幼稚。”她将自己想法数了出来，向我展示她心里的纠结。

　　“别着急，我想想啊。”

　　绞尽脑汁，我才将孙悟空与紫霞仙子的爱情故事讲了一遍，对这类故事，我的语言组织能力极差，东拼西凑合成了一个故事，我自己都听不懂在讲什么，她却听得津津有味。

　　夜深人静，我先于小希睡着，在我睡着的时候，她还在拿着手机玩儿我试图喜欢的那个游戏，我于朦胧之中提醒了她一句早点儿睡之后彻底沉浸在了梦中。

　　不知道她是什么时候睡的，午夜我在听见一声响动之后睁开眼睛，她已经睡着了。

　　我蹑手蹑脚起床，在这屋子里面寻找起了声音的来源，刚才在睡觉，没有听太明白，只是感觉声音来源离我很近，距离并不是太远。

　　屋子找了一圈，没有什么发现。

　　我当刚才的声音是梦魇，所以又躺回了床上，不消十分钟，便又睡了过去。

　　感觉没睡多久，又是一声响动，我再次睁开眼睛，因为这次睡得并不是很熟，所以听清楚了声音的来源，好像是有人在敲门。

　　我起身轻手轻脚走到房门边上，缓缓将它打开，一开门就被一阵臭味给熏到了，捂了捂鼻子，向走廊看去，一个蓬头人正迅速逃离。

　　看他的那打扮，多半是一个乞丐吧，难怪这么臭。

　　我低头看了一眼，门前有许多胶印，上面都有一些液体，在这胶印的旁边，还看见了一个白色的塞子。

　　我捂着鼻子弯腰将这塞子捡了起来，跟昨天的那个一模一样，一时没反应过来这塞子的作用，将这塞子扔进了垃圾桶里面，关上了门。

　　躺在床上想了一下，然后猛然坐了起来，那塞子的大小，刚好可以塞住鼻孔，而且这样的形状，让我直接想起了看电视的时候，殡仪馆化妆师正在化妆的那具女尸鼻子上塞的塞子。

　　我好像明白了什么，提着背包走了出去，出去之前当然关好了房门，还检查了一下那符是不是正常的。

　　跟着这脚印一直追出去，只闻到臭味，却没有看见刚才逃跑的那个人。

　　速度怎么这么快？我感叹了一句。

　　街上已经没有人了，况且我选的这旅馆并不是在闹市区，一般到凌晨，基本上就没人没车出没，我想找个询问的人都无处可寻。

　　晚上湿气重，在外面看不清楚脚印的走向。

　　我在宾馆周围转了一圈，重新回到了房间门口。站在房间门口，身体打了一个颤，我环视了一下身体周围，没有什么发现，于是将这个冷颤当成了出去没加衣服的结果。


第一百六十一章 恐惧

　　因为才刚睡醒的缘故，现在还迷迷糊糊的，也没怎么深究，在身边看了一下便开门走进了屋子里面。

　　这次虽然睡意很强，但是却根本睡不着，不知为啥，总感觉不是很自在。

　　整个晚上就在这样半睡半醒的状态下过去了。

　　第二天早上一大早，我就开始做与前一天一模一样的流程，那个清洁员阿姨又在抱怨了，见到我了还特意说了一句：“真的有烂猪肉的味道诶！”

　　我嗯了一声：“可能不是烂猪肉，是烂掉的人肉呢。”

　　昨天晚上睡在床上我仔细琢磨了一下，落在门口的那两个塞子还真的跟塞尸体七窍的塞子一模一样，还有走廊中的气味，走廊里的脚印，都跟腐蚀可以扯上关系。

　　殡仪馆的尸体一般是没穿鞋的，死亡时间久了之后，身体表面就会有尸水流出来，那脚印应该就是在外面沾上了灰尘，和着尸水被印在了走廊之中。至于气味就更好解释了，尸水都出来了，味道肯定会有的。

　　买完早餐回来，小希已经坐在屋子里面了。

　　我将早餐递给她：“吃完饭咱们换一个地方，不在这里住了。”

　　小希向我投来疑问的眼神，我想了想说：“记得那天我给你讲的那个故事吗？”

　　她嗯了一声。

　　“那是真的哦，昨天我见到那个书生了，他在这附近来了。”

　　“那你不可以抓他吗？”

　　“怎么可以乱抓人？他到现在又没有惹过我，抓了他不怕报应吗？”

　　“可是你不是说他已经害了很多人了吗？”

　　我沉默一会儿，说：“不管如何穷凶极恶的鬼，动了他都会产生一定的业障，你看看念安道长他们，多可怜，以后呢，我们要尽量少动他们。”

　　“那他们动了我们呢？”小希问。

　　“那就干掉他！”

　　……

　　新换的地方比这里便宜一些，不过也偏僻一些，风水挺不错的，宾馆的后面就是一片竹林，前面是一条马路。

　　现在养成了一个很不好的习惯，不管到哪个地方，进去时的第一件事情就是要里里外外研究个透，别人的家里也一样，只不过稍微收敛了一点儿而已。

　　昨天那东西的脚印只走到我住的那地方，并没有去敲其他房客的门，说明只是冲着我来的，并没有伤害其他人，只要我搬走了，他应该就会离开吧。

　　世界上千奇百怪的东西多得是，能行走的石头都有，跟别说行走的尸体了。

　　如果还在十年前，知道死人也是能走的话，我铁定吓得屁滚尿流了，不过现在，就算是王八在我面前变成人，我也顶多只是惊讶一下而已，感叹大自然的神奇。

　　偷尸案件有了新的进展，就是凶手因为害怕法律的制裁，已经自杀了。

　　新闻标题取得很新颖，点进去却没多少关于尸体的报道，这次在新闻的最后，又加上了死者的照片。

　　还是那种感觉，这死者好像在哪里见过一样，就是想不起来是在哪里了。

　　抠了好久的脑袋，只能作罢，小希看见新闻上的照片，惊呼了起来，指着电视屏幕说：“他不是那个人吗？”

　　“谁？”我问。

　　“就是那天拍照时，站在你身后的那个人！”

　　我眼睛一瞪，一下想起看来了，就是他，小希给我看了那张照片，我特意观察了一下那人的模样的，小希这么一提醒，我才想起来，果然是他。

　　不过，那些老人不是说，他在此前两天就已经死掉了吗？怎么还会出现在我的身后？

　　“你把照片给我看看！”我忙说。

　　小希把手机递给我，我将照片翻到昨天删除不掉的那张照片上，这次，照片又换了一个模样了，我还是那个样子，但是身后的人又莫名地出现了。

　　我再次试图将它删除，依然是昨天那结果。

　　我听过画中仙画中狐的故事，难不成，这是个画中鬼的故事？

　　照片中我身后的那个人跟刚才新闻中所播放的那个人一模一样。

　　删除不掉，我一时也没辙了，烧掉手机我可舍不得，以前还没有遇见过这样的事情呢。

　　短时间里面没有想到更好的办法，我只能屁颠儿屁颠儿向群里的人寻求帮助。

　　我将事情跟他们说了之后，他们却很无良地开起了玩笑。

　　“他是不是觉得你是他同伴，找你玩儿来了啊。”我说昨晚敲门的那尸体时，他们这么说。

　　“你应该是伤天害理之事做的太多，他才会出现在你的照片里面，你看看别人，画中不都是倾国倾城的女子，偏偏到了你这儿，成了一个死亡的少年！”我说到这张诈骗的时候，他们如是说。

　　“你们以前不是都挺忙的吗，这两天怎么有这份闲心来开我玩笑？”

　　他们给我的解释是：“王振宇把精力都放在你身上去了，我们自然乐得自在。”

　　我很是无语，怎么听怎么觉得他们没心没肺！

　　开玩笑归开玩笑，他们还是给我给出了一些猜测。

　　他们说，昨天那敲门的应该就是从殡仪馆消失的尸体，他的灵魂被我收进了画里面，因为七窍被堵住了，尚有一部分灵魂没来得及分离完全，所以才从殡仪馆离开，前来寻找自己的那一部分灵魂，不然灵魂残缺，是很难投胎的，即便投胎，也是一个断手断脚，身体有缺陷的人。

　　我也是这么猜想的，之后问他们为什么会出现在照片中，他们也不知道，还安慰我说天下奇事多了去了，我经历多了之后，便会看淡这些，再怎么奇怪的事情放在我面前，也只当看戏一样。

　　听他们这么说，我嗤之以鼻，说的比唱的还好听。

　　他们却问我：“你见过会说话的蛤蟆吗？你听过草木的嚎哭吗？你见过人生出来的畜生吗？”

　　说了一大串，我全部没见过。

　　“我们都见过！”他们说，还补充了一句，“你还年轻，经历少，见识少，慢慢就会积累起来的！”

　　每次跟他们说这些，都不是他们的对手，偶尔一次我露出了胜利的迹象，他们都会以经历不足来压我，而我每次都会被压得死死的……不过，他们好像也比我大不了多少！

　　我再次研究起了这张照片，我身后那少年站的地方刚好是一片阴影，他的目光很奇怪，写着一些很奇异的色彩，像是在见到了什么可怕的东西。

　　人的感情在变化时，最先通过眼神表现出来，之后才会表现在五官上！

　　他的身子是侧着的，脑袋转向我们这边，看样子应该是在转头的瞬间看见了什么不可思议的东西，感情出现变化，还没来得及表现在脸上，便被小希拍了下来。

　　他的眼神之中写着奇异和恐惧……

　　我闭着眼睛模拟了一下他当时的位置，也将我们两个人当时的位置给模拟了出来，模拟完了之后，很惊奇地发现，他当时的目光竟然放在小希的身上。

　　我抬头用很奇异的眼神盯了小希一眼，没想到她被我这突如其来的奇怪举动个吓着了，神色一怔，之后对着我眨了几下眼。

　　我看了几眼又低头看起了这手机，小希看起来没什么两样啊，有什么好可怕的？

　　“你不要玩儿手机了，先放一边儿！”我说。

　　她将自己手机放到一边儿去了之后对我说：“那我可以玩儿你的吗？”

　　我想了想，将我自己手机递给了她，她一接过手机就点开小游戏戳了起来，全身心投入了其中。

　　她在玩儿游戏的时候，我到宾馆周围转了转。

　　我订的房间在一楼，前台也在一楼，这样最好了，前台基本是24小时无休的，晚上如果有什么东西来的话，他们应该最先发现！终于可以睡个安稳觉了。

　　我选定的房间靠近竹林，透过窗子就可以直接看见外面的竹林。在这苦闷的房间里面，能赏景，也是一种不错的选择。

　　今天一整天都没有出宾馆，不管做什么事情都会有腻的那天，这到处逛游也一样，总得有个低潮期！

　　“我想回去了！”小希跟我说。

　　我自然知道她说的是回哪儿，我也很想回去，毕竟那里才是自己的家，这样游走，总有一种浪荡无依的感觉。

　　“等忙完了这一阵子，我们就回家！”我说。

　　她哦了一声，继续低头干起了自己的事情。

　　我则在一边看起了上次在道观捡到的那几本书，有些东西我已经看过的，有些是我闻所未闻的，我将这些东西记了下来，待以后有时间了再研究。

　　九点多钟，小希先我一步睡了过去，我则趴在窗子边上听起了风吹竹林的声音。

　　听着平静的莎莎声，我也跟着平静了起来，随着风的节奏一起呼吸，感觉自己好像被同化了一样，感觉很奇特。

　　泯灭世间一切冤仇，寻得一处世外桃源，携着至亲至爱之人归隐，就算是刀耕火种，也乐得自在，不是么？

　　不过总有一些不确定的因素来打乱你的计划，那些美好的向往只是梦想而已，跟现实的差距，真的很远，甚至想听听风声，都会被突然出现的一个魅影给破坏了这份兴致。


第一百六十二章 战斗

　　听着平静的莎莎声，我也跟着平静了起来，随着风的节奏一起呼吸，感觉自己好像被同化了一样，感觉很奇特。

　　泯灭世间一切冤仇，寻得一处世外桃源，携着至亲至爱之人归隐，就算是刀耕火种，也乐得自在，不是么？

　　不过总有一些不确定的因素来打乱你的计划，那些美好的向往只是梦想而已，跟现实的差距，真的很远，甚至想听听风声，都会被突然出现的一个魅影给破坏了这份兴致。

　　闭着眼睛享受着面前风声的“袭扰”，最爱的人就躺在身后。没人打扰，这样惬意的机会，很少很少，从小到大，我真正觉得惬意也就那么几次而已。

　　在这样惬意的环境下，很容易就能步入梦乡。

　　正准备面见周公的时候，竹林里面传来了啪地一声，什么东西将横陈在地上的竹子踩破了。

　　我立即抬起了头，看向竹林深处。

　　晚上有月光，响动的声音距离这宾馆还有些远，不过依稀可见一个在那里蠕动的黑影。

　　我悄悄站了起来，走到窗边把小希拍醒，很小声说：“先别忙睡，躲在角落里面！”

　　我到床头柜边上拿起了背包，将桃木剑和乾坤法剑给拿了出来，然后隐藏在窗子的一边，静静听那声音慢慢往这边移动，幸好这里有防盗网，不然还真够瘆人的。

　　小希对我比划了几个手势，我看明白之后，也比划了过去，她点了点头，然后捂着胸口靠在墙角等待了起来。

　　那黑影很小心，走得很慢，弄出的声音也越来越小，不过竹林里面的竹子太密集了，想不碰到它们是不可能的。

　　在他走过来的这段时间，我从包里掏出了道士法服套在了身上，咬紧了牙齿，还微微皱起了眉头。

　　这样的表情就可代表自己的威严，能给鬼魅造成很大的压力。

　　右手持桃木剑，左手持三清铃，然后等待着这个越来越近的身影。

　　渐渐地，一阵臭味飘进了窗子里面，我脸部抽搐了一下，很快恢复原样，小希在那里捏住了鼻子。

　　窗子外面一声窸窣的声音传进来，我撇着眼看了看，屋子里面的灯光照在了那个人的脸上。

　　很恶心，整个脸都已经腐烂了，脸上液体时不时往下滴，脸部扩大了好多，完全没了照片上的青春和不羁。

　　他手抓着防盗窗的铁栏，脸贴在防盗窗上往里面张望，在寻找着什么东西。

　　“啊呜～”

　　他突然低声怒吼了一声，一些尸水从他嘴巴里面喷了进来，我差点儿没吐出来。

　　没什么东西回应他，他继续低声吼叫了几声，屋子里静悄悄的。

　　他很不甘，挤着脑袋就硬要往里面钻，脸上的一些烂肉都被磨掉了，小希用另外一只手捂上了嘴巴。

　　我对着她指了指自己的眼睛，她看了之后闭上了自己的眼睛。

　　我是在受不了了，不想搞清楚更多的东西，转了一个身，从这里站在了对面。

　　他浑浊的眼睛里面流着那些恶心的东西，不过似乎还能看见我，我一出去，他就收住了声音，然后准备转身。我立马举起桃木剑，不过觉得有些不合适，放下桃木剑，从兜里掏出了几枚铜钱，对准他的后脑勺抛了出去，就像扔光盘一样，冲击力还是挺大的。

　　他的肉身已经没什么韧性了，铜钱直接陷了进去，不过似乎没什么作用，他只是稍微停顿了一下，便又动了。

　　我一时没辙了，他没把我们怎么着，我没理由对他动手啊，但是想搞清楚其中缘由，就必须得留下他。

　　情急之下，我想起了小希的手机，忙点开那张照片，我身后那人已经不见了，没来得及深究，一点开这图片，他就立马停止了脚步，并且重新向我这边走了过来。

　　“你找他？”我问。

　　他的灵魂已经严重不齐全了，只知道吼叫，我问他话他也全然不知！

　　我看了看照片，到了晚上，确实感觉这照片阴森森的，就像里面有什么鬼魅在活动一样！

　　“他在里面？”我又问。

　　还是不回答，我正想其他办法之时，他突然转身疯狂地往竹林深处奔跑，仿佛看见什么灭世魔神一样。

　　他跑动之前的最后一个眼神是在窗子的右边，我转到左边，透过窗子想右边看去，什么都没有。

　　怎么又是这样？到底在害怕什么。

　　突然，那跑动的身影停了下来，在原地站了不到两秒钟，然后缓缓倒了下去。

　　从他离开那一秒开始，我就没明白是怎么回事儿，现在倒下了，我更加迷糊了。

　　不过有一件事情我敢确定，那就是一定有什么可怕的东西在右边！

　　“你先到前台那里去等我！”我对小希说。

　　小希嗯了一声，我换掉衣服跟她同时走了出去，我顺便还将她的手机也带了出去。

　　她在前台那里站着之后，我走出了宾馆，绕了半圈向宾馆的后面走去！

　　但是在我的视线范围之内，什么都没看见，只在最右边看见了一堵墙。

　　“不应该是这样的啊，他一定看见了什么！”我嘀咕了一句，然后向那具尸体走了过去。

　　尸体身上已经没有了灵魂的波动，看样子是被什么东西给吸走了，在我的认知中，有能力吸人魂魄的，除了道士，就只剩下鬼魅了。

　　鬼魅！

　　我突然想到了身上，猛地转身，却在身后看见了一男一女两个人。

　　“要不是跟着他，我们还真的找不到你们呢。”那女人声音有些妖娆，不过听得我毛骨悚然。

　　“好手段，竟然藏了这么久！”男人说。

　　“两位是？”我虽然已经知道了他们是谁，还是这么问了。

　　“我们来用两件事情，第一件事情，带走一个叫王小希的女孩儿。第二件事情，带走一个叫张远的男人，带不走，就就地干掉！”男人说。

　　“见过你好几次了，没想到你就是张远！”这个女人就是那天向我打听消息下落的女人。男人就是我在车站撞到的男人。

　　“王振宇派你们来的？”我问。

　　“不是，臭肺大人！”他们说了这几个人。

　　臭肺是七魄中的一魄，极有极强的欲望，要么是色欲，要么是财欲，抑或者是其他的种类。

　　他们两个人都死了有上百年了，实力不俗，如果是一个的话，我应该可以应付，但是如果两个人一起上，应付起来恐怕有些麻烦。

　　他们见我拿着桃木家做好全身的防御准备，嗤嗤笑了：“别这么紧张，虽然很想杀了你，但是臭肺大人交代要尽量把你们活着带回去！”

　　“你们叫他自己来跟我说！”我的手心早就冒出汗来了，不紧张是假的，谁不怕个死啊。

　　“大人正忙着呢，你以为你是谁！”女人对我斥道。

　　我呵呵笑了起来，她有些不解，便问我：“你笑什么？”

　　“就连王振宇的命魂都没跟我这么说过话，你们俩……”王振宇命魂确实没跟我这么说过话，他是直接动手。

　　说到命魂，他们立马布上了一层阴影和恐惧，对王振宇一魄都害怕的人怎么可能会不怕王振宇的一魂。

　　“别……别骗人了，你怎么可能见过他……”

　　“信不信由你！”我说。

　　他俩稍微走了一下神，我见这是个机会，猛地向他们冲了过去。

　　群里人以前教过我一些练体的方法，这些年我一直没有落下这些东西，所以一直以来很少生病，都是这的功劳。他们说这是众阁的武学精髓，可以将人体的潜能提升很大。

　　这么些年来，我一直没用上过这些，没想到这一次用上了。

　　速度确实比普通人快上一些，我一边跑过去，一边念起了灭神咒，他们反应了过来，浑身的阴气马上外泄了出来，我心里一颤，咒语也忘记怎么念了，身体速度也不自觉地慢了下来，不过好在惯性比较强，我还是一剑刺中了男人的手臂。

　　他们都是灵魂聚成了，一接触到桃木，手臂就冒出了烟雾。

　　男人往后一飘，身体离开了桃木剑，这样一下对他根本不能造成什么威胁。看不出他有什么损伤。

　　“好哇，阴我们呢！”男人恶狠狠对我说，“这是你先动手的，等我们把你杀了，大可以说你不愿意跟我们走，我们无奈才这样做的。”

　　“大人说你是一个不简单的人，道教五术全部精通，我倒要看看，到底怎么个不简单法。”

　　“他夸大了，哪儿有那么厉害。”我微微一笑，然后横着一扫，直接向她的腹部扫了过去。

　　她早就做好准备了，身体往后一倾，便避了过去。

　　如果鬼魅不是气体聚成的话，我敢保证，我绝对可以同时敌过他们两个人，只不过他们是气体，灵活度比我高上来了不知多少倍。

　　我立即收回桃木剑，手抓着桃木剑背在背后，并起左手单手捏起了井决。

　　我们身形接连闪动，根本不能套住他们，这井决一般在别人没防备的时候使用最佳，现在已经没多大用处了。


第一百六十三章 血光之灾

　　两人分布在我的左右两边，速度，力量，任何一个都不弱于我，现在看起来，似乎是一个死境了。

　　他们见我左右环视，脸上露出了讥诮的笑容，很明显的不过如此的意思。

　　我扭了扭脖子，发出了一声清脆的响声，随后手握在了剑柄上，杵在面前。

　　主动进攻在他们的面前，作用肯定很小，就这样等待他们上门，效果或许还会好上一些。

　　站直了身子，然后闭上了眼睛，鬼魅是夜间的生物，但是人也一样，上天给了人听力和对万物的感觉，鬼魅近身的话，汗毛和神经都会受到刺激，根据这些反应来判断鬼魅的位置所在，远远比用眼睛来看有用得多！

　　不受外界一切环境的干扰，静静聆听和感受着周围的一切！

　　一声轻微的咻声在我的身后响起，我手一紧，转身将剑挥了过去，还没来得及转身，一旁又一阵阴寒传了过来，我没转身，对着那个方向伸出了手掌，几滴鲜血洒了出去。

　　听见了一声闷哼，我根据声音的方向刺了过去，没有刺中。

　　我睁开眼睛，他们已经不在周围的，六个方向，不在前后左右，那就只可能会在上和下了。

　　我正欲抬头，脑袋轰地一声，犹如响了一声惊雷似得的，那轰鸣声还没停止，我七窍之中就已经流出了鲜血，眼前也变成了一片红色的幕布。

　　我闭眼将眼中的血挤了出来，同时念起了定神咒，然后掏出了两张蓝色的符箓插在了桃木剑上，垂直向上戳去。

　　头顶上的阴寒这才消失，那种轰鸣声也停止了，我忙取下了一道符箓贴在了自己后脑勺上，之后四处寻找起了他们的踪迹。

　　没那么多的话，谁会在打架的时候说那么多的废话，干倒对方才是最终目的。

　　他们两个人就像从天地见消失了一样，连上方都没了他们踪迹。

　　正在我寻找之时，左边五米处一个黑影在地上蠕动了起来，我忙看过去，却是先前倒下的那具腐尸重新站了起来。

　　“原来在这里！”

　　他们应该入住了这具腐尸，有了实际的身体，如果再次攻击到他们身上，首先受到伤害的就不是他们了，而是这具尸体。

　　腐尸的眼睛已经烂得差不多了，看东西不是很清楚，所以我忙在这竹林里面胡乱牵起了红线。

　　腐尸喉咙里发着咕噜咕噜的水声，随着他的接近，腐烂的气息愈发的明显。

　　常人的忍受能力都有一个限度，即便是这样严肃的场合，我也忍不住想捏住鼻子！再这样下去，只怕是他还没有靠近我，我就已经晕掉了。

　　有了实体有好处也有坏处，好处可以减少伤害，坏处就是速度会变慢，而且不能如先前那样随意飘动。

　　看来他们都很爱惜自己，不愿意自己受到伤害，患得患失就好，先前那样，我没什么更好的办法。

　　我收起了桃木剑，将乾坤法剑掏了出来。

　　铜钱剑的作用比桃木剑大上不少，而且使用的时间也长一些。

　　并起剑指在铜钱剑上抹了一下，手指上的鲜血沾满了铜钱剑。

　　竹林比较密集，他移动的速度比较慢，我从兜里掏出了一张“斩尸符”，伸手竖在面前，一剑将它刺穿了，串在剑身上。

　　“青龙居我左，白虎侍我右。朱雀护我前，玄武立我后。四方四神将，将我元形守。七煞是凶神，安敢入我身。”

　　在它离我还有一米左右的距离的时候，我的头部就隐隐有些疼痛了，贴在后脑勺的符箓也被风一股无名风刮得呼呼作响，随时都有可能被吹掉。

　　我手里的剑长度为八十厘米，伸着手，他刚好在我的攻击范围。

　　我对准他的脑袋就一剑刺了下去。

　　咔地一声，他脸上的皮肉组织被铜钱剑划动时刮掉了，露出森森的白骨。

　　他又近了我一些，头痛更加明显，先前已经停止的鲜血，现在又流了出来。

　　我暂时没管这些，凭着感觉对着他的头部再次刺过去。

　　这一次直接刺中了他的眼睛，串在剑上的符也贴在了他的脸上，之后我收回剑，重新串了一道符上去，同时退后了一步，因为他又进了我一步。

　　脑后的符箓被风刮走了一半，还剩下一半在我的身上。

　　我算是明白了，这尸体对于他们来说，只是一个工具，只是用他来靠近我而已，他们才不会管我会将这尸体弄成什么样。

　　这一次将剑刺在了尸体的喉咙处，符纸贴在了他的喉咙上。

　　再次后退，却被一根竹子挡住了，他身后的竹子此时摇动了起来，他也被我系的红线挡住了，带动了后面的竹子。

　　红绳直接将他的腹部割开了，流出了更加难闻的东西，我胃里一阵翻江倒海，却被我忍住了。

　　这次将他的左肩琵琶骨刺穿了，符留在了他的左肩，之后再一次，留了一道符在他的右肩。

　　我也快要忍不住了，能感觉到，后脑勺上的符纸已经破烂不堪了，现在基本只剩下一些碎片了。

　　脸部被流血弄得奇痒难耐，灵魂被剥蚀的奇痛超过了一定的限度，倒有些飘飘欲仙了。

　　眼前不断有重影出现，耳边也有一些不应该出现的声音。

　　“阳明之精，神极其灵，收摄阴魅，遁隐原形，灵符四道，诸患弥平，敢有违逆，天兵上行。”

　　现在最要紧的就是将他们逼出这身体，不然我所做的一切都只是对着尸体做的了。

　　念完之后，眼前的尸体顿了一下，我忙挥起了剑，在虚空之中划起了一道道符文。

　　刚化完，灵魂剥蚀之感又来了，我也是在此时对准前面的人的脖子一剑斜劈了下去。

　　嘣地一声，他的上半身落在了地上，两个人虚幻的人的上半身呈现在我的面前。

　　“去死吧。”我吼了一嗓子，然后左右对准其中一个人的头部割了下去，身子一侧，用另外一只带血的手捏住了另外一个虚影的头部。

　　我后脑勺的符在此时已经全部消失了，脑袋之中就像被人用勺子在搅动似得，直感觉天旋地转，整个世界都倒置了。

　　在这样迷糊的世界里面，我依然看见了面前两张扭曲的脸，还有从他们身上飘荡出来的阵阵白烟。

　　这样不尽兴，我将嘴巴紧闭了几秒，之后将满满一嘴的鲜血全部喷到了他们的脸上。

　　活人的血大都是属阳，只有红丸处子之血属性极其阴寒，甚至不亚于最浓郁的阴气。

　　这口鲜血无意是锦上添花，他们的整个脸都开始变化了，我看见我的铜钱剑也开始由暗黄色慢慢往黑色转化，手也一样。

　　手很冷，整个身子都很冷，忍不住发抖。

　　我看看了他们俩，然后将陷进男人头部里面的铜钱剑拔了出来，向这女人头部砍了过去。

　　男人身体软了下去，女人则发出了哀嚎之声。

　　浑噩之中，我似乎不满意这种速度，便聚集的全部的精神，对着这女人的脸念起了灭神咒。

　　到最后，我已经没有什么知觉了，事后都不知道我当时在想些什么。

　　女人脸慢慢变丑，最后渐渐地在我面前消失。

　　我低头寻找起那个男人，头一低，就像千斤重物挂在了脖子上一样，不堪重负，砰地一声砸在了地上。

　　我撇着眼睛看了看，那男人已经不见了。

　　我已没有精力再去追寻他的踪迹，在地上躺了约一个小时，然后强撑着从地上爬了起来，捡起一旁的铜钱剑，拿出一叠黄裱纸插起了脸上的血液。

　　无奈血根本止不住，还在缓缓地往外流……这应该跟人死之后，大小便失禁一个道理吧，灵魂变得极弱，根本控制不住。

　　将擦血的黄裱纸扔在了地上，揉了揉眼睛，向宾馆的前面走去。

　　转身的时候，看见了不少人正趴在窗子边上，一脸惊愕地看着我，想必他们一早就看见这边的情况了吧。

　　没有管他们，我跟随着眼中世界摇晃的频率一起摇晃着往前走。

　　在进宾馆的时候，我尽量将脸上的血插干净了，免得吓坏别人。

　　小希还坐在前台那儿玩耍，我扶着墙一进去就说：“我们走，你进屋把里面东西拿出来，我在这儿等你！”

　　我不是不想进去，而是根本走不动了，现在手都不敢离开支撑物，怕又倒下来！

　　前台和她都被吓了一跳，我连忙说：“刚才在外面，楼上有人泼东西，泼我头上了！”

　　小希呆呆看着我，不知道是不是被吓到了，不说话，也不行动！

　　“快去啊！”我皱着眉头，加大了声音，一会儿王振宇那一魄来了，我得真的挂在这里了。

　　小希怔了一下，起身往房间里面走去。

　　我则扶着墙到前台旁边小希刚才坐的位置坐了下来，不一会儿，她就拖着大包小包的东西走了出来。

　　“今天你提一下，有点儿累，提不动！”我说。

　　她嗯了一声。

　　“你走前面，带路，随便往哪儿都行！”我加了一句。

　　她嘴唇蠕动了几下，始终没说出口，拖着东西一偏一偏地往前面走，我扶着墙跟在她身后。

　　期间她回头看了我一眼，我见她回头，忙说：“别问我怎么了，不会跟你说的！”

　　她又转过了头。


第一百六十四章 无光之路

　　东西很多，她一个小姑娘拖着这些东西，确实很吃力，我看见她的手都被袋子勒得发青了。

　　走了十几分钟之后，她再次回过了头。

　　“不是叫你别问了吗。”我有些不耐烦地说，现在真的很不想说话，连喘气脑袋都会一阵一阵地疼痛，更别说是说话了。

　　“我……我想说，我帮你背包。”

　　我听了，摇了摇头：“不用了，快走！”

　　鼻子里面一直在流血，没什么精力去擦拭它，任由它往下滴，幸好流的不快，不然得被流死。

　　越走越累，幻觉也越来越多，明明在远处的路灯，我却感觉自己要撞上去了，想要避开，偏一下身子，又被远处的一辆夜车吓了一跳，以为它要冲我撞过来。

　　“喂……”我对小希喊了一声。

　　小希停下，呆滞地回过头。

　　“能不能过来扶我一下！”

　　她点头，向我走过来，将右手上的东西移到了左手上，到我身边，把我的胳膊放在了她的肩膀上。

　　这一次她更加吃力了，我想站起来，但是根本没那能力，将身体百分之五十的重量放在了她的身上。

　　这么近，我已经闻到了她的汗香味儿，头发也已经湿光了，却始终没有发言，咬着牙齿往前走。

　　觉得够远了，我在路边看见了一家旅馆，让小希带着我走了进去。

　　之后的事情便不知晓了。

　　不知什么时候，周围传来了幽幽的呼喊声，我睁开眼睛，小希坐在床边，想必因为太困，已经趴在床缘上睡着了。

　　那幽幽之声极有吸引力，听不出是男是女，是老是少，这让我生出想去探一探的想法。

　　从床上爬起来，直接向着声音的源头走去。

　　宾馆前台正在盯着电脑看电影，像是没有注意到我，我出去，她也没有什么反应。

　　声音似乎就在宾馆外面，呼喊的是我的名字，很像是林瞿的声音，又像是食发鬼的声音，再一听，又像小希的声音了。

　　我微笑着追寻那声音的来源，但是它仿佛永远在我的前面，不论我怎么追寻，始终看不见是什么人在呼喊着我。

　　一路上，我不断地在猜想到底是谁在喊我，因为它像我身边的所有人。

　　四周是黑色的，在我眼里，看不见建筑，也看不见灯光，甚至看不清脚底下猜着的是什么样的路。

　　呼喊声没有停止，这声音让我心里很平静，很满足，也很温馨。

　　前面越来越黑，最后根本什么都看不见了，我踩的好像是一条康庄大道，没有任何坎坷，即便什么都看不见，我也一样能在上面平稳地行走。

　　那声音让我忍不住想要发笑，不是哈哈大笑，而是无声的微笑。

　　我向前平摊着手，就像一个孩童期盼母亲的怀抱一样，很希望前面的人能停下来等我一下，我们手牵手或者肩并肩一起往前走。

　　期间听见身后有人叫了我一声，像是小希的声音，我回头看了一眼，是一片黑暗。

　　这时，小希的声音又在我前面响起，这次更加接近我了，仿佛就在我的眼前，我忙转回了身子。

　　现在脑海之中就只有一个意识，那就是跟着前面那个呼喊我的人。

　　继续往前走，身后再也没有出现过别的声音，整个宇宙中也只有了一个声音。

　　不知道行了多久，像是一天，也像是一年，我也不知道到了哪里，我只知道，那声音停下了，站在前方等我。

　　太阳好像照不到我行走的这条路上，月亮也不存在于这条路上了，就像是一张黑布将所有照向这条路的光线挡住了。

　　我摸着黑上前，身后摸到了前方一个物体。

　　“你是谁？是在等我吗？”

　　“……”

　　“你是林瞿？还是食发鬼？不对，是我父亲？也不对……你到底是谁啊？”

　　“……”

　　我摸到的像是一个死物，虽然很柔软，但是没有感情，没有感觉，不会言语。

　　那声音停止了，我一时间不知道该往哪儿走。

　　“你是谁啊？不出来我走了啊。”说完我就转过了身。

　　但是，我愣住了，我要往哪儿走？这里太黑了，我根本看不见路呀，也不记不清刚才到底是转了几个弯。

　　我在原地转起了圈，然后揉了一下眼睛，我失明了吗？

　　对了，手电筒，我背包里面有手电筒……我忙摸向后背，才发觉，我的背包小希给我背着呢。

　　不可能没有太阳，也没有月亮的……一定是被什么东西挡住了！

　　“净天地神咒！”我突然想到了这咒语，“对，就是它。”

　　我立马闭眼念起了咒语，但是刚念一个字，整个身体都发出了灼烧般的疼痛，疼痛程度丝毫不亚于被吸魂的痛苦。

　　“这是怎么了？”很是不解，我换了一个咒语，“念净坛咒试试！”

　　还是一样，我念出第一个字的时候，身体发出了灼烧般的疼痛，我忍不住颤栗了几下。

　　“喂！有人没！谁带我来这里的？”我对着这片黑暗呼喊了起来。

　　但是却没有人应答，我只听见我的回声。

　　“这里是哪儿？”我继续喊。

　　依然是一片死寂。

　　这像是一个新的世界，没有光，没有人，没有树，没有石头，也没有声音，我突然有些怕了，就像婴儿对雷声的恐惧一样。

　　就在这时，周围又响起了声音，这次的声音我再也不感到熟悉，很是沙哑，就像是秋风刮过枯木一样，让人感觉到冷意。

　　“四生沾恩，有头者超，无头者升，枪杀刀诛，跳水悬绳，明死暗死……”

　　那幽幽之声说了这么几个词，我没听清楚，不过还是对着黑幕喊道：“你是谁？”

　　我问完之后声音突然多了，刚才是一个人，现在是两个人了。

　　“冤曲屈亡，冤家债主，讨命儿郎，跪吾台前……”

　　声音很低沉，但好像整个天地都随着声音震荡了起来，与之起了共鸣，天地万物重新活了过来，幽幽之声慢慢多了起来，天地间都在响着这一句话。

　　见没人应我，我便随意选了一个方向，小心翼翼踏了进去。

　　“八卦放光，站坎而出，超生他方，为男为女，自身承当，富贵贫贱，由汝自招……”

　　随着我的走动，声音渐渐变小直到消失，我又仿佛来到了另外一个新的世界，环境与先前那个相同，只是没了那幽幽的声音。

　　我在黑暗中寻找，转了一圈之后，停住了脚步，眼睛捕捉到一个如针眼般大小的淡绿色光点。

　　终于见到光了，我忙向那个光点走去。

　　光点很奇怪，就像小时候追着月亮一样，我怎么走，月亮也跟着走。

　　我不肯放弃，我不怕鬼魅，但是唯独就怕了这孤寂，我渴求光芒，不管它是什么颜色的。

　　功夫不负有心人，那光点终于变大了，脚下的路也渐渐清晰了。

　　我看清了，这原来不是一条康庄大道，这是一条隧道，在隧道的四壁伸着无数挣扎的手，有人的，有牲畜的，场面很是震撼。

　　越往前面走，这手越密集，视线范围内，壁山密密麻麻全是手，很恐怖！

　　我在这里停下了脚步，回头看了一眼，身后竟然已经不是一片黑暗了，身后不远处有青草树木，有鸟语花香，仅仅看了一眼便不想再移开视线了。以前从来没有见过这样的风景。

　　千峰开戟，翠柳拖丝，拂境清幽，数不尽的姹紫，道不完的嫣红，金丝雀清脆的鸣叫自花草间传了过来，曲折的流水拍打着河中的圆石。

　　看着这样的景象，我又笑了！

　　再回头看了看那绿光所在的地方，却是一片怖人的炼狱景象。

　　光点如同眼前的巨大的鬼眼，那些伸在墙壁上的手就像是冬天的枯枝，哀哭被挂在影影绰绰的枝头上，声嘶力竭地撕扯着这一切。全部的东西都凄神寒骨，看了一眼，眼前便忍不住生出一片阴惨惨的天空。

　　两边的环境是那样的极端，只有我站的这块地方一如既往的黑暗，两边的东西就像是大荧幕上播放的3D电影一样。

　　我一时间不知道怎么办了，前方是我一开始认定的目标，但是想到到达，却要经过一条无边的炼狱。

　　身后是一片世外桃源，但是那却是我刚刚行走过的路，明明是一片黑暗的，怎么变成了这样。

　　犹豫了一阵，我向着前方走了过去。

　　我相信自己的眼睛，我走过的路原本无光，那些事后的优美都是过眼云烟了，前方虽然很可怕，但我还是得硬着头皮往前走。

　　其实我完全没有搞明白，这到底是谁怎么回事儿，也不明白这里是哪儿。

　　刚才想过，是不是被那两只百年厉鬼给打得精神恍惚了，才会出现这些东西，不过这感觉太真实了，我否定了这想法。

　　那些手离我越远越密集，除了地上很干净之外，两边还有头顶上全部都是挣扎的手臂，还有哀哭之声。

　　习惯性了向后掏了掏，准备拿出桃木剑的，但是却落空了，我才想起来，现在我什么都没有，连咒语都不能念。

　　碧绿色在道教中代表阴森，相传人死之后，会首先由黑白无常或者牛头马面带阴间路，之后行至冥府受审，随后再就是奈何桥，最后便是赏罚……

　　冥府在影视剧中，绿色的成分很大。

　　看着前方绿色的光点，再加上刚才走的那些东西，我意识到了一个很可怕的事情！


第一百六十五章 阎罗殿

　　相传连接人间和阴间的路是黯淡无光的，日星在这里隐耀，万物在这里归于沉寂。在这条路上，弥漫的只有阴气，任何活物都不能踏足这条路半步……除了灵魂！

　　在这样以阴气为主的世界里面，活人一旦踏足，便会被同化，只有以阴气为主导的灵魂物体才能在这里自由行走。

　　我看了看自己的身体，借着前方传来的那微弱绿光，原来我身体还是挺实在的，看起来并不像是灵魂状态。

　　人间阴间相连接之路的尽头便是鬼门关，在这条路上的人还不能纯粹的称之为灵魂，因为他们还没有完全的死去，顶多只能算是灵魂脱离了身体而已。

　　不过只要踏过鬼门关之后，灵魂就会变成鬼魂，然后到冥府受审。

　　前方的那个绿色光点，跟传说中的鬼门关极其相似，我所走过的路，也与连接阴阳两界的路出奇的雷同。

　　这条路是不能回头的，绝对不能被身后那些美好的景象所吸引，前方那些挣扎的手臂恐怕就是在这里回头的人了吧。

　　我一时间不知道要怎么办了，这里是不能回头的，除非有人能在阳间将我拉出去，如果自己回头的话，恐怕马上也会成为这些手臂的一部分。

　　继续往前，就会变为真正的鬼魂，接受冥府的审讯，有功者受尽赞美，自行选择投胎，有过者发配至十八层地狱受罚，然后由鬼卒带至指定的地方投胎，如果过错大的话，甚至会可能投胎成为鸟虫走兽。

　　我不断在前面和身后看，既不愿意往前走，也不敢往回走，现在唯一的希望便是有人能在阳间把我拉回去。

　　我看了看这地上，然后在这里找了一个地方坐了下来，等待着小希发觉我不对之后，能找人帮忙，将我拉回去。

　　坐在这里很不舒服，前方是死气，后面是阴气，这么浓郁的地方，呆久了很可能被这些气体同化的，散在空气之中的这些阴气应该就是跟我一个心态的人，然后被同化的人吧。

　　在这里坐了十分钟左右，后方传来了声音，我眯着眼睛看过去，是两个人，一个三十多岁的妇人，还有一个五六岁的小男孩儿。

　　两人都被前方的环境给吓得有些呆滞了。

　　小男孩儿跟妇人也看见了我，脸上立马露出了欣喜的表情，像是抓住了救命稻草一样，忙向我走过去。

　　“请问，这是哪儿啊？”妇人一见我就问。

　　我看了看她和她牵着的这个小男孩儿，暗想道这么小就死了，可惜了。

　　这种情况下，我自然不能隐瞒他们，便指了指前方那个光点：“诺，看见那个点儿没有？”

　　他们抬头看了看，看见那些颤抖的手，忙往后退了几步。

　　“别往后退，不然你们也会被吸进那里面去的。”

　　他们停止脚步，走到了我的身边。

　　“这里是链接阴阳两界的路，前方那个光点叫做鬼门关，走过了那里，就会变成真正的鬼了，那个时候，你们就真的死了。”我说。

　　他们对这些理论很是震惊，对着我连续眨着眼睛，想要说什么，却始终开不了口。

　　“你们怎么会来这儿的？”我问。

　　妇人这是嘤嘤抽泣了起来：“我带他出去买衣服的，开车过转盘的时候，被迎面的车撞了，之后就来了这里了！”

　　我哦了一声，然后弯腰下去，伸出手指摸了摸小男孩的脸：“小朋友，怕不怕呀？”

　　小男孩儿点了点头。

　　“妈妈，你看！”小男孩儿突然指着后方说。

　　妇人连忙看向身后，然后笑了：“走，我们快过去！”

　　说完她就要拉着这小男孩儿往身后走，我一把拉住了他们俩：“去不得，去不得！”

　　“可是……”

　　“那是用来引诱人的，心有执念的人都会回去，看见这些手臂了吗？还有遮住光的那些东西……都是在这里转身的人变化的，只要一回去就会魂飞魄散的。”

　　听我这么说了，他们才半信半疑地停下，然后问我：“那我们怎么办？”

　　“还能怎么办？在这里等一会儿呗……希望医生能把你们拉回去。”我抱紧了双臂说，已经感觉有些不舒服了。

　　妇人听了我的话，跟我一起在这里等待了起来，不出两三分钟，又有人来了，是一个九十多岁的老头儿，老头儿身上满身毒疮，见了我们问：“欸……你们怎么还不走？”

　　“哪儿去？”我问。

　　“阴间啊！终于解脱了，我都等不及！”老头儿说。

　　“我们等一会儿就去！”我说。

　　老头哦了一声，便直接往前方走去了，慢慢地迈进了那个光点里面。看来他对阴间的还是比较熟悉的，老人对这些东西了解的都比较多。

　　之后的几分钟，我每过一分钟左右便会颤抖一次，越来越频繁，妇人问我：“你怎么了？”

　　“我可能等不了了，一会儿我先进去，你们要是感觉不舒服了的话，就赶快进去吧，不然一样得魂飞魄散的。”我说。

　　就在这时，这小男孩儿突然要往那片花草地飘，妇人连忙拉住了他。

　　我一看，说：“别拉他，他要被救活了！”

　　妇人反应挺快的，马上明白了我的意思，脸上挂满眼泪说：“天天，你回去之后，要好好学习啊，听爷爷奶奶的话，长大了好好孝顺他们，让你爸爸不要喝酒了，还有……”

　　话还没说完，小男孩儿就已经不见了踪影，妇人脚一软，摊在了地上，嚎啕大哭了起来。

　　“你儿子被救回去了，你应该高兴才是啊。”我说。

　　妇人根本不听我的话，自顾自哭了起来。

　　我盯了她一会儿，思绪万千，我绝对不甘就这样死去，就算到了阴间，我也要用尽一切办法还阳，因为……我还很多事情没做呢。

　　哭泣的时候，她也颤抖了一下，出现了不良症状。

　　“跟我一起走吧……”

　　“可……可是我舍不得哇。”

　　我笑了笑：“没什么舍不得的，没做什么坏事，还可以变成人的。”

　　她也感觉到了她身体的不适，然后坚毅地起身，跟着我一起踏上了往阴间的路。

　　这些手果然不会骚扰往这条路上走的人，我们走过的地方，他们都自行将手缩了回去，期间有几个向我们伸出了手，却一下被一道银弧击打散了，连惨叫都没来得及发出声。

　　到了那光点前面，看不见任何东西，只有一片无尽的绿色。

　　妇人看着前方的未知环境，退缩了，忽然转身向身后跑了过去，嘴里喊着：“我不敢！”

　　我还没来得及叫住她，之间那些挣扎的手全部伸在了她的身上，她在惨叫中被扯碎了，只有手脚留下来，变成了那些手臂一样的状态，镶嵌在了这条路上。

　　我苦笑了一下，这条路上，果真不能回头吗！

　　前方全是一片绿色，就像是大海的深蓝一样，只能看见颜色，却不知哪里是底。

　　深吸了几口气，然后纵身一跃，跳进了这片绿色的深海里面。

　　就像从空中下落的石头一样，速度很快，但却始终不能落地，我正期待着底部的时候，听见轰地一声，之后没了知觉。

　　再次醒过来，却发现自己正躺在一青铜大殿里面，正上方摆着四个桌案，分别坐着四个人。

　　大殿的两边，无数奇形怪状之物，具有人形，细看却没有人的特征。

　　“下面那个，却是张远。”坐在桌案里边的一个身着紫袍，怒目圆睁的黑脸人，说完立马双唇紧闭，一副公事公办的样子。

　　我点了点头，抬头一看，在上方有一个牌匾，上联写着“人恶人怕天不怕”，下联写着“人善人欺天不欺”，横批是赏罚分明。

　　我明白了，这里应该就是冥府了吧，上方那是个应该是审查鬼魂的四大判官，说话的这个是“罚恶司”，他主要审查人在人间所做的恶事，根据罪过大小来判刑。

　　那个手里拿着黄簿，身着绿袍，笑容可掬的应该就是“赏善司”；双目如电那个应该是“察查司”；坐在正中央那个，应该就是四大判官中的头号人物，崔判官吧，他左手执生死薄，右手拿勾魂笔，决定鬼魂最终命运的应该就是他。

　　“此乃阎罗殿，到了此处，就要放下阳间执念，安心受审，有功有过我们只会断定。”察查司对我说。

　　他一说完，边上站立的这两排鬼卒在地上杵着孤拐，齐声喊道：“彰善禅恶”

　　一共念了三遍才停下来。

　　“你因何事而来此地啊？”赏善司笑呵呵问我。

　　他们可是决定我生死命运的人，其地位比黑白无常不知高了多少，就算是群里那些人来了，也得恭恭敬敬的下跪，我自然不敢放肆，明白怎么回事儿之后，立马曲膝跪下，拱手道：“判官大老爷，我因与鬼魅斗法，遭致迫害，来到此地。”

　　罚恶司听了，点了点头，黑着脸说：“你这小子倒还算镇定，不像其他孬人。”

　　“世间万物，六道轮回，早有其定数，无事你为何要与其斗法？”


第一百六十六章 孽镜台

　　“世间万物，六道轮回，早有其定数，无事你为何要与其斗法？”

　　我想了想：“为保护我所爱之人。”

　　“仅此而已？”罚恶司严厉地问我。

　　我点了点头。

　　之后他不说话了，如同雕像一样坐在了那里，赏善司翻了翻手中的那本簿子，笑着开口：“我这看了一下，二十岁之前，你所做善事极少，之后倒是做了不少善事。”

　　这是罚恶司也开口：“我这儿也一样，二十岁之前，你所做恶事极少，二十岁之后，恶事做了不少。”

　　我一愣，我一向小心翼翼行事，怎么会做恶事？

　　罚恶司见我有疑惑，便翻开簿子念了起来：“十一年前，你抓鬼之时，一老人无辜送命，此乃你的过错。”

　　我眨眼，这都什么时候的事啊，随后想了起来，应该是我第一次收那个老妇人时，那老头儿自愿跟她一起赴死吧。这也算我的错？

　　我还没辩解，他又念道：“纵鬼行凶，恐吓他人……”

　　“……”

　　念了一大篇，我觉得奇冤，那些事情根本不是我能控制的好不好。

　　最后他念到了那个巫蛊娃娃的身上，巫蛊娃娃因为我而产生灵智，现在已经有了六人丧生在它的手下，这笔债，是我犯下的最大的过错。

　　六个……明明只有了两个！难道，他走出了那片森林？

　　我头皮一麻，不敢再往下想了。

　　等他念完，我已经彻底无话可说了，说是审问，还不是由他们自己按照记载念一通。

　　之后赏善司将我的功德念了一遍，明显多了不少，念的时间也多了很多。

　　所有一切念完了，察查司问我：“你可有什么异议？”

　　“有！”

　　察查司皱了皱眉头：“说！”

　　“那些恶事，除了最后一件我认之外，其他的一律不认，罚恶司所念，有失公允。”我说。

　　罚恶司一听，脸上立马写满了严肃，猛地拍了一下桌子：“你是说我不秉公行事？”

　　“我不是这个意思……想必大人也在阳间生活过，无论做什么事情，不可能十全十美，有些事情根本是避免不了的，如果按照大人所说的话，以后只能无所事事，这样就不会犯下任何过错了。”

　　“谬论。”罚恶司嗤了我一句，“你这厮，强词夺理，救人一命胜造七级浮屠，若你有顾全大局之心，怎会出现这多业障。还有，你且自己说说，你为一个与你不相干之人，你害了多少性命了，照我看，那女子也应早日下这地狱受审，免得祸害人间。”

　　知道他说的是小希，隐隐有些生气，他们随便一句话，就可能会被下面的鬼卒牢记在心里，若有鬼卒想来邀功请赏，去找小希，也不是不可能的。

　　“鱼和熊掌不可兼得，原以为你是秉公之人，却没曾想，也只是一个只会纸上谈兵的家伙罢了。”我凝视着他说。

　　说完，我从地上站了起来：“还请你收回最后那句话，那是我妹妹！”

　　这下四周的鬼卒全部震惊了，就连从不开口的崔判官脸上也露出了异色。

　　罚恶司盯着我看了半天，然后将他手里的一只判官笔向我头部砸了过来：“此等巧言善辩诽谤他人之人，还审他作甚，给我拉到拔舌地狱，拔掉舌头，让他再这等油嘴滑舌。”

　　这边话音一落，边上鬼卒就要上前拿我。

　　边上赏善司见了，忙打圆场：“别别别……不就是争辩了几句吗，由他去吧……”

　　之后又对着我说：“竖子无礼，也就是问问你，走个形式而已，你还真敢说啊。是功是过，自会有定论的，你这般着急理论作甚，莫不是心虚？”

　　对他的印象还不错，所以拱手说：“我并不是一个贪功之人，只不过这些年来，我一直小心行事，没想到却也还是犯下这么多的罪孽，一时间听到，没能接受得了。”

　　我做出了让步，刚才确实失去了理智，他不应该说小希的。

　　之后我对罚恶司说：“刚才一时激动，还望大人恕罪，不过还是请大人收回那句话。”

　　在这里，可不像阳间，阳间可以用各种办法解决问题，在这里，得罪了他们，那就真的没了出路了，或许马上就会被投入畜生道，下辈子变成一只牲畜任人宰割。

　　我弯腰捡起掉在地上的判官笔，上前递给了罚恶司。

　　他气呼呼地接过了笔，冷哼了一句：“吾等都是秉公行事之人，你大可放心，绝不会私自去阳间拿人。”

　　那些鬼卒退下，站在了一边，察查司又说话了：“是功是过，待会就会有结果。”

　　他说完，后面几个鬼卒从内殿搬出了一个形状怪异的镜台，刻着古今各种异兽，盯了镜子一眼，感觉很是奇异，仿佛能看透自己前世今生一样。

　　在这境台的基础上，刻有一行小篆，写着“孽境台前无好人”。

　　我明白了，这叫孽境台，能显明鬼魂生前善恶、区分鬼魂在世好坏，专门审理鬼魂用的。

　　所谓的孽境台前无好人，意思是说，在孽镜台面前，任何邪恶都不能遁形，全部都会被显现出来。

　　“这孽镜台根据阎罗王大人的‘四不四无’原则量刑。若你是不忠、不孝、不悌、不信；四无礼、无义、无廉、无耻之人，此境自会有显示，你且站在镜前试试。”

　　我皱了皱眉头，然后毅然决然向它走去。

　　他们见我表情坚毅，没有半点儿迟疑，再次露出了异色。

　　其实，我只想早点儿离开这阎罗殿，然后寻找机会离开这可怕的阴间。

　　这镜子不知道用什么材质做成了，看起来空空荡荡无物存在，从旁边看起来，却实实在在有景物出现。

　　我站在镜子面前，摊开手臂。

　　但是镜子里面却什么都没有，直接将我透视了过去，我身后的景象全部呈现在了里面，唯独我不在这镜子里面。

　　我原以为这就是这镜子的奇妙之处，看像那四个判官，想让他们给我解答疑惑。

　　他们一看镜中景象，眼睛瞪得老大，纷纷发出了吸冷气的声音，唯独崔判官还勉强保持了镇定。

　　“各位大人，我是有功还是有过？”我问。

　　“你且等等！”除了崔判官，其他三位判官全部从桌案里边走了出来。

　　他们站在我身边，里面立即出现了三个红面之人，甚是英明神武，看了忍不住生出膜拜之意。

　　“怎么会这样？”他们纷纷发出了惊呼，后面的鬼卒也都议论纷纷起来。

　　“将这境台撤了吧。”一直没有说话的崔判官说话了，他放下手中的生死薄和勾魂笔，走了下来。

　　其他三人回到崔判官左右，崔判官则看着我，上下打量了起来。

　　“将他拉到三途河，一查究竟！”看完之后下命令说。

　　立马有几个鬼卒上前用铁链锁住了我，把我往外面拉。

　　“我们也去看看，这世间竟有如此奇怪之事。”察查司说。

　　阴间果然是以绿色为基准的，没有日光，没有草木，装饰之物尽是血泪和枯骨，用铁链锁着的鬼魂比比皆是，我有理由相信，这里的鬼卒似乎比鬼魂还多。

　　路边能听见的只有鬼卒的打骂声和鬼魂的恸哭声，能看见的只有摆布的刑具和各种奇异的装饰。

　　行了不知多远，到了一条血红色的河流边上，河流不宽，连十米都不到，但是却充满了魔性。

　　在我们前面还有几个鬼卒牵着鬼魂等待，我在这儿看了看，那鬼魂被牵至河边，河水流动速度明显变快了不少，鬼卒见到这种情形，牵着这鬼魂便要离开。

　　鬼魂应该知道是怎么回事情，想要逃跑，却被鬼卒直接拖到了路边一口枯井边，一把将其推了下去，只听得一声惨叫，一道绿色烟雾从里面飘了出来，之后便寂静了。

　　罚恶司见我在观察这河流，便说：“这三途河是阴间遇到不好审判之人时所用的，有功之人到河边，河水流动会减慢。无功无过之人到这里，河水不会发生变化。有过之人到这里，河水会变快。你功过结论如何，它只会告诉你。”

　　河边已经聚集了不少鬼卒，这跟阳间一样，一般大官是不会出门的，出门自然会有媒体围聚。

　　现在四个判官齐聚河边，想必也是罕见之事。

　　崔判官对牵着我的两个鬼卒示意了一下，鬼卒便拉扯着往河边走去，河边排布着许多的圆台，鬼卒叫我站上去。

　　我没什么好畏惧的，直接站了上去。

　　我一站上去，这河水先是咕噜咕噜冒起了血红色的水泡，之后竟然停了下来，就像一滩死水一样。

　　仅仅几秒钟之后，河水突然翻滚了起来，如同大坝绝提一样。

　　我扭头看了看这四位判官：“我有功还是有过？”

　　现在我也想搞清楚这个问题了，小时候做数学题，一道很简单的题目，但是我每次都做错，原本我对结果不感兴趣，但是错多了，我就迫切想要知道正确的答案。

　　他们各做各的表情，都有一个共同点，那就是疑惑！

　　“这……”赏善司支吾了一句，终究没说出什么东西来。


第六卷 十殿阎罗


第一百六十七章 尸魂界

　　“这……”赏善司支吾了一句，终究没有说出什么东西来。

　　其他三位也都没说什么。

　　终了，崔判官开口：“你们跟我过来一下！”

　　这三人随他退到一边，低头嘀咕起来，我想凑近听他们在说什么，却被这两个鬼卒给拉住了。

　　我环视了一下这四周，这三途河的对面和我所在的这边景象一致，河边密密麻麻排布的圆台都有鬼魂在接受检测。

　　看来不能断定功过的鬼魂还是挺多的，我只不过是其中一个。

　　锁着我的这两个鬼卒都具有人的身体，但是头部却歪歪扭扭，看不出来是何种生物。

　　我扭头盯着左边这鬼卒看了一会儿，说：“这些鬼魂都要送到哪儿去啊？”

　　这鬼卒不说话，此时如同一个死物一般。

　　这时在我右边的这鬼卒开口低声说：“有功的鬼魂会走上黄泉路，观赏彼岸花。之后就会走上忘川河，忘川河上有座奈何桥，鬼魂在那里要喝下一碗孟婆汤，喝下这碗汤之后就会慢慢地失去前世的记忆，然后去投胎。”

　　“哦？”我发了一句叹声，“不能走别的路吗？”

　　“忘川河上就只有奈何桥这一条路，如果淌水的话，就会被钟馗大人留在那里的煞气给撕碎。”这鬼卒在生前应该很喜欢说话，跟我聊得挺欢的。

　　“你继续！”

　　“喝下孟婆汤之后才能通过那座桥，在失去前世记忆之前，鬼魂还可以到望乡台回头看一眼阳间的亲人。在奈何桥的尽头，有一块三生石，有大功之人可以在上面看到自己的前世今生，还可以刻下自己喜欢的人的名字，这样就可以与喜爱的人，三生三世在一起了。”

　　“还有这等好事儿？”我发出了惊呼。

　　“一般有功之人，只能享受望乡台的待遇，至于三生石，我在这里这么多年了，也只见过数十个人有资格使用它而已。”鬼卒跟我解释道。

　　我哦了一句，问：“那有过之人，要怎么处理？”

　　鬼卒看了我一眼：“一般鬼魂到了地狱，皆是怕得要命，唯独你能保持镇定，还敢在冥府跟判官争辩，且这么多话，古今也就那么几个了。”

　　我笑了笑：“还有其他人？”

　　“有！当初钟馗大人初次下地狱之时，还揪着当时的判官大人打了一顿呢。”这鬼卒说，脸上写满了敬畏之意，这敬畏不是装的，而是从灵魂深处发出来的。

　　这百鬼之王的名头还真不是盖的，光提起他的名字，这些鬼卒便充满了敬畏，突然生出了想要见一见这百鬼之王的念头，这来阴间的机会可不多。

　　这鬼卒似乎知道我在想什么，说：“我在这里这么久，见钟馗大人也就一次，还是沾了判官大人的光才见着他的，你就别想了。”

　　“对了，你还没说有过之人会怎样呢。”我提醒他。

　　鬼卒哦了一声：“有过之人就简单了，直接按照罪行分别打入十八层地狱，受尽刑罚之后再被送到六道之中轮回，但绝不会再次为人，变为猪狗也不是不可能。”

　　“有功之人是不是轮回成为人？”我问。

　　“嗯！不过有些不愿意轮回的，就留在这阴间做了鬼卒。”

　　这鬼卒刚说完，那四位判官走了过来，全部打量起了我，最后察查司说：“我们四人刚刚商议了一下，尚不能断定你是否有功，所以……”

　　他似乎有些难以启齿，停顿了一下，说：“不能断定功过，便不能擅自入六道轮回，不能破了这规矩。我们商议的结果是，你先在冥府任鬼卒，等我们查明之后，你再受罚受赏也不迟！”

　　我眼睛一瞪，这算是好事啊，他接着说：“不过在冥府任职这段时间，你不能出冥府，这样对你也有好处，这地狱险恶极多，私自外出，极有可能魂飞魄散，在任职这段时间，我们会给你记功，如果到时候查出你有过的话，也可以抵消一些不是！”

　　这算是在限制我的自由了，我既不想轮回，也不想在这里呆着，我要的只是重新回到阳间而已，在阳间的时候翻阅道家经典，曾无意看见过一个关于地狱的记载。

　　记载说，在地狱的某个地方，有一种叫瓒枯木的树木，瓒枯树结的果实叫做瓒枯木果实，这果实是地狱唯一可以将生死连接在一起的果实，只要找到这种果实，便能重新回到阳间，我在跳下这阴间的时候，就已经想好了，一定要找的那果实，如果我的一生就这样完结的话，我绝对不甘心。

　　“除了这个选择，还有别的选择吗？”我问，实在不愿意在冥府呆着，有四大判官在，我到时候想跑都不行，只能乖乖等待命运的安排。再说了，他们几个可不像阳间那些人，想要他们通融的话，绝无可能。更别说放过我了。

　　我刚说完，罚恶司皱起了眉毛浓郁的眉头，眼见就要发作，我忙退了一步，他果然一巴掌拍了过来，落空之后狠狠瞪着我说：“你说说，你倒想要如何，我等已经做出了极大的让步了，你若得寸进尺，现在就将你拉至畜生道，让你变为任人宰割的牲畜。”

　　赏善司拉住了他，对我说：“像你这般多话的鬼，我也是第一次见，简直被你气死了。”

　　崔判官一直在边上看着我不说话，等到我们闹完了之后，他说：“将他拉至尸魂界关押，待有结论了再行定论。”

　　他话音一落，其他三位判官脸色立马变了，忙上前说：“这……这恐怕不妥吧。”

　　“有何不妥，此人虽功德诸多，但仅凭最后那六条人命便可抵消这些功德，加诸以往罪孽，定会下第三层地狱受罚。”崔判官说话的时候一直盯着我。

　　我虽然对地狱有过一知半解，但地狱之复杂，完全不比人间简单，想要弄清楚，是根本不可能的，譬如这尸魂界，我就完全没听过。

　　三位判官听了，点了点头表示赞同，不过赏善司仿佛对我颇照顾，说：“吾等再给你一次机会，是要在冥府等待，还是到尸魂界等待？”

　　“什么是尸魂界？”我问。

　　“尸魂界乃是冥界等待轮回的鬼魂所居住的地方，百鬼云集，你到那里恐有凶险，劝你还是在冥府等待较好。”

　　“那里有人看管吗？”我现在比较关心这个问题。

　　他摇了摇头。

　　“那我选择去尸魂界。”我说。

　　这回不仅仅是这四位判官，连周围聚集的鬼卒也发出了唏嘘声，脸上写满了不解。

　　赏善司一听，牙齿咬得咯咯作响，最后大袖一挥：“你……你……气煞我也。”

　　“这厮本就是一个混世滑头，你这般照顾他作甚，现在好了，这厮将你好意当作花绣球，随意抛弃了，这下你那大花脸丢尽了罢！”罚恶司见赏善司发飙，黑脸立马像中毒的菊花，绽开了。

　　“哼！”赏善司冷哼一声，从我面前离开了，我忙解释：“大人误会我的意思了，我只是想多了解一下这冥界风景罢了，所以才拒绝大人好意，想去那尸魂界观看一番，还望大人不要见怪。”

　　赏善司不理会我了，站在崔判官旁边不说话。

　　崔判官见我做出了选择，挥了挥手：“带他离开！”

　　这两个鬼卒随后便拉扯着我离开了，明显没了刚才那么友善，围观的那些鬼魂和鬼卒也都对我的选择表示不解。

　　这鬼卒拉着我往先前来的那条路走，到了我受审的地方之后，换了两个鬼卒拉着我，往相反的方向走去。

　　这两个鬼卒很是凶神恶煞，我只要稍微做出大一点儿的动作，他们便猛地拉扯手里的铁链，琵琶骨钻心的疼。

　　我暗想，要是现在能使用道术的话，一个咒语便能让你们魂飞魄散，不过也就只敢想想而已，这路上鬼卒这么多，即便是王振宇来了，也不敢放肆！

　　一路上经过不少大殿，除了刚才的冥府，还有很多鬼帝府邸，以及各种冥王府邸。

　　我问这两鬼卒：“两位大哥，你们可知道钟馗大人的府邸在哪儿？”

　　这俩鬼卒很不耐烦地回答：“钟馗大人不住这里，你不要妄想见到他了。”

　　之后我问他们东西，他们便不回答了。

　　又不知行了多远，前方是一片红色的云海，看不清楚是什么。

　　他们在这里停下，开始解我身上的铁链。

　　“这就到啦？”

　　这边上还有不少人，在解我身上的铁链之时，边上很多鬼魂都被推进了这红色迷雾之中。

　　“叫什么名字？”解完之后，这鬼卒拿出了一个簿子和一支笔问我。

　　我愣了一下：“张远！”

　　之后他在我身上看了看，然后在我头上扯下来一撮头发，这等于活生生剥夺我的灵魂了，很疼。

　　他将头发夹在了簿子中间，然后说：“好了，下去吧！”

　　说完轻轻一推，我直接落入了这红色云层之中，跟我跳下鬼门关一样，也是轰地一声，没了知觉。

　　再次睁开眼睛看了看周遭环境，惊呼了一句，这里还不错嘛，有花有草，除了光有些泛红之外，其他的与人间没什么两样。


第一百六十八章 寒酸居所

　　我从地上爬起来，活动了一下肩膀，先前被铁链锁住，很不舒服。

　　我抬头看了看，天空不再是以白色和蓝色为基础的了，云层是红色的，泛着的红光将这里也染得有些微红，隐隐透着血腥和杀戮。

　　鬼魂是不吃饭不喝水的东西，他们的食物只有一个，那就是灵魂。

　　在这个地方，我必须得小心再小心，否则稍有不慎，便会沦为其他鬼魂的食物。

　　虽然道家法术不能使用，但是幸好学过风水术和武术，还了解过一些相术，能预测一些简单的事情，懂得一些简单的防身技巧，这算是我一个得天独厚的条件吧。

　　这是一片森林，密密麻麻全部是参天大树，仰头不能直视其顶部，已经不知道多少年岁了，在这一片猩红中，不能确切地得出它们的颜色，走近了观察花草，还好是绿色的。

　　看了看四周，然后朝西北走了过去，西北在八门之中属开门，是一道吉门。

　　这地方是以红色为基准的，道经中记载，那瓒枯木就长在地狱的火狱之中，不过却极少有人能找到那个火狱，甚至连地狱中人也没听过。

　　火狱跟火有关，自然想到了红色，难不成那瓒枯木就长在这尸魂界中？或者说，那火狱就在这尸魂界之中？

　　极有这种可能，现在必须得尽早找到那瓒枯木，早日还阳，不然尸体都腐烂了，回去连个居住的地方都没有。

　　行走之时闲着无聊，便伸手折了一根草捏在手里摆弄了起来，正当我想的入神之时，突然感觉到极大的危险。

　　魂魄的直觉是最敏感的，所以一感觉到危险，我立马跳进了草丛里面，观察起了四周。

　　蹲了仅仅几秒钟，我就眉头紧锁了，因为那危险感觉越来越明显。

　　我抬头一看，一张血盆大口正在我的脑袋正上方，我猛地蹬地，一下飘至到了对面，靠在了对面的一棵参天大树之上。

　　看到刚才那东西的全景之后，我彻底呆了。

　　那东西跟人间的毛虫长得挺像的，不过却比毛虫了大了不知多少倍，蠕动的身体紧贴在树上。

　　这就对了，从这些树木来看，这片森林已经不知道存在了多少年，里面的生物也一样，不知道活了多久了，这些可能都是灵魂幻化而成的生物，天天在这里狩猎鬼魂，久而久之，便张成了这幅模样。

　　那巨虫见我离开了原地，一下从树上掉了下来，轰地一声，草丛全部被压塌了，之后蠕动着身躯向我扑了过来。

　　我见状，立马隐到了这大树的背后。

　　这树直径只怕有两米吧，这样的树要是在人间的话，要不被保护起来，要不被伐木之人给砍去了，哪儿有存在的道理。

　　这毛虫在地上滑动，发出了很大的摩擦声，它也是灵魂形成的，身体虽然笨重，但是速度却丝毫不亚于我。

　　我环视着周围，最后将眼睛放在了一棵形似桃树的树木之上，不能确认之时，刚好一只飞虫往那棵树木飞了过去。

　　还没在上面歇脚，便已经消失得无影无踪！

　　果然是桃木！我心里一喜，有了法子。

　　变成鬼魂之后，速度快上了不少，我身形一闪从这树干后面走了出去，那大虫一间，立马改变了方向，径直向我奔了过来。

　　那棵桃树在前方十米左右的位置，只要这段时间我比它快就行！

　　脚蹬了一下地，向那棵桃树奔了过去，它紧跟在了我的身后，距离桃树还有五米左右的时候，我又加快了速度，它也一样，加快速度跟在我身后。

　　近了！

　　最后一米，我突然改变方向，折了一下，到了桃木的旁边两米左右停下来。

　　毛虫虽然极力想要停下，但是却因为太笨重，没能实现，最终砰地一声撞到了桃木的树干上。

　　一阵嗤拉的声音传来，毛虫身体不断的扭动，将花草全部破坏了，它自己也快速瓦解，变成了白色的烟雾飘至上空，然后被这猩红同化，成了红色的迷雾。

　　我看着被阴气侵染得发黑的桃木，拱了拱手，在阳间的时候经常靠你解决问题，没想到到了阴间，还是得靠你！

　　看着地上毛虫划过的痕迹，叹了一口气……质量大的物体惯性也大，幸好在阳间的时候好好学习过物理。

　　这地方充满了凶险，得尽快走出这里，不然一会儿还可能会遇上其他的奇怪东西。

　　不敢在这里停留，我马上朝原来选定的方向走去，不管怎么样，还是先找到一个人群聚集的地方在说。

　　越往外边儿住，树林越稀疏，终于不用看见那些奇怪的东西了。

　　站在这林子的最外面驻足观望了一会儿，这里依然是红色的世界，与森林里面不同，这里多了很多的其他鬼魂，看起来挺和善的，并不像赏善司说的那般险恶。

　　我吸了几口气，然后迈步向前走去。

　　这里的屋子挺多来的，构造也很奇特，模样与阳间烧给鬼魂的那些白纸屋子一致，想必应该就是阳间那些白纸屋子幻化而成的吧。

　　如果不是这里的颜色与阳间不同，我都快忘记这里是地狱了。

　　路上行走的鬼魂很多，有老的，有小的，如果在这街上加上摆摊之人，就更加和谐和有生机了。

　　我站在街头看了看，地上没有什么石砖，有的只是泥土，旁边的屋子各式各样，很不协调，多半是因为不同地方风俗不同，烧给死人的屋子也不同吧。

　　不过这些屋子都挺豪华的，都能比得上阳间的小别墅了，生前不能住豪宅，死后给他们烧一些好一点儿的房子，看来是很有必要的。

　　烧纸钱和烧房子都是由鬼差派送的，以前在农村见别人烧纸钱，总要先烧一小叠，我问其原因，老人说：“这是给鬼差贿赂，让他能把钱和房子安全带到。”

　　我向前走了一截儿，将这街道的大致情况了解的一下，随后拉住一个中年男人问：“这街通向哪儿啊？”

　　他抠了抠脑袋：“这我不知道了，鬼魂到了这里，大都只住一阵子，便会被鬼卒拉去受罚的受罚，轮回的轮回。谁有时间去查看这些啊。”

　　我又问：“那你听说过一个叫做火狱的地方吗？”

　　他摇了摇头，之后指着街的一头说：“看，鬼卒来送屋子了。”

　　我顺着他的手看过去，果然几个鬼差手里拿着一个黑色的袋子行走在街上，肩上还扛着两条黝黑的铁链，敲击得叮铃作响。

　　我站在一边，给他们让开了路，这几个鬼卒径直走向了我，翻开手里簿子看了看，然后问：“你是张远？”

　　我嗯了一声。

　　“来，这是你的屋子，安心在这里住几天，过几天可能就要从这里走了。”他将手里的黑色袋子递给我。

　　我眨了眨眼，这算是什么屋子啊？

　　他们暂时没有管我，转身对我刚才谈话的那个男人说：“你叫何驰宇？”

　　男人笑着点了点头。

　　“你的结果出来了，你有功，跟我们去望乡台看看亲人，然后投个好人家吧。”这鬼卒说。

　　这男人一听，脸上一喜，然后伸出了双手，鬼卒说：“你功德还不小，就不锁你了，你跟着我们走就行！”

　　这男人拍了拍我的肩膀，喜笑颜开地说：“这里危险得很，兄弟你小心点儿，我先走一步了，哈哈！”

　　这么想去投胎？真的就这么不愿意呆在这里？除了一些怪物之外，我也没见什么可怕的东西啊。

　　这时，鬼卒也让我跟他们走，我满脸疑惑跟在他们身后，他们将我带到了一栋屋子边上，然后问何驰宇：“这是你屋子？”

　　何驰平嗯地点头。

　　这个鬼卒听了，翻开了簿子，在上面画了一个斜杠，这屋子立马变成了黑色的纸质灰烬，散落在地上，之后他让我打开袋子。

　　袋子里面也是黑色的灰烬，他接过我的袋子，走到刚才那屋子的灰烬边上，将袋子里面东西倒在了那灰烬上面，然后在簿子上划了些什么，一栋这里最寒酸的屋子突兀地出现在我面前。

　　“好了，你就住在这里吧。”鬼卒转身对我说。

　　我瞪了一下眼，有些难以置信，这连农村平房都不如的屋子竟然是我的？小希怎么会给我烧这么寒酸的屋子。

　　这鬼卒看出我在想什么，说：“这不是你亲人给你烧的，是赏善司大人给你的，大人对你还是很欣赏的！”

　　“是他！”

　　“大人初到阴间之时，也到这地方住过一阵，这屋子就是他当时的居所，你就满足吧。”这鬼卒说。

　　我点了点头，说：“帮我谢谢他。”

　　他盯着我看了几眼，然后转身，带着何驰平向街道的一头走了过去。

　　等到他们走后，周围的“邻居”都围了上来，向我问好，有老人，有小孩儿，有男人，也有女人！

　　我一一很友善地回应了他们，然后邀请他们进我的“新屋子”去坐一坐，被他们“委婉”拒绝了。

　　等到他们走后，我走进了这赏善司的赏赐的屋子里面，地上还满是先前那屋子的灰烬，我找了一个东西将其清扫了干净。

　　我翻动了一下，这屋子虽然很破旧了，但是摆设还是挺齐全的，看来这赏善司也是一个挺懂得生活的人，就是不知道他一个冥界高官要员会不会在这屋子里面留下一些很珍贵的东西。


第一百六十九章 酆都城

　　屋子里面并没有什么另外特别感兴趣的东西，我抬头看了看这屋顶，叹了一口气，不知道这里下不下雨，这要下雨的话，屋子铁定得塌。

　　不过反正没准备在这屋子里面呆，所以没准备去修理它。

　　在屋子里面站了一会儿，便生出了到外面去逛游一圈的想法。

　　街上鬼魂很多，很多都是一些游魂，没人给他们烧屋子，他们只能在外面浪荡，看起来挺可怜的，难怪儒家五礼之中，丧礼会放在第一位。

　　走出房门，轻轻掩上木门，然后踩着青石台阶走上了这条街道。

　　刚才的鬼卒到来并没有在这里造成骚动，他们肯定已经见惯了这样的事情，所以才会用这样平静的心态来面对这些事情。

　　这里似乎没有夜晚，不管什么时候都是这种颜色，我自己都不知道我已经到这里多久了。真不知道小希现在怎么样了，希望她还安好吧，别真的当我死了，把我躯体拿去烧成了灰烬，到时候回去，也只能成为孤魂野鬼。

　　我是从这街的西边过来的，这次便朝东边走了过去。

　　这街很长很长，不过情况却大致相同，两边是居所，这些游魂在路上毫无目的的行走，还不时能碰上些许鬼魂来带人或者送东西。

　　这里的天色从来不改变，我也不知道自己走了有多久，没有血肉躯体，所以也不会感觉到疲累，就打算这么一直走下去。

　　每走一截，我便拉住一个人问一下他们是否知道火狱在哪儿，答案都很统一，那就是都不知道。

　　有些鬼魂是新被关到这里来的，脸上充满了好奇；有些则是在这里呆了有一段时间了，已经结识了不少人，围聚在一起闲聊了起来。

　　我将手放在后脑勺悠闲漫步起来，如果小希能来这里的话，这里也挺不错的。

　　渐行渐远，我自己也不知道行了多远，不过反正也就这么一条路，到时候肯定能回去的。

　　再走了一阵子，停下了脚步，一座高耸入云的城墙出现在了前方，我所能见的那些红色迷雾也只能与这城墙同齐罢了。

　　忍不住哇了一声，没想到这地方竟也有这般雄伟的建筑。

　　那建筑离我还有很远，但是却很清晰地印在了我的眼帘之中，惊奇之余，拉住了一个往那边行走的鬼魂问道：“那是什么地方？”

　　鬼魂说：“酆都啊，那是这地狱之中最大的建筑，是这尸魂界的中心，这里所有的路都通向那里，东南西北一共有十六道城门。”

　　“酆都？”我眉头一皱，这就是鬼城酆都？

　　在阳间也有一个酆都，那个酆都就是根据古籍的记载的地狱酆都所建的，原以为这只是虚构的，却没曾想还真有鬼城，更没想到竟然这般雄伟。

　　那人见我对此很吃惊，就像介绍自家宝贝一样给我介绍了起来：“这酆都城宽九千丈，长也为九千丈，城墙高三百丈，这尸魂界所有厉害的人物都住在那里面。”

　　“哦？这么厉害！”我惊叹了一句。

　　“行了，不跟你说了，我得趁还有几天时间，到处去逛逛。”这鬼魂跟我说了一句，便朝那巨大的城墙走了过去。

　　这么标志性的地方，我自然得去逛逛，不然还真的枉来这里一趟了。

　　看起来那城墙就在眼前，真正走起来，却花了好几个小时的时间，足可以见其巨大。

　　终于到了这城门下面，抬头看了看，再次被它的雄伟所倾倒。

　　这可真是危乎高哉了，说它直插云霄一点儿都不为过。

　　一丈为三米多，算起来，这城墙竟有一千米高。

　　这是南城门，城门上刻着一副对联，上联是“阳世三间，为非作歹任由你”，下联是“阴间九世，永坠阎罗何足道”，横批为“你可来了”。

　　不愧为鬼城，连对联也充满了霸气。

　　城门硕大无比，目测不下百米宽，我站在这里就像是一粒微不足道的尘土罢了，第一次感觉到自己这么渺小。

　　这里没什么禁锢，无论什么人都可以进去，里面的鬼魂明显比外面多了不少，鬼卒也比外面多了不知道多少倍，鬼魂的哀哭，鬼卒的铁链声比比皆是。

　　正满心期待踏足进去的时候，身后密密麻麻的鬼卒排着整齐的步子走了过来，每人肩上扛着两条硕大的铁链，一齐敲动，声音煞是震撼人心。

　　“这是怎么了？”我退到一边问边上的人。

　　“拿人呢。”一鬼魂回答我。

　　“拿谁啊？要搞这么大的排场？”

　　“一个叫王恒的鬼魂，据说生前是一个道士，一年之前踏进了这酆都城便再也不肯离开，都来拿过他好几次了，这次排场还不是最大的。”那人说。

　　我听完，震惊得说不出话来，会不会是群里面的那个王恒？

　　“我看这次也应该拿不了他。”那人补充了一句，“上次崔判官亲自来了，都让他给逃跑了。”

　　那人见我极度震惊，以为我被这排场给吓到了，轻蔑地一笑：“这里比王恒厉害的人还不少呢，没什么大惊小怪的，你新来的吧？可得小心行事，一个不小心别人就把你当食物给吃了。”

　　这些鬼卒和刚才对话的那人全部离开了，我都还没从震惊中恢复过来，没想到在这地方还能听见一个熟悉的名字。

　　王恒、道士、一年前……这跟王恒师傅一字不差地吻合了起来，我第一直觉，就应该是他！

　　人潮一批一批的交换，我渐渐从惊愕之中缓了回来，然后挨个儿打听起了王恒师傅的消息。

　　要是能找到他的话，他一定会帮助的，在这人生地不熟的地方，能找到一个熟悉的人，多么难得啊。

　　不过这里的鬼魂千千万万，想要找到一个特定的鬼魂，谈何容易，与大海捞针无异。

　　问了很多人，了解到了王恒师傅在这里做的一些事情。

　　王恒师傅当时被关在这里等待功过的断定，断定结果出来之后，鬼卒来拿他，却被他逃跑了。一年里面，他在这酆都城干掉了很多鬼魂，冥界拿他的频率也越来越频繁，不过却没有一次成功，每次都被他用巧妙的方法逃跑了。

　　这里的人都不知道他的去向，不过他们却告诉我，王恒师傅所干掉的鬼魂都是在这酆都有名有姓的邪恶鬼魂。

　　那些有名有姓的鬼魂大都是一些在这里居住时间很久的鬼魂，靠吸食别人的魂魄成长起来，然后在这里称王称霸。

　　怀有这样居心的人在这里绝对不少，难怪他们会说这里很险恶。

　　酆都城极大，想要走遍是绝对不可能的，这次来的目的只是为了熟悉一下环境，顺便打听一下那个火狱的消息而已，王恒师傅的消息算是一个意外收获。

　　前方几个鬼魂在大吵着什么，边上明明有几个鬼卒经过，他们却什么都不管，任由他们吵闹。

　　我有些不解，这时又来了几个鬼卒，我拉住他们，问：“你们不管他们的吗？”

　　这些鬼卒看了一眼吵架的人，慵懒地说：“他们现在所做的一切也会被计入功过簿中，管他们干嘛。”

　　说完这鬼卒便挥舞着手里的铁链，向着前方的一个鬼魂走去了，说了几句话，便锁着这鬼魂离开了这里。

　　我看着那吵闹的两个鬼魂，摇了摇头，何必呢，都到了这个地步了，还要争一时的输赢，换来的极有可能是下辈子做牛做马。

　　我大概明白了为什么要设这个尸魂界了，目的应该是让这里的鬼魂的功过更加明显，以便于区分。


第一百七十章 阳间相识之人

　　在阳间的时候，经常打坐养神，灵魂自然比别人强上一些，不过跟王振宇那两个手下大都过后，灵魂失去了不少。

　　所以现在论灵魂强度，我自然比不过这些人，不过这样也好，木秀于林，风必摧之，不那么显眼反而安全一些，不然麻烦肯定找上身来。

　　这街上千篇一律，开始看起来很繁华，但只要看透了，便会觉得单调。

　　街上的景象无非就三种，最常见的就是鬼魂的行走，之后就是鬼卒拿人，然后再是鬼魂之间的内斗！

　　除了这三种景象，我还没有发现其他的新鲜事情。

　　传说冥界地位最高的十殿阎罗便居住在这酆都城，不知道是真是假，要是有机会的话，还真的想见一见。我是一定要还阳的，到时候还能在小希面前炫耀一番，我可是连阎罗都见过的男人。

　　不过钟馗和阎罗相比起来，我更希望能见到钟馗，钟馗是专门捉鬼、吃鬼、斩鬼的百鬼之王，他不受阎罗的掌控，在地狱之中算是一个异数，从另一角度来说，钟馗在这地狱的影响甚至比阎罗还大，百鬼谈其无不变色。

　　这不是我暂时的目标，这次出来主要是查看“风俗民情”的，于是收起了这些荒诞的想法，专心看起了这城里的景象。

　　身边几个鬼卒经过，推门走进了街边一栋屋子里面。

　　一两分钟之后，这两个鬼卒拉着一个鬼魂走了出来，这鬼魂还在不断地挣扎，鬼卒什么也不说，直接用铁链穿过了他的琵琶骨，将他从这里拖走了，他的屋子也变成了一堆灰烬。

　　还是第一次见鬼卒这么粗暴地对待一个人，心生好奇，便跟了上去，还有其他不少与我相同心态的鬼魂也跟了上去。

　　鬼卒的速度很快，我们差点儿没有跟上，不过这两个鬼卒似乎在专门等我们，故意放慢了步伐。

　　这里的街道纵横交错，不知道转了几道弯，过了几条街，他们终于停了下来。

　　这地方没有多少住户了，地上排布着十八个黑洞，跟上次在三途河边上看见的那枯井有些相似。

　　鬼卒将这人拖到了地九和黑色洞口边上，那人看见这井口，失声哀哭了起来，但是鬼卒却没有丝毫迟疑，一把将其推了下去。

　　等到里面惨叫消失之后，鬼卒转身看着我们说：“此人生前奸淫他人妻女，便要下这第九层油锅地狱受尽油炸之苦，尔等若犯有同等罪行，亦不能逃脱此刑，所以尔等趁还有些时日，好好行善，以减去自身罪恶，免除身上刑罚，切不可争强好胜，届时罪加一等，就有苦头吃了。”

　　鬼卒离开之后，围观的人也散了，我独自走到这洞口去看了看。

　　似乎隐隐能听见里面的哀嚎之声，不过却什么都看不见。

　　“怎么？对里面好奇？”身后一个女子的声音传来。

　　我转头看，是一个年轻的女子，打扮很时尚，长得也很漂亮，在这样的地方见面，忍不住为她感到惋惜。

　　“确实挺好奇的。”我说，然后从这洞边离开。

　　她走到洞口边看了看，然后问我：“我生前贩毒，也不知道害得多少家庭支离破碎了，到时候收到的刑罚应该不止这第九层地狱吧？”

　　听她这么说，隐隐有些失望，原来是一个毒贩子，浪费这幅漂亮躯壳了。

　　“因果报应！”我就说了这么几个字，然后就按照来时的路返回了，既然是毒贩子，便不再想跟她多说些什么。

　　她从井口撤了回来，跟在了我身后。

　　“你跟我讲一下这十八层地狱吧，我好做好心理准备。”她跟我说。

　　“我也是刚来这里，不是很了解，你问别人吧。”我说。

　　她还是不死心，依然跟在我身后：“你不是道士吗？道士应该会知道这些的呀！”

　　我一愣，她怎么知道我是道士。

　　她明白我心中所想，走到我身边，跟我谈起了条件：“你跟我讲讲这十八层地狱，我就告诉你我是怎么知道你是道士，行不行？”

　　我停下脚步想了一会儿，然后在路边找了一块石头坐下：“第一层拔舌地狱、第二层剪刀地狱、第三层铁树地狱、第四层孽镜地狱……第十八层刀锯地狱。”

　　我一一将这些地狱的名字数了出来，她又问我：“那我贩毒，你觉得我应该要下第几层地狱？”

　　我看了她一眼，她说：“你先回答我这个问题，我再告诉你我怎么知道你是道士的。”

　　我拧了一下眉头，这毒贩子的话，果然不可信，不过我真的很想知道她是怎么知道我是道士的。

　　“贩毒的话，应该下第十层地狱吧，具体我也不清楚，这街上鬼卒那么多，你随便拉一个问来就行了……现在可以告诉我你是怎么知道我是道士了吧？”

　　她将食指放在嘴角唔了一声，然后说：“那天在安县街头看见你跟一个女孩儿在一起，你手里还拿着几道黄符，所以就猜你是道士咯……没想到能在这里遇见你，我们还真是有缘分啊，做人能见着，做鬼也能见到！”她笑嘻嘻地说，我却满是嫌弃，知道她是毒贩子之后，就带上有色眼镜看她，不过她说的挺在理的，跟她确实有缘分。

　　“我叫张晓晓，你叫什么名字？”她向我伸出了手。

　　我没有跟她握手，直接说：“张远！”

　　她有些尴尬地缩回了手：“我们一个姓诶，嘿嘿！”

　　不是不愿意跟她握手，是不习惯跟女生握手而已。

　　她见我对她很冷淡，找了一个离我大约一米的地方坐了下来。

　　“你很讨厌毒贩子吗？”

　　“不是。”我昧心地回答。

　　“哦，那我可以跟在你身边吗，这里好可怕，到处是鬼，还有……”

　　“不行。”我一听，立马拒绝，随后便觉得语句太过生硬了，缓和了一下语气说：“我还有事情呢，跟在我身边不是很方便。”

　　她失望地哦了一声，我也不想与她纠缠了，跟她说了一声，便起身离开了这里，也不管她作何表情。

　　走了一截儿，回头一看，她还跟在我的身后，我正欲说什么，她忙地转身，假装与我背道而驰。

　　走了几步，回头看我，我还站在原地，与她四目相对，她见计谋破败，上前支支吾吾说：“我也走这条路，同路应该可以吧。”

　　她都这样耍起了无奈，我也无话可说了，只得走起了自己的路。

　　她一路上跟我一句话都不说，我看她一眼，她就只会说：“我也走这条路。”

　　不是我不愿意带着她，按理说，这么小的缘分几率都被我碰见了，我应该对她百般照顾的，毕竟这人间地狱同时相见的几率是小之又小。

　　但是我跟她的路完全不同，我走的是还阳之路，她走的却是轮回之路，完全背道而驰，带着她恐怕有诸多的不方便，甚至还会浪费更多时间，现在的时间对我来说就是生命啊。

　　她似乎也感到了无聊，终究还是找起了话题：“前几天我刚来的时候，看见一个长着络腮胡子，穿着红色官服的男人经过，差点儿把我吓死，长得太可怕了。”

　　“哦！”我应了她一句。

　　“那个人好像也是个道士，手里还拿着一把用铜钱做成的剑呢。”她努力想找到共同话题。

　　她做到了，一提到铜钱，我自然就想到了王恒，在我的脑海里面，王恒应该就是一个长着络腮胡，五大三粗的汉子，她说的莫不是王恒？

　　“你在哪儿见到他的？”我问。

　　她见我回答，立马来了兴致，叽叽喳喳地说了一大篇，我在她的这些话里归纳出了“在酆都城的城门口见到的”这仅有的一个信息。


第一百七十一章 无人地带

　　“你所见的那个人长的什么模样？”我随后问道，光凭络腮胡子和红色袍子是很难确定一个人的。

　　她见我对这事很感兴趣，眼珠转了转，一脸妩媚地说：“我告诉你我全部知道的，你能不能把我带在身边啊，好不好嘛？”

　　我认真思考了好久，说：“这地狱虽然充满了凶险，但是如果能谨言慎行，应该不会出什么大问题的，况且你在人间也还是一个经历十足的人，应付这些鬼魂应该不在话下吧，其实你完全有能力保护好自己的。”

　　这算是委婉的拒绝了，想了想，将她带在身边确实有诸多的不方便，不过只要她再要求我一次，我应该会答应她的，毕竟事不过三，我一味的拒绝，似乎很不近人情！况且我们俩在人间好歹有过一面之缘，到了这里，理应互相照顾！

　　她在人间的经历造就了她倔强的性格，经常与社会上形形色色的人打交道，察言观色自然不在话下，所以很轻松就明白了我的意思，收起了先前的妩媚，脸上闪过一丝失望的神色，说：“我只看了他侧面一眼而已，没有看清楚长相，不过我看他往西边走了，似乎有很着急的事情！”

　　她告诉我这些，像是忘了什么，马上补充：“真的没看清楚！”

　　我说了句谢谢，她微微一笑，转身离开了，我看着她的背影，真诚地说了一句抱歉，跟在我身边，甚至可能比呆在这里还危险，毕竟这里的规矩是不允许还阳的。

　　她的身影渐行渐远，我驻足目送着她消失在我的视线之中，然后踏上了她所说的那个方向。

　　往西边是出这酆都城的方向，外面的范围虽然大，但是人却比这里面简单不少，也不像这里面这么复杂。

　　“这条路通向哪里啊？”我站在城门口问路人。

　　路人看了一眼，摇头：“我也不知道。”

　　连续问了好多人，他们都表示不知道。

　　这里的人顶多半个月就会换掉一批，这么短的时间，他们大多都会趁着人生最后的一点儿时间，找点儿稀奇的事情，谁会没事儿去查探这些啊。

　　“小兄弟，你要走多远啊？”

　　在经历诸多的摇头之后，终于有人在一边打断了我询问的节奏，我寻着声源看过去，却是一个年逾花甲的老人。

　　“我在这里呆了好几年了，可能知道一些。”他见我将目光放在了他的身上，又补充了一句。

　　我上前站在他的面前，友善地问：“老先生，你可知道那边是什么地方？”

　　他瘪了瘪嘴巴，说：“那边东西可多了，得看你要走多远，你要走一截儿，那边就是房子，走两截，就是树林，走三截也还是房子。”

　　我哪儿知道要走多远，于是说：“我也不知道要走多远，能不能麻烦老先生，将你所知道的都告诉我一下！”

　　老人哈哈笑了笑，将我拉到了一边，直接席地坐下：“从这里过去，行走大约十里，就是鬼眼判官的府邸，再过去就是无人地带，然后就是这西边最标志性的东西——苦海了！”

　　“再然后呢？”我问。

　　“再然后就没了，这西边就被苦海截断了，没人知道苦海的那边是什么地方！”这老人说。

　　我点了点头，一幅模糊的地图出现在我的脑海里面。

　　“年轻人，你要到那边儿去吗？”老人打断了我的思考。

　　我嗯了一声，他却说：“前几天，我看见一个身穿红色官袍的人也往那边儿去了，还有其他很多人，看来那边一定发生了什么！”

　　“红色官袍？是不是还长着络腮胡子？”我忙问。

　　他点了点头：“这打扮应该是这冥界的官员，不知道往那边儿去是要干什么，对了，还有很多鬼卒也去那边儿了！”

　　一听到这个消息，我立马觉得有戏，那些鬼卒应该是去拿王恒师傅的。

　　跟老人道了一声谢，然后起身准备离开，老人坐在那里喊我，似笑非笑地说：“年轻人，从那边回来，告诉我一下那里发生了什么事情，我就在这里等着你！”

　　告别老人，往那边赶过去，一路上果然发现很多人也都往那边赶，我问他们过去干什么，他们给我的回答是看稀奇，具体是什么事情，他们也不知道，在这里的这些天，就指望着各种稀奇的事情来过日子了。

　　大部分不知道是什么事情，但是还是有少数人知道一些内情，说是有一个大胆之人，偷了判官的判官笔想要改命，现在各路人员都去拿他呢。

　　判官笔在冥界的作用就像人间官员的公章一样，冥界官员大都拥有自己的判官笔，只不过作用不同而已。

　　我问他们是谁这么大胆，他们表示不知道，反正是一个厉害的角色。

　　其中有个人还偷偷告诉我，这里有很多人想要去浑水摸鱼，如果能在混乱之中得到那支判官笔的话，恐怕命运就要就此改写了，这判官笔外流的机会可是少之又少啊，如果是冥界要员的判官笔，很有可能有改变生死的功效的，到时候在生死簿上将自己寿命重写也不是不可能。

　　不知时日，我跟着人流一起往前走，他们不停下，我也不停！

　　期间经过了老人所说的那个鬼眼判官府邸，还有其他的各色各样的建筑，蔚为壮观，如果不是有事情的话，还真想留下来在这里游玩一番！

　　老人没说这无人地带有多长，到了这里，人流就散掉了，有些结伴，有些独行。

　　我原以为这无人地带也就几里的路程而已，真正走起来，发现远不止我想象的那样短，即便是灵魂状态，也已经累得不行了，生出了休息一下的想法。

　　这无人地带根本没有路，我所赶的路都是从树木的间隙走过去的，如果方向感不强的话，很容易在这里面迷失。

　　这里的树木相比我刚来这尸魂界时见到的树木要矮上不少，不过跟人间比起来却不知道高到哪儿去了。

　　树叶将这片世界仅有的红色光芒都挡住了，偶尔一丝光芒穿过树叶的空隙泄了下来，在地上留下了一个一个的红色圆斑点，倒挺有意境的。

　　找到一棵树枕着手靠在上面，抬头看着被树叶遮挡住的“天空”，不知道上面那小妮子现在怎么样了，知道我死了应该很伤心吧，其实我现在很担心她会做出什么过激的事情，譬如自杀！

　　想着这些烦心事情，灵魂缓缓地沉睡过去，不知过了多少时间，听见耳边传来了一声惨烈的救命呼喊声。

　　这声音很是熟悉，我第一时间就想到了那个贩毒的女子，所以忙站起身寻起了声源。

　　刚才声音那么明显，应该就在这不远处。

　　找了大约十分钟，一段不堪入耳的对话传入了我的耳朵之中。

　　在树林的那边儿，聚集了至少有上百来人，他们的中心正是那个与我谈过话的贩毒女子。

　　“反正都死了，就让我们看看吧，不会有人知道的！”围着她的一年轻男子满脸淫笑说。

　　“对呀，过几天都要投胎了，就满足我们这一个小小的心愿吧……”

　　“再不脱我们就自己动手了哦！”

　　这么多人竟然全部是围观，无一人上去阻拦，难道没了东西的管束，他们的道德就已经沦丧到这个地步了吗。

　　那张晓晓在人群的中间瑟瑟发抖，看起来被吓得不轻。

　　“这群淫魔！”我在树后嗤了一声，都死了还色心不改，不过这女人也真是的，不好好在酆都城呆着，一个人跑这深山老林里面干什么。

　　男人从骨子里面就是色狼，况且还是在这样一个没有法律的地方，只要有一个人带起头来，绝对是一呼百应。

　　仅仅是我想这么一会儿的时候，还不断有新加入的人围了上去，知道什么事情之后，也跟着他们一起叫嚷了起来，硬是要张晓晓脱掉衣服给他们观看！

　　“喂，你咋不去看！”我正欲出去帮她解围，一男子拍了我的肩膀一下。

　　“就去了，你怎么不去？”我反问他。

　　我刚一问，他立马淫笑了起来，像是找到知音一样：“兄弟，不瞒你说，这男人三天不泻火就憋得难受，况且在这种地方，年轻漂亮的女人是极少，大都是一些老死病死的老太婆，没什么意思，好不容易遇上一个漂亮女人，我自然是要上去分一杯羹的，再说了，在这里又不用负什么法律责任，白看谁不看。”

　　“你们不觉得心里不安吗？”

　　“有什么不安的？前几天我还见过更大规模的呢，足足有上千人，就在酆都的街头，鬼卒就在旁边也不管……咦，那天好像也是这个女子！”他仔细一看张晓晓，认出了她，很是惊奇地说，“哈哈，老天爷知道我没看够，又让我给遇上了，不跟你说了，我挤个好位置去，一会儿人会越来越多的。”

　　说完舔了舔舌头就往那边围去。

　　他刚一转身，我猛地一把按在了他的头上，然后将他拽了过来，还没等他说一句话，我就开始了吸食魂魄。

　　现在我也是鬼，我也有这项功能。

　　一只手拽着他的头发，一只手捂住了他的嘴巴，任他如何挣扎，我都没有放开他，等到他完全消失在我的眼前时，我才深吸了一口气，适应起了身体里面新进的魂魄。

　　那边那帮人已经开始擂着拳头呼喊了，逼迫着张晓晓脱掉衣服供他们观看，不然就将她吸食掉。

　　张晓晓紧紧抱着肩膀，蜷曲在地上不断抽泣，已经成了一个泪人儿了。

　　“她不愿意脱，我去帮她。”一个男人自告奋勇站了出来，满脸淫荡笑容，搓着手往人群中间的张晓晓走去。

　　张晓晓蜷曲在正中央，连连摇头，我依稀能听见她无力的说着“不要”。

　　“脱吧。”他猛地向张晓晓伸出了手，但是却停在了半途，之后身体迅速消散，变成了一道雾气消失了。

　　周围的人全都惊呼了起来，张晓晓也抬起头，满脸疑惑看着四周，完全不知道发生了什么事情。

　　看见那人消失之后，我放下了手指，伸手捂着脑袋喘了几口气，幸好那人灵魂不是很强，需要念咒时间很短，我自己所受的痛苦也只是那一刹那。

　　围观的人惊呼了一阵之后又将注意力集中到了张晓晓的身上，在这样的地方，什么事情都有可能发生，刚才那个顶多只算是一个小插曲。

　　又一个男人上前了，张晓晓脸上又被恐惧和求饶代替。

　　我也再次并起了手指，念起了最低级的收魂咒语，不敢念灭神咒这样高端咒语，不然到时候连自己也得一下子消失。

　　这个男人在接近张晓晓的时候再次消失，他消失的速度有些慢，过程中一直在发出惨叫。我是故意让围观听见这种声音的，好起一个震慑的作用。

　　这次他们迟疑了更久，但是色心起来的时候，就算到刀在脖子上，也无所畏惧。

　　第三个人出来了，他明显更小心了一些，没有先前那两个人那么着急，而是一边查看四周一边向张晓晓走去。

　　念了两次咒，我已经将吸食的魂魄全部散尽了，连我自己的魂魄也赔出去了一部分，经过上次在阳间的打斗，我灵魂本就虚弱，现在身体干脆有些透明了。

　　这个男人的运气好一些，他的手已经放在了张晓晓的身上，而我却不能再次念起咒语，试了好几次，皆因灵魂太弱以失败告终。

　　张晓晓不断挣扎，但是这样似乎激发了那男人的兽性，手拉着张晓晓的衣服猛地一扯，嗤拉一声，她的衣服破碎了，如雪的皮肤漏了出来，张晓晓尖叫了一声，紧紧抱住了自己的身体，忙向着男人求饶，让他放过自己。

　　边上围观的人顿时沸腾了，叫嚣着让着男人把她衣服全部脱掉。

　　男人对着四周招了招手，觉得自己脑袋上立马戴上了英雄的光环，盛情难却，他将魔抓伸向了张晓晓剩下的衣服上。

　　眼见就要触碰到了张晓晓，我终于将这咒语再次念了下去，男人这次惨叫的好久才消散，而我身体则更加透明了。

　　我自己也是鬼魂，所念的咒语对他们有作用，对我自己也一样有作用。

　　这次围观的人全部安静了下来，一脸惊愕地看着中间的张晓晓，我则扶着树木走了出去，到了一个落单的鬼魂身后，伸手捂住他的嘴巴，猛地吸食起了他的魂魄。

　　本来我的魂魄已经极弱了，不能吸食更强魂魄的，但是他因为一时间慌了神，灵魂乱了，所以让我得了手……花了接近半分钟才将他的魂魄吸食完毕。

　　见他们还在惊愕之中，我再次找了一个落单的鬼魂，用同样的方法将他的魂魄吸食掉了，然后才推开人群走向了中间极度惊吓的张晓晓。

　　她见有人走过去，被吓得一跳，以为又有人要来脱她的衣服了，看清楚是我之后，紧张的神情才稍稍放松一点儿。

　　我走到她的身边，将自己身上的衣服脱了下来，盖在她的身上，然后将她拉了起来。

　　“跟我走！”我轻轻说了一句，随后扶着她往人群的外面走去。

　　围观的人一时间愣住了，不知道怎么回事儿，我们还没有走出人群，就有人反应了过来，想要上前拦我。

　　一共上来了两个人，我皆以他们为目标念起了咒语。

　　两人消失之后，再无人敢上前来阻拦我们，张晓晓红着眼圈盯着我，不知道在想些什么。

　　围观的人群给我们让开了一条道路。


第一百七十二章 苦海

　　这短短的时间里面，这里已经围聚了不下三百人了，他们的目的只有一个！

　　我终于知道在这个地方，什么是真正的可怕了，不是野兽的威胁，不是鬼卒的压迫，而是人情的冷漠。

　　从来没有想象过，假如有一天，约束我们的那些法律条款全部消失之后，世界将会变成什么样，现在看见了，没了约束的世界充满的全部是冷漠！

　　张晓晓还是用那种眼神看着我，而我则注视着周围人的一举一动，他们在忌惮着什么，色字还写在脸上，但是却不敢上前。

　　我稍微加快了一下脚步，如果在这里呆的时间久了之后，难免会有胆大之人会重新上前，那个时候我跟她都得交待在这儿。

　　这里所有人的目光都放在我跟她身上，从来没有一次这么引人注目过。

　　走出了人群，她才颤抖着声音问我：“你是来救我的吗？”

　　我嗯了一声，拨开横档在路边的树枝，迈进了郁郁葱葱的树林里面，离了才不到二十米，背后就传来了骚动，他们又按捺不住了。

　　一听见这声音，我忙说：“快跑！”

　　张晓晓刚才的紧张还没完全放下来，又重新陷入了重度的紧张之中。

　　“快看，那小子跑了。”背后不知是谁喊了一句。

　　人群哗然，杂乱之中听见了追上去的叫喊声，接着便是人潮涌动的声音。

　　我扶着张晓晓看了看四周，找了选了一个林木最密集的方向钻了进去，再顾不上那些树枝了，任它们在身上划动。

　　身后的叫嚣声音越来越密集，但是却越来越小，我回头看了看，只能看见树干的踪迹，再也见不着人的影子，这才放慢了脚步。

　　张晓晓一路上看路的时间极少，大部分时间将目光花在了我的身上，我不知道我一个大老爷们儿有什么好看的，被别人这么盯着，总觉得有些别扭。

　　觉得跑得足够远了之后，我才终于问出了那具几乎已经固定的台词：“你还好吗？”

　　她的眼泪已经干了，但眼圈还是红着的。

　　“嗯！”她点了点头。

　　我将她扶到一比较宽广的地方坐了下来，休息一会儿然后再往西边走。

　　衣服还在他的身上，幸好在死的时候我穿了两件衣服，不然在这样的地方光着膀子，说不定就会被什么奇怪虫蚁钻进身体里面。

　　她靠着树干的姿势还是如我先前看见的那样，依然紧紧抱着自己的身体，呈自我保护状。目光呆滞地看着前方，写满了恐惧和不解。

　　见她还这么紧张，我走到她的身边蹲下，然后拍了她的肩膀一下：“没事儿了。”

　　她身体微微颤了一下，随后看了我一眼，之后猛地扑到我身上，撕心裂肺嚎哭了起来，声音扩散在这丛林里面，进里面的飞鸟走兽全部惊走了。

　　声音凄厉至极，活了这么久还是第一次听见这么侵人骨髓的声音，这得是经历了怎样可怕的事情才会发出这样凄厉的声音啊。

　　第一次被陌生人这么抱着很是别扭，不过却没忍心将她推开，现在我的眼前老是出现先前的那一幕，还不断模拟那个男人所说的酆都街头的那一幕，上千人的围观调戏一个弱不禁风的弱女子，多么的令人震撼啊。

　　想起初次见面时她就不断向我寻求庇护的场景，然后苦笑了一声……当时我还怀疑她有什么不良居心，原来是我不了解这地狱而已。

　　想着这些事情，轻轻拍了拍她的肩膀，她哭了好久才停下，声音渐渐消失，我低头看了看她，原来她已经闭眼睡着了。

　　人的疲劳感完全是因为灵魂传出来的，灵魂每休息八个小时就能支撑人一天的正常活动，死了之后没了肉体的拖累，疲劳感来的慢一些，并不是不会累。

　　我坐在这里一动不动，她即便睡着了，也还在发出“不要”“求求你”之类的求饶声。

　　听着她的这些梦呓，更加不忍心打扰她了，伸出手将她的衣服拉了拉，盖住了露出来的肩膀。

　　我也有些疲劳，靠在这里睡了过去，她比我先醒，我感觉到身上的压力消失，睁开了眼睛。

　　她红着脸一脸不好意思说：“我……我好久没睡觉了。”

　　听了有些心酸，但是却不知道说什么，什么安慰人的话在这时都显得苍白无力，一个没有居所，连觉都不敢睡的柔弱女子，怎么也不能与人间的贩毒之人联系在一起。

　　她看了看自己身上的衣服，然后准备拿下来还给我。

　　“你穿着吧。”见她准备取自己的衣服，我阻止了她。

　　“谢谢……”我见到了刚才那样的场景，她似乎很不好意思，说话的底气都没有第一次见面那么足了，“我……我现在就走。”

　　她见我话不多，以为我是讨厌她跟在我的身边，起身便要离开。

　　“最近几天这里有很多人经过，你要到哪里去？”我问她。

　　她一时无语，愣在原地不知做何动作。

　　“我要去找鬼卒去，就算是下第十八层地狱，我也不在这里呆着了。”她终于为自己找到了一个好的去处，一脸欣喜地对我说。

　　我叹了一口气：“跟我一起走吧。”

　　“外面很危险，跟我一起走。”我重复了一遍，像她这样走出去的话，用不了多久又会陷入与刚才一样的场景之中。

　　那样的场景，无论是谁都不愿意经历，我这么一说，她便停了下来，回头问我：“可以吗？”

　　我嗯了一声，她又重新坐了下来，不过明显跟我保持了一定的距离。

　　我看了看她，笑着说：“不用怕，我是个好人。”

　　她也微微一笑，抱着膝盖自个儿思忖了起来，一会儿之后，可能是不适应这样寂静的环境，便说：“我原以为只有地狱才最可怕，没想到这里也这么可怕。”

　　“你又没去过地狱，怎么知道地狱不可怕？有可能比这里更可怕呢，不然那些人怎么都不愿意下地狱。”我反驳了她，趁早将她心里美好的愿望掐灭，免得真正下了地狱，接受不了那样的反差。

　　“是吗！”她嘀咕了一句，之后不说话了。

　　这里的所有东西都是以阴气为根基的，我们所在的这个地方树木很是密集，说明这里的阴气也很浓郁，既然这样，毒蛇猛兽也肯定比其他地方多上不少。

　　现在我这状态，连跑路都费劲儿，张晓晓就算了，让她去对付那些野兽，还没到跟前就已经吓得嚎啕大哭了。

　　担心会被什么野兽盯上，坐在这里休息了一阵，我便提出了继续赶路的想法，她明显还心有余悸，不敢踏出这森林，怕再次遇见那样的场景。

　　思考了良久，克服心理压力，她起身跟在了我身后，好几次我停下想与她并排走的，但是我放慢速度，她也放慢速度，始终与我相距好几米。

　　“我们要去哪儿？”越走越远，她心生好奇问道。

　　“苦海。”不久前听有人说那些鬼卒都赶往苦海了，我的目的地就是那里。

　　在阳间经常听见苦海的有关传说，却从来没有能准确地描述它的具体特征，说的最多的就是指各种苦难的世界，众生沉沦于三界的苦恼中，渺茫无际，犹如沉没于大海难以出离，所以以广大无边之海为喻。又因为有情生死流转在其中，无法超拔，故称苦轮海。

　　阳间传说中的苦海并不是真实的海洋，而是虚无缥缈的东西，只是用来指代人众生痛苦众多罢了。


第一百七十三章 最美的彼岸花

　　我跟她尽量选择人不常走的路，避免遇上其他人。

　　越行越远，树木在渐渐地变得稀疏，人也渐渐地变得多了起来，一路上除了看见张晓晓这么一个女人，其他的就全部是男人了。

　　她还是有些紧张，见人多了这才离我近了一些。

　　这里很多人都打量她，不过见我在身边，目光收敛了一些，不过还是有一部分人脸上写满了亵渎和猥琐。

　　“别看他们就好。”我跟张晓晓说，她嗯了一声，埋下头往前走。

　　终于走出了这无人地带，行了不远便看见一排排的房子，跟阳间村子差不多，建筑结构与酆都那边的不同，这里的房子全部是连在一起的，中间没有缝隙，整条街过去就只有一间房子，房子上开了无数道门。

　　驻足观望了一会儿，来往这里的人都随意进入了里面，似乎并没有什么限制。

　　在这村头立着一块不规则的石头，高约一米五，宽约八十厘米，书写着一首鲜红欲滴的七言诗。

　　长淮漫漫行不断，

　　苦海无边望无穷。

　　回瞻相好因垂泪，

　　浮生波涛何日平。

　　诗终了，刻着“莫渡苦海”四个大字。

　　我正细细品读这诗之时，身后一男人的声音传了过来。

　　“狗屁不通。”

　　我回头一眼，是一个长的挺清秀的年轻人，大约二十来岁，穿得破破烂烂的，手里拿着一把破扇子，作古代书生打扮。

　　见我打量他，他做了一个用手抠腚的动作，一下子将形象降低了不少。

　　“两位也是来这里看苦海的？”他上前问我。

　　我摇了摇头。

　　“那就是来看彼岸的？”

　　我再次摇头。

　　我很疑惑地欸了一声，然后说：“凡来此处之人，六成为了苦海，四成为了彼岸，先生两样皆不是，那我真猜不透先生到此处到底为何了，能否请先生告知？”

　　我想了想说：“我来找人的。”

　　他哦了一句，然后对我伸了一下手：“我与先生很是有缘，能否请先生移步，我俩进屋子里面谈谈。”

　　看他没什么恶意，我便点头答应了他，张晓晓也跟着我们往村子那头走。

　　“村口这一段已经住满了，我们再行一段路程吧。”他说。

　　“这是什么地方啊？”行走之时我问他。

　　他停下往身后指了指，我回头看了一眼，刚才进来的那块石头的背面刻着“回头村”三个字。

　　怎么会起这个名儿，而且名字不是刻在正迎村口的路上，而是刻在背面。

　　这书生像是遇到过很多这样的事情，等我看完之后就给我解释起来：“这苦海无边无际，尸魂界只不过是漂在苦海中间的一块小岛屿而已，有很多人为了逃避地狱之苦，想要逃离这尸魂界，便不顾一切跳进海里想要游到彼岸，但这苦海无边无际，想要游到对岸谈何容易，冥界轮回王眼见每天皆有成千上万的人消失在这苦海之中，便在这苦海的边缘设置了四个‘回头村’，以此劝诫鬼魂回头，对了，村头那石头上诗就是轮回王写的。”

　　我若有所思点了点头，又问：“苦海的尽头就是彼岸吗？”

　　他很肯定地嗯了一声：“有人说彼岸就是经过忘川河的另外一条路，只要从彼岸经过，就可以偷偷地溜到奈何桥的尽头，不用喝孟婆汤也可以投胎，到时候就可以拥有前生记忆。”

　　“真的？”

　　他嗯了一声，之后又说：“虽然这样说，但是没有人成功渡过这苦海的，具体是真是假谁知道！”

　　“那……”

　　我刚张口，身后猛地冲出了五六个鬼卒，甩动着手里的铁链径直向我们撞了过来。

　　这书生一见，马上拍了拍我的肩膀：“我有事儿，先走了，有缘再见。”

　　说完就朝村子的另外一头狂奔了过去，这几个鬼卒见他跑了，也跟着追了上去。

　　我一时没反应过来是怎么回事儿，旁边有人说了：“昨天好像也在追那个人，看来是知道自己犯了什么大错，要下十八层地狱，所以才逃跑的吧！”

　　我有些愕然，没想到还真有这逃避鬼卒追捕的人存在，不过只是萍水相逢，没有太过在意他的事情。

　　刚好看见路边有一间屋子是空着的，我跟张晓晓便走了进去。

　　张晓晓现在好上了不少，进屋子之后一脸好奇地打量起了里面的构造，之后叹道：“原来鬼魂住的屋子都是这样的啊。”

　　“你到这里来没住过屋子吗？”我问她。

　　她嗯了一声，说：“我亲人根本不知道我死了，没给我烧屋子，我又不敢到别人家里去借宿，所以一直以来都没有睡过觉。”

　　“你怎么会来这里？”我问她。

　　她盯着我看了一会儿，然后缓缓地说：“我是跟着你来的，到了树林里面你就不见了，然后我就被……”

　　说完这里，她有些难以启齿。

　　我有些愕然，对她这份信任有些不知所措。

　　“你一个人别在外面乱跑了。”想来想去还只是说出了这句老话。

　　她微笑着点了点头。

　　我见门没有关，怕有其他人进来，便上前将门关好了，毕竟这屋子里面有一个女孩子。

　　我让她躺着休息，我给她把风，她对树林里面的事情还心有余悸，躺了好久才闭上眼睛。

　　见她睡了，我走到窗边看起了外面的街景。

　　看来这里正在酝酿一场大风暴，路边的人都在讨论同一件事情，那就是判官笔的事情，还有时不时见着穿着官服的人经过，也有身上灵魂力量很强的人经过。

　　数了一下，才不到半个小时的时间，就经过了两个身穿官服的人和不下五个灵魂力量超越百年的人经过。

　　正数着的时候，一大队人从村头走了过来，到了这里对着我的屋子指点了起来，嘴里还说着：“就是这里了。”

　　我有些不解，不过仔细看了一眼之后就明白了，带头那人不正是在树林里面亵渎张晓晓的人之一吗，竟然找到这里来了。

　　这么多人围在这里，其他人也来了兴趣，纷纷围了上来，短短的一分钟，这屋子外面就已经被围得水泄不通了。

　　“这里有个骚娘们儿，还有一个男人，那男人灵魂很奇特，只要吸食了他的魂魄，就可以直接游到彼岸去了，到时候鬼卒再也不能把我们怎么样。”带头那人对着围观的人游说着，在这样的地方，只要一有带头的人，其他人都会跟着响应。

　　我眉头一皱，暗道不好，这里的人都是一些欲望极强的人，很容易被煽动。

　　那人这么一说，围观的人脸上就露出了心动的神情，且不说我的灵魂是不是真的奇特，仅仅凭着张晓晓在这儿，就能激发他们的欲望。

　　我回头看了一下张晓晓，她已经醒了，目光呆滞地看着窗子外面，就像置身在寒冷的冬天一样，身体忍不住发抖。

　　“别怕！”我对她说了一句，然后密切注视起了外面的一举一动。

　　这屋子就只有正对着街道的一扇门和窗户，想要逃走根本没有办法，只能从他们面前经过。

　　我将房门栓了起来，然后到张晓晓的身边，想要安抚一下她，手还没碰到她她就喊道：“别碰我。”

　　我忙缩回了手：“不碰不碰……你别害怕。”

　　她缓缓抬起头来看着我，目光变得不再那么冷冽和恐惧，不过随后一瞥窗子外面的人群，眸子立马变得黯淡无光，只有恐惧和冷漠。

　　外面的人已经围了上来了，看那阵头大有破门而入的架势。

　　张晓晓再次看了我几眼，颤抖着嘴唇问我：“他们是什么人呀？”

　　我瞥了一眼外面的人：“他们……他们都是孤魂野鬼啊。”

　　我这么一说，张晓晓突然大笑了起来：“他们好可怕……”

　　我完全不知道她在笑什么，笑了两三声之后，又突然抽泣了起来：“你为什么不跟他们一样？”

　　这要我怎么回答？

　　她见我不说话，说：“你去加入他们吧，不然你会再死一次的。”

　　我虽然一开始嫌弃过她是贩毒的人，不过那都是生前的事情了，至少从我遇见她开始，她给我的只有同情和保护欲。

　　“走，我们一起出去，我不会允许他们对你做出过分的事情的！”我伸手去将她扶了起来，目光坚定地看着外面越来越近越来越多的人群。

　　她又用在树林里打量我的那种目光看起我来。

　　“我曾经幻想过无数次，我未来的丈夫会在我无助的时候伸出一只肩膀给我，在我寒冷的时候给我披上一件他的衣服，在我遇到危险的时候站在我面前，无论遇到什么，都不会弃我而去……如果有这样的男人的话，就算他已经行将就木，我也一定会不离不弃的跟着他。”张晓晓面露微笑看着我说，“为什么生前的时候我没有上前与你打招呼，我好后悔啊。”

　　我的注意力全部放在外面的人群上了，没听清楚，于是说：“你在说些什么啊，先不说这些，我带你走出去。”

　　她笑着摇了摇头，推开了我的手：“我不走了……”

　　我不明白她是什么意思，她走到我前面，脸上已经挂满了眼泪，站在窗子前对着外面喊道：“如果你们能放过这个男人，无论对我做什么事情都可以……无论什么。”

　　我一愣，正欲开口说点什么，她却转身对我做了一个嘘的手势：“那个书生说苦海的尽头是彼岸，他说的不对，说少了一样，那里还有彼岸花，彼岸花，开一千年，落一千年，花叶永不相见。情不为因果，缘注定生死，虽然是个悲剧，但是那却是世间最美的花……就在刚才，我从你眼睛里面看出了你的过去，我从来没有像今天这样这么看清楚过一个人，你一定会成功的……”

　　她看清楚什么了？我有些疑惑，不过现在情况紧急，我说：“你先回来，那里危险，站到我身后来。”

　　她摇头自顾自说：“在我的家乡，也有一个彼岸，那里也有彼岸花，以前没觉得美丽，现在真的好想看啊……你答应我，还阳之后一定要给我坟前插上一朵那样的花。”

　　“你……”我正想说话，却见外面的人已经围了上来，所以猛地一把将她从窗子边上拉扯了过来。

　　啪啪啪……

　　外面突然响起了一个人的掌声，接着就是一声：“说得好！说得好！”

　　我顺声看过去，原来是那个书生。

　　“情不为因果，缘注定生死……我终于等到这样的觉悟。”


第一百七十四章 书生

　　那书生从围观的人群后面慢慢走了出来，眸子再没了出自见面的轻佻浮躁，写满的全是深邃和神秘，他走过的路，众人直觉闪开了。

　　他没有停下拍掌，径直走到了窗子前，透过窗子盯在了张晓晓的身上，一股道不明的气势从他身上散发了出来。

　　“小姑娘，说得好！”他对张晓晓竖起了大拇指，然后转过身子正面面对着外面的人。

　　我听着有些别扭，张晓晓看起来明明跟他年龄差不多好吧。

　　“我只杀第一个上前的人！”他又说话了。

　　声音很是平淡，但却充满了魔力，背影如此伟岸，我还是第一次对一个陌生人生出崇拜之意。

　　此言一出，围观的那些鬼魂顿时哗然，叫嚣着要上前干掉这个书生，但却没一个人真正上前，在圈子外部的一些鬼魂干脆离开了。

　　书生负手而立，那把破烂扇子仍然捏在他的手里。

　　对面的人渐渐沉寂了下来，应该是忌惮吧，毕竟谁也不愿意做那第一个人。

　　在这么严肃的场合下，书生突然抠了抠他那露出半个的白腚，我噗嗤一声笑了出来。

　　“我们出去吧。”我跟张晓晓说。

　　张晓晓有些浑噩，这就跟电影一样，剧情的转变在外人看来很正常，但是当局之人却很难接受这样的突变，以至于一时间不能反应过来。

　　我半抱着她的肩膀，开门走了出去，与那书生肩并肩站着，三人一起面对着这些围观的冥界流氓。

　　这四周突然寂静了下来，边上还围观了不少的鬼卒，这几个鬼卒不是抓这书生的那几个，所以他才很镇定地站在这儿，不然多半得再逃跑吧。

　　我扫视了一圈这周围的人，最后将目光定在了那个发动这件事情的那鬼魂身上，他也注意到了我的眼神，竟然有些心虚的闪躲了起来。

　　“小姑娘，我满足一个条件。”这书生转头看着张晓晓，然后指着围观之人，说，“你可以把你对面你最讨厌的人挑出来，我让他生不如死。”

　　此言一处，对面的人全部都要往后退，生怕张晓晓挑中他，因为太过拥挤，一时间显得有些混乱。

　　张晓晓看着这书生炸了眨眼，显然没明白这书生什么意思。

　　我也看着这书生，没想到这书生竟有这般豪气，竟然敢面对这么多人说这种话，像是一点儿也不担心他们会一起上来一样。

　　张晓晓反应了一下，脑袋终于转过了弯，然后看着我说：“你带我离开这里好不好？”

　　我听完，很坚定地点了点头：“我帮你选一个人吧。”

　　我一说，那带头的人就猛地转身想要逃跑，看来他很有自知之明。

　　世界上总有一些这样的人，自身没有足够炫耀的优点，却偏偏用他那无耻的自大和狂妄来显示他的厉害。

　　那带头之人年纪不大，也就三十左右，不过灵魂力量明显超越了三十年，应该是吸食了他人的魂魄的。

　　见他逃跑，我叫猛地一瞪地，顺势向前奔了过去，这次我用了自己最快的速度，很快便追上了他。

　　在他身后一把揪住了他的头发，然后猛地一扯，他整个人都向后倾倒，我拉扯着他的头发，将他拖到了张晓晓的面前，然后把他脑袋猛地砸到了地下。

　　他簌地爬起来，然后退后了两步，眼咕噜转了转，在我和那书生身上扫视了两眼。

　　“你……你们别逼我。”他断断续续地说，很明显的底气不足。

　　那书生见了，直接将他无视，转头问张晓晓：“他帮你选的人，你觉得怎么样？”

　　那人半张着嘴巴站在原地，一是因为害怕，二是因为尴尬。

　　张晓晓根本不愿意多看他一眼，点了点头。

　　书生在手上拍了一下扇子，对张晓晓挑眉说：“好，就是他了，小姑娘，我给你送一样礼物。”

　　书生说完就将扇子插在了腰间，然后就要向那人走去。

　　那人连连后退，最后撞到了围观的人，堵住了去路才停下来。

　　这些人刚才还与他站在同一战线，现在他们带头之人被教训，他们竟也只冷眼观看。

　　看着他们的眼神，我忍不住打了一个冷颤，幸好不是生活在这个冷漠的世界。

　　“你……你别过……过来啊，我可不是吃素的。”

　　“嗯，我知道。”书生站在他面前抿着嘴巴点头。

　　那人见书生这般镇定，更加慌了，忙伸手准备接触到书生，然后开始吸食这书生的魂魄。

　　书生任他扯着自己的手，也任由自己手臂上的灵魂慢慢向他身上转移。

　　那人见书生不反抗，更加得寸进尺了，接下来足足经历好几十秒，我在边上都看得有些着急了，我先前吸收别人的魂魄的时候，大多在半分钟就完成了，这书生一直这样可不行，早晚会被吸食光的。

　　鬼魂吸食别人魂魄并不是没有限制，他们所吸收的魂魄一定要在自己的承受能力范围之内，如果吸食过来不能超控的话，那些魂魄反而会将自己本身的魂魄同化，成为别人的养料。

　　那人开始吸食得兴头十足，不过接近一分钟的时候，脸上却露出了艰难的神情，因为这书生就像一个无底洞一样，无论怎么也不见他的灵魂有半点儿减少，反倒是他自己的灵魂已经快抵挡不住被吸食过来魂魄了，就算占了主场优势也不行。

　　那人一脸恐惧瞪着书生，书生咋舌，然后一扇子敲在了那人的眼睛上：“别看……”

　　“哎……都叫你别看了。”书生又是一下敲在了他的眼睛上。

　　“还看、还看、还看……给我把眼睛闭上。”书生每发一个词就会在那人的眼睛上敲一下，完全不像是一个读书人。

　　那人完全被打懵了，想要抽回手，却完全做不到，脸上的表情慢慢地由初始的狂妄变成了恐惧。

　　这书生完全就像在耍猴一样，对他没有半点儿怜悯之心。

　　书生敲完他之后，猛地一甩手，那人便仰头倒了下去，瞪着眼睛看着这猩红色的天空，身体砰地一声膨胀了，就像一个圆球一样。

　　“小姑娘，我把他送给你了，将他吸食掉，你就不用再受别人欺负了。”这书生用那把破烂的折扇指着地上跟球一般的男人说。

　　张晓晓可能看不出这其中有什么玄机，我却看得清清楚楚，这书生将自己的灵魂注入了不少，已经将那人的灵魂完全同化了，要是张晓晓现在吸收掉这魂魄，完全不用担心会被新入的魂魄反噬，因为它们已经拥有了这书生的意识。

　　这男人的魂魄力量是三十年左右，这书生看起来灵魂平平常常，没想到进然眉头都没皱地将这灵魂扩充到了百年之久，这样的强度，在这尸魂界想必也不是很多吧。

　　我都心动了，我的了灵魂力量比寻常三十岁的人强上一些，十年的沉淀到这尸魂界也不过只相当于百年的魂魄而已，现在这书生竟然白白送给了张晓晓一个百年魂魄。

　　不仅仅是我，边上围观的人也有不少人舔了舔舌头，露出了贪婪之色。

　　不过张晓晓好像不为所动，不光不为所动，反而厌恶地摇了摇头。

　　我啧了一声，轻轻扒拉了一下她，暗示她点头答应。

　　张晓晓艰难地吞了一口口水，看着地上没有知觉的圆球好久，最后还是摇了摇头：“我不行啦！”

　　“你不要啊？”这书生一听，有些难以置信地说，“你真的不要啊？”

　　张晓晓摇头。

　　这书生懊恼地拍了一下额头，最后满脸惋惜和伤心，眉头紧皱，捂着额头连连摇头叹息，几秒之后叹息声戛然而止，看了围观人群的某个地方一眼，看到了什么东西之后说：“不领情算了……我先走了，对了，那个张……张先生，你走出来之后往西边走，数八十一间房子，我在那里等你，我跟你说件事情。”

　　这书生说完还真的就走了，围观的人自行为他让出了一条路，没敢阻拦他。

　　我有些惊愕，这人还真是“潇洒”，到底是来帮我们的还是来害我们的，在地上留下一个魂魄引得大家嘴馋之后便离开了，这不是把我们往火坑里推了一把嘛！

　　这书生没有回头，一边抠着光着半个的腚一边快速离开了，像是完全不担心这里的情况。


第一百七十五章 苦海海底

　　这书生没有回头，一边抠着光着半个的腚一边快速离开了，像是完全不担心这里的情况。

　　张晓晓才二十出头，女性在灵魂方面本就比男人弱一些，现在她顶多能当一个十几岁的男孩儿灵魂。

　　我灵魂虽然接近百年，但在阳间丢掉了不少灵魂，先前在树林也损失了一部分，现在顶多能算一个五十年的魂魄，想要跟这里这么多人干的话，是远远不够的，唯一的希望就在地上那个圆球上了。

　　灵魂的吸食不能按照壹加壹来算，并不是说吸食了一百年的魂魄就增加了一百年，这一百年的魂魄之中，顶多有百分之五十能被自己的吸收，所以也就是说，吸食一百年的魂魄，就可以在自己身上增加五十年左右，吸食五十年就可以在自己身上增加二十五年左右。

　　在这地方吸食别人的魂魄很有风险，因为魂魄都是有意识的东西，绝对不甘心被同化，自然会反抗，稍有不慎，吸人魂魄者反而会被别人同化，得不偿失。

　　正是因为这样，这地上的这“圆球”在显得无比的珍贵。

　　“你一会儿呆在这里别动。”我悄悄对张晓晓说了一句，然后暗自提起了全身的力量，准备上去抢夺这灵魂。

　　书生消失在路的尽头之后，他们全部都蠢蠢欲动了，绝对不能让他们得到这灵魂，于是抢在他们之前，我猛地冲向了地上的这魂魄，他们见状，也全都如洪水一般涌了过来，那阵势在阳间绝对少见。

　　在奔跑中，我眼睛瞥见了一个人群中唯一不动的人，因为鬼魂的涌动，仅仅看见了他满脸的络腮胡子之后就被别人的挡住了。

　　嘭嘭嘭……

　　突然，周围响起了低沉的爆鸣声，接近地上这魂魄的鬼魂全部散成了一道道猩红色的烟雾。

　　接下来又是一声爆鸣，这里诸多的鬼魂竟然在刹那间全部变成了红色的烟雾，包括地上那个圆球，迷雾一时间挡住了眼前的景物，烟雾刺激的眼睛有些干涩，闭了闭眼，然后用手挥了挥眼前的迷雾，等到消散之后，这里围观的人已经全部消失不见了，远处还有几个逃跑的鬼魂，声嘶力竭地惊呼着：“是判官笔，判官笔。”

　　我看像另外一边，只有一个被猩红色的光拉长的身影，一个伟岸的身影出现在我的视线之中，渐渐远去。

　　我看了好几秒，然后带着疑问大声喊：“师傅？”

　　那人停了下来，撇着脑袋似乎是在回头看我，不过脑袋只转了一个很小的角度，停顿一秒之后，又继续向前走去了。

　　我忙追上去，却已经不见了那个人的踪迹，就像从来没有出现过一样。

　　找了一会儿才想起来张晓晓还在那里，悻悻地返回，她正在那里张望。

　　我上前问她：“你没事吧？”

　　她摇了摇头，随后有些娇羞地低下了头，多半是因为刚才在屋子里面说的那些话吧。

　　我干咳了两声：“走吧，找那个书生去。”

　　她嗯了一声，跟在我身后踏着猩红色的光往前走了，身后那些红色烟雾就像过眼云烟一样，散掉了，行人只在感叹判官笔的厉害，却没有为那些人感到惋惜。

　　这就是尸魂界。

　　数着屋子往前走，鬼魂的数量在慢慢减少，但是能力却在慢慢的提升，路上的鬼卒数量也在增多。

　　数了八十一间屋子，停下脚步。

　　在这路中间竖着一块石头，在石头上雕刻着一株奇怪的植物，在植物的边上还提有一首诗。

　　日迟云暮天近昏，

　　蝉嘶声慢几欲沉。

　　兰亭石凳白雾歇，

　　芳草花净五叶新。

　　巧与枝头喜鹊鸣，

　　又闻哞哞牛郎声。

　　金梭拨得云际开，

　　乞巧私语爱相问。

　　诗旁写有无花草三个字。

　　我抠了抠脑袋，这里怎么这么多诗，村头一首，这里又有一首，搞得这里都不像是冥界了。

　　“在苦海的那一边，还有块石头。”这时这书生不知从何处出来了。

　　他径直走到石头边上，蹲下摸了摸石头上的那株植物，之后起身打量起了我和张晓晓。

　　等他看够了之后我才问：“刚才你怎么突然走了？”

　　他有些尴尬地摸了摸脑袋，说：“临时有事儿！嘿嘿！”

　　他现在看起来很是平淡无奇，怎么也没想到他竟然有那份能力，以他的能力，想必在这冥界应该很有名声才是，所以斗胆问起了他的名字：“谢谢你刚才为我们解围了，还不知道要怎么称呼你呢。”

　　一说起刚才的事情，他再次尴尬地抠了抠脑袋：“那个……叫我李晨瑛便是。”

　　我想了想，在阳间古籍和此处都没有听过这个名字，想必是一个极其低调的人，看那天他被鬼卒追赶就能知晓。

　　“两位，我找了一个好去处，不能两位是否有兴趣移步一叙？”他对我和张晓晓做出了邀请的手势，在先前他根本没怎么注意张晓晓，现在看张晓晓的次数比看我还多。

　　我向西边看了一眼，问：“苦海还有多远啊？”

　　他指了指西边：“按阳间来算，还有两个小时的脚程就到苦海边上了。”

　　我哦了一声，然后跟在他的身后往他所说的地方走。

　　没有直走，而是走走进了一条巷子里面，边走边跟我介绍说：“从那块石头那里过去，路是悬空的，路的下面就已经是苦海了。不过却被这地挡住了视线，不然两位还可以提前看看苦海的面目。”

　　悬空的？我看了看地上的泥土，不由得放轻了脚步，生怕一用力将它给踩踏了。

　　书生笑了笑：“你尽管踩吧，你是踩不塌的。”

　　我也笑了笑，跟着他继续往前走。

　　“那石头上的诗是谁题的啊？”我问他。

　　书生说：“还是轮回王题的，写得不咋样。”

　　“看来这轮回王应该是一个满腹经纶之人，不然也写不出这些东西来。”我说。

　　轮回王在阴间的地位很高，主管阴间万物轮回，他决定人轮回的去向，其地位比崔判官还要高上一些。

　　在阳间看轮回王的一些资料的时候，脑海中的轮回王应该是一个长得凶神恶煞之人，不过看了他写的这两首诗，他的面貌又改变了一下，应该是一个儒雅之人。

　　书生见我在沉思，拍了我一下：“那轮回王近几日可能会到这里来的，到时候你就知道他到底是个什么样了。”

　　“你怎么知道？”我问。

　　书生说：“在这冥界呆过一段时间的人都知晓，轮回王每年七月初七日前后都会到这里来，一直呆到七月半才会离开。”

　　“他来这里干什么？”

　　“来祭拜一对情侣吧……七月初七乃是乞巧节，牛郎织女相会之日，七月半是鬼节，这段时间刚好。”这书生说。

　　我听完，在脑海里搜索了一下，怎么没见过有这样的记载，也没听人提起过。

　　“你可知道彼岸花的来历？”这书生问我。

　　我摇了摇头，这些东西还真的没了解过，一说到彼岸花，张晓晓有显得有些羞涩了。从她刚才说的话，她对彼岸花应该挺了解的。

　　“这个故事很长，我姑且不跟你讲了，你身边这位一定会给你讲的。”他看了看张晓晓说。

　　走了约莫有半个小时，到了一栋独立的居所面前，这屋子不像其他的屋子，环境明显好上不少。

　　他上前推开了木门，邀请我们进去。

　　屋子里面有一个桌案，还有几把椅子，其他的倒没什么了，在桌案上还有一支黑黝黝的毛笔和一沓书写用的纸。

　　“这是你住的地方吗？”我很好奇的问他。

　　书生不好意思地说：“我也是靠着自己有些手段强取豪夺来的，住了这么些时日，倒也没人敢来与我争夺了。不过这不光彩的事情提不得，提不得。”

　　“对了，你不是要跟我说事情的吗？是什么事情啊。”

　　书生听了，站起身来走到桌案边上，伸出指头轻轻在上面敲击着，良久之后才说：“我可能要去投胎了，在此之前，还有一事相求，望先生答应。”

　　我愣了一下，怎么突然提到投胎这件事情了。

　　“我曾跟人有一个赌约，现在结果快要出来了，我想请先生帮我把结果告诉那人一声。”

　　“你自己怎么不去？”我有些疑惑。

　　“那个地方恐怕只有先生一个人能去得。”

　　“什么地方？”

　　“苦海海底。”这书生说。


第一百七十六章 苦海真面目

　　“苦海海底！”这书生说出了这几个字。

　　我有些懵了，开玩笑呢吧这是，虽然没见过苦海，但是那是人能去的地方吗？

　　“额……你跟我开玩笑呢这是！”我说。

　　他没有立即解释，拿起桌子上的那支毛笔在手里摆弄了一下，随后放下，转到我身后拍了拍我的肩膀。

　　“你不用立即答应我的，时间还有。”

　　“为什么说只有我能下得去那海底？”我问他。

　　他唔了一声：“因为你不是属于这个世界的人！”

　　我用疑问的眼神看了他一眼，他说：“我也只是瞎猜测的，具体事情我过几天再告诉你。”

　　我哦了一声，他坐到桌案边上，将桌案上的那一沓纸收了起来，将毛笔放进了那破烂的衣服里面。

　　“这里可能会刮起一场大风暴，两位如果没有什么要紧的事情的话，还是尽早离开这里为好。”他收起毛笔说。

　　他这句话刚说完，外面就传来一阵铁链的声音，我往外看了看，是两个鬼卒正往这屋子这里走，看那样子应该是来拿人的。

　　“他们是来找你的吧。”我见这书生没什么反应，提醒了他，让他赶紧逃跑。

　　这书生刚才在走神，感觉到我在说话才从自己的世界之中惊醒了过来，看了外面走进来的那两个鬼卒一眼，然后起身走了出去。

　　什么话都没说，那鬼卒到了门前就折了个弯朝其他地方走去了。

　　“他们这是要到哪儿去？”我问。

　　书生耸了耸肩：“这里到处是鬼魂，怕是要到其他的地方拿人去了吧。”

　　没在这屋子里面呆多久，这书生就说要带我们出去逛逛，他对这里比我们要熟悉得多。

　　先是走了一条我没走过的路，过一段时间，耳边传来惊涛拍岸的声音，我一喜，难不成这就是苦海的声音？

　　书生看了我的表情，指着前方的一片树林说：“前方那树林在悬崖边上，悬崖的下面便是苦海了。”

　　在阳间听见别人说苦海的次数不少，第一次离它这么近，隐隐有些小激动呢。

　　这树林密密麻麻的人，很难穿行，不过在这书生的带领下，我们绕过了这竹林，最终站在了他说的那个悬崖边上。

　　这悬崖足足有数百米高，没有一点儿倾斜度，几乎是直立的，峭壁上的岩石是暗红色的，上面连一株杂草都没有。

　　苦海上的风吹了过来，把我们三个人的衣襟全部吹得舞动了起来。

　　我闻着这苦海上吹来的风，鼻子隐隐有些不舒服，这是一股很奇怪的味道，不是臭味，不过入了口鼻之后，却比臭味更加让人不舒畅。

　　低头看了看悬崖下面，这里虽高，但却没有云雾遮挡视线，所以苦海的景象尽收眼底。

　　无边无际，不是在阳间所看见的海那样，这海的边际不是弧线，而是一条笔直的线，海面很不平静，即便站得这么高，我也感受到了海浪拍击海岸的雄浑之声。

　　我觉得这里难闻，这书生却闭上眼睛很贪婪地吸了起来，猛地几口之后，转过头来问我：“这就是苦海……你觉得如何？”

　　在我的印象里面，这苦海应该是碧绿的，海滩上无数奔跑的人类，视线范围内应该有一个个长满椰子树的小岛屿，海风是和煦的，海的味道是咸涩的，绝对不是现在这样的景色。

　　海水是红色的，太多的红色叠加，这海面已经由红色转成了深谙的颜色，没有海滩，全部是峭壁，唯一突出的就是那书生说的那条悬空架在海面上的路。

　　“怎么样？”这书生再次问了我一句。

　　我额了一阵，一时没有发出声来。

　　“好悲凉。”张晓晓像是很有感悟，看着这深红色的海面，眼眶里竟然有了水汪。

　　“看来你是懂这海的人。”书生点了点头，“冥界都是一些人云亦云之人，人人皆知这苦海，我却未曾见过一人为它流泪。”

　　他就像是在说天书一样，我完全不知道是什么意思。看了看张晓晓，她似乎明白书生在说什么，眼里泪水更加明显了。

　　我摇了摇头，找了个地方坐了下来，脚高高悬在这苦海的上方。

　　“死海！”他们俩的气氛有点儿怪，我随便说了一句话，打断了他们。

　　书生见我坐下，他也坐了下来，唯独张晓晓还站着，眼睛死死盯着这海，不知道在想什么。

　　“对呀，这海里没有生命，不止是这海里……”他顺手拔起了在他身边一株病恹恹的杂草递到我面前，“连这岸上的草木也都虚有其表，是受不得半点儿摧残的。”

　　这株草的根部都已经变成了红色，用手轻轻一碰，便断掉了，跟一堆腐物无异。

　　“凡是有灵魂之物皆不能接触这苦海之水，否者便会像这草木一样，腐烂掉根本，再无存世之理。”书生娓娓道来，“所以轮回王才会用尽一切办法阻止鬼魂来此处，但世人偏偏相信苦海尽头的彼岸之说，这苦海伤人对他们却是没什么震慑力的。”

　　我盯了这书生几眼，现在说的话可不像他先前的风格啊。

　　“再带你去一个地方。”书生起身按照原路返回。

　　到了那块刻有异草石头时停下，然后带着我们径直向那边走了过去。

　　从刚才那里看，这路是悬空的，下面就是苦海了。

　　这里过去还有很远，我很好奇为什么这路不会坍塌下去。

　　到了路的尽头，前方被无数的铁链锁住了，铁链闪着幽幽的寒光，光看着便不敢上前。

　　站在这里看那片红色的海，情感似乎发生了很大的变化，与刚才完全不同，这种感受很难说出来，盯了一会儿，摸了摸眼角，竟然有些湿润。

　　我竟然哭了，应该是海风吹的吧。我将罪责全部归到了海风身上。

　　书生在我们旁边站了一会儿，然后转身，说：“就陪两位到这里了，我有事需先行离开，两位如果有事，可以到这村子的最上方寻我，我会呆在那里的。”

　　这书生走了一截儿，像是忘记了什么事情，返了回来，从怀里掏出了刚才那一支毛笔递给我：“茫茫人海相遇即是缘分，穷酸书生一个，无物可以赠送先生，唯有这毛笔还算清雅，望先生莫要嫌弃。”

　　我看了看这毛笔，没什么奇特的，便收下了，说了一声谢谢。

　　都没说一声道别的话，这人就独自离开，第一次见面之时，他不像这般孤僻和忧郁的啊。

　　我摆弄了一下这毛笔，质量倒是不错，用来画符最好不过，不过好歹是别人赠送之物，自然得好生珍惜，不会画符玷污了它。

　　收起了毛笔，学着那书生先前的模样，在这里猛地吸了几口海上吹来的味道，却被呛得猛地咳嗽了起来。

　　张晓晓在一旁见了，掩着嘴巴笑了起来。

　　我有些尴尬地学着书生甩了甩袖子：“这里鬼魂诸多，皆是一些心性污秽之人，你还是尽早离开才是。”

　　张晓晓再次笑了笑，跟在了我身后。

　　“先前我在那屋子里面说的那些话……”张晓晓弱弱地说。

　　我干咳两声，竟无言以对。

　　她见我干咳，声音突然加大了不少，不过里面却饱含了娇羞：“你能不能答应我啊？”

　　我回头看了看她：“答应什么？”

　　“做我男朋友呀！”这次她倒没了娇羞，很是大方地说了出来。

　　她这一说，我又被这海风呛到了，猛地咳嗽了起来，好上一些之后看着她满怀期待的脸说：“额……我们这见面才这么丁点儿时间，不能发展得这么快吧……”

　　我刚说完，张晓晓脸上立马写满了各种委屈：“在人间的时候，我没有遇见一个像你这样对待我的男人，你就当满足我一个小小的愿望好不好？”


第一百七十七章 李安再现

　　对于这样的情形，我完全不知道要怎么应付，支支吾吾断断续续憋了老半天才说：“要不你再找找？我这样的男人多得是呢。”

　　张晓晓看了一眼周围打量她的男人，缩了缩肩膀，猛地摇头，最后问我：“你相信缘分吗？”

　　我嗯了一声，缘分这东西我还真找不到办法去反驳它。

　　“在阳间的时候我们能擦肩而过，已经是上天眷顾了，到了阴间我们还能见面，这就是上天注定的缘分了，最后就是假如你跟其他男人一样对待我的话，我也不就不会跟你说这样的话了吗。”

　　“额……那个，晓晓啊，我那个是看你还小，比我妹妹大不了多少岁，不忍心你受别人欺负罢了，你恐怕是那啥了……”我龇着牙齿笑道。

　　“你等着吧，我一定会成功的。”张晓晓在我面前挥了挥拳头。

　　“等着什么？”

　　“总有一天，你会被我感动，然后答应我的。”

　　我额了一声：“好……好吧！”

　　……

　　不知为什么，从这里返回之时，行走的鬼魂大都会在我和张晓晓身上盯上几眼，就算这里再怎么却女人，也应该不至于饥渴到这种地步吧。

　　不过为了以防万一，我还是让张晓晓离我近些，免得一会儿出事儿。

　　她对那些人的眼光已经没有那么忌惮了，不知道是因为她已经习惯了还是认为我会保护她。

　　对她的这份信任还是不知所措，干脆不去想她的事情，想起了我自己的事情。

　　目前我就只有两件事情要做，第一件事情，找火狱，第二件事情找王恒师傅……其实我想找我的父母来着，不过这么久了，肯定已经投胎去了。

　　正这时，前方传来了一阵骚动，这街上的鬼魂纷纷往前方涌动，连那些鬼卒也加快了脚步上前，不像是拿人更像是看稀奇。

　　我拉住一鬼卒问什么事情，那鬼卒说：“怪了怪了，这几日冥界怎出了这么多奇怪之人，先是孽镜台三途河不能测功过之人，现在又来了一个给鬼魂算命的人，前方有一鬼魂在给鬼魂算命呢，好久没出这等稀奇事了，我得去看看！”

　　这鬼卒说完就往前跑去了。

　　“我们也去看看吧。”张晓晓突然抱着我的胳膊说。

　　我有些不适应，抽出了胳膊：“好吧。”

　　没行多远，就见着前方围聚的鬼魂群，里三层外三层围了个水泄不通，我挤了挤，没能挤进去，但幸好这里还算安静，我能听见里面的对话。

　　“你能不能给我算一下，我为什么会死？”

　　“叶落归根，人总要死的，既然已死，何必在乎那么多的为什呢。”

　　“我下辈子的姻缘如何？”

　　“相濡以沫，不离不弃。”

　　“功名呢？”

　　“富贵如云烟，来世你恬淡自如，得其时而用之。”

　　这段对话还没结束，另外一道很不和谐的声音穿插了进来。

　　“算命的，你算的准吗？”一莽汉的声音穿了出来。

　　“算命只不过是推理罢了，有可能准有可能不准。”

　　“那你给算算，我什么时候投胎去？”

　　“一个时辰之后。”

　　那人哈哈笑了两声之后，再问：“那你算算我下辈子会变成什么人？”

　　“你下辈子会变成一只猪，寿命不到一年便被宰杀。”

　　过了一两秒，那莽汉愤怒喊道：“你放屁，你算得不准，我给你说说……鬼卒来拿我我就跑，我永远隐在这地方不会投胎，何来宰杀之说。”

　　“确实不准，不用一个时辰了，马上……”

　　他话还没说完，我就看见站在外围的两个鬼卒拖着铁链走了进去，因为人群围聚，那人连挣扎都没挣扎一下便被鬼卒直接拖走了。

　　自作孽不可活，这俩鬼卒开始在这里看得好好的，这人偏偏要来捣乱。

　　这人被拖走之后，这里又恢复成了先前那样，这些鬼魂纷纷上前要让算命的给算命。

　　我跟张晓晓一直在外面等待，想到等人群散去再看看算命之人的真面目，不过这人群来来往往根本没有停歇的意思。

　　好不容易听见了那算命之人说收摊的声音，这些鬼魂这才散去。

　　我一直在观察，除了少数几个鬼魂有不敬之意之外，其他的还是恭恭敬敬的。

　　得出了一个结论，在这个地方，能获得生存下去权力的只有自己的能力，能力强了才能活下去。

　　慢慢地，一个头花花白的老人佝偻着腰走了出来，身穿着长袍马褂，目光坚定地看着前方。

　　我跟张晓晓走到他的面前，挡住了他的去路。

　　他看见我的面貌之后，猛地一颤，随后伸出手指一脸震惊地指着我，颤抖着声音说：“你……你……你竟已经……”

　　“师叔，移步一叙。”我笑着说。

　　这算命之人不是别人，正是李安，在这里看见他感觉很悲哀，很难受，虽然跟他相处的时间没有多少，但他却是真心对我好的人，心里堵得慌，但却无处发泄。

　　他胡子都在颤抖，我伸出手在他肩膀上轻轻摸了摸，随后迎着海风往前走。

　　张晓晓问我怎么哭了，我说被海风吹的。

　　李安浑浊的双眼也已经布满了泪水，走路都变得摇摇晃晃了。

　　我一直扶着他，生怕他摔倒。

　　找了一间尚空着的屋子走了进去，他一坐下浑浊的眼睛里面竟真的留下了眼泪。

　　“师叔，你还会哭鼻子呀。”我红着眼说。

　　他这才擦掉眼泪，说：“我在你身上没有半点儿避讳地运用相术，却怎么也没算到你竟先于我……”

　　“我原以为你只是普通的生病，也没想到你说的竟然是真的。”在阳间最后一次和李安见面是在接小希的路上，他告诉我我是天煞星，还告诉我他快要死了，当时被我和小希的事情搞昏了头，竟然冷落了他。原以为还会有见面的机会的，没想到再见却是这冰冷的地狱。

　　李安告诉我，他是在他的一个好友家逝去的，让我们不用担心他的尸骨归于何地的问题，他的朋友自会替他打点好一切。

　　他问我怎么会来此地，我说：“与几个鬼魅斗法，不小心着了道。”

　　我一说完，他便掐起了手指，然后叹道：“怪哉怪哉，你命中本无这一劫的啊。”

　　“这一劫都来了，还说什么本有本无的……额，不是说师傅算的不准啊，只是感叹祸福无常而已！”

　　李安笑了笑：“你妹妹怎样了？”

　　我凝噎无语，我也想知道她怎么样了，随后说：“你能帮忙算算吗？”

　　“在阳间不能算阴间之人，在阴间也不能算阳间之事，我也没办法。”他说。

　　我沉默了好久，他打破沉默问我：“你怎么会来这苦海的？”

　　一提起这事儿，我马上说：“我是来此处找王恒师傅的。”

　　“你见到他了？”听到王恒，他并没有感到很吃惊，第一句而是问我见到他没有。

　　我摇了摇头。

　　“我来此处也是来找他的，他这次惹下的事情很大啊，你最好不要见他，据我几日来的观察，这冥界崔判官、罚恶司、鬼眼判官、轮回王都来了此地，如果让这些人知道了你与他的关系，恐怕你也会跟着受牵连！”

　　“以上这些人都还不算最主要的，据我所知，这十殿阎罗之中的第十殿阎转轮王薛也来的此地，怕也是为了王恒而来的。还有一个人，希望他没来，如果他来了的话，纵王恒有天大的本事，也在劫难逃了。”

　　“什么人？”我问。

　　“万应之神，钟馗！”李安道出了这个名字。

　　我惊愕了一下，虽然经常听见这个名字，但李安这次说出来，就好像钟馗就在我们身边似的。

　　钟馗是这冥界之中唯一不受阎罗管制的人，可以任意出入阴阳两界，在是道教诸神之中唯一的一个万应之神，相传他每天都要吃掉一万个鬼魂，手持一把七星龙渊剑，连阎罗王对他也得以礼相待。

　　“王恒师傅到底做了什么事情？他们要如此的兴师动众。”我问李安。

　　李安说他也不知，但绝对不是外界传言的偷了判官笔那么简单。

　　李安再次让我不要去找王恒，也不能在外人面前透漏自己与王恒的关系。

　　我姑且点了点头，然后向他问起了那火狱的事情来，他想了想：“那火狱在书中也只是一笔带过，根本没有做过详细的介绍，我也不知，不过这倒是个办法，我会帮你寻找的，你的命绝对不能就这么终止了，因为你身上牵系的人命太多了，现在就死了的话，群里那些人恐怕也活不了多久。”

　　我讪讪笑了笑，我也不想死，所以一直在找办法。

　　“还阳之法有两个，一个是灵魂离开这里，第二个轮回转世，然后灵魂脱离，重新回到原来的躯体。”

　　这还真的不错，我一直以来都专注于第一个方法，第二个方法没想过。先轮回，然后灵魂重新回归，只要不喝孟婆汤便是。

　　那书生说过，在苦海的尽头就是彼岸，彼岸又是通过忘川河的另外一条路，走过了彼岸就直接到了奈何桥的尽头，那个时候便不用喝孟婆汤了，直接投胎转世，有了前世的记忆，不久可以超控灵魂了吗。

　　一想到这个法子，我就忍不住高兴了起来，这个办法如果行得通的话，我还可以把李安、王恒，甚至是张晓晓全部带走。

　　我将这个想法跟李安说了之后，李安也觉得可信，但一直不说话的张晓晓给我浇了一盆冷水。

　　“凡有意识之物落入苦海都会变成苦海的一部分，无一例外。”

　　佛教对苦海的记载很多，道教对这些记载很少，所以我不怎么了解，不过张晓晓似乎对苦海挺熟悉的，于是问她：“有别的路可以通向彼岸吗？”

　　她摇了摇头：“没有。”

　　这条路似乎又断了，我亲眼见过苦海，里面没有半点儿生机，就连与它距离甚远的草木都受了它的影响而变成了无根之物，魂魄要下去的话，肯定也得一样。

　　李安见我有些沮丧，拍了拍我肩膀：“不要着急，肯定还有别的办法的。”

　　“要是我能搞到生死簿和阎罗王的判官笔，会不会有还阳的希望？”我问李安。

　　我刚说完，李安一巴掌拍在了我的脑袋上：“快些闭嘴。”


第一百七十八章 盛情邀请

　　“这样的话以后千万不要说了。”

　　还没等我问为什么，他就指了指屋子外面正在游走的鬼卒，对我做了一个噤声的手势。

　　我哦了一声，沉默了下来。

　　李安在我们面前坐了一阵之后，语重心长地说：“师兄们都说相术并不是上天赐予我们的得天独厚的秘书，而是用来惩罚我们的邪物，在我眼里，这一直是个悖论，直到我死的那一刻，我才明白他们说的是对的，知道太多伤害的不仅仅是自己，在你生前我对你说的那些话，全部是群里的人不允许我说的……如果那些话给你造成了困扰，还请将它忘却，我这一生不信天地，不惧因果，看破了不少天机，因果报应，我怕是要下那十八层地狱受审，在这之前，我尽我这残破之躯帮你弥补一些。”

　　“什么意思？”说的乱七八糟的，我有些不明白。

　　“如果我不告诉你你未来的命运，你现在就有可能不会下这地狱，生活也会截然不同，我劝诫你，有生之年，永远不要触碰相术！”

　　我还是没明白他是什么意思。

　　李安说完，站起了身就要往外面走，到门口的时候，扭头说：“那火狱我虽知道得不详，但想也知道，那地方应满是火焰才是……依我看来，那火狱极有可能与佛教所说的业火有关，你可以照此线索去寻找。”

　　说完李安就要往外走，我忙问他去哪儿，他说：“我生性闲不住，不喜负累，不喜管束，就想四处走走，给人算算命。”

　　“那我要怎么找你？”

　　“我就在这苦海边上，找我很容易。”李安说完就走了。

　　短暂的相聚，连一个小时都没有就分道扬镳了，在这风云变幻极快的地狱，下次见面已经不知道变成了什么样，或许没有下次的机会了。

　　不过这是他的性子，跟着他会拖累他，留他在身边他活动也不自由了，只能让他离开。

　　外面的行走的鬼魂和鬼卒很快就将李安的背影淹没了，我在窗子边上踮着脚看了好久。

　　远处的鬼卒跑动，鬼魂也跟着跑动，从他们的嘴里听见了崔判官和罚恶司的名字。

　　每天下这冥界的人成千上万，每个人都到冥府受审的话，崔判官他们非得忙死，从几天的道听途说，崔判官他们只会审理一些特殊的人，其他的人都是直接到这尸魂界等待，或者直接直接拉到三途河测定，能见到崔判官他们的鬼魂不是很多，所以这样的官员来了这里，他们自然要去看看。

　　听外面鬼魂的话，应该是他们来了吧，张晓晓是个爱看热闹的人，提议我们也去看看。

　　我说：“要出去可以，你先把你脸毁了再说。”

　　在这地方，带着一个女人很容易节外生枝，最好的避事手段就是呆在这里了那儿也不去。

　　张晓晓嘿嘿一笑，坐回了原地，看着外面的走动的鬼魂发起了呆，之后问我：“要是有一天我去投胎的话，你会不会舍不得我啊？”

　　“……我会怀念你的。”我说。

　　她对这个结果似乎不是很满意，便不再问我别的人体了。

　　刚才过去的鬼魂和鬼卒现在又慢慢地过来了，应该是崔判官他们往这边来了。

　　我和张晓晓起身站在窗子边上看了起来，在左边有一堆人簇拥着几个人往这边来了。

　　罚恶司个子很高，少说也得接近两米吧。

　　所以即便是人群簇拥，我也看见了他那黑黝黝的脸部，要不是头上没有月亮的话，我还真怀疑他就是包拯死了之后到这地狱当了罚恶司。

　　跟罚恶司比起来，崔判官就要矮上不少了，人群已经将他整个挡住了，看不见分毫。

　　从人群包围的范围来看，崔判官这一行人应该有不下三十个人。

　　看着人群，我默默祈祷，希望他们不是为了王恒师傅来的。

　　之后人群散开了一条路，崔判官身边的鬼卒将前方的路开了出来。

　　果然是他们两个人，罚恶司一眼就看见了我，扒弄了一下旁边的崔判官，然后指了指我。

　　崔判官也看向了我，边上围观的鬼魂也顺着崔判官的目光向我看了过来。

　　我见他们的目光放在我的身上，我对他们笑着点了点头，算是打招呼了。

　　罚恶司没什么表示，倒是崔判官平静地对我点了点头。

　　从我见到崔判官开始，他就一直是这个表情，不哭不笑不闹……跟个机器人一样，有些无趣，要是跟这样的人呆在一起呆久了的话，绝对是煎熬。

　　原以为他们会直接走过去的，但他们脚步转了一个方向，径直向我走了过来，这会那些鬼卒和鬼魂疑惑了，连张晓晓都疑惑了，这冥府两大巨头向我走过来干什么？

　　崔判官和罚恶司走到我所在的窗子面前站住了脚步。

　　“你这厮，不好好在酆都带着，跑这来作甚？”罚恶司一见我，就开始质问了起来。

　　我面带恭敬地说：“想我时日也不多了，怕下了地狱再无见光之日，听说这苦海很是吸引人，便来看看。”

　　罚恶司暂时不说话了，崔判官说：“吾等用尽办法，却还不能断定你的功过……若是你不能等待，现在还是可以到冥府任职，等待结果……以免在这尸魂界遭凶险。”

　　此言一出，边上的鬼卒、鬼魂全部哗然了，这尸魂界有几个人曾经有过这个待遇？崔判官亲自邀请任职？怕是这罚恶司也是自己一步一步爬上去的。

　　见他们这表情，我心里暗喜，他可不止跟我说过一次呢。

　　还没等我做答复，边上罚恶司不乐意了：“你们怎都恁地照顾这混厮？这不能断定功过之人又不是没见过，何必要如此。”

　　崔判官看了罚恶司一眼，然后对我说：“你如若愿意的话，现在就可以跟在我身边，待忙完眼前之事，我再帮你断定功过赏罚。”

　　“喏，我警告你，若你有熊胆说半个不字，我现在就将你扔到苦海之中。”罚恶司知道改变不了崔判官的想法，便将注意打到我身上。

　　我吞了口口水，这不是逼我答应吗？

　　要是答应了他，我就只能呆在冥府，再也不能寻那火狱了，要如何还阳？

　　我很是难以启齿，于是干脆不说话了，微微摇了摇头。

　　那罚恶司一见，扬手就是一拳向我脸部揍了过来：“我打死你这不知好歹的东西。”

　　我退后避过了他这一拳。

　　围观之人再次哗然，声音比先前还大了不少。

　　这回连崔判官都有些好奇了：“到这尸魂界之人皆惶惶不安，无不在想如何能活得更长，而能活下去最好之法便是到冥界任职……而你却三番两次拒绝此等绝佳机会，我很好奇，你所求的到底是何物？”

　　他用到了三番两次这个词语，张晓晓看了我一眼，目光之中写满了崇拜之意。

　　“我生性好动，不喜负累，不喜管束，就像四处走走，看看风景，然后投胎，仅此而已！”我将刚才李安说的那番话说了出来。

　　张晓晓在旁边噗嗤一声笑了出来。

　　罚恶司猛地一瞪，直将张晓晓吓退了好几步，待她停下脚步之后，罚恶司吼道：“你这女子好生无礼。”

　　还没发作完毕，崔判官挡住了罚恶司，看着我说：“你若改变主意，可以到此处的轮回王府寻我。”

　　众人再次唏嘘，这橄榄枝拋得，他那意思是我无论什么时候想去任那职都可以，没有时间限制。

　　我不明白这崔判官是个什么心理，我都说了我不愿意了，他还可劲儿提这事儿干嘛，好歹是四大判官之首，被拒绝不会很没脸面吗。难不成越是得不到的东西越是想要得到这样的理论在冥界官员身上也适应？

　　崔判官说完就往前走了，罚恶司还站在窗口瞪着我，最后指着我的额头说：“你……你，别让我抓住你的把柄。”

　　最后哼了一声，补瞪了张晓晓一眼才跟上崔判官的脚步。


第一百七十九章 声名鹊起

　　等他们踪影消失之后，张晓晓再次一脸崇拜看着我：“你怎么这么厉害呀。”

　　我抠了抠后脑勺：“一般厉害而已。”

　　“不知羞。”

　　“……”

　　……

　　他们走了之后，我也开始干正事儿了。

　　李安师叔走的时候说到的那个业火提醒了我，火狱跟业火都有一个火字，应该脱不了关系，再说了，火属性为阳，而阴间的属性极阴，两者根本不能相容，只有业火能例外。

　　有了新的线索，便出去打听起了消息，崔判官在这里说了几句话，这周围的鬼魂都记得我了，连鬼卒也用异样的眼神打量起了我。

　　有几个鬼魂看了一阵，干脆上前问起了我的姓名，我将名字告诉他们之后，他们自报家门，然后说：“到时候兄弟如果发达了的话，还希望不要忘记了兄弟我，给我谋个好的出路，那地狱我可极度不想去呀！”

　　我点头答应：“我要发达了绝对不会忘记你的。”

　　信息传播的速度很快，一路上问我的人不下数十个，我皆以同样的方法回答了他们。

　　我再上前问鬼卒问题，他们态度好上不少。

　　“我听其他鬼卒说过，在那红莲地狱像是有此物，用来焚烧鬼魂身上罪恶所用的，你如果想要寻它的话，恐有难度！”

　　“其他地方没有这业火吗？”

　　这鬼卒有些资历，说：“有倒是有，不过却不知在何处，崔判官对你如此器重，你问问他罢。”

　　我嘿嘿一笑，那崔判官哪里是器重我，而是想要钳制我而已，不然堂堂四大判官之首连一个鬼魂功过都查不出来，丢人不丢人！

　　那业火在我人间时听过，相传佛祖证道之时便承受住了十重业火焚烧之痛，所以在人间流传的业火大抵都是用来焚烧人的罪恶所用的。

　　那书生知道的东西挺多的，抽个时间到他说的那个村子最上头去找找他去，他可能知道。

　　我带着张晓晓在这回头村边上转悠了一圈，逢厉害之人便问，大部分不知，极少部分有一知半解，不过都如同鸡肋，可有可无。

　　有些累了，就在村头随便找了一个地方坐了下来。

　　现在这些鬼魂津津乐道的有四件事情，第一件就是王恒师傅的事情，他们在佩服王恒师傅的时候又希望王恒师傅落网，那支判官笔流落到他们手里；第二件事情就是那苦海和彼岸，他们在想办法渡过苦海；第三件事情就是这几天来这里的冥界巨头，他们说的跟李安说的差不多，都是那几个人；第四件事情就是一个叫张远的男人。

　　这些鬼魂大抵是新来这回头村的鬼魂，都在听以前来这里的鬼魂胡诌。

　　我看了一会儿，坐上前去跟他们打起了招呼。

　　“你们刚才在讨论什么啊？”我问。

　　“主讲”的那人看了我一眼，然后不屑地说：“我们在讨论这苦海西边最杰出之人，怎么，你也有兴趣？”

　　我嗯了一声：“有点儿兴趣。”

　　“那你可听好了。”那人清了清嗓子。

　　“我算是最早来这里的一批人了，这里的所有事情我都知道，所以你不用怀疑我说的话，绝对真实。”

　　围听的鬼卒嗯嗯点头，忍不住想听下文。

　　“这苦海西边现在名声最噪的便是道士王恒，此人可不得了啊，集道家法术于大成者，一年之前便来了这冥界，你去酆都城打听打听，有点儿见识的都知道这王恒，杀鬼魂，杀鬼卒，甚至连冥界官员他都不放在眼里。”

　　“这一次这王恒更是不得了，直接潜入第十殿阎罗转轮王薛的府邸将其判官笔盗了出来，之后便一直遁到这苦海边缘，到现在已经来了上万鬼卒拿他，却也无可奈何……转轮王、轮回王、崔判官、鬼眼判官、罚恶司都来了此地也没辙，因为这王恒早就不知遁到了何处去了。”

　　“那你可曾见过这王恒？”有鬼魂打岔。

　　“这等厉害人物我可没见过。”这人回答，一点儿也不觉得这样回答不妥，像是没见过这王恒很正常似得。

　　“接下来呢？”我问。

　　“接下来这位便是这回头村主人轮回王了，轮回王是这冥界最为低调的官吏，除了冥界其他熟识的官吏之外，无人知道他的模样，无人知道他的姓名，就连轮回王府的鬼卒也极少见到他……”那人娓娓道来，没作半点儿思考，看来肚子里面还是有点儿料的，“轮回王也是这冥界最为善良的官吏之一，虽掌管冥界鬼魂轮回大事，却爱惜一草一木。他眼见无数鬼魂跳入苦海枉送了性命，于心不忍，便设下了这回头村劝诫鬼魂回头，还在苦海的边缘建造了房子挡住了人的去路，在那断桥路上也设置上了无数的缚魂铁链，挡住鬼魂去路，以免再有鬼魂落入其中……”

　　“那你见过轮回王吗？”还是刚才那个打岔的鬼魂。

　　“这轮回王我也没曾见过，不过相传他是一个满腹经纶的翩翩公子，出口成章，七步成诗……你看看村头石头上那诗便是他题的，还有那断桥路上的诗也是他题的。”

　　这人说完了这句话之后低头想了一会儿，说：“这最后一位最引人注目的人便是先前所说的那张远。”

　　张晓晓憋住了笑，我也专心听了起来，听别人讨论自己还是挺有意思的。

　　“这张远以前没有听过他的名字，想必是个新人……他来这里先是与众鬼交恶，一人独挡数百人之众，一声大吼便慑住所有人。接着便是两个神秘之人帮他解围，其中有一人灵魂深不可测，另外一人手持判官笔，从现在情形来看，那两人应该是冥界官吏，王恒不大可能，还没听说过他帮助别人呢。”

　　“张远在百鬼围剿之下全身而退之事还没完全平息，那四大判官之首的崔判官竟然亲自上门邀请他到冥府任职，是邀请，嘿，知道吧？不仅如此，竟然还被张远当众拒绝了，而且看那样子不止拒绝了一次。除此之外，那张远还敢当众与罚恶司争辩，连罚恶司都不能拿他怎样。”

　　“那张远到底是什么人啊？”听的起劲的鬼魂问道。

　　“那我怎么知道，想必也是一个极其厉害的人物，不过我可不相信他是个新人。”这人说。

　　“是个新来的。”靠在一边石头上的一个鬼卒插嘴道，“前几日听冥府的鬼卒说，那张远来冥府第一天便跟罚恶司较上劲儿了，赏善司还站在那张远那边儿呢，他们还说冥府至宝孽镜台不能照出这张远的功过，三途河也不能显示他的好坏。”

　　这里的鬼卒不像阳间那些人，他们只对自己要拿的人态度有起伏，对其他人的态度大都一样，这一点儿，比上面好多了。

　　“这么神秘？”主讲的人也发出了惊呼，我在旁边听着快乐死了，但张晓晓却听得津津有味，满脸崇拜地低声跟我说：“我喜欢的男人果然与众不同。”

　　我猛地一阵干咳，说：“专心听戏。”

　　“呵呵，这样就算神秘了？”那鬼卒笑了笑，明显还有更加重要的料要爆，“在冥府任职的鬼卒兄弟跟我说他听见了崔判官跟查察官的对话，这两大判官说那张远根本不是这个世界的人。”

　　“不是这个世界的？”我也疑惑了，难道我是外星人？

　　那鬼卒见这里的人都写满了疑问，便说：“我那鬼卒兄弟也就跟我说了这么多，具体我不清楚。”

　　“呵呵，这样就算神秘了？”那鬼卒笑了笑，明显还有更加重要的料要爆，“在冥府任职的鬼卒兄弟跟我说他听见了崔判官跟查察官的对话，这两大判官说那张远根本不是这个世界的人。”

　　“不是这个世界的？”我也疑惑了，难道我是外星人？

　　那鬼卒见这里的人都写满了疑问，便说：“我那鬼卒兄弟也就跟我说了这么多，具体我不清楚。”

　　这鬼卒说完，在这里停留了一会儿变拖着铁链离开了。

　　这里这些鬼魂自己又讨论起来，纷纷猜测那张远是什么人，有说是阎罗王化身，有说是阳间地仙，最离奇的是有人进来说我是阎王的子女。

　　他们的对话听得我好爽，不过太假了，还大吼一声呢，又不是张飞……讲得太像故事了，也就只能糊弄这些新来的鬼魂。

　　不过他说的王恒师傅和轮回王的信息还是有用的。


第一百八十章 轮回王府

　　这些人散了之后，张晓晓捧着手放在下巴处，对我猛地眨眼睛，最后满脸萌状说：“我的意中人是个盖世英雄，有一天他会踩着七色的云彩来娶我。”

　　真是看戏看多了啊，我打断了她：“那盖世英雄可不是我。”

　　“就是你！”

　　“我不是英雄。”

　　“你是！”

　　“好吧，随你了，刚才那台词不错。”我说。

　　“那不是台词，那是我真的想说的。”

　　我又想咳嗽了，我的意中人是个粘人的小丫头，也是个霸道的忧郁女子，有一天我会踩着七色的云彩去娶她们的……如果可以的话。

　　我们所站的这个地方在村头，还没有入村，走几步就可以见到那块刻有诗和村名的石头。

　　上面这诗写得极其的工整，如行云流水一般，看着没有半点儿涩眼，很舒服。

　　看着这字，轮回王的身形在我面前显现出来。

　　身形修长，穿着一件白色的直襟长衫，衣服垂感极好，腰束月白祥云纹的宽腰带，其上只挂了一块玉质极佳的墨玉，形状看似粗糙却古朴沉郁。乌发用一根银丝带随意绑着，没有束冠也没有插簪，额前有几缕发丝被风吹散，和那银丝带交织在一起飞舞着，显得颇为轻盈。

　　这样的一个男人，确实能配得上翩翩公子这称号。

　　“你可曾见过前段时间在这里算命之人？”盯着这块石头发呆的时候，背后传来了一到雄浑的声音。

　　我猛地转头，却见一个身穿灰色衣服的背影。

　　我慢慢走上前去，想要看看这人的正面，因为他的身形极度像那天帮我解围的那人络腮胡子的人，也就是我认为的王恒师傅。

　　那人正在跟他说话的时候，我已经走到了他的前面。

　　这人并没有络腮胡子，下巴上光秃秃的，那天情况紧急，我只看见了那人的胡子，其他的东西没太注意。

　　认错了？但是背影真的很像。

　　他也看见了我，眉头一挑：“有事儿？”

　　我见周围行走的鬼魂和鬼卒，没敢问他是不是王恒师傅，也没有说我自己的名字。

　　思绪一转，我说：“玄门证道。”

　　他皱了皱眉眉头，没有任何反应，无视了我，继续向那人问起了那算命之人的踪迹。

　　“我知道他在哪儿。”他对我很是冷漠，我只能找起了话题，感觉他就是帮我解围的那个人。

　　“哦？还请告诉我一声！”

　　我仔细打量起了他，竟然没有胡子，这鬼魂状态刮胡子就像活着的时候撕掉自己的肉一样啊。

　　“你找他干什么？”我问他。

　　“我听闻他算命很准，想来找他帮我算一卦而已，怎么？有问题吗？”他问我。

　　我没心情跟他演这些戏了，伸手便将他往村子里面拉，随便找了一个空屋子走了进去。

　　“晓晓，你来看看，是不是你在城门那里看见的那人。”

　　张晓晓听了之后，走上前来打量起了这人，最后摇头：“不是的啊。”

　　我一愣……怎么会不是？我还是不甘心，不过他明显耐心不足了，皱着眉头一脸怒气地说：“放开我。”

　　我松开了他，说：“我见过你的，你就是那天帮我解围的人，不会错的。”

　　“放屁！”他嗤了一句，便要往外走。

　　一听见这句话，我立马喊道：“你就是王恒，我叫张远，你是那个群里的人。”

　　说完他停下脚步，用那天一样的姿势微微瞥了一下脑袋：“你要寻那瓒枯木果实，需先找到火狱，想要找到火狱就得先找到那业火所在之地，那业火所在之地，只有轮回王一个人知道，你可以去找他！”

　　“真的是你！”

　　“你不认识我，我也不认识你。”他斜着眼睛看着后方说：“生死簿只能改变阳间之人的寿命，你已经死了，不要试图用这个方法……”

　　说完他就径直走了出去，我跟着追出去，却发现他已经到了老远的地方，根本追不上了。

　　果然是他，虽然把胡子刮掉了，但是我不会认错的，眼睛会看错，但是感觉却极少出错。

　　他走了没多久，外面的不少鬼魂开始讨论一件事情，那就是这话题度最高的王恒终于现身了，在回头村最东部灭掉了数十个鬼卒，那些鬼卒根本没有还手之力，王恒甚至没有动用判官笔，这还是最近第一次动手。

　　又没过多久，又传来了消息，说王恒在村子南边灭掉了上百个鬼魂，依然没有动用判官笔。

　　他们描绘的王恒的外貌与现在那个跟我说话的人一模一样。

　　众人都在讨论王恒的战绩，但是却没有一人知道他的目的，甚至连那些鬼卒都不知道，看来知道事情缘故的只有那几个冥界官吏和王恒师傅本人了。

　　隐隐为他担心，这可不是在阳间捉鬼，他要面对的是成千上万的鬼卒，还有好几个冥界官吏。

　　“罚恶司从轮回王府出来了，看那样子是要亲自去拿王恒。”外界传来了这个消息。

　　一听见这个消息，我立马坐不住了，罚恶司可不是那些鬼卒和鬼魂，而是冥府四大判官之一，根本不能同日而语。

　　很替他担心，但是却不能做什么，正着急之时，李安出现在我的前方。

　　他跟我说：“你做好你自己的事情就好了，不用担心他！”

　　李安现在似乎也忙了起来，简单跟我交流了几句便离开了。

　　我自己的事情？找火狱，找业火！

　　现在也只有这样了，王恒师傅说让我去找轮回王，但我根本不知道他在哪儿啊，要上哪儿去找他！

　　“轮回王府！”想到了这个地方，书生说过，轮回王每年的七月初七到七月半都会呆在这里，他如果在这里的话，那就极有可能呆在轮回王府。

　　刚好现在时间是七月多，崔判官说过，如果我改变主意的话，可以到轮回王府找他，刚好可以用这个理由。

　　拉住一个鬼卒问了一下那轮回王府的位置，鬼卒告诉我，轮回王府就在这村子的最上方，一直走就行了。

　　风风火火往那里赶，所谓的最上方就是最右边而已，这里是一个平地，要都很远才会有坡度，那里才能以上下区分。至于这里嘛，准确点，应该用最里边形容才最佳。

　　越往村子的右边走，建筑越来越少，最后只剩下了一栋相对而言比较豪华的屋子。

　　相比于鬼眼判官的府邸，这轮回王府小得可怜了，我估摸了一下面积，顶多两百多个平方……不过这屋子周围的风景跟上次书生带我们去的那个居所有得一拼，看来肚子有墨水的人对环境的品读还是差不错的。

　　这屋子外面已经被围得水泄不通，我和张晓晓费了很大的劲才挤到了最内圈。

　　这栋建筑外面密密麻麻站了一个方队的鬼卒，就跟阳间警察维护治安一样治理这里众多的鬼魂。

　　我和张晓晓上前，却被这里的鬼卒拦了下来，向我们挥了挥手里的铁链，让我们赶快离开。

　　我说找崔判官有事儿，他们却说：“这里每个人都找崔判官有事儿！”

　　话刚说完，就被挤了出去，连名号都没来得及报。

　　准备再次往里边儿挤，却看见了穿得一身破烂的书生，他也看见了我，笑着上前对我拱了拱手：“张先生，小姑娘，我们又见面了……”

　　张晓晓听见他叫她小姑娘，蹙眉不满地瞥了这书生一眼。

　　“两位来此地有何事啊？”他问我们。

　　我说：“上次你不是说让我们都事就到这村子的最上方找你的吗，我们来找你的。”

　　“哦～”他点头，指了指这轮回王府左边的一片紫竹林说，“我私自在那竹林里有一茅草屋，既然找我，就到那里一叙吧。”

　　我笑了笑：“刚才开玩笑的，其实我这次来，是想进那里面去。”

　　我指着轮回王府四个大字下面的朱红色大门。

　　“那里可不好进去啊。”这书生皱着眉头说，“不仅不好进去，连迈上那阶梯都难，我都想了很久了，却还是没能进去。”

　　“你也想进去？”我疑惑地问。

　　“凡是鬼魅都想进去，如果能与轮回王谈上几句话，或许命运就会被改写呢。”

　　我转了转眼珠，然后拍了拍这书生的肩膀：“你送我毛笔，我正愁没什么东西回礼，现在好，我带你进这轮回王府，就当还了赠送毛笔之情。”

　　书生还没表态，我就拉着他的手往人群里面挤。

　　再次站在这里这些鬼卒的面前，我没开口，他们就挥舞着手里铁链说：“怎么又是你，快滚，不然锁了你。”

　　书生听了鬼卒叫骂声，不厚道地对我笑了笑：“你可一定得带我进去啊。”

　　我白了这书生一眼，说：“我是张远，我来找崔判官！”

　　先前我见这里的鬼魂鬼卒将我传得神乎其神，所以干脆顺着他们的传法装起了模样来。

　　果然，我一说张远这么名字，这些围聚的鬼魂全部安静了下来，一脸惊愕地看着我，连那些鬼卒也是如此。

　　既然装就要装全套，我不苟言笑，目光如电地看着这些鬼卒。

　　“你真是张远？”

　　我嗯了一声，没多说话。

　　“崔判官交代过我们，如果张远来找他的话，务必让他进来……张远先生的名声最近很火啊，果然闻名不如见面。”这些鬼卒对我笑道。

　　“没事儿的话，我就进去了。”

　　这次他们没有阻拦我了，怕他们阻拦张晓晓和这书生，所以一手拉着一个人的胳膊，径直走到了那朱红色的大门之下，抬头看了看那轮回王府几个大字。

　　“这字儿写得霸气。”我煞有其事地说，然后转身看着外面围聚的鬼魂和继续维持治安的鬼卒，突然觉得权力没什么不好的。

　　书生见我的模样，笑了笑：“水善利万物而处下。”

　　他应该是看出了我心中所想，听完他这话之后，立马将脸上不可一世的表情收了起来，转身走进了之后轮回王府。

　　这里面花草不少，唯独没有人，有些冷冷清清的，像个废弃的院子。

　　“喏，我带你进来了，咱们两清了！”我看着这些花草对书生说，“不过这轮回王府怎么连个人都没有？”

　　书生上前摸了摸那些花草：“轮回王的府邸原本不在此处，这里只不过是他的居所之一而已，他很低调，一般无人认识他。”

　　这里面的房间不是很多，数了数，也就五间左右的样子。

　　吱呀一声，正对面的门打开了。

　　崔判官站在门口，看了我一眼之后，立马将目光放在书生的身上。

　　我忙把手搭在了书生的肩上，紧了紧：“那个……这位叫李晨瑛，我的好友，他一直仰慕崔判官您的英姿……”

　　说着我还悄悄扒拉了一下这书生，书生立马反应过来：“在下李晨瑛，仰慕大人已久，今日特来拜见大人的。”

　　崔判官点了点头，问我：“你可是改变主意了？”

　　我拖了一个长长的额音，其实这次来是来找轮回王的，并不为了答应他。

　　“你们且先进来。”他做了个请的手势，我想这也太客气了吧。

　　这间房间里面摆设都很古朴，正上方是一张墨色的大案，边上放着两把墨色椅子，墙上当中挂着一幅墨竹图，特别有韵味。

　　画的两边各有一句诗。

　　肯与邻翁相对饮

　　隔篱呼取尽余杯

　　正观察这房间里面的摆设的时候，崔判官说了一句坐。

　　我在崔判官左边找了一个位置坐下，张晓晓挨着我坐了下来，书生坐到了右边！

　　崔判官坐到了正上方，两手一摊：“你可不像是会改变主意之人，说吧，到底什么事情！”

　　我抿了抿嘴巴，只能说出了实话：“我是来找轮回王的。”

　　王恒师傅说只有轮回王知道那业火的位置，我都想好了，不直接问他瓒枯木的位置，这样问他肯定不会说，问业火的位置，他应该不会拒绝吧。

　　“哼！”我刚说出口，崔判官就拍了拍桌子，把张晓晓惊了一下。

　　“你找他何事？”他接着问我。

　　我想了想，说：“我听闻业火可以除去身上罪恶，所以想引来业火烧身，只是不知道那业火的位置，因此才来请教的。”

　　“业火烧身？你可知道就连阎罗王也不敢碰那东西。”

　　“这我还真不知！”

　　“那业火可以焚尽一切有意识之物，稍一点业火沾身便会万劫不复，我劝你还是离开，趁早打消了这念头，安心等待消息，你的结果很快会出来的。”


第一百八十一章 轮回王

　　“有意识之物？”我问道。

　　他嗯了一声：“那业火是红莲地狱专属之物，只有少数流落在这外界，无人知道它在何处，你走吧！”

　　“轮回王知道。”我说。

　　我刚说完，他的眼睛一凝，盯着我打量起来，旁边一直沉默的书生开口说：“你从何知道这轮回王知道那业火所在之地？”

　　我心想绝对不能让他们知道告诉我的那个人是王恒啊，所以说：“在阳间的时候查阅古籍得知的。”

　　“哦！”书生点了点头，端坐着不说话了。

　　崔判官看了一眼这书生，最后说：“轮回王生性恬淡，不喜杂务劳身，整日在这冥界游走，此时我也不知他到了何处，你要寻他，着实有难度。”

　　从他的眼神里面看出来，他绝对知道轮回王的所在地，只是不愿意告诉我而已。

　　他不愿意说，我又不能撬他的嘴巴，也没那胆量不是！

　　转头看着书生，问：“你还有什么事情吗？”

　　书生点了点头，拱手对崔判官说：“我想借崔判官的孽镜台一用，还请崔判官务必答应我。”

　　“哦？”崔判官先是愣了一下，随后说：“你要借这孽镜台作甚？”

　　书生环视了这屋子一眼，说：“我在这尸魂界游荡了不知多少年，早已心力交瘁，待我完成一个心愿之后就想离开这尸魂界，即便受罚我也不会抵抗。”

　　这书生一说完，崔判官脸上写满了不可思议的神情，虽然极力隐藏，却还是流露了出来。

　　看见我在注意他，他才呆滞地点了点头：“好……好啊！”

　　还没等我明白为什么会这样，这书生就道了一句谢谢，然后率先离开了，见他离开我也跟了出去。

　　“崔判官刚才是怎么了？”我追上去问这书生。

　　书生负手在前面行走，不停打量这周围的植物，出了这轮回王府，他站在这牌匾下面抬头看了看，说：“该换换了。”

　　没有回答我那个问题。

　　他的眼睛看向的是下面的那密密麻麻的鬼卒和鬼魂，不知何时一股睥睨天下的气势从身上散发了出来，没有半点儿隐藏。

　　下面的鬼卒和鬼魂也感受到了这股气势，全部安静了下来，一脸震惊看着我们三个人，脸上写满了恐惧。

　　虽然预料到他很厉害，但在我预料之中，他最厉害也不过两百年而已，可现在这股气势，就连在王振宇命魂身上也没有见过。

　　“走吧！”他淡淡地说了一句，然后踏上了这台阶。

　　我浑浑噩噩地点了点头，跟上他并排着走了下去。

　　那些鬼卒和鬼魂嘴巴张成了O型，目光没有放在这书生身上，而是放在我身上。

　　我正准备提醒他们看错了目标的时候，那书生送我的那支不知为何“硬”是从兜里掉了出来，落在了地上，毛笔之上萦绕这缕缕墨色清气，如同一条条缩小了的幼龙一般。

　　不明白这毛笔为什么会出现这样的变故，所以想要捡起来好好看看。

　　但这些鬼卒比刚才更加震惊了，刚才脸上写满的是震惊，现在写满的却是恐惧和服从，从灵魂之中的服从。

　　那些鬼魂也一样，呆呆地看着地上的毛笔，最后将目光停在我身上。

　　“轮……轮……轮……”那些鬼卒断断续续地念着这一个字。

　　这字儿还没念完，唰唰唰全部整齐地跪在了我的面前，这次终于说出了那个词：“轮回王！”

　　后方鬼魂一阵哗然，我也呆了……轮回王……马上意识到了这他们说的轮回王到底是谁。

　　缓缓看向这书生，书生淡淡地说：“今天开始，你就是轮回王！”

　　他弯腰帮我拾起了地上的那支毛笔，放在了我的手里。

　　“不是……”我话还没说完，那些鬼魂也大呼起了轮回王，声音震天，接下来我说的话连我自己都没有听到。

　　书生没管他们的动静，拉着我和张晓晓的手，瞬间到了极远的地方，回头看，那轮回王府已经成了身后的景物。

　　见他还拉着我，我连忙扯开了自己的手，这可是轮回王啊，在这冥界的地位仅此于阎罗王，随便一跺脚，这冥界便会抖三抖的人物。

　　终于明白他为什么那么厉害了，也终于明白他为什么叫张晓晓小姑娘，为什么崔判官会请我们进去，为什么我坐在崔判官的左边，他却坐在崔判官的右边，为什么崔判官刚才会那个表情。

　　可是，他所做的这一切到底是为什么？

　　那支毛笔还在我手里，我一看见这毛笔就像看见瘟神一声，忙松开了它，又落到了地上。

　　这书生见了，笑了笑：“在这冥界，我还没连续帮人捡过两次东西呢。”

　　说完他又弯下腰，将毛笔拾了起来，塞进了手里。

　　“我……我……”我已经语无伦次了。

　　他脸色突然变得严厉：“我叫李晨瑛，不是轮回王……别叫错了哦。”

　　“小姑娘，别这个表情嘛，不好看！”说完他将手伸向呆滞的张晓晓，给张晓晓捏了一个笑脸出来。

　　“走，我们到竹林去一叙。”说完他就学着我那样，跟我勾肩搭背起来。

　　我脚都快软了，任由他拉着我往那竹林里面走。

　　他另外一只手搭着张晓晓，倒一点儿也不觉得累。

　　这竹林是紫色的，紫得有点儿发红了。

　　竹林很大，约莫有一百个平方，在竹林的正中央有块儿小平地，建在那上面的是一间竹屋。

　　我将我们拉进去，然后摁在了椅子上，见我们表情还是先前那样，他皱了皱眉头：“你们这样，不如先前见面那般亲热了。”

　　这不是屁话吗，先前你是一个邋遢书生，现在你是轮回王，能一样吗？

　　在奥巴马还在为别人打工的时候，你可以跟他讲低俗笑话，现在他当了总统，你还敢跟他讲低俗笑话吗？

　　他见我们还是这个表情，有些着急了：“哈哈，哈哈！我就知道会这样，若你们两是有色眼睛之人的话，算我看错你们两了，现在就离开，从此各安天涯，他日再见，形同路人！”

　　见他这么说，我才勉强挤出一个笑容说：“你……你竟然是轮回王，呵……呵。”

　　“我只是一个穷酸书生而已。”他指了指挂在这屋子的书画，还有放在桌案上的文房四宝。

　　我看了看着屋子里面的东西，然后哈哈笑了笑。

　　“画得不错哦。”

　　“哈哈，多谢夸赞，一会儿挑几幅送你。”

　　“送完毛笔又送画，这毛笔是轮回王的判官笔，到时候这画可千万别是生死簿啊，我承受不起。”

　　书生白了我一眼：“我可没那么大方。”

　　“你怎么一开始不跟我说你就是那啥……刚才对我打击多大啊。”我鼓起勇气用责备的语气说。

　　“我要一开始就说的话，你还不得撒丫子就跑了。”

　　“……”

　　之后便是久久的沉默，我找不出东西来接下文，他似乎也找不到话题。

　　“你要找业火？”终于被他找到了可聊的东西。

　　我嗯了一声：“你是不是知道在哪儿？”

　　他没有点头，也没有摇头：“这业火只有红莲地狱才有，你要找的话，恐怕只能下那地狱去了，不过那个地方比这里恐怖的多，你要去了的话，一定不能再回来。”

　　之后便是久久的沉默，我找不出东西来接下文，他似乎也找不到话题。

　　“你要找业火？”终于被他找到了可聊的东西。

　　我嗯了一声：“你是不是知道在哪儿？”

　　他没有点头，也没有摇头：“这业火只有红莲地狱才有，你要找的话，恐怕只能下拿地狱去了，不过那个地方比这里恐怖多了，你要去了的话，一定不能再回来。”

　　“崔判官不是说有极少数外溢了吗？”

　　“你要找那业火干什么？”这书生问我。


第一百八十二章 轮回王张远

　　这下有些为难了，我找那业火是为了确定火狱的位置，确定火狱的位置是为了找那瓒枯木果实，找那瓒枯木果实是为了复活。在这地狱之中最忌讳的就是复活，因为六道轮回早有定数，如果我强行复活的话，恐怕会破坏了这一规则，这是他们不会允许的。

　　“你大可以跟我说实话。”他看出我有难言之隐。

　　“我想要找那瓒枯木果实，据说这果实能让鬼魂复活，所以……”

　　我说这话的时候，他紧紧皱起了眉头：“你想要复活？”

　　“嗯。”

　　“生死轮回早有定数，岂是你一人之力便能改变的，劝你快些放弃这念头，好生留在这冥界，也好……”

　　“我们不是朋友吗？”他就站在我的面前，复活对我来说已经近在咫尺，现在根本等不及了，王振宇在阳间不知道会对小希做什么事情，或许现在小希已经被王振宇迫害了。我没有办法，只能跟书生打起了感情牌！

　　“是！”他面无表情点了点头。

　　“那就请告诉我，那业火的所在位置！”

　　他听完，沉默了好久才说：“如果我说，我也不知那业火在那儿，你会信我吗？”

　　我额了一声，近在咫尺的希望又破灭了，他不像是一个会说谎的人。

　　“不要复活，就好好呆在这里吧……待我轮回之后，你就是这冥界的轮回王，掌管冥界轮回之事，还能更好地保护你心爱的人。”他说着看了张晓晓一眼。

　　张晓晓的接受能力比较差，到现在为止脸上还写着恐惧。

　　“轮回王？得了吧……我还是找我的业火比较好！”既然他不知道，我也只能靠我自己去找了，还满心欢喜以为找到了救命稻草呢，原来也只是一个浮萍而已。

　　我将毛笔递还给他，他没有伸手接，说：“在我看来，那只是一支笔而已，你不愿意当这轮回王，我也不强求，这只笔你先帮我保管，等我另外找到一个人代替我之后，你再还给我也不迟。”

　　我想了想，将这支笔收了起来，姑且先帮他保存。

　　要是我不是为了复活的话，这轮回王，我还真想当当，多威风啊！

　　“你怎么突然想不干这轮回王了？”我问他。

　　他额了一阵子，说：“如果你安心呆在这冥界的话，我就告诉你我所有的事情……你要坚持复活的话，恕我无可奉告。”

　　“那我还是不想知道了。”我摇了摇头。

　　“你……”他伸出手指指着我，“有种！”

　　我嘿嘿一笑，问：“我还能像以前那样跟你勾肩搭背不？”

　　“随你。”他白了我一眼。

　　我拍了拍他的肩膀，起身到他这屋子里面的书画前观看了起来，然后若有所思地点了点头。

　　“你看懂了？”他见我点头，有些欣喜地问。

　　“啊？没有啊，我就脖子有些酸！”我摸了摸自己脖子，不过他画的还真的挺不错的，只是我不懂这里面的意境而已。

　　在阳间的那些书画大师，都会在画里面注入自己的感情，如果能看懂的话，或许能读出他为什么不想干这轮回王了。

　　他哦了一声：“挑选几幅吧，当我送你的。”

　　我围着这竹屋转了几圈，指了几幅画：“我没地方可以放，就先放在你这里吧，等我走的时候来拿！”

　　“呵，你倒挺不客气的。”书生没好气笑了笑。

　　还是习惯把他当成书生，他除了少数时候表现得像轮回王，其他的时候跟穷酸秀才没什么两样，他好像也挺喜欢我把他当成书生。

　　在这竹林里面坐了一阵子便要起身离开，我可没时间在这里瞎耗着，那业火的消息又断了，辛辛苦苦几十年，一朝回到了解放前！

　　起身的时候，他跟我说：“如果你改变主意，随时可以来替我！”

　　我嗯了一声：“好。”

　　出了竹林，张晓晓猛拍起了胸脯，一脸后怕地说：“我刚才动都不敢动……他是轮回王诶，我竟然见到轮回王了……好神奇，感觉他超厉害的！”

　　“现在知道什么是真正的盖世英雄了吧。”我说。

　　张晓晓一听，立马表现得平静了：“他再怎么厉害，不也求你坐他的位置吗，还是你比较厉害！嘻嘻！”

　　没法儿交流了这，我干脆直接保持了沉默，大步迈向了前方。

　　今天确实被震撼到了，没想到我一直称兄道弟的书生就是这冥界的轮回王，难怪有人会说相比于戏跟人生，喜欢戏多一些……那是因为，戏比人生真实。

　　回头看了一眼，书生正在门口目送我们俩离开，嘴巴里还在蠕动着说些什么！

　　“他在说‘你一定会答应我的’。”张晓晓说。

　　“你怎么知道？”我问。

　　张晓晓说：“贩毒的会读唇语有什么奇怪的，其实我也挺厉害的……嘻嘻！”

　　听了张晓晓的话，我回头看着那书生大声喊道：“我一定会找到那业火的位置的。”

　　他一个趔趄，忙扶住了竹门！

　　……

　　边走边掏出了那支毛笔看了看，现在它又变成了一支普通的毛笔模样，没有那些墨色的气体浮现。

　　来回翻动了一下，然后将这毛笔尖对着正前方的树挥了挥，在虚空中划了“敕令”两个字。

　　那树根本没什么反应，我呼了一口气，也没什么用嘛，传得那么神乎其神的。

　　刚走了几步，前方那树突然唰唰摇动了起来，上面的树叶迅速变身了枯黄色，树干也变成了风干的枯木。

　　我看着前方的树，惊得张开了下颚，好久才收回来，我就只挥了一下而已啊。

　　难怪世人会疯抢这判官笔，有了这玩意儿，谁还敢上前啊……到时候在这冥界可就成了鬼魂中的巨头了。

　　路上又听见了王恒师傅的消息，他在断桥路上与罚恶司相遇了。

　　我拉住讨论此事的鬼魂问起这事儿。

　　他们说：“王恒在断桥路与罚恶司相遇了，不过却没有动手，王恒直接遁走了，没有交手的意思！”

　　我哦了一声，幸好没有动手。

　　“王恒这次可能逃不掉了。”

　　“为什么？”

　　“轮回王来了！”那鬼魂满脸崇拜之意，“就一个小时之前，他还在轮回王府出现了。还有很多人见到了他呢……你猜猜这轮回王是谁？你想都想不到！”

　　“是谁呀？”

　　“就是那风头正盛的张远，我说怎么崔判官会对一个新人都恭恭敬敬的呢，原来是轮回王本尊。”

　　“此话当真？”

　　“千真万确，听当时在场的人说，他们还看见轮回王的判官笔从张远怀里掉了出来，都这样了，那轮回王不是张远还能有谁。”

　　他们一边走一边讨论，我却拍了拍额头，这里传播消息的速度太恐怖了些。

　　“你出名了哦。”张晓晓说。

　　“人怕出名猪怕壮……”

　　现在我的名字在这里隐隐超过了王恒师傅的名头，原先话题度最高的三个人，现在变成了两个，张远和轮回王合并了起来，压过了王恒的名声。

　　他们都在期待着名声最噪的轮回王张远和名声最噪的鬼魂王恒的交锋，到时候两支判官笔齐出，不知道是什么景象！

　　到目前为止，这冥界知道我跟王恒关系的人就只有张晓晓和李安，我相信他们两人应该不会说出去的，要是再传出消息说“王恒是轮回王阳间的师傅”的话，不知道又会引起怎样的波动。

　　现在我要先找到王恒师傅，先确定他有没有事，然后再询问他业火的事情，到时候找到了那瓒枯木果实，大可以将他们全部带回阳间，也不用担心这里鬼卒的追杀了。

　　这回头村的鬼魂越聚越多，一半是冲王恒和这诸多冥界巨头来的，一半是冲着苦海来的。

　　听着他们的言论，感觉很可笑，就算王恒师傅被围剿，那判官笔也不会轮到你们身上的。

　　……

　　王恒师傅踪迹很是诡异，不断有人传来消息，但是方位却完全不相同。在半个小时之前，有人在这村子的最东边见过他，但是半个小时后传来的消息却说他在村子的最西边出现了。

　　不仅仅是他们搞昏了，我也被搞昏了。

　　不过呆在这里时间越久，发现的端倪越多，有头脑的一些鬼魂已经猜到了事情不是偷了判官笔那么简单，不然不可能会有这么多的冥界巨头同时来到此地，更有甚者猜测，王恒偷了判官笔只是幌子而已，事情真正的起因根本不是因为判官笔，而是别的东西。

　　一时间众说纷纭，都在猜测事情真正的起因。

　　也就是讨论之声最为嘈杂的时候，这里的鬼卒像是接到命令一样，只要有讨论的人，纷纷镇压，轻则受刑，重则魂飞魄散。

　　我也疑惑了，到底是什么事情，竟然这般忌讳，连讨论也不行！

　　那件事情不能讨论，他们又将目标转到了轮回王的身上，他们得出了一个辨别轮回王的方法，那就是轮回王的身边跟有一个女子，有时候还会有一个穿得破破烂烂的书生。

　　幸好这消息传播范围还不广，不然我想要办点儿事情还真的不是很方便。

　　逼得没法，我直接到了那书生最先带我们去的那个屋子里面，反正他也不住这儿，就暂时借用一下，他应该不会有什么意见的。

　　将张晓晓安顿在了这屋子里面，我孤身出去寻找起了王恒师傅的踪迹。


第一百八十三章 转轮王薛

　　王恒师傅的踪迹突然消失了，跟鬼卒镇压鬼魂几乎是同一时候，连李安也不见了踪迹。

　　我四处找人打听，却无一人见过他们。

　　这里仿佛突然安静了下来，鬼卒开始有规模地在这里游走。冥界官员不再传出消息，全部呆在轮回王府。鬼魂也沉寂了下来……

　　风暴来临之前都是安静的，我已经闻到了暴风雨的气息，不过这风暴来得太过诡异了，没有一点儿预兆。

　　阳间时间大约两天之后，这回头村里开始骚动起来。

　　仿佛将这轮回村放进了一个大烤炉一样，很是沉闷……街边再也没有那么多的鬼魂游走了，大都找地方住了起来，只有偶尔一群经过。

　　在没有鬼卒巡逻的时候，还是有些鬼魂在路边悄悄的讨论。

　　他们也感觉到了这沉闷的气息，有些胆小的鬼魂受不了这样的氛围了，开始撤退，离开轮回村。

　　人是群居动物，只要有一人带头，便会不断有人跟从，距离第一个人离开还不久，这里的鬼魂就开始大规模的迁徙，不到十个小时的时间，这里聚集的鬼魂就已经离开了四分之一，剩下的那四分之三还在等待。

　　这样沉闷的氛围很快被打破了，因为这回头村里来了一位大人物，那就是第十殿阎罗转轮王薛来了此地。

　　在这冥界，地位最高的就是十殿阎罗，轮回王的地位还次于他们，钟馗准确来说只是在冥界当职，并不能算是冥界中人，因为在茅山祖师陶弘景的《真灵位业图》中，将钟馗归为神仙一类的。

　　这第十殿阎罗转轮王，名叫薛平，相传是这地狱之中唯一一个身具三十二相的人，生前乃是佛教中人，佛号转轮圣王。到这冥界即位之时，由天感得轮宝，转其轮宝，降服四方，所以才称呼他为转轮王。

　　他住在幽冥沃石外，正东直对世界五浊之处，那里所有地方都归他管辖，我最熟悉的奈何桥也归他管辖，那孟婆便是他的手下。

　　他头戴紫金冠，身着褐色官袍，右手持着一面转轮宝镜，左手持着堕落生册，主管天下鬼魂归属问题，譬如鬼魂投胎为男为女，为牲为畜全由他断定。

　　他曾放言，凡是读易儒士、诵经僧人到这冥界，诸狱皆不能用刑。凡犯有生杀业障之孽的人，到了这地狱，皆要受尽苦报，然后记入堕落生册，用数世来报一世业障。

　　他的意思很明显，那就是要抑道扬佛，凡学道之人谁不会犯下一些杀业啊，所以学道之人到了这地狱，下场不会很好！

　　刚传出消息说他进了轮回王府，接着就从轮回王府传来了一道命令，那就是凡逗留于此处的鬼魂的皆要离开，若有不遵从者，就地处决！

　　又是好一阵波浪，这回头村再次刮起了大风，很快就没有人讨论轮回王的事情了。全部都忙着在离开之前看看这里了的风景。

　　一批一批的鬼魂离开，鬼卒倾巢出动，全副武装，大街之上随处可见鬼魂与鬼卒的冲突，为此送命的鬼魂不少。

　　仅仅不到一天的时间，那剩下的四分之三的鬼魂只剩下了不到十分之一，留下的这些鬼魂皆是有些本事的人，自认为有能力躲过鬼卒的驱赶。

　　这热闹的回头村这次彻底沉寂了，出门再也不能见到随处讨论的鬼魂了。

　　他们在的时候，很是讨厌他们的嘈杂，走了之后却又嫌这里太荒芜了。

　　张晓晓留在了我们所占的那书生的屋子里面，我独自出门看了看，一路上尽量避开了那些鬼卒的眼光，尽管现在他们把我当成轮回王，但我也不敢用这身份到处招摇，毕竟那几个判官和那转轮王在呢。

　　转了一圈，没有听见任何讨论的声音，那些屋子里面全部空了，剩下的那十分之一的鬼魂全部暂时到了这回头村外等待了起来。

　　再次回到屋子外面的时候，这里已经围满了鬼卒，全部挥舞着铁链堵在外面。

　　刚开始鬼卒不够用，现在鬼魂离开得差不多了，他们也闲了起来，驱赶一个鬼魂竟然用上了这么多的鬼卒，还真是闲着没什么事情做。

　　他们全部是冲着张晓晓来的，所有鬼卒皆有一项很奇特的能力，那便是能在这尸魂界找到特定的鬼魂。

　　还没接近他们，张晓晓就被他们从屋子里面拉了出来。

　　这还得了，马山快步走了出去，推开押着张晓晓的那李两个鬼卒，挡在了张晓晓的前面。

　　“你是谁？快些滚开，耽误了正事，拿你是问！”

　　说着那鬼卒就要用铁链来勾我琵琶骨。

　　我抬脚猛地踢在了他的小腹之上，直将他一下踢飞了起来，最后俯着身子趴在了地上。

　　其余鬼卒一见，全部冲上前来，我忙从兜里掏出了那支毛笔，抓着横在面前，挡住了他们。

　　“我是轮回王，谁敢上前！”我喊道。

　　他们定住身看了好几眼，然后齐刷刷跪了下来，大呼轮回王的名号。

　　好几声之后，我说：“从今日起，任何鬼卒不得踏足这屋子半步，若有违者，死！”

　　他们纷纷点头，之后我让他们离开，却有两个鬼卒斗胆站了起来，颤抖者走到我面前，递给我一个黄簿子，我看了一眼翻开的这一页，上面写着“张晓晓——第九层油锅地狱”。

　　结果这么快都出来了？我看着这几个字短暂的失神。

　　“轮……轮回王大人，张晓晓的功过结果已经出来……还请……”

　　“不用请了，你们两人先不用管此事，待我与崔判官商议之后，再行断定！”我没有半点儿客气地说，顺手将这一页给撕了下来。

　　他们脸上好一阵为难，我又说：“你们两人先去忙别的事情，如果崔判官归罪于你们两人，大可以到我轮回王府任职，想他也不敢说什么！”

　　他们这才点头，跟着那些鬼卒离开了。

　　等到他们走了之后，张晓晓看着我痴笑了起来：“还真是这样呢，每次我有危险都是你来救我，大叔，我可是真的喜欢上你了呢。”

　　我先是一阵无语，随后叹了一口气，将这张纸递给了她，自己走进了这屋子里面，边走边说：“你自己看看！”

　　她拿着纸看了看，惊愕得好久说不出话来，好一会儿之后才跟着我走了进来，问我：“那我要怎么办？”

　　“我怎么知道？他们早晚知道我不是真正的轮回王，你自己又那么没本事，到时候跑都跑不掉……”

　　张晓晓个头比我矮上一些，天然微微抬头看着我的，然后面带侥幸表情问我：“油锅地狱很可怕吗？”

　　“油锅地狱有十种刑罚，最轻的刑罚是往嘴巴里面灌滚烫的油，最重的是直接扔到油锅里面，炸至枯黄再捞起来！”我说。

　　她吸了一口冷气：“那很疼的。”

　　……

　　书生没来找过我们了，我独自一人到轮回王府旁边的那竹屋里面看了看，他也不在那里，不知道到了何处。

　　苦海上的风浪似乎也大了一些，我到苦海那条悬空的路的尽头看了看，苦海上的风越来越大了，血红色的巨浪拍打着悬崖峭壁，声音震耳欲聋。

　　我撇着眼睛向两边的悬崖边上看去，在很远的地方看见了一抹白色的身影，正坐在悬崖边上，面对着苦海不知道做什么。

　　看见他之后，我退出这条悬空路上，然后向他走去！

　　正是真正的轮回王，他面前放着一个桌案，自己正盘坐在桌案后面，手持毛笔画着这苦海的景象。

　　我到他身后看了老半天才说：“你画错了，那海水是红色的，你给画成墨色的了。”


第一百八十四章 彼岸花的传说

　　书生描了几划之后，将毛笔放在了笔山上面，站起身拍了拍身上的落叶。

　　“这海原本不是这样的。”

　　我盯着他看了几眼，最后啧啧说：“你要这打扮到阳间去的话，不知有多少女人要为你跳楼了。”

　　他换掉了那身破破烂烂的衣服，换上了一套白色的长衫，与我在村头想象的轮回王没什么两样，连我一个大老爷们儿都嫉妒他长的俊秀了。

　　书生笑了笑：“那我一定得到阳间去试试！”

　　“我记得你当时说有件事情要我帮你的。”我提醒了他这事儿。当时他让我到这苦海的海底把打赌的结果告诉一个人，帮他完成心愿。

　　“额……”他似乎有些为难，“要是在之前的话，你是不二人选，不过现在嘛，你不适合了！”

　　“为什么？”我几乎是条件反射地问。

　　“你留在这冥界，不再还阳，我便告诉你所有事情，就连阎罗王生前在阳间有几个宠妾都告诉你。”

　　“你……”我学着他上次那样，伸出了手指，“有种。”

　　他哈哈笑了两声，说：“转轮王来了……你知道吗？”

　　“我知道，你怕他吗？”我问。

　　“在这冥界，我还未曾怕过谁呢。”

　　果然厉害的人都有自己的骄傲……他倒是一个挺潇洒的人。

　　他弯腰将桌案上那幅画整理了一下，我低头顺着他的手自己观看起了这幅画。

　　他所画的这幅画是一片汪洋大海，在大海的两头各有一条悬空的路，在大海的这边路上，长有一株无花草，另外一头，长有一株无业花。

　　两株植物站在大海的两头隔海相望，挺有意境的。

　　书生见我在观察这幅画，跟我解释起来：“这两株植物，一株有叶无花，叫做彼。一株有花无叶，叫做岸。”

　　我点了点头，对这花草没什么兴趣。

　　“你身边那小姑娘可曾跟你说过这彼岸和这苦海的故事？”书生问我。

　　我摇了摇头。

　　“她倒真沉得住气。”书生笑着摇头，“也罢，跟你没什么好说的，就说说这彼岸和苦海吧。”

　　我额了一阵，他看起来才二十来岁，我一个三十岁的人听他讲故事？不过看在他是轮回王的份上，我还是点了点头。

　　“在很久之前，这苦海边上住着一对恋人，一个人叫做彼，一个叫做岸。他们两人整日生活在忘川河边，无忧无虑。但是看见太多的人带着痛苦轮回转世，于心不忍，便在忘川河边种下了成片的花，他们两人称之为彼岸花。只要经过忘川河的人闻了这花香，便不再惧怕孟婆汤了，可以带着前世的记忆转世……”

　　书生顿了顿，继续说：“不过这样的事情，上天怎么会允许，很快，他们所做的事情就被发现了，他们破坏了六道轮回，影响太大了。自然要受到惩罚，两人被拉到苦海的两头，然后截断了这苦海上唯一的一座桥，防止有人通过这桥私自去投胎。”

　　书生指了指那条悬空伸出的路。

　　“不止如此，那女子还被完全消除了记忆，拉去轮回了，那男的则被抛入了这苦海之中，生生世世看着自己心爱的女人从奈何桥上经过，两人一人有情，一人却已经没了意，这样的痛苦……呵呵！”

　　“这样真的很残忍。”我插了一句。

　　“谁说不是呢，不过他们两人造成的影响实在太大了，那个时候我还没来这冥界，听资历老的人说，因为他们，有一个执念太重的人的三魂七魄全部带着记忆轮回了，现在在阳间应该是一个最厉害的人吧……那人叫什么来着……对，王振宇，就是他。”

　　我听了，眼珠都快突了出来，这消息比重磅炸弹还让人震惊。

　　“你怎么了？”书生见我脸上很是扭曲，便问我。

　　我缓过神来，说：“你继续，继续！”

　　“他们两一人受轮回之苦，一人沉在苦海受诛心之苦，他们种的彼岸花也全部被铲除了。不过那花似乎有灵性，无论怎样都不能完全铲除，每过一世便会开一次，但是花和叶再也不能同时出现，一世有花无叶，一世有叶无花，这彼岸花也失去了作用，没了香味，再也不能起到克制孟婆汤的作用了。”

　　我静静听着他所讲的这个跟传说一样的故事，不发表看法，就这样听着。

　　“……”

　　之后他不说话了，我等了好久才说：“完了？”

　　他摇了摇头。

　　“从那之后，这苦海海水慢慢地变了颜色，每过一世，这颜色便会加深，这才变成现在这模样……这苦海只要有意识之物下去，都会消失得无影无踪。”

　　“那人还在这海底吗？”我问书生。

　　书生点了点头。

　　“他是不是就是跟你打赌的那个人？”

　　他再次点了点头。

　　“你是怎么跟他打上赌的？”那人现在应该恨极了这冥界的东西才是，怎么会跟冥界的官员打赌。

　　书生说：“他就是以前的轮回王！”

　　又是一记重磅炸弹，炸的我摇头晃脑。

　　“我跟他赌，情不为因果，缘注定生死这句话……我赢了的话，他便要永远呆在这苦海海底，不再兴风作浪，到时候这苦海再也没了这样的杀伤力。”

　　“你要输了呢？”

　　“那就简单了，我跳下去，挺划算的！”书生看着苦海说。

　　“你赢了是吗？”我问他。

　　他嗯了一声，将这幅已经干掉的画卷了起来：“送给你，要不？”

　　我看了看，接过了这幅画，要是有机会还阳的话，一定把这画带回去。

　　正回味刚才那个故事的时候，一道数米高的波浪向这边涌了过来，一阵海风也狂卷了过来，将书生的头发和长衫全部吹得舞动了起来。

　　“我不去告诉他结果的话，那他怎么知道你赢了？”我问书生。

　　“你去告诉他结果，也不一定能改变他的心意……你可知道这冥界之中，阎罗最不愿意招惹的人是哪几位吗？”

　　“谁？”

　　“这第一便是万应之神钟馗，第二便是第十九层地狱之主地藏王菩萨，第三便是那万年僵尸王，第四则是这苦海海底的轮回王彼，他要是那么容易说动的话，阎罗王也不会这般忌惮他了。”

　　我听完，想不出什么话来回应，这里面，我就知道钟馗的日食万鬼和地藏王的“地狱不空，誓不成佛”，其他的听都没有听过，所以一时间插不上话。

　　“你可知道那王恒为何要来此地？”书生又说，不过马上中断了，“跟你说太多了，不说了不说了！”

　　“别呀，很想听呢。”

　　“很想听也不说了，除非你留在这冥界。”书生负手而立，随后又说，“你可别现在告诉我你放弃还阳了，我是不会信的。”

　　“……”

　　我绝对有理由怀疑，他一定是在故意吊我的胃口，好让我留在这地狱。

　　海风越来越大，再站在这里了已经不合适了，我俩边走边聊了起来。

　　这萧索的街道，这空旷的房屋，走在这里有些不习惯。

　　“你一手创立的回头村，转轮王一来就给你搞成这个样子，你不找他出出气吗？”我开玩笑说。

　　书生哈哈笑着说：“虽然我不怕他，但也不敢去找他算账啊！不过让他们走了，也是对他们好……劝你也早点儿离开这里吧，这里要变天了。”

　　“要变成什么样？”

　　“这海……”他突然打住了，“你留在这冥界，我就告诉你！”

　　我对着他缓缓伸出了中指：“你——真的有种！”

　　他哈哈笑得更加狂妄了。


第一百八十五章 苦海巨浪

　　“在这冥界，敢跟我这样说话的人，还不存在呢。”书生说。

　　“阎罗钟馗他们也不敢？”

　　“他们无事跟我这样说话做什么，不过要是他们敢这样说话的话，我也不是吃素的。”

　　我将中指换成了大拇指，他哈哈一笑，拍了拍我的肩膀：“你知道吗，这冥界最为煎熬的职位便是这轮回王，世间最刻苦铭心的生离死别，最感人的世间百态都经历过，我早就已经受够了，这也是一种诛心啊！”

　　我收起了脸上的笑容，沉默了良久，他还是第一次在我面前述说他他的辛苦呢，原来他也不是没有烦恼的人。

　　书生见我脸色改变，脸上来立马变得诡异了：“所以我才把这个烂摊子交给你！”

　　“你好意思吗你！”

　　“我们是不是朋友？”他突然这样问我。

　　我愣住了，这话，好熟悉。

　　“是。”我点了点头，在这冥界，他算是一个不可多得的朋友。

　　“那就答应我。”他说。

　　我听完，终于想起了这句话的来源，这话我跟他曾经跟他说过，想起来之后我在他胸口锤了一下：“阴我呢你！”

　　“你的命，注定就适合当这轮回王，如果你不当，我还真不放心将这职位交给别人。”书生说。

　　我皱了皱眉，这还有注定的？

　　“看你眉宇就知道你是个短命之人，观你言行便知道你是个孤独之人，再看你面貌，你原来是个扫把星……哈哈！”

　　我脸上浮现条条黑线，那么霸气的名字被他说得那般低俗，于是纠正他：“那叫天煞星！”

　　“一样的……扫把星不能有亲人，不能有朋友，也不会主动接触他人，这样的人天生就适合来当这个轮回王……”

　　我一阵无语：“原以为我有什么奇特的地方呢，原来就这么个理由。”

　　“不全是这个理由……你……不是属于我们这个世界的人。”书生说。

　　我眨了眨眼睛，想了一会儿：“可能是上天安排我要还阳吧，所以才不属于你们这个世界！”

　　他摇了摇头：“你也不是阳间之人。”

　　这回我迷糊了，既不属于阴间，也不属于阳间，难不成我是外星人？或者是仙人下凡？

　　他见我脸上变换的神情，打断我说：“我也只是感觉而已，可能出错了。”

　　跟着他一起到了村头，他便跟我告别了，想去看看风景，实际不知道干什么去了，可能又找个地方画画去了吧。还让我也早点儿离开这回头村，这里接下来会发生大波动的。

　　这次跟他聊天，得到的讯息太多了，以前就纳闷儿，王振宇怎么可能保持前世的记忆轮回，原来是因为这彼和岸的缘故。

　　原以为这苦海生来就是这样，没想到是后天形成的。

　　不过这他原来明明让我去苦海海底告诉那人结果的，但是这次却突然改变主意了，我问他原因，他也不告诉我，自己想这究竟，还真的想不出来。

　　书生离开之后，我也出了村子，现在那些留下来的鬼魂全部隐匿到了这附近的山林里面，找他们打听一下，或许还能知道王恒师傅的消息。

　　向村子外面走了大约两百米，便走进了一片不是很茂密的树林，这里的树虽然比不了无人地带那些树，但比人间那些树不知高了多少。

　　地上很多新鲜的落叶，现在才七月份，就算是冥界也不应该现在这个季节就落叶的啊，隐隐有些奇怪。

　　我弯腰捡起地上的落叶看了看，全部有些微红，稍微一碰，便破烂掉了。

　　……

　　留在这里的鬼魂都是有些本事的人，跟书生一样，都有自己骄傲的人，不再像那些普通的来凑热闹的鬼魂那样容易交流。

　　我找到一群围聚在一起的鬼魂，问他们问题，他们也爱理不理的。

　　我现在真想拿出自己兜里的判官笔拍在他们的头上，然后大吼“老子是轮回王，你立刻给我回答”，不过轮回王是个温文尔雅之人，不能这般粗鲁。

　　他们不愿意说，我便寻找起了其它的人，找了好几个围聚群，他们全部都是一个态度。

　　看来这尸魂界的名声都是被他们这样的人败坏的。

　　被他们弄得满是怒气，自个儿拔起树根下面的草泄起了愤来，本来以为要用一定力度的，但是手轻轻一拉，一整把草从地里脱落了出来，这些草的根部已经变成了淡红色。

　　与预料的力度差距太大，一时间没有调整过来，我往后一下仰了过去。

　　还没爬起来，身后我刚才问过的那些鬼魂全部站了起来，看向了同一个方向，我连忙爬起来，跟他们看向了同一个方向！

　　他们看的那方向是苦海的方向，我眼珠还没转动完全，一声巨响传来了，之后便透过树林之间的间隙看见苦海之上腾起的红色巨浪，宛若一条巨龙一样。

　　那巨浪越来越近，最终砰地一声撞击在了悬崖峭壁之上，幸好高度没有超过那峭壁，不然非得把这村子淹了不可。

　　巨浪停止了好一阵之后，一阵巨浪产生的波动席卷了过来，回头村地上的杂物都被卷了起来，漫天飞扬。

　　很快，这波动冲进了这片树林里面，摧枯拉朽般，地上的落叶全部被刮了起来，树木也莎莎晃动起来。

　　这些树叶将自己眼睛迷住了，忙用手挡住了眼睛，原以为这是一股凉飕飕的冷风，但是刮在身上才感觉到，这竟然是一股热浪。

　　这股波动席卷过去之后，身上很不舒服，我以为被刮来的东西伤到了，所以在身上找起了伤痕，查看了半天都没有找到。

　　不过就在我查看的这时候，身边的景物起了变化，树叶纷纷落下，然后迅速变成了红色。

　　身边的草木也变得蔫了一些，看起来没有一点儿精神。

　　“快看！”那些人突然指着村子里的那条大路说。

　　我顺着他们的眼光看过去，竟然看见了书生，他一人往那断桥走去了。

　　“那人是谁？”这街上原本是死寂的，现在突兀地出现一个大摇大摆行走的人，自然引起他们的猜测。

　　“是张远，轮回王张远就是这样的书生打扮！”一个自以为见识广的人喊道。

　　“他要干什么？”

　　“难道王恒在那里出现了？”

　　一提到这个，他们全部倾巢出动，想要上去分一杯羹，那可是两支判官笔啊。我看着他们的背影摇了摇头，他们会为他们的贪婪付出代价的。

　　这片树林海拔比村子高上一些，站在这里可以将村子最主要的这条路看个通透。

　　书生渐行渐远，最后变成了绿豆大小，他的最终目的地在那断桥的尽头。

　　他站在那里之后，原本汹涌的海面平静了不少。他在那里呆了不到五分钟，海面彻底平静了下来，就如同一面透着红色的镜子一样。

　　我在这里静静地看着，马上明白了是怎么回事儿，那是上一任轮回王彼跟现在的轮回王李的对话。

　　我终于知道为什么会有那么多的冥界巨头会来此处了，其原因应该是上一任轮回王彼不再沉寂，他要从苦海里面出来了……至于王恒师傅，他在这件事情中，一定是个很重要的角色。

　　书生在断桥之上呆了很久才离开，那些想要上去分一杯羹的人落空了。

　　我在这里看得真真切切，书生并没有真正离开，而是转身走入一条小巷子之中，等到那些人追到断桥之上时，他才出去挡住了这些人回来的路。

　　书生今天的心情似乎不是很好，跟那些人一相遇便斗了起来，十几个人在他面前如同摆设一样，不到一分钟的时间，便全部被抛入了苦海之中。

　　没想到他还有这么狂野的一面，现在发现，把他当成一个文儒书生，似乎错了！

　　解决完他们之后，书生才真正的离开，依然那么一尘不染，如同文曲星降世一样。

　　书生走了，我也要走了，张晓晓还在悬崖边那屋子里面呢，就是她终止了轮回王彼和轮回王李的打赌，在他们两个人之间，算是一个重要的见证人吧，他们两不可能不注意到她的。


第一百八十六章 苦海火焰

　　这村子里面温度似乎上升了不少，越往苦海那边温度越高，我才走了不到一百米，就已经有些焦躁不安了。

　　挥着衣袖给自己扇了扇风，然后继续往那边走。

　　这温度怎么会突然增高这么多？想那彼住在海底，这温度应该不是他造成的才是啊……不过刚才那巨浪引起的气浪却又着实是有些炽热的。

　　这冥界是什么奇怪的事情都有可能发生，暂时没有管这些古怪的现象，第一时间跑回了张晓晓呆的那个房间。

　　进去的时候，她整个人蹲在地上，抱着身子瑟瑟发抖，还在停的哭泣。

　　我一见，顿时火了，那些人还不肯死心，又来了吗？

　　我上前蹲在她的面前，强忍住心中的怒火问：“他们是不是又欺负你了？”

　　听见我说话，她缓缓抬起了头，看了我一眼，然后跟我哭诉：“刚才你到哪儿去了？我好害怕！”

　　“我就在旁边……是不是那些人？我帮你讨回公道！”

　　“不是！”她摇了摇头。

　　“那你这是？”

　　她收住了哭声，看了我好一会儿才恍然大悟似的说：“对呀？我为什么要哭呢？”

　　我眼睛一瞪，这话你问谁呢？

　　她想了好一会儿，没有个究竟，才从地上站了起来，嘿嘿笑了笑，擦掉了脸上的眼泪。

　　这里有些炽热，我带着她离开了这屋子，到了村头，找了一件空房子住了下来。

　　书生离开苦海之后不久，那苦海又不安静了，开始泛起了巨浪，不宁静的不只是苦海，还有这回头村。

　　到这回头村的鬼卒在巨浪之后不久全部出动，全部拿着缚魂索站在了苦海的边上，密密麻麻，少说也有上万之众。

　　罚恶司、崔判官也不再在轮回王府呆着了，每过一段时间便会到这村子里面走一圈，最后到苦海的边上观望一会儿。

　　回头村四周的树林了里面留下的那部分鬼魂也开始不安静了，全部向中间聚拢，虎视眈眈地注视着村子了里面的一切动静。

　　不久之后，这里又出现了一个冥界巨头，此人身高至少有两米二，身着黑色长袍，手持判官笔和白色朝笏，最有特点的便是他那双眼睛，很少奇特，敏捷如豹，冷酷如鹰，凶猛如虎，一般鬼魅被他盯上一眼便会忍不住生出臣服之意，相传他生前也是一个官员，断了不少冤案，死后便生成了这一对鬼眼，用来断定冥界所有的冤情。

　　后来听鬼卒交流才知道，那人是鬼眼判官，地位比崔判官还要高上一些，但是比轮回王又低上一些。

　　张晓晓到了这屋子之后便很少说话，时不时出神盯着某个地方，就算我走到她的面前，她也毫无知晓，轻轻拍她一下，她会吓得猛地一颤。

　　我问她是不是不舒服，她摇头说：“你能不能把门关一下，我害怕！”

　　我上前将门窗紧闭，她还是那个模样，问她原因她也说不出来。

　　这回头村越来越热了，如同烈火直接在炙烤着大地一样，肉眼可见那些腾起的热浪，我出门看了看，天空还是以红色为基地的，并没有出现我想象中的红日。

　　这倒奇怪了，那热量到底是从哪儿来的？

　　看了一眼那很不宁静的苦海，然后迈步过去，想要看看海面到底是个怎么样的情况。

　　鬼卒全部集中在款苦海的边缘上，在提放着里面的东西出来。

　　他们见了我，也没有多问什么，注意力完全不在我的身上，现在在他们眼里，只有那苦海里面的东西。

　　我到书生画画的那里，独自看起了这苦海的海面，这苦海边上唯独这一截儿没有鬼卒看守。

　　终于明白了，这热量是从海面里面传出来的，站在这边上，就让置身在一壶热水旁边一样，腾起的气浪将自身的衣服刮得猎猎作响。

　　海面上不断卷起巨浪，拍打在岸边，似乎在抗议着这些阻止他的人。

　　偶尔一点儿水花被冲击上了岸，落在树叶上，那树叶立马变成了红色，随后变得腐朽。

　　鬼卒在苦海的边上围上了一圈铁链，灵魂只要挨着这铁链，便会被死死束缚住，再也逃脱不掉。

　　那些海水一沾在这些铁链上，便立马消失得无影无中，不然这海水早就灌上了回头村了。

　　海浪一遍又一遍尝试，但是却一遍又一遍失败了。

　　“嘿……”我正看得出神的时候，身后传来了一声粗犷的叫声。

　　我回头一看，原来是那黑脸罚恶司，身后还跟着一队鬼卒。

　　“你这混厮，还不离开，守在此地作甚！”见我回头，他接着说道。

　　我挤了挤眼睛，上前恭敬地说：“我就看看，就看看！”

　　他眼咕噜转了好久，最后没憋出什么话来：“我与你已没好话可说，快些离开这里，不然将你推到这苦海之中，受那诛心之苦！”

　　我谄笑了一下，然后很是恭敬地说：“这苦海之中是不是就那轮回王彼啊？”

　　“我只知道这冥界只有一个轮回王。”罚恶司说。

　　我点了点头：“大人你可知道这苦海为什么会变得这般炽热？”

　　他倒是个有答必应的人，想了好久，最后摇头：“这我不知，你得去问那白面轮回王，这冥界只有他能跟着苦海海底里面那人说上话……”

　　回答完我的问题，他又立马换回了那严肃的表情：“你快些离开，不然……”

　　“不然把我推进这苦海是吗？”我帮他抢答了，“你老这么说，恶人当了，又没有真正的落实，得不偿失啊！”

　　“你……”

　　“其实你不这么凶的时候，还是挺和蔼可亲的。”我说。

　　他面色一变，最后猛地一挥手：“你快离开！”

　　我哈哈笑了两声，绕过他往外面走去，走了一截儿之后，他突然叫住我：“混厮……”

　　我回头：“啥？”

　　“你刚才说的可是真的？”

　　“我说什么了？”

　　他扭捏了一阵，很是难以启齿，做了好久的心理斗争才说：“就那和蔼可亲！”

　　我听完，笑得更加大声了，他见我狂笑，脸色一下子变得更加黑了，我忙收住了笑声，他带领的那些鬼卒却忍不住了，噗嗤笑了起来，我又跟着笑了起来，之后干咳了两声：“咳咳……是真的，千真万确。”

　　……

　　苦海上传来的热浪包围了我，那猛烈的嘶叫声仿佛在为我送行。

　　这样的环境，这样的气势，倒还真有些雄壮。

　　正享受着这一份雄壮的时候，身后传来数十人集结在一起的惨叫声，紧接着便是一股极其炽热的波动。

　　我回头一看，那断桥路上已经被烤得黑黢黢一片了。

　　发生了什么？

　　正疑惑之时，一条如巨龙一般的暗红色火焰从那苦海里面腾了起来，我忙猛用手挡住了自己的面部，因为太过炽热了，有些受不了。

　　那火焰腾起之后，似乎不愿意落下，直接转了一个方向，想要冲上断桥路上来。

　　呼……

　　一阵狂风席卷的声音传来，一股聚集在一起极强的阴气从我刚才看海的那个地方传了过来，这阴气如同万把利刃一样，直接将这火焰切成了两截儿。

　　判官笔，只有判官笔才能短时间聚集这么多的阴气。想也不用想便知道是罚恶司所做的。

　　那条火焰巨龙被切成两块之后并没有放弃上岸的机会，多的那一截儿重新落入了海里，剩下的那一小截儿猛地一摆尾上了岸，如同一条条蔓延前行的毒蛇，吐着信子快速往前，火焰迅速在路上蔓延。

　　火焰所到之处，没有任何有灵魂之物存在，鬼卒成片的惨叫消失。

　　这火焰蔓延速度之快，实乃罕见，照这样发展下去，相信用不了多久这回头村就要全部沉浸在火焰之中了。

　　这火焰很是奇特，距离这么远感受着它的热量，便已经感觉到它的恐怖。

　　以这速度发展下去，等到罚恶司赶到的话，这回头村早就已经点燃了。

　　那些鬼卒知道事情的严重性，纷纷挥舞着手里的缚魂索想要拦住这蔓延的火焰，不过却是徒劳无功，铁链一接近这火焰，便化为了虚无。

　　我看得直吸冷气，什么火焰有这般恐怖？

　　那些鬼卒没有恐惧，依然上前堵截，不过结果一样，还有不少鬼魂因此送了性命。

　　这回头村是书生一手创立的，我不想它毁于一旦，所以掏出了自己怀里的那支判官笔。

　　判官笔的能力随着其主人的能力不断增强的，我相信自己手里这一支要比罚恶司那支厉害不少。

　　我正面面对着那火焰，聚集了所有的力量举起了判官笔。

　　刹那间，天色大变，这四方所有的阴气，寒气，晦气全部向我集中了过来，我自己都忍不住打起了冷颤。

　　呆到集中完毕之后，猛地向前一挥，这些阴气就像得到命令一样，如镰刀割麦，摧枯拉朽地冲了上去。

　　一个宛如毒蛇，一个形同猛虎，两者一相遇便交锋了起来，皆不肯退让，最后只能向天上窜了上去。

　　上升了数十米之后，阴气消散，那火焰也已经全灭了。

　　我松了一口气，还没来得及收起判官笔，那边便兴高采烈大呼了起来，一些见过我的人大喊：“那是轮回王。我在轮回王府见过他。”

　　他们纷纷叫起了轮回王的名头，我则直接转身走入了一条巷子，你们认错人了。


第一百八十七章 业火现身

　　罚恶司随后赶到了此地，见了已经被灭掉的火焰，然后询问那些人是谁做的。

　　幸好他们只说是轮回王，并没有说张远两个字。

　　等到他们的注意力再次转移之后，我才悄悄潜回了那屋子里面。

　　张晓晓还是那浑噩状态，像是丢了魂儿一样，我进去她完全没什么反应，想事情想得出神。

　　这回头村仿佛被置身在火炉一般，燥热得不得了。

　　现在已经知道了热源，没想到竟然是那苦海……在我的认知之中，无论什么样的大海应该是清凉的才是，不过这海里面竟然还能喷出奇怪的火焰，前所未见。

　　难怪这苦海会呈现为红色，应该是海里面的火焰的原因，因为这火焰，所以凡有意识之物落入海中，便会无端消散。

　　等等……

　　我突然想起了一件很相似的东西，崔判官曾经说过，凡是有意识之物接近业火，也会被焚尽，这一点跟苦海极其相似。

　　刚才那苦海之中喷射出了暗黑色的火焰，我分明看见有意识的鬼卒和周围草木一接触它，便消失的无影无踪了……难道，我一直寻找的业火就在苦海之中？那火狱就在苦海之中？

　　一想到这个，我就隐隐兴奋了起来，也隐隐担心了起来，如果真是那样的话，我要怎么下那火狱去？且不说无尽的海水，光那火焰我就不能接近。

　　想到这种可能之后，我再也等不住了，想要马上跑到苦海边上一探究竟，出门之时，张晓晓叫住我：“你要到哪儿去？”

　　我看了看她的模样，说：“跟我一起吧。”

　　她分明知道我要到哪儿去，我这么一说，她立马点头：“我想去苦海！”

　　这地方在村子的入口处，很多鬼魂在外面的树林里面虎视眈眈，把她一个人放在这里，我也不放心，便带上了她。

　　出门就能听见苦海传来的嘶吼之声，那样震撼人心的声音，在人间绝对少见。

　　她听着这声音有些发呆了，整个行程之中都在出神，完全是在我的带领之下，她才能到了苦海边上。

　　还是原先那个位置，这里还是没有鬼卒的看守，那些波浪也唯独不拍打这块地方，就像是有意识一样。

　　海风将张晓晓的发丝吹的乱舞，她踏足在这里，蹙眉看着狂乱的海面。我也看着这红色的海面仔细观察了起来。

　　越看越觉的这苦海的红色是因为里面有一团火焰在燃烧造成的。

　　正看得出神之时，张晓晓突然一把抓住了我的胳膊，就像得了哮喘一眼，突着眼睛看着这海面，然后颤颤巍巍地说：“带……带……带我离……离开这里！快！”

　　“啊？”我没明白她是什么意思，前几日还在看着这海流泪，怎么突然这么害怕这苦海了？

　　我话音还没有完全落下，这激荡的海面突然完全静止了下来，变得跟一滩死水一样，没有波澜，没有声音，甚至连一点褶皱都没有。

　　张晓晓手紧紧抓住了我的手臂，已经不能用抓来形容，用掐更贴切一些。

　　张晓晓的改变和这海面的改变间隔不超过一秒，我极力寻求两者之间的联系，镇守在苦海边上的鬼卒也没有明白这样的变故，震惊了几秒之后，马上派人往轮回王府赶，请那些大人物来探个究竟。

　　他们前脚刚离开，这苦海立马又翻起了巨浪，其声势比先前不知壮大了多少倍。

　　红色海水变成了一道道猛虎从远处奔腾而来，最终撞到了这苦海的巨臂上，站在岸边，便已经感觉到了那撞击产生的震动。

　　张晓晓已经说不出任何话了，整个人贴在了我的身上。

　　无数的浪花被拍上了岸，一向平静的这块儿地方也不例外了。

　　我退后了几步，尽量避开了这些红色的水花。

　　轰……

　　又是一声巨响，一道足足数十米的巨浪拍了过来，幸好有那些缚魂铁锁在阻拦着，不然那些海水真的可能会倒灌上来。

　　“我们快走！”张晓晓再次拉了我一下。

　　海水不断往上涌，这里也已经不安全了，便应了她的要求，转身往离开。

　　走了几步，我问她：“你怎么突然……”

　　话还没说完，我就卡在了那个字眼儿上，再也说不出任何话来，因为一道跃过峭壁的巨浪正立在身后，马上就要扑过来。

　　一个转身，将张晓晓移到自己身后，顺势掏出了判官笔，对着前方的巨浪划了一个十字。

　　我所化的那十字还没到达，这巨浪便不再动了，一道从侧边延伸过来的阴气形成的实质性的墙紧紧贴在了那巨浪之上。

　　我往侧边一看，看见了四道熟悉的身影，转轮王、鬼眼判官、崔判官、罚恶司四人。

　　那面阴气强真是转轮王的杰作，他手里的转轮宝镜可以比上数支判官笔，能做到这样也不奇怪。

　　他们四人走到了断桥路上，全副武装看着海面。

　　“彼，好久不见了！”转轮王喊了一声。

　　回应他的是愈来愈红的海面，那海水慢慢地变成了沸腾的岩浆，在里面翻滚着。

　　转轮王见海面变化，马上举着宝镜对准了海面。

　　这冥界的阴气极为充沛，他将宝镜一对准海面，海面颜色开始慢慢变淡，最后恢复成了原来的红色。

　　“你不在这苦海之中好好受罚，还如此兴风作浪，害了这么多的性命，你可知罪。”转轮王再喊了一句。

　　这一次海面没有立即回应他，过了好几秒之后，在离海岸不远的水面上，慢慢出现了一个巨大的漩涡，漩涡中心慢慢变大，最后形成了一个红色的巨洞，周围海水不断的旋转，没有什么大动静，却有这般难以形容的浩大势头。

　　洞口慢慢由普通的红色慢慢变成深红色，最后变成了暗红色。

　　一簇簇暗色的火焰从里面不断的喷色出来，足有数十米之高。

　　如此好几秒之后，那火焰突然向中间聚拢，没入了那红色的漩涡之中，突兀地消失的无影无踪，就像从来没有出现过一样。

　　我和张晓晓全部看呆了。

　　没有任何声响，那漩涡中心开始慢慢是缩小，就在最后快要消失的时候，一团暗红色的火焰从里面慢慢地飘了出来。

　　那团火焰一出来，不仅仅是我，连崔判官他们都忍不住挡了一下脸，一时间根本适应不了那样的温度。

　　在场之人，除了转轮王能保持镇定地看着那团火焰之外，其他人身上都或多或少有些李灵魂消散，能力稍强一些的调整一下就好了，那些能力弱的鬼卒直接退到了后方。

　　张晓晓看着那团火焰出了神，完全不顾身上灵魂的消散，像是完全感觉不到痛一样。

　　我将她拉到了身后，用身体挡住了那团火焰上传来的恐怖的热量。

　　火焰慢慢地熄灭，一个身着灰衣的男人慢慢呈现了出来，双目如电，扫视着这一切。

　　“彼，速速沉于苦海海底，好生忏悔，我等可以放你一条生路。”转轮王指着海面那人喊道。

　　“生路？”海面那人一出来，便缓缓抬起了双臂，“你们又何曾给过我生路。”

　　随着他抬手，他身体两边兀地出现了一面红色的水墙，水墙越来越高，最后直接超过了这悬崖的高度。

　　水墙上的水不断流动，但始终不见这水墙消散。

　　“善恶业因，诸行果报，一切都是你自己造成的。”转轮王看着海面上那个人喊道，随后加重声音喊了一句，“轮回王，彼！”

　　他就是上一任轮回王——彼？我看得目瞪口呆的，张晓晓也是如此，我对于他的期待，丝毫不亚于万应之神钟馗。


第一百八十八章 阿鼻大地狱

　　转轮王一说话，海面上那人就将目光看向了他，目光所及，海面全部化成了岩浆一样的红色，一条巨龙一般的火龙从海底慢慢地浮了上来，将链接他和这段桥路的海面截成了两半。

　　火焰最后纵在那人的面前，足足有数百米长，直径少说也有近一米。

　　火焰之下的海水迅速翻滚，翻起了红色的浪花，慢慢滴，海水就像也熔化了一样，变成了红色的粘稠物。

　　那人放下摊开的双臂，用手很是爱抚地摸了摸那条暗红色火焰的端点，那火焰就像有灵性一般，蜿蜒了一下。

　　这火焰恐怖如斯，即便我跟张晓晓站在这一旁，也能感受到那毁天灭地的能量。

　　转轮王见识是最广的，见了这火焰之后，脸色突然变了，变得有些难以置信了。

　　“这难道是业火！”他喊出了这句话。

　　此言一出，其他三位判官的脸色全部变了，但是却马上恢复了镇定，毕竟他们是这冥界的大能力者，如果连他们都慌了阵脚的话，这仗就不用打了。

　　“我说这火焰怎恁地恐怖，原来是那业火啊！”罚恶司说，跟平时语气一样。

　　海面上那人没回应，摸了火焰的尾巴一下之后，然后轻轻在火焰上拍了一下，那火焰就像得到命令一样，嘶叫着向着四位判官冲了过来，直将海面划出了一条巨壑，大有将他们全部吞噬的气势。

　　这四位判官也是经历过大风大浪的人，见那火焰过来，立马将判官笔横陈在面前。

　　我看了看，转轮王和罚恶司的判官笔是横着的，崔判官和鬼眼判官的笔是竖着的。

　　这个唤作纵横捭阖，纵横为横竖，捭阖为开合，道家所有大阵都运用到了这个知识，我自然是再熟悉不过。

　　四人判官并排着站立，一手执笔，一手引指在判官笔的左右或上下划动着一些符号。

　　呼呼呼……

　　这里突然刮起了大风，阴气化成了一道道罡刀迅速向那边聚拢，没任何阻挡之物，这些树木除了主干全部被剃掉了。

　　成千上万把阴气罡刀陈在他们面前，聚成了一把近百米长长刀，激起一阵狂风，迎着那冲来的火焰刺了过去。

　　那罡刀形状的阴气在遇到那火焰之后迅速变成了红色，我忍不住吸了一口凉气，这火焰也太厉害了吧？连阴气都能燃烧。

　　不过那火焰的头部也变成了透明之状。

　　阴气将已经燃烧的那部分舍弃了，火焰也将已经透明的那部分舍去，变短了一截儿，继续碰撞。

　　相遇的地方，不断发出刺耳的声音，将海面都震得水花直跳动。

　　轰地一声，两者终于全部消失。

　　海面那人一件，摊平双手，猛地向中间一合，两边的水墙立马化成了深红色，势如破竹向岸边推了过来。

　　转轮王一见，立马祭出了自己手的转轮宝镜，又是一道阴气墙横冲了过去，跟先前一样，两者同一时间消失。

　　消失之后，鬼眼判官伸手在眼睛上一抹，然后在猛地睁开，在他的眼前立马演化出了一个寒冰小地狱。

　　这寒冰小地狱本是第二殿楚江王所所辖的一个小地狱，没想到竟然借给了鬼眼判官。看来这冥界为了这彼是下来重注啊。

　　小地狱愈演愈大，自成了一方小世界，不过却没有那般美好，所演化的世界很是单调，用一个词来形容，那便是可怕！

　　寒冰小世界化得足足有数百米之宽，里面以寒冰为基础，看起来很是唯美。

　　这地狱演化速度之快，海面那人根本没有来得及准备，便被那地狱之中冲出来的各种冰筑巨兽团团围住了。

　　鬼眼判官双眼之中场景不断变换，那地狱也跟着不断的变化，鬼眼判官一个信号，那些巨兽便疯狂地向海面上那人扑了上去。

　　跟那些巨兽相比，那人渺小得如一只蚂蚁一样，微不可言。

　　看不清那人是什么表情，但是能感觉到，他很镇定，踏足在水面上，等待着那些巨兽扑上来。

　　嘭地一声沉闷的巨响，海面突然炸开了，刚才那漩涡的巨洞出现在那人的身下，一股股暗红色的火焰从里面迅速腾起，将那人整个包围了。

　　火焰不断地围上来，彼的身体也慢慢地变大，最后直接变成了如那些巨兽大小差不多的火焰巨人。

　　吼……

　　他仰天长吼了一声，身后抓住了一只扑上来的巨型饕餮，猛地一掰，咔嚓一声，那饕餮的角竟然被掰断了，在他手里化成了冰晶，最后变成了蒸汽。

　　“吼～来呀，我把你们全部撕碎。”彼说了第一句话，然后主动上前，将刚才那只残掉的饕餮巨兽一拳轰进了海里，激起了数丈高的浪花。

　　鬼眼判官还在不停的演化，短短的不到一分钟时间，已经有上百只异兽从那寒冰小地狱之中狂奔了出来，一齐向彼围了上去。

　　彼身上的火焰燃烧，将这天地映成了红色。

　　“啊。”又是一声惊天动地的吼声，彼抓住了一只咬住他胳膊的猛虎，猛地一甩，将它甩回了那寒冰小地狱之中。

　　一拳一掌，每次都没有落空，都会有巨兽被击落或者击碎，每击一次，他手上都会黯淡几秒，随后才重新燃烧起来。

　　一时间，海面上变成了上古神魔大战的战场，中间那个浑身火焰的人便是战神。

　　寒冰破碎的声音不绝于耳，火焰遇水嗤拉的声音也不断传来。

　　我看得呆了，我才知道以前我念那些咒语只不过是小家子游戏而已，如果置身这样的环境，恐怕还没来得及念咒便已经没秒杀了。

　　那寒冰小地狱里面的巨兽还在不断涌出，过了好一阵子之后，转轮王握住了鬼眼判官的胳膊摇了摇头。

　　鬼眼判官痛心疾首地欸了一声，没有再继续演化那寒冰小地狱了，小地狱之门慢慢关闭，最后消失在鬼眼判官的眼前。

　　剩下的那些巨兽还在战斗，不过没了补充，很快就被彼全部击落了。

　　待到全部击落之后，彼抬头看向了断桥路边，距离这么远，我还能听见他喘气的声音，如此的雄浑！

　　“我要整个冥界为她送葬！”彼喊了一声，然后踏着海面往岸边移动。

　　我看见转轮王将手背在背后，摊开手掌，手心一团黑色的东西出现，看了一眼心便扑通扑通跳了起来。

　　那不是一个小地狱了，而是大地狱。

　　除了供鬼魂受罚的十八层地狱之外，十殿阎罗每个人都会额外掌握一个大地狱和几个小地狱，外界传闻这转轮王是没有掌握地狱的，现在看来错了，他也掌握有地狱，而且还有一个大地狱。

　　大地狱里面的东西很是齐全，有杀伤性的东西绝对不是寒冰地狱那样单调。

　　想想也知道，用一个完整的地狱世界来对付一个人，冥界这是下了多大的血本啊。

　　转轮王在背后演化大地狱，那彼依然踏着水面往前。

　　转轮王正要行动的时候，一道阴气聚成的利刃从他背后猛地刺了过来。

　　但是他的感觉是何等的敏锐，袖子一挥，那阴气利刃便落在了地上，涣散了。

　　“谁？”

　　话音落了，断桥的一头出现了一道同样灰色的身影。

　　那竟然是王恒师傅，手里没有判官笔，但却有跟转轮王同样的一个大地狱。

　　我这回彻底震惊了，王恒师傅竟然也掌握有一个大地狱。

　　“王恒？”他们都认识王恒师傅，所以他一出来，这四人就叫出了他的名字。

　　王恒师傅没有丝毫顾忌，手心掌着一个黑色的大地狱，那竟然是阿鼻大地狱，是第九殿阎王平等王的地狱，没想到竟然落入了王恒师傅的手里。


第一百八十九章 谈条件

　　不过他要面对的是同样掌有大地狱的转轮王和手里掌有寒冰小地狱的鬼眼判官，另外加上四支判官笔和一个转轮宝镜，还有一双鬼眼！

　　他是我师傅，现在这个时候我自然要站在他的那边。

　　正欲出去，海面上那业火燃烧的彼挥起了双手，对着这四位判官挥了下来。

　　王恒师傅一见，猛地向前摊手，手里黑色的地狱迅速演化变大，挡住了进击前来的火焰，将那些火焰全部收进了这阿鼻大地狱之中。

　　这是怎么回事儿？

　　这四位判官也有些不明白，不知道为什么王恒师傅要帮他们挡这一下。

　　“王恒，你干什么？”罚恶司是个急性子，不愿意去思考这些费脑的问题，喊道。

　　他喊话之时，彼开口了：“哈哈哈……阿鼻大地狱，官刑大地狱，寒冰小地狱，这冥界还真看得起我啊，来了三位判官，两殿阎罗。”

　　他把王恒师傅当成了九殿阎罗平等王！

　　我想要出去的，但一时间不知道王恒师傅要站在哪边了，我出去到底要帮他们之中的谁？是冥界还是轮回王彼？

　　王恒师傅收回了阿鼻大地狱，停在了原地。

　　我正看他们的时候，眼角瞥见了村头密密麻麻涌进来的那些鬼魂，四支判官笔，一个小地狱，两个大地狱，仍谁也受不了这样的诱惑。

　　不过他们忘记了一件事情，那就是他们根本消化不了这顿大餐。

　　他们现在都无暇管那些鬼魂，我想了想，对张晓晓说：“晓晓，你就站在这里别动，我一会儿就回来！”

　　她被刚才的场面吓得不轻，呆滞地点了点头，我将她带到一个比较隐蔽的地方之后，然后迈步走了出去。

　　我出去，他们全部都看见了我，我从怀里掏出了轮回王的判官笔，走到王恒师傅面前，跟他背靠背，他面对着苦海，我则面对着那些涌来的鬼魂。

　　“师傅！”我轻轻叫了一声。

　　他嗯了一声，没多少话！

　　原以为这些鬼魂已经离开了差不多了，现在看来，他们很大一部分只是隐匿了起来而已。在这样的环境下，人都会变得贪婪，更何况现在是五支判官笔和三个地狱，欲望已经冲昏了他们的理智。

　　见我把判官笔拿了出来，崔判官他们都有些吃惊，他们还没话说，那燃烧着的彼开口了：“轮回王？”

　　我回头看了他一眼，想了想，这冥界只有那书生能跟他说上话，不然也不会打上赌了。

　　这么近距离的战斗，这回头村肯定会被毁掉，还有王恒师傅，崔判官他们，都不是我讨厌的人，不想他们受伤，便干脆装了一会轮回王。

　　“彼……好久不见！”我靠着王恒师傅，注视着那些涌来的鬼魂，跟彼谈起了话。

　　我说话，他哈哈笑了起来：“你先到一边，待我解决掉他们之后，再与你长谈。”

　　“记得我跟你打的那个赌吗？”书生跟他打了一个赌的，幸好书生跟我说过这事儿，不然还真的不知道怎么扮演这轮回王。

　　“记得，结果出来了吗？”他似乎挺关心结果的，主动问道。

　　鬼眼判官见我扮演轮回王，正欲说什么，却被转轮王制止了。

　　“出来了，你输了！”我说着，往前挥了一笔，一道利刃过去，将那些上前的一部分鬼魂划成了两截。

　　我说完，他似乎有些难以置信，说：“不，不可能的，我感觉到她来找我了，你骗我。”

　　听书生说了他和彼打赌的事情之后，我回去专门问了张晓晓那句“情不为因果，缘注定生死”是什么意思。

　　情不是因果的任何一种，缘注定了生死的方式。

　　这是张晓晓给我的解释，我体会了好久，才终于明白这句话，它说的应该是情不求因果，一世情灭，缘也灭了，根本没有生生世世的说法。

　　“或许她只是再在奈何桥上走过了一次呢。”猜到他说的那个她应该就是他的恋人岸。

　　“不，不是，她就在这里，我找不到她。”

　　“对，她就在这里！”王恒师傅开口了，跟我的意象不同，完全是相反的方向。

　　我是为了证明他输了，好让他遵循赌约，沉入苦海海底，不过王恒师傅说这话，明显是在鼓励他他的看法，好让他坚持自己的想法。

　　我正想问王恒师傅为什么，王恒师傅却低声说：“想要回到阳间，就听我的。”

　　“李，你听见没，平等王说我是对的，哈哈，她真的在等我。”彼突然变得兴奋了起来，跟我炫耀了起来。

　　“她在哪儿？告诉我。”他看着王恒师傅说。

　　王恒师傅点了点头：“她今生叫张晓晓，就在这回头村。”

　　“张……”我有些惊愕，张晓晓就是岸的轮回？太狗血了吧，我忍不住看了一眼张晓晓呆的那个地方。

　　转轮王他们四人听我跟彼你一句我一句，全部皱起了眉头，没有人听懂我们在说什么。

　　那些鬼魂又上前了，彼也知道这个环境不是聊天的环境，于是立马换成了刚才的暴怒状态。

　　他没有针对王恒师傅了，全部放在了转轮王他们身上。

　　转轮王猛地回头，正欲祭出那官刑大地狱，却又被王恒师傅阻止了。

　　那边儿都懵了，干部清楚王恒师傅到底是站在哪方的。

　　“王恒。”转轮王对王恒师傅喊道，“先不论你用下三滥手段偷取了平等王的阿鼻地狱之事，以你的实力根本驾驭不了这地狱，不要再跟着掺和了，速速退去，自行去受审，可免你十八层地狱之苦。”

　　“你不是平等王？”听了转轮王说的话，彼反应了过来。

　　王恒师傅点了点头。

　　确实，王恒师傅灵魂力量虽然在地狱成长得很快，但是跟这些冥界巨头相比，还差了不少，真正论起来，恐怕连罚恶司都不如。

　　“哈哈哈哈，这冥界真是一日不如一日了啊，连这地狱都被人偷了去。”彼狂笑着说，像是很喜欢看到这冥界的糗事。

　　“我可以在三日之内帮你找到岸的转世并带至你的面前，还请你暂不要将那业火引上这冥界。”王恒师傅喊道。

　　彼听了，沉默了一阵：“为何要听你的？”

　　“因为你是绝对找不到她的。”

　　这回，彼思考了好久，才慢慢将身上的火焰隐去：“三日之后，我要让整个冥界为我们赔罪。”

　　说完便隐入了苦海之中。

　　转轮王他们也心知肚明，凭他们几个是很难逼退这彼的，如果没有业火的话，他们四人加上两个地狱和一面转轮镜，应该能将他镇压，不过加了这六道之中最为恐怖的业火之后，胜算几率减少了很多，一个失手，便会将这业火引上岸来，到时候这尸魂界恐怕就要毁于一旦了。

　　彼的退去，让他们松了一口气，不过马上将目标转到了王恒师傅和我的身上。

　　我看了看对面的那些魂魄，老用判官笔太过单调了，便用判官笔划了一个引字，他们身上的魂魄每个人都消散了部分，我忙对他们的魂魄吸食了起来，每个人身上吸食一点，这样灵魂极容易驯服，又没有危险。

　　不过也没敢吸食太多，有了原本的两倍之后便停止了。

　　见我吸得欢，王恒师傅拐了拐我，我回头看去，那四位冥界巨头正阴沉着脸看着我们俩。

　　我们原本不属于冥界官吏，却一人掌有一个大地狱，一人手握一支判官笔，在他们看来，肯定是用不正规的手段得到的。

　　我们两人的灵魂力量肯定比他们弱上不少，单论灵魂强度的话，他们一个崔判官就可以比过我们两人，我们根本没有还手的余地。

　　论外物的话，我们两人只有一个大地狱，一支判官笔，他们却有两个地狱，四支判官笔，还加上一面转轮宝镜和一双鬼眼，也不是一个数量级的。


第一百九十章 异变

　　比起这四位冥界巨头，那些鬼魂变得无关紧要了。

　　现在我跟王恒师傅要面对的不只是这四位冥界官吏，还有成千的鬼卒。

　　这些鬼卒很多都见过我，在他们的眼里，我是轮回王，现在没人点明，他们一时间也不知道要怎么办了。

　　这四位冥界巨头也不知道我跟王恒师傅的关系，显得有些迷茫。

　　罚恶司首先发话：“小子，你跟这王恒是什么关系？”

　　此言一出，鬼卒有些哗然，没想到罚恶司敢这么对轮回王说话……这冥界之中的魂物，最尊重的人便是那钟馗，其次是地藏王菩萨，十殿阎罗在他们心中的地位还有可能比不上轮回王，因为轮回王是这冥界唯一一个顾忌每一个鬼魂的生命的人，这样兼爱苍生的人自然能赢取他们的尊敬，再说了，这轮回王的神秘程度丝毫不亚于钟馗，光凭这一点，便能引起他们的遐想。

　　他们依然把我当成轮回王，看我的眼神都充满了敬意，不敢有丝毫的造次。

　　我看罚恶司一眼：“王恒是我的师傅。”

　　话音一落，最先起反应的不是这四位官吏，而是身后的鬼卒，能当轮回王的师傅，这得什么样的大能力者啊。

　　转轮王很鬼眼判官没什么反应，崔判官看了我一眼，说：“把你手里的判官笔交出来，速速离开，可以不追究你的任何过错。”

　　崔判官很明显在为我开拓，他说完，鬼眼判官跟转轮王看了他一眼，不过却没反驳什么，毕竟是冥府四大判官之首，不能当着这么多鬼卒的面驳了他的面子。

　　现在的处境很明显，只要我交出了判官笔，就没我什么事儿了，他们接下来便要对偷取了阿鼻大地狱的王恒师傅动手。

　　不过我可不是那般无情无义之人，根本没做思考，便摇了摇头。

　　王恒师傅一见，哈哈笑了起来：“好小子。”

　　他在生前教过我很多东西，这些东西不知道救了我多少次了，虽然生前从来没有见过他，但在我的心里，他依然是我最大的恩人之一。

　　转轮王他们身后的鬼卒基本已经明白了，原来他们一直认为的轮回王也只是一个冒牌货而已。

　　不过我帮他们灭了一次火，他们对我还是存有一点儿感激之心的，很多人目光之中都透漏着让我交出判官笔赶快离开的意思。

　　我心里感谢了一下他们的好意，然后对崔判官说了一声抱歉，这回罚恶司又开始发飙了，指着我的鼻子骂我不知好歹，随后补了一句：“你这小子，从来就是这么不知好歹！”

　　我嘿嘿笑了笑，然后低声问王恒师傅：“我们现在要怎么办？”

　　王恒师傅托着阿鼻大地狱扫视了一眼前方：“交出判官笔，你还有大事儿要做……火狱就在这苦海海底，如果我没猜错，那瓒枯木便是一株特殊的彼岸花，需彼和岸重逢方能盛开，到时你多留意，复活之后一定要解决掉王振宇，结束群里人几千年的夙愿。”

　　“你们在嘀咕什么？”鬼眼判官见我们在低声交谈，打断了我们，眼睛在我们身上扫视，有一种灵魂被窥视一光的感觉。看到我的时候，目光停下，多看了几眼，然后咦了一声。

　　我不知道他在咦什么，也不想管……他的眼睛很奇特，不敢与他对视，便不由地将目光移到了别的地方。

　　不过刚才王恒师傅说的那句话到着实让我震惊了一下，瓒枯木就是彼岸花？

　　正想着的时候，转轮王问了我一句话：“张远，交出判官笔，速速离开。”

　　他是转轮王，手里有所有阳间之人的资料，知道我的名字并不奇怪。

　　我摇了摇头：“这笔乃是轮回王赠与我的，要交出的话，需他同意才行。”

　　刚说完，他就皱了一下眉头，手心一捏，那官刑大地狱消失了，随后祭出了转轮宝镜，意思很明显，这是最后通牒了。

　　崔判官跟罚恶司没有动手的准备，还在给我机会，不过光凭鬼眼判官跟转轮王，就足以秒杀我们俩了。

　　王恒师傅见转轮宝镜出现，一把将我拉至身后，手猛地一挥，那阿鼻大地狱便迅速扩大，想要将这四位官吏全部收进这阿鼻大地狱之中。

　　不过鬼眼判官眼睛一瞪，那寒冰小地狱又演化出来了。

　　两个独立的空间突兀地在眼前出现，僵持不下。

　　一个小地狱能跟一个大地狱抗衡，难怪转轮王会所以王恒师傅的实力，是根本驾驭不了这阿鼻大地狱的。不然早就将这寒冰小地狱给吞噬了。

　　那阿鼻大地狱之中雷电交加，百鬼嚎哭，一幅宇宙初生的恐怖景象，寒冰地狱还是如先前那般，还是各种异兽出没。

　　两个空间在中间不定的发出巨响，这大地都跟着一起震动了起来。

　　这边正僵持之时，转轮王缓缓举起了手里的转轮宝镜，崔判官看着转轮王，欲语又止，最后很是惋惜地看了我一眼。

　　“走！”王恒师傅抽出口来跟我说。

　　我没理会他的，电视剧里面的英雄都是在中时刻产生的……我要走了，就错过一个做英雄的机会了，多可惜啊。

　　我拿出了判官笔，指着转轮王，表明了我的态度。

　　转轮王叹了一口气，开始蠕动了嘴角。

　　我也立马操作起了这支判官笔。

　　现在这种情况，要说不紧张那是装，弄不好就会魂飞魄散，我紧张的要死，本想随便划一横或者一竖的，但是由于太过紧张，条件反射般地画起了符，把这判官笔当成了画符的笔。

　　天地回转七星魂，华灵玄映九外真，茅山老祖转乾坤，护茅山子弟渡难关，扫除五恶百秽鬼，阴邪阴兵永不侵，速走万里神兵火急如律令。

　　情况紧急之下，我竟然用这判官笔画起了茅山的符箓。

　　最后一笔落下之后，周围根本没有什么动静，我反应过来画错了，正准备重画的时候。这天地突然大变了。

　　四方上下的阴气突然向中间汇聚，肉眼所见，天上那些红色的云雾全部动了起来，向中间汇聚，形成了一个漩涡状的中心。

　　所有人都注意到了天上的变化，全部抬起头看起了天上。

　　王恒师傅跟鬼眼判官各自收回了自己掌握的地狱，也抬头看起了天上。

　　天上寻乌不断旋转，慢慢往下压了下来，还没完全降落下来，这周围就已经刮起了飓风，只有我们这些处在风眼位置的地方好上一些。

　　回头村的房子全部摇动了起来，不出一会儿便塌了一部分。

　　我拿着判官笔完全懵了，这是怎么回事儿？完全不知道发生了什么。

　　他们此刻的注意力全部放在了这周围的巨变上，根本没有时间注意我们。

　　那汇聚的阴气越来越低，以我为中心压了下来，身上就像承受了千斤重物一样，膝盖稍微放松一下便会跪下来。

　　反观这里其他人，除了转轮王跟鬼眼判官好上一些，其他人比我好不了多少，那些鬼卒已经跪下了，边上那些鬼鬼魂直接被卷进了这飓风之中。

　　风眼在逐渐的缩小，我身上的压力也在逐渐的减小，那汇聚的阴气也在慢慢地缩小。

　　我站直了身子，不过转轮王他们背开始弯了，看起来也有些不堪重负了。

　　这些阴气已经接近了我的头部，在我完全没有反抗余地的情况下，迅速注入了我的头顶之中。

　　随着阴气的注入，我身体开始蒙上了一层寒冰，渐渐地，以我为中心，地上的土地也开始蒙上了白色的寒霜，并且还在不断地扩大。

　　这些阴气注入到不能再注入之后才将剩余的那部分消散掉。

　　而我已经完全没了知觉，只有一个简单的意识，那便是将这些人打发走。

　　持着判官笔向前一划，一把实质性的巨刃出现，想他们划去了。

　　转轮王反应很快，转轮宝镜一转，面前异象呈现，随后卡地一声，两者相遇，一相遇便全部消散的无影无踪。

　　转轮王退后了几步，一脸不可思议地看着我。

　　我脑中还是那个意识，那便是带着王恒师傅离开这里。

　　这一次不再使用判官笔，而是径直走了过去。

　　鬼眼判官一见，挥动了判官笔，我下意识地用手臂一挡，那向我穿插过拉起的阴气竟然被冻成了冰块，落到地上摔得粉碎。

　　这回他们全部不可思议地看着我，我也不明白是怎么了。根本控制不住自己的力量。

　　轰……

　　转轮王祭出了官刑大地狱，向我扑了过来。

　　地狱之中一片哀嚎，那是一片洪荒战场，神魔在哀哭，大地在颤抖，日月隐耀，稍有异物进去，便会被里面所有的东西攻击，不消一秒便会消殒。

　　一时间没有想出什么好的对策，我伸出手掌想到挡住这官刑大地狱。

　　正在扩大的地狱之门突然静止了，门上蒙上了一层晶莹的寒冰，见它被封住，我也没有多想，奋力一推，边将这官刑地狱推了回去。

　　转轮王伸手接住了这地狱，在他的手心隐匿了去。

　　我顺势一掌向鬼眼判官的头部拍了过去，不过却停在了半空之中，突然有了自己的意识，这样做，似乎不妥！


第一百九十一章 以杀证道

　　刚好在我停下的时候，王恒师傅对我喊道：“住手！”

　　我偏了偏脑袋，收回了手，其实就算这一掌拍下去也不见的能把他怎么样。

　　见我收回手，王恒师傅舒了一口气。

　　这断桥路上已经铺上了厚厚的冰层，那些鬼卒也被冻住了不少，甚至连周围的树木也已经变成了冰雕。

　　我也不知道怎么会发生这样的变故，思绪在刚才一下子就混乱了，就像入魔了一样，只有一个简单的意识。

　　很难受，全身被冻得生疼，人在寒冷情况下产生的疼痛是平时的数倍，更何况现在我这个状态，动的幅度只要大一点，身体便会破碎一样。

　　整个战场的中心是我一个人的了。

　　鬼眼判官见我把手移开，他忙掏出了判官笔，在虚空之中划了一个伤字，伤字画完，伸出食指和无名指在眼睛上轻轻一划拉，随后猛地睁开。

　　那伤字竟然化成了无数的毒蛇猛兽，纷纷向我扑了过来。

　　我原以为只是虚像，因为不可能凭空出现这么多的东西，便下意识的用手臂挡了挡。

　　接着便是一阵撕裂般的痛苦传来，我睁眼一眼，手臂之上慢慢的全是压印，猛地一甩，那些野兽被我甩了出去，但是手臂也被撕得七零八落。

　　我看了看千疮百孔的手臂，刚才那股强烈的欲望又升起来了……他们必须得死！

　　我嘶了一口冷气，拳头猛地一捏，从身体之中过度了一些灵魂给了手臂，将它补全了，然后一巴掌向前挥了过去，那些猛兽顿时不少化成了冰块。再给上一拳，全部化成冰块摔得粉碎。

　　我四处寻找起了这些猛兽的来源，只要堵住出口就行了。

　　可是四周根本什么都没有，苦海消失了，王恒师傅消失了，转轮王他们也消失了。

　　就像刚才寒冰地狱里面的猛兽撕咬彼的时候一样，我面临着同样的处境。

　　转动着身子看着我身体密密麻麻的野兽，然后捏紧了双拳，若是能看见自己现在模样的话，绝对跟一个魔物没什么两样，我想要控制自己来着，但是只要一看见这些东西，那些控制的想法便消失得无影无踪了，只想快点儿将他们解决掉！全部！

　　我睫毛上，头发上，嘴唇上全部布上了白色的寒霜，脚下的地也变成了白茫茫的一片。

　　阴气本就是阴寒的东西，平时分布的比较稀疏，所以没什么感觉，现在这些阴气汇聚在了一起，密度是平时的数千倍，那些阴寒自然也就体现了出来。

　　身边的野兽围了不知道多少个圈了，但是却没有敢上前的，都龇牙咧嘴的等待着一个开端。

　　我猛地一跺脚，地上冰晶立马裂开了一条缝隙，发出了咔嚓的一声。

　　“来呀！”我冲他们喊道。

　　这一喊，它们全部退后了几步，现场显得有些拥挤了。

　　正在此时，我脚下的土地突然震动了起来，我低头看了一眼，然后缓缓抬头。

　　围聚着我的野兽散开了一条路，我顺着这条路卡看了过去，一头白色的猛地踏着步子走了过来，猛虎足足有三四米高，十几米长，我站它面前显得那般的渺小。

　　猛虎从它们散开的这条路走到了内圈，最后停在了据我三四米处，来回走了两步，突然转头对我一声怒吼。

　　它呼出的气直接形成了一道风向我吹了过来，吼声将我身上的寒冰也震碎了。

　　这老虎身上的条纹是白色和黑色的，身体周围萦绕这幽幽紫光，两颗森白獠牙足有半米长，前肢处的毛发较长，看起来如同利剑一般。

　　我立马明白了，这老虎是来自第十六层火山地狱的镇狱之虎，居住在第十六层地狱的一个叫做天地林海的地方。

　　到了第十层地狱之下，每一层都是大恶之人，大能力之人绝对不少，为了防止这些人作乱，地狱便用了很多的猛兽来镇压这些恶鬼，比如说第十七层石墨地狱便是用天狼镇守的。

　　这白虎是第十六层地狱的猛兽，第十六层地狱主要接收的是犯戒的和尚、道士、术士，这类人皆是有一定能力的人，镇守的猛兽自然需无比厉害才行。

　　现在站在我面前的这只白虎绝对不是一般的白虎，极有可能是统领十六层地狱万千白虎的虎王，从气势便可以看出来。

　　它对我龇着牙齿，嘴巴张开幅度比我整个人都大。

　　我对着它呼了两口气，然后咬了咬牙齿，同时将拳头猎德更紧了。

　　它还在我面前来回漫步，走了两三遍之后突然对着我再一次怒吼，那些围聚的野兽似乎得到命令一样，猛地向我扑了过来，再无先前的忌惮，多半是有了这虎王的撑腰才变得这般大胆吧。

　　这白虎应该是他们借出来对付彼的，没想到用在了我这样一个名不见经传的小人物身上。

　　我身上没有趁手的武器，便只能挥动起了双拳。

　　野狼跃动最远，最先扑到我面前，三只野狼同时跳起来向我喉咙处咬来。

　　他们都是以灵魂为食的，只要咬住了人的命脉，那么人的魂魄很快便会被吸食一光。

　　三只野狼分别从不同的方向，我一见，抬脚猛地向正前方一只野狼的喉部踢了过去，它应声倒飞了出来，将地上的冰层砸了几条裂缝。

　　脚还没放下，我身体猛地一转，肘部刚好击在了另外一只野狼的头部，将它击出了数米之远。

　　那只才落地，第三只的前爪已经搭在了我的肩上，我重心一时间没调整好，倒了下去。

　　在倒下去的同时，没有马上用手支撑地面，而是伸手抓住了它的嘴巴。

　　它扑倒在我的身上，嘴巴不停往我喉部凑，幸好被我捏住了，不然肯定让他将我喉咙撕掉一块儿。

　　捏动了好几下，其他的野兽也近了，我忙将刚才汇聚在身上的阴气往双臂输送，眼前的野狼马上变成了一只冰狼，我提起腿部，膝盖踢到了它的腹部，卡擦一声，它化成了无数的冰块。

　　手拍了一下地，身体跃了起来，身子还没站稳，就忙挥动双拳击打起了围聚上来的野兽。

　　吼～

　　嗷呜～

　　……

　　身边除了磨牙的声音就是野兽的吼叫之声，一时间，这里热闹极了。

　　我的速度即便再快，也敌不过这么多的野兽同时围攻，没过多久，双臂再次被撕得粉碎。

　　我只能再度调动起了身上其他的灵魂来补充。

　　现在早就杀红了眼，刚才还在说别人的大场面，没想到自己现在也遇见了这样的场面。

　　脑袋之中那个意识越来越清晰，那便是杀！

　　道家大能都走的是不同的路，如果想走出一条更远的路，那必须得自己证道，老子、庄子以无为证道；管子、田骈以虚无证道；杨朱、子华子以天性证道；但凡道家大能都有一个特点，那便是走的路不尽相同，开创这些道的人，每每都是第一个最为辉煌，之后走相似之路的人便开始渐渐衰落。

　　在这样险恶的环境和不全的意识之下，我突然想到了自己的道，那便是杀！我要以杀证道！

　　一想到这个，眼前的景物立马变成了猩红色，伸手过去，左手掐住了一只猛虎的脖子，右手掐住了一只巨蟒的颈部。

　　“去死吧！”我咧着嘴轻轻说道，然后双手向中间一撞，他们俩立马化成了冰块，散落一地。

　　我脚下的这块地上已经比别处高很多了，堆积着无数的破碎冰块，然后在我的影响下，这些冰块最后融在了一起。


第一百九十二章 地藏王菩萨

　　见着这些野兽的怒吼，我突然羡慕了起来，不由自主地对着它们学着野兽吼叫了一声。

　　这一吼，它们全部停下了脚步，看着我脚下堆积在冰块里面的破碎肢体，一时间不知所措了。

　　那白虎之王一见，身体猛地向上仰起，最后前肢嘭地一声拍在了地上，地上立马被砸出了一个大坑。

　　吼～

　　它再次怒吼，这些野兽再次被唤醒了兽性，向我扑了过来。

　　这一次，我专门对准了它们额头砸了下去，我身上的阴气不断消散，却又不断得到补充，每击中一次，它们就变成了冰雕。

　　不过我时不时被它们咬中，每次都会撕掉一大块血肉去，虽然不流血，但是那都是灵魂了啊，在这样极度阴寒的情况下，痛苦被扩大了上百倍。

　　我所找到的唯一缓解痛苦的办法便是战斗！

　　灵魂渐渐地变弱了，击打的也没有那么有劲儿了，看着眼前晃动的野狼，一把将其拖了过来，张嘴便对着它的喉部咬了过去，它们吸食我的魂魄，我自然也能吸食它们的魂魄。

　　仿佛回到了人类灵智初开的那个时候，那个时代的人也只有一个简单的意识，也如野兽般活着，也是在危险情况下想出生存之道。

　　我觉得自己变得很贪婪了，将一只吸食完毕之后，马上回味起了这味道，所以立刻瞄准了下一只。

　　如此往复了不知多少次，感觉自己身体已经快被涨爆了，幸好有这么多的阴气将才进入身体里面的灵魂给冰冻住了，不然根本受不了这种反噬。

　　这次那野兽再次停住了，被一个人类的兽性震惊了。

　　这次那白虎之王没有阻止它们后退，等到它们退了接近十米之后，才又来回走了起来，打量着我，身上的杀气凸显。

　　这镇狱白虎之王实力绝对与崔判官可以相当，如果拥有人那么高的反应能力的话，恐怕崔判官也不敢缨其锋，可怕的也刚好就是它没有人的思维，野兽最可怕的地方便在此处，它们只会完成它们心中的欲望，即便前面是万丈悬崖！

　　一个充满兽性的人和一只充满兽性的野兽对视着，都在等着一个开端。

　　我看着自己有些残破的身体，暗自将刚才吸食进去的野兽灵魂释放了一点出来，将身体补全了，然后对准这白虎之王伸出了拳头。

　　白虎一声怒吼，边上的野兽立马散开了。

　　我的手臂还没有它的獠牙长，跟它比起来，相形见绌。

　　它再次行动便是身体微微往后倾，同时往下压了下去，这是跳跃的前奏！

　　轰～

　　一声巨响，它脚下的土地被踩出了一个大坑，一条完美的弧线呈现在我面前，随着它的接近，我才明白所谓的大，到底是什么！

　　它速度极快，只在空中留下一道白影，下一秒便已经来到了我的面前。

　　我忙用双臂挡在了身前，我整个人都被这虎王的脚掌挡住了。

　　它似乎没准备一下子将我盖住，半空中落下，直接按在了我的双臂之上，然后一扯，双臂立马到了另外一边。

　　从来没有遇到过的疼痛感传来，即便是这样浑噩的状态下，我也忍不住痛哭的叫喊了出来。

　　那猛虎对我手臂没有丝毫在意，撕扯掉之后立马给扒拉到了一边，然后迅速消散了。

　　这才一个照面，我就吃了如此大亏，兆头很是不好！

　　我再次将冰封在身体里面的野兽灵魂释放出来，迅速同化，重新汇聚出了双臂。

　　这白虎对着我嘶吼，很明显的挑衅意思在里面。

　　待我双臂刚刚一恢复，它便又立马向我扑了过来，就像人类对马戏团里面的狮子一样对我。

　　经过刚才的吃亏，我明白不能跟它硬拼，所以猛地蹬地，弹开了！

　　它将我脚下冰块筑城了小山丘踩了个粉碎，我闪道一旁，手触碰到了它的前爪，前爪部分马上咔嚓咔嚓结冰了，不过对它巨大的腿部来说，效果并不是很大。

　　果然，它感觉到了异样，腿部猛地一抽，一下将我抽至数十米远的地方。

　　我在地上滑了好远之后才停下，半屈着身子看起了这猛虎。

　　刚一抬头，它的尾巴便横扫了过来。

　　我忙跳了起来，避过了这一下，不过才一个眨眼的功夫，它的那两颗森白的獠牙便出现在了我的面前，向前一扑，这一次目标是我的肩膀，这要是中了的话，我的脑袋都会被扯掉！

　　所以忙向一旁闪去。

　　这样绝对不行，我的速度、力量跟它完全不是一个等级的，在这样下去，恐怕真的会被撕碎在这里。

　　我看了一眼边上围观的野兽，然后纵身义无返顾地跳了进去，它们忙闪开，我重重摔在了地上。

　　我了连忙爬起来，有了这些野兽当挡箭牌，白虎没有再立即进攻，又来回走起了步子。

　　这些野兽也都明白我想做什么，所以忙远离我，不过我始终跟着它们的步伐，与它们保持只有一米的距离。

　　虎王识破我的计谋，吼了一声，那些野兽一窝蜂地涌了上来。

　　这次没有用手了，而是掏出了判官笔横陈在了面前，这些野兽没有人性，唯一害怕的便是判官笔。

　　见我掏出判官笔，这些野兽纷纷后退，眼神之中的杀戮消失殆尽，开始慢慢变得温顺起来。

　　那虎王见了，也是一愣，不过没多久眼神又开始慢慢变得充满了杀戮。

　　“吾乃轮回王本尊，胆敢上前者，杀无赦！”

　　这虎王一时间也懵了，看着我不知在想些什么。

　　见它犯迷糊之时，我正欲划动判官笔再次画一道符箓的，不过在这白虎的背后慢慢呈现了一个虚影。

　　眼神之中演化着无数的虚影，待渐渐清晰，我看明白了，那还是鬼眼判官的鬼眼！

　　那双眼睛仿若天神之眼俯视着这一切，那白虎也抬头看向了那眼睛。

　　虚空之中，鬼眼判官再次用判官笔写了一个字——死。

　　字一写完，这里本来已经快要臣服的野兽突然爆发了起来，变得比先前更加的暴戾。

　　我一见，忙在空中划起了符箓，不过这一次画完再也没有什么异象的产生。

　　那白虎身体开始往后倾，作跳跃的动作。

　　情急之中，突然想到刚才那鬼眼判官划的两个字，一个是伤，一个是死，这是八门之中凶性最强的两门。

　　我手里一样是判官笔，所以立马划动起这笔，在虚空之中写了一个休字。

　　开、休、生这三门在八门之中为吉门，死、惊、伤三门为凶门，杜门、景门为中平之门。

　　八门跟五行一样，相生相克，吉门克凶门，所以才画了一个休字。

　　休字刚一画完，我身体周围的环境突然改变了，不再是原先那样，而是处在一片血红色的云雾之中。

　　混沌的天地之音、远古的大道钟声、雄浑众佛念度纷纷响起，这里的野兽全部被这异象惊呆了，我也一样。忙在这云雾之中寻找起了声音的来源。

　　这些声音入耳，我心里立马平静了下来，意识也渐渐清晰，那些野兽眼中的杀戮也渐渐消失，包括那白虎之王。

　　随着这些荡人心魂的声音推进，这里的云雾全部由红色变成了白色，远处众佛浮现，全部盘坐在莲花之上，捻着手里的佛珠念唱这闻所未闻的东西。

　　其他人都盘坐在莲花之上，唯独那个最大的却是站着的。

　　他左手捏着说法印，右手持着降魔杖，背后一轮金日将这里照得通亮。

　　我顿时明白了他为什么没坐着了，因为他还没有成佛，只是一个菩萨……而没有成佛，却能在诸佛中享有这般地位的，翻遍古籍我只想到了四个人，第一便是观世音菩萨，第二就是普贤菩萨，第三是文殊菩萨，这第四便是四大菩萨之首的地藏王菩萨！


第一百九十三章 跳入苦海

　　他本来早就可以成佛了的，不过却发下宏愿，地狱不空誓不成佛，所以便一直镇守在第十八层地狱之下的第十九层地狱之中。

　　判官笔竟然能演化出这样的场景，看来那书生一定见过这地藏王菩萨，而且听过他讲经，不然也不能幻化出这等异象来。

　　这冥界最让人头痛的几人，他恐怕都见过了，他这轮回王还真的不是浪得虚名。

　　诵经之声在天地间响起，这些猛兽逐渐开始被驯服，乖乖地趴在了地上，那白虎之王坚持得久一些，最后一样温顺地趴下了。

　　我哼哼一笑，就连钟馗见了这地藏王都得以礼相待，更何况你只是一层地狱的镇狱神兽。

　　就在我松了一口气之时，这诵经之声突然被打断了，转轮王的虚影出现在了虚空之中，手里转轮宝镜折射出一道光照在了地藏王菩萨的身上。

　　一被打断，这地藏王菩萨就开始慢慢消散，直至完全消失。

　　这只是书生留在判官笔中的一种意念而已，如果地藏王菩萨本尊现身帮我的话，恐怕这地狱也得被他毁去。

　　我一见，暗道不好，趁面前这白虎还没有完全觉醒，提着判官笔一跃上前，直接将判官笔插进了它的眼睛之中。

　　判官笔本就是汇聚冥界阴气，断定万物生死所用的，这一插进去，白虎立马嗷嗷大叫了起来，脑袋猛地一甩，便脱离了这笔。

　　趁它还沉浸在痛苦之中的时候，我再次跃上前，将这判官笔插进了它另外一只眼睛。

　　身后百兽一见，都呆了，全部沉寂了下来。

　　白虎双眼全部不能直视了，在原地暴躁地嘶吼起来。

　　我再次用判官笔勾动气了阴气，加上自身原先注入的阴气，猛地向前挥去，这白虎的前肢开始结起了冰块。

　　它没了视力，一时间失去了方向，注意力也完全转移了，所以根本没有管身上的冰块。

　　几十秒之后，它的前肢已经全部被冻结了，我整个人上去猛地一撞，它的前肢咔嚓一声，碎成了冰块，散落一地。

　　它也应声倒了下来，将这大地震得直一抖。

　　我就在它的跟前，想要避开已经来不及了，不由自主地伸出判官笔，对准了它的喉部，想要做个支撑。

　　嗤的一声响动。

　　判官笔连同我的手臂全部刺了进去，我扭动了手臂，判官笔在它的喉咙里面舞动了起来，它身上的灵魂源源不断向我身上涌来。

　　这股灵魂力量太大了，我根本驾驭不了，想要阻止都不行。

　　身体里面的阴气自行调动了起来，将涌入自己身体里面的这些灵魂冰冻住了。

　　幸好刚才身体里面的阴气很充足，并没有出现供不应求的状况。

　　那白虎之王开始还在挣扎，不过判官笔在身体里面，它再怎么样也不能脱离。

　　现在我跟它都很不情愿。我不愿意吸食，它不愿意让我吸食，但这判官笔不知道怎么了，直接在我跟它之间架起了桥梁。

　　很快，便有些不对劲了，这白虎之王的灵魂太过庞大，我身体里面的阴气已经快要衰竭了，我努力想要拔出这判官笔来，但是却根本无能为力。

　　白虎的灵魂在我身体里面不断的反噬，我哪儿是它的对手，自己的灵魂很快被它吞噬殆尽。

　　这样下去，我肯定得变成了一只人形的白虎，想要反抗，却只能想想。

　　白虎已经将我的灵魂吞噬了，只剩下了最后的一丝灵魂。

　　我在这最后一刻苦笑了起来，原以为胜券在握了的，没想到功亏一篑，这次，连投胎的机会都没了，直接变成了别人的补品，而且还是一只野兽。

　　但是就在这白虎吞噬我最后一丝灵魂的时候，一双手突然出现在了我的灵魂之中，死死扣住了这仅剩下的一丝灵魂。

　　我有些疑惑，不过意识已经不全了，只是在笑，这又是哪位贵人帮我来了。

　　那白虎灵魂不断侵蚀，不过始终突破不了这手的限制，最后这手已经被白虎侵蚀的千疮百孔，再无先前看上去的那般完美和惹人疼爱了，甚至还有些可怖。

　　不过它还是死死护着我的那丝灵魂，我都有些不忍了，如果能跟它对话的话，我真想劝它松开算了。

　　这双手由开始的秀气变成了现在的恐怖，不知道为什么，看着这手，心里猛地抽了一下，很痛很痛。

　　白虎灵魂全部进入了我的灵魂之中，对那双手的侵蚀也越来越剧烈……

　　可以断定，这是女性的手，可我实在想不出，在这冥界，有哪个女性还会这般保护我。

　　不忍心见着这手受到伤害了，将最后一点儿意识全部聚集在了判官笔上，猛地一挥，这虚幻的世界变成了两截儿，我也站回了原先那条断桥路上。

　　眼前的所有人都张大了嘴巴，写着的是恐惧和愤怒，还有期待，我知道他们在想什么，因为我突然得到的力量而恐惧，因为我杀了白虎而愤怒，希望白虎反噬我的灵魂而期待……

　　那可是一狱的镇狱神兽，就这样被杀死，恐怕冥界会掀起巨浪的。

　　“张远……你好样的！”说话的是崔判官，听他的语气，看来他对我已经完全失望了。

　　我看了他一眼，憋着没说出话来，现在好像丧失了这功能一样。

　　“若白虎今日有事，你的下场恐怕不比那彼好，我说的你怎么就不听呢。”崔判官再加了一句。

　　罚恶司还在惊愕之中，听得崔判官说话之后，走到我面前就是一巴掌，不过我却完全没有感觉。

　　“这次躲掉没有。”

　　我抬起头看着们，酝酿了好久，从喉咙里面挤出了一句话：“我没有错。”

　　转轮王已经自己不说什么了，拿出转轮宝镜对准了我的额头。

　　砰……

　　阿鼻大地狱突然撞了上来。

　　“我还没灭，谁也不能动他。”王恒师傅的声音从我背后传来了。

　　我回头看了他一眼，干脆哭了起来。

　　“那好，随了你的心愿。”还是第一次听见转轮王用这种充满戾气的语气说话。

　　王恒师傅肯定不是转轮王的对手，趁他们还没动手的时候，我一下向王恒师傅扑了过去，聚集所有阴气将其推了出去。

　　我也不知道用了多少力道，只知道他的身形很快消失在我的眼前，只留下了那阿鼻大地狱还在原地。

　　我回国头看着这上前鬼卒和四位冥界大吏，这次他们统一了战线，那就是灭掉我，没有疑问。

　　我看着他们笑了笑，然后向前一挥手，地上立马铺上了一层寒冰。

　　自知逃脱不了了，所以没准备反抗，不过很是不甘心落到他们手里，所以在他们避开地上寒冰之时，我向前冲了过去，最后跃过断桥之上的缚魂索，跳进了那红色的苦海之中。

　　……

　　道生一，一生二，二生三，三生万物，万物负阴而抱阳。盘古为道，以天关之手撕裂空间，生成了物质，此乃道生一；有物既有阴阳，此乃一生二；有阴阳即可新生，此乃二生三；如此循环，便生成了万物。

　　天关手与阴阳眼是同时产生的，阴阳眼代表的是再生和毁灭，天关手代表的便是不同的空间。

　　跳下去的那一刻，看见自己灵魂之中的那双手，顿时明白了，这世界上，只有天关手能撕破不同的空间，那突兀出现的手便是小希的手。

　　明白之后，随之涌来的便是极端的痛苦，她的手都变成那样了，会不会很痛？

　　……

　　书生说，这苦海只有我一个人能下得，希望他没骗我，如果掉下去死了的话，做鬼都得揍他一顿……额，我现在就是鬼！


第一百九十四章 世间第二簇业火

　　这苦海果然是以红色为基地的，里面燥热难耐。

　　幸好是灵魂状态，不然睁开眼睛真显得很是难受。

　　这无尽的海水将我吞噬了，我看着身体里面的冰块被这四周涌上来的火焰驯熟燃烧掉，那些被我封印的灵魂也被放了出来。

　　它们一出来就准备吞噬我的灵魂，不过看清楚了周围的环境，立马变得乖巧了起来，包括那白虎的灵魂。

　　业火是这三界之中最为恐怖的东西，灵魂之类的东西在它的面前根本没有反抗的余地。

　　不过那双护着我的手还是没有松开，她是在我灵魂之中唯一不受我的灵魂侵扰的东西。

　　那些外在的灵魂很快便缩到了一个角落，不再动弹了，我看见这样的情况，也舒了一口气，因为这样，那双手便不用再受到什么伤害了。

　　这些海水是炽热的，我在里面很难受，但是却没有向其他的灵魂一样消散，看来书生说对了，只有我能到这苦海的海底，不过为什么小希的那双手也能不受这样的影响？难道她也不是这个世界的人？

　　还没等我多想，我身体里面汇聚的阴气开始抗拒起了这些业火产生的温度，不过哪里是它的对手，很快，这些阴气便开始慢慢看转化，转化成了另外一种东西，我从来没有见过这样东西，那些盘踞在我的身体里面的鬼魂看见这些新形成的东西，显得更加恐惧了。

　　还没等我多想，四周无尽的业火用来，我已经置身在一片火海了，虽然燥热，但是却不是很痛苦，倒是那些灵魂，慌忙寻找起了庇护的场所，不过在我的灵魂之中，现在唯一不受这业火侵扰的就是我那仅剩的灵魂和那双手。

　　他们纷纷作出了选择，一大半归入了我的灵魂之中，一小半归入到了那双手之中，剩下的便被这业火烧毁了。

　　从来没有感觉到自己的灵魂这么强大过，舒爽得忍不住大声吼叫了起来。

　　突然，在火海的尽头，看见了一道熟悉的身影，那是彼，他正在盯着我。

　　他的眼光比鬼眼判官还可怕，对视了一眼就忍不住生出了一阵恶寒。

　　他劈开了链接我和他的海水和业火，下一秒便出现在了我的面前，一把揪住我：“你不是轮回王！”

　　“我就是轮回王。”我说道。

　　他松开了我，退到了一边，盯着我的身体看了起来，随后一挥手，这周围的业火全部消失了。

　　“我身处这苦海数千年，还未曾见过不惧怕这业火之物，没想到今日竟然连续见了两个，怪哉怪哉！”他似乎在自言自语。

　　随后立马再次说道：“我为轮回王，知晓天下之物的轮回，唯独你和你身体里面那手，看不出是何物。”

　　“书生也这么说过。”

　　“书生？”

　　“就是轮回王李，李晨锳。他也曾这么说过。”

　　我这么一说，他就像是陷入了思考之中，许久之后才说：“这么些年来，也就他能明白我的心意了。”

　　我呵呵笑了笑，对这彼还是充满了恐惧，在他的面前，我连聚集灵魂的勇气都没有。

　　他见我这么紧张，说：“你无需这么紧张，我早已知道你不是轮回王李，他早与我说明了，他想堕入六道轮回，今后你便是轮回王。”

　　我呵呵苦笑，现在只能硬着头皮点头，要是胆敢说自己拒绝了书生的好意的话，恐怕立马会被他干掉。

　　那书生说对了，我现在被迫承认了我是轮回王。

　　“你跟我来！”这彼转了一个身，我想了想，跟在了他的后面。

　　他一直在往下面沉，我也跟着他往下沉，渐渐的逝去了光线，再也看不见什么东西。

　　呼地一声，彼身上突然爆出了光芒。

　　这光很是炙热，感觉很难受，不过对我的身体却没有产生什么影响，看了看便跟紧了他，想他也没有什么恶意。

　　往下不知道多久，看见了，看见了一片陆地，这里什么生物都没有，甚至连水都透漏着死亡的气息。

　　我打量着这荒芜的世界。

　　他见了，说：“这人世上最为可怕的不是杀戮，而是人心，心痛、狠、思念到了一个地步，总会产生一些物质，这业火本是红莲地狱专属之物，没想到我在这苦海呆数百年，也生出了这业火，我便是这除了红莲地狱之外的唯一一簇业火。”

　　我听完竟然没有觉得很震惊，就算以前没有预料到。

　　“为什么你跟我说这些？”我问他。

　　他沉默了下来，仿佛也在思考这个问题，好久之后才说：“我很孤独，我一直希望有人能接近我，但是除了那轮回王李能跟我对话之外，在无人可以接近我，你是唯一可以接近我的人，所以我才跟你说这些，我很希望你能聆听。”

　　我点了点头，每个大人人物背后都有一段辛酸的历史，他也不例外，每个人都会害怕孤独，他也不例外。

　　他摊手向我示意了一下周围的环境，然后带着炫耀地说：“这便是我的王国，我的领土，欢迎第一位客人，轮回王张。”

　　我嘿嘿笑了笑，这样的环境要我呆的话，肯定不习惯。

　　“三天之后，我就要离开这里了。”他抬头看着上面，眼神之中写满了期待。

　　“你要去找岸吗？”

　　他嗯了一声：“我等了几千年，以前我得登上几十年甚至数百年才能见到她一次，每次动充满了期待，但是每次看见她。她都没有正眼看过我，现在我终于明白了，幸福是靠自己去争取的，我不是罪人，错的是这个地狱而已。”

　　他身上的戾气很重，我忍不住皱了皱眉头：“你这样很容易入魔的。”

　　“哈哈，入魔又怎么样。”

　　我叹了一口气，他也是也可可怜人罢了。

　　王恒师傅说岸就是张晓晓，不知道是不是真的，不过没敢跟他说，怕提醒了他。

　　“对了，你你知道瓒枯木在哪儿不？”我问他，虽然王恒师傅说是那彼岸花，不过到了这苦海之中，肯定得好好问清楚，不然就白来一趟了。

　　他愣了一下，问：“你想要知道这瓒枯木干什么？”

　　我想了想：“我想还阳！”

　　他之后便沉默了，不再说话，从他的眼神之中就可以看出来，他肯定知道那瓒枯木的位置。

　　见他不肯书说，我只有呵呵了。

　　不知为什么，今天的脑袋一团浆糊，不管说什么都没怎么思考，多半是身体里面那些灵魂的侵扰吧。

　　我完全不知道先前说了什么，只想知道自己想要知道。

　　他看起来挺和善的，从一开始到现在都没有对我怎么样，任由我去了，多半是看在书生的面子上啊。

　　更我说了几句话之后，他退到了一边，抬头看着海面上面，轰地一声，身上的火焰将这苦海全部引燃了。

　　我身体里面的灵魂和阴气又开始接受起了这火焰的锻造，最后变成我可以控制的东西。

　　我也跟着他抬头看起了这海面，小希、林瞿、食发鬼、还有那个李君君，不知道他们怎么样了？对了，还有群里那群师傅们，真的和很想他们，特别是小希和林瞿两人。

　　看着这波澜的水，不知道为什么，头皮开始收紧，身体开始麻痹起来，心里无由地悲恸了起来。

　　轰地一声，我身上突然爆发出了火焰，直接将这水面烤得翻滚了起来。

　　他感觉到了温度的变化，也转着头看着我，脸上写满了不可置信，最后笑了起来：“我一直以为我是一个怪物，原来有人跟我一样的。哈哈！”

　　我低头看着自己身上的火焰，没有明白是怎么回事。

　　不过他却向找到知音一样，一下冲过来抱住了我，在我的背后拍了拍：“这时间最诛心之事并不是自己断定的，而是别人眼里看来的，我们都以为自己做的不过如此，不过在别人眼里，已经极为痛苦了，我终于找到了世间第二簇业火……哈哈。”

　　他狂笑着，不知道为什么，我也想跟着这么笑起来，不由自主地跟着他一起笑了起来。

　　“三日之后，跟着我一起，踏平这冥界，让着世界不再有这么多的生离死别。”

　　我顿时停住了笑声：“一定要这样吗？”

　　“这是规则，这是制度，唯有打破这制度，才能不会有同样的事情发生……我是轮回王，我已经见惯了这样的事情，我不想他们跟着我一样痛苦。”

　　我想了想，说：“种豆得豆，种瓜得瓜……如果我们帮他们解决这些问题，对他们一点儿好处都没有的。”

　　“我不管了，那些都是借口，我只想早日见到我心爱的人罢了。”

　　我跟他身上都燃烧着火焰，将这苦海烧得翻滚了起来。

　　“那瓒枯木果实就是彼岸花……”良久之后，他将话题转回到这个上面，“不过现在已经没了这种彼岸花了，被这冥界铲除了，我想帮你，也没了那能力！”

　　我听完，一阵愕然：“我也会见到我心爱之人的。”

　　他哈哈笑了起来，我感觉自己身上的灵魂已经被这业火融得差不多了，还有那阴气，已经全部转换成了另外一种东西……我自己感觉不出来，不过彼看了我一眼，说我身上的煞气很重。


第一百九十五章 复出

　　听了没怎么在意，每个人身上都多多少少有点儿煞气，杀伐越多，身上的煞气也就会越重，这冥界之中，煞气最重的便是那钟馗。

　　身体里面那些阴气和外在的灵魂全部融合了，感觉无比的舒爽，也从来没有感到自己这么强大过。

　　我对自己现在这状态很是满足，不过彼却没有看在眼里，在我最得意的时候，他给我浇了一盆冷水：“算不得很厉害。”

　　我尴尬地笑了一下，之后他又说：“不过你的潜力很大，身体里面的灵魂、煞气如果能全部操控的话，恐怕那鬼眼判官也不敢轻易与你交锋。”

　　这才满意地笑了笑，看着上面问：“我要怎么才能上去？”

　　彼抬头看了一眼：“我在这里住了上千年，你才在这里待几个小时，就耐不住了吗？”

　　我嘿嘿笑了笑。默认了他的话，这里没有一点儿声音，除了业火的光芒之外，没有一点儿其他的光，在这里呆上一秒钟，我都会觉得长！

　　“你将镇狱之虎杀死，现在整个冥界都在找你，你现在出去的话，不用十分钟，便会被人撕碎。”

　　“难道一直呆在这里？”我问。

　　他呵呵笑了笑，指了一下大海的另外一边。

　　“苦海尽头，那里有出路。”

　　我看了一下他所指的那个方向，那里是一片无尽的海水，从这里过去，得花多久啊。

　　他似乎看出了我心里在想什么，说：“以前每一世，我都会到那里去看着她轮回转世，从这里过去的时间，大约要一年多，如果是你的话，应该要十年左右。”

　　我嘶一口冷气，这么长时间，我可等不了。

　　“等不了？就随我一起杀上这冥界，乱了这里的纲常，做自己想做的事情，保护自己心爱的人。”

　　他的眼神很是坚定，我想劝他都不知道如何开头。

　　“你为什么一定要毁掉这冥界？”

　　“为什么？为什么？”他嘀咕了起来，像是在想怎么回答我，好久之后，说，“他们欠我这么多，这次要连本带利还给我。”

　　“就算你把整个冥界颠覆，岸也终究不是以前那个岸了，她现在根本不知道你是谁。只会讲彼和岸的故事。”

　　我刚说完，彼的脸色就开始阴沉起来，盯了我一眼：“我们约定过的，她不会忘记的。”

　　“书生说，岸轮回之后，再没有正眼看过你一眼，也不再是以前那个模样了，你所喜欢的那个岸已经消失了。”虽然不忍心打破他的幻想，但是这就是事实，张晓晓就只是张晓晓而已，不是那个岸了。

　　我说完，他凝视着我，跟他对视了才一秒不到，我就有些心虚了，若是惹恼了他，他绝对可以将我秒杀掉。

　　不过好在他没有这心思，良久之后说：“这点，你跟那轮回王倒是挺像的，他也跟我这么说的。”

　　我这才笑了笑。

　　“你以前就有能力出这苦海，为什么要等到现在？”我问他，这是个我很好奇的问题。

　　他微微抬着头，若有所思地说：“那个时候我就像个傀儡一样，他们说世间万物必须轮回，我相信了，他们说万物只能活一世，我信了……他们说我们有罪，我也信了，所以自愿沉降到这苦海之中，久而久之，他们用岸来向我证实，我是没有错的，错的是这个世界罢了。”

　　我听了，久久的无语，最后说：“你们当时用彼岸花救助的人，其中有个叫做王振宇，他重生之后就没有再死过了，因为他，不知道有多少人无辜送命。”

　　他愣了一下，就从他这一反应，我断定他并不知道这件事情，而且他好像对此还很震惊。

　　“我亲眼所见，就不下数十人丧命在他的手下了。”

　　“可是……那是很久很久之前的事情了啊。”

　　“对啊。”我说，仅仅是我见到的就这么多人，这么多年算下来，那是一个多么庞大的数字啊。

　　彼沉默良久，最后说：“待我解决了身边的事情，就去结果了他。”

　　我叹了一口气，这冥界如果是那么容易就能解决的话，也不会存在这么久了，且不说百鬼之王钟馗，光那十殿阎罗就不是简单的人物，更何况还有与冥界站在同一战线的佛教地藏王菩萨。

　　我一直试图劝说他放弃那想法，也是不想让他拜拜送死而已。

　　“看见你自己身上的火焰了吗？”彼拍了一下我的肩膀，“这世间最难灭的是欲火，最熬人的是业火，你我皆是业火，受尽了世间的煎熬，我不想再受这煎熬了。只是想见她一面而已。”

　　我看了身上的这一簇簇暗红色的火焰，闭眼稍微控制了一下，火焰便消失了。

　　“当你见到的时候，或许会更加的熬人。”

　　“不管了。”

　　我也不知道自己为什么会突然燃起这业火来，难道真的是承受了世间最诛心之事之后就会产生的吗？

　　不过有了它没有什么不适的感觉，反而刚才还没有完全融合的灵魂全部融合了，还有那些阴气，也全部转化成了另外一种东西，彼称作为煞气！

　　跟彼对完话，他便盘坐在地上，抬头看起了上面，而我正在踌躇是不是要上去，不过一想到外面都在找我，便有些胆怯了。

　　“你若一定要上去的话，我可以送你一程。”见我一直在那里打转，彼开口说。

　　“你……”

　　“你打扰我看海了，很烦人！”

　　有彼的护送，想必那些官吏应该会忌惮吧，到时候我就可以趁着这空隙离开了。

　　彼的速度很快，如果有实体的话，这些海水恐怕会把我冲成碎片的吧。

　　没过多久，便看见了从苦海上面透来的猩红色的光，还没有露出海面，彼就松开了我：“你自己上去。”

　　“啊？”我迟钝了一下。

　　“自己上去。”

　　他一说完就往下沉下去了，留下我一个人在这里上也不好，下也不好。

　　纠结了好久，然后猛地一闭眼，砰地一声，身上爆发出了暗黑色的火焰，虽然没有彼那般强大，但好歹是业火，能弱到哪儿去。

　　上去没有彼那般声势浩大，很安静地露出水面看了看，岸边密密麻麻全部是冥界的人，鬼眼判官他们还在那里等着。

　　我刚一露头，他们的目光便集中在了我的身上。

　　这些人观察力是何等的敏锐，即便我再小心，他们也会发现的。

　　见已经这样了，便从水里整个露出来，踩在了水面上。

　　岸上一片死寂，我也不知道发生了什么，他们应该不是这个表现才是啊。

　　在我的想象中，那鬼眼判官应该立即祭出寒冰小地狱，几大判官应该拿出判官笔才是。

　　我站在这里跟他们对视，周围的海水被我身上的火焰染成了红色。

　　再次纠结了，我现在是停在这里也不好，上岸去也不好。

　　正纠结的时候，一道白色的身影出现在了他们几个人之中，是那个书生，一见到他我就笑了，不过随后便冷静了下来，不知道他现在对我是什么态度，是敌是友不好断定，毕竟我可是犯下大错的人。

　　书生出现之后的几秒之后，这岸边的鬼卒全部屈膝半跪了下来，大声呼喊着轮回王。

　　我有些发愣，他们不是应该面向书生下跪的吗，怎么都向我跪下来了。

　　我灭掉了身上的火焰，然后缓慢地向岸边移动，那几个官吏面无神色，对我有些仇视，不过这么近了，都还没有对我动手，看来是没有动手的打算。

　　我猛地踩地，从水面往上移，那些鬼卒全部散开了一块儿地。

　　我落在地上，书生立马上前，对着我拱了拱手：“轮回王……张远！”

　　“你这是？”我脑袋里面全部是问号，“到底发生了什么？”


第一百九十六章 瓒枯木

　　书生还没来得及回答，转轮王他们四人就很不甘地甩了甩袖子，离开了这里。

　　等到他们全部离开之后，书生看着他们的背影摇了摇头，然后让这周围的鬼卒离开，这些鬼卒立马转身离开了，没有半点儿反抗。

　　“他们对你很尊重啊。”我说。

　　书生笑了笑：“哈哈，即便我已经不是轮回王了，他们也不敢对我放肆的。”

　　“你怎么就不是轮回王了？”

　　“轮回王的判官笔就在你手上，你就是轮回王……”

　　“这……”

　　“这是注定的，你从生下来便注定是轮回王。”

　　我呵呵一笑，很随意地瞥了他一眼：“当我三岁小孩儿啊，那天你说的那些理由根本不成立。”

　　“你可认识袁天罡？”书生没有理解辩解，而是问了我一个问题。

　　我在脑海中搜索了一下，没见过这个人，不过觉得这个名字很熟悉，再想了想，便有了这个人的信息。

　　袁天罡是个道士，在相术方面的造诣很高，著过一本《推背图》，这本书将唐朝以来所有大事全部预料了个遍，而且无一例外，全部预料准了。

　　不过他也就只留下了这一本著作便死了。

　　“听过。”

　　说完，书生从身上掏出了一本泛黄的书，没有书名，破破烂烂的，看起来有些年代了。

　　我接过这书翻开看了看，里面画着的是一些图案，还配上一些文字，翻了几页，完全看不懂。

　　“这是什么？”

　　“这书是袁天罡所著的，一直存在阎王殿，没人可以看得懂。”他说了这话之后停了一会儿，我随后说：“你不是书生么，你也不懂？”

　　“我是不懂，不过前几天有个叫李安的相士将这本书解读了出来，这本书里面记载的东西竟然都在冥界发生了，王恒的事情，还有你的存在，全部都有……这书里面记载，你就是注定的轮回王。”

　　“没说什么原因？”听到李安两个字，我就多半明白了，难怪这么些天没有见到他，原来是从另外一方面帮我来了，其实他大可以说王恒师傅是注定的阎罗王，到时候谁还敢抓他呀。

　　“没有，他在几天之前说你会杀掉白虎，还会落入苦海之中，结果都说中了！”

　　我稍微出神了一下，然后问：“这些都是真的？”

　　“嗯！他还预言你从这苦海出来，会成为第二个拥有业火的人，结果又说中了！”

　　这回轮到我疑惑了，这他是怎么算的？难道真的是那袁天罡的书预测的？

　　“书中预测，你是唯一一个可以解除这彼和岸之祸的人。”

　　“……”

　　我哑然无语，明白了我刚从这水底出来的时候，他们看我的神情是为什么。

　　“你们也信？”我问。

　　“他们本来也不信的，所以不过等你从苦海出来，身上燃有业火，他们便相信了。”

　　我在这里愣了好久，他哈哈笑着拍了拍我的肩膀：“这都是命中注定的，你认命吧，当了这轮回王。”

　　“……”

　　“你见到轮回王彼没有？”书生突然问我。

　　我点了点头。

　　“你怎么看他？”

　　我想了想，说：“很同情他，希望看到他与岸重逢。”

　　“那你觉得可能吗？”书生继续说。

　　我想了想张晓晓，然后摇头，张晓晓根本不是岸了，岸已经消失了，想要重逢，除非回到以前那个时候去。

　　“我很不希望彼受到伤害，这冥界的水很深，他一己之力是根本翻不了什么浪花的，如果你有办法阻止他的话，就尽快吧！”

　　“你还真的认为我有办法阻止啊？”我说。

　　他很认真地点了点头。

　　我有些无语，问：“张晓晓呢，你见过她吗？”

　　“在我那儿。”书生说。

　　我哦了一声，良久之后问：“你应该知道业火就是彼吧？”

　　他尴尬地笑了笑，然后抠了一下脑袋：“你不都自己找到了吗！”

　　“那你是不是知道瓒枯木的事情？”

　　我一问，他立马开始摇头：“不知不知！”

　　“我知道！”我说。

　　他停下看着我，有些不相信，问我：“在哪儿？”

　　“是完整的彼岸花，对吗？”

　　他下意识地点了点头，从他这一点头，我就知道，火狱他是知道的，瓒枯木他也是知道的，只不过不愿意告诉我而已。

　　“谁告诉你的？”他问我。

　　“这个不重要吧……重要的是现在的彼岸花都已经不完整了，如果还有存在的完整的彼岸花，请你一定要告诉我。”

　　书生摇了摇头：“这世间还有一朵完整的彼岸花，彼曾经跟我说过，不过，不能告诉你。”

　　“真的？”我有些欣喜地问。

　　他嗯了一声：“你是找不到的，永远也找不到，还是放弃这念头，好好留在这冥界吧！”

　　“你告诉我了，我就能找到了！”

　　他伸出手拍我的肩膀：“我先回竹屋了，过会儿过来，咱们聊聊吧，小姑娘等你很久了！”

　　说完他就转身离开，我站在原地观望了好久。

　　为什么不告诉我？就为了让我强留在这里当那什么轮回王？好像有些不厚道！我拿了那彼岸花，对他又没什么损失。

　　苦海暂时安静了下来，三日之内应该不会有什么事情发生。

　　看着这些鬼卒提着十二分精神，有些不忍，说：“那彼也不是什么大恶之人，你们无需这样紧张，三天之内，他不会出来的。”

　　他们全部看着我，眼里写着敬畏，我有些受不了这样的目光，有些闪躲地离开了这里。

　　刚才书生跟我说的那些，是不是真的是袁天罡记载的？他可是唐代的人啊，如果这么准的话，得多可怕啊。

　　有些怀疑，那些话有可能就是李安自己算出来的，然后推在了袁天罡这样有信服力的人身上。

　　不管怎样，对我来说都不是坏消息，至少现在没那么多的敌人，我可以专心去找那什么彼岸花，而且也知道了彼岸花还有完整的存在着。

　　想着现在去跟书生打好关系，万一高兴了，就将彼岸花的所在地告诉我了呢。

　　走了一截儿之后，折了回去，向一个鬼卒打听起了王恒师傅的消息，他们说当时我将王恒师傅一掌推出去之后，崔判官就立即去抓捕了，不过没有找到。

　　之后慰问了他们一下，然后往书生那里赶去了。

　　张晓晓那天应该吓坏了吧。

　　正走着之时，前方一个人挡住了我的去路，我抬头一看，原来是那黑脸的罚恶司。

　　“即便你是上天认定的轮回王，杀了白虎，在这冥界也不会好过的。”

　　我眨了眨眼睛，说：“我那是自卫，不然现在我就已经死了！”

　　“你自己小心一点儿，那鬼眼判官和转轮王对你的意见还是很大的。”罚恶司又说。

　　我愣了愣，合着不是来找我算账的，是来给我通风报信的啊。

　　“你为什么要告诉我这些？”

　　“若你能识时务一些，倒也还挺喜欢你这小子的。”他说。

　　我干咳了几声，从他嘴巴里说出这话，还真的很不适应，不过避免无话可说，我接了一句：“要是全识时务了，怕是你连我名字都不记得了。”

　　“倒也是！”他想了一下说，“我先离开了，你记住，这冥界只有一位轮回王，那便是那白衣书生李晨瑛，望你识时务一些。”

　　走的时候他还留下这么一句话，我听着总觉着有些威胁的意思在里面，虽然很不爽，不过看到他对书生这么信服，挺为书生感到高兴的，这才是真正的王者风范……我一个被命运玩弄的小人物，当轮回王，有些讽刺！

　　我才在苦海里面呆这么一会儿，这里的人鬼卒似乎都知道了我便是什么注定的轮回王，对我都很敬畏，不过我能看出来，那只是表面的。

　　他们看我的眼神和看书生的眼神有很大的不同，对我的是敷衍，对书生的是从灵魂之中的敬畏。


第一百九十七章 轮回王

　　轮回王府外面已经没有多少鬼卒了，大都跑到苦海边上去了。

　　一个人都没有遇见，我径直走进了书生的那个小竹屋，门是紧闭的。

　　礼貌性的敲了敲门，然后传来了书生的声音。

　　我推门进去，在我眼前有三个人，一个是书生，一个是张晓晓，还有一个竟然是王恒师傅。

　　“关上门！”书生嘱咐我。

　　我关上门之后，朝王恒师傅走了过去，然后半屈着身子，向他作了一个揖。

　　他嗯地点了点头。

　　我这才将目光转到张晓晓身上，她对着我嘿嘿傻笑。

　　“没事儿吧，姑娘！”

　　看她样子，着实跟个傻子一样。

　　见我这么说，她才摇了摇头：“没……没呢！”

　　最后走到书生的面前，跟他大眼瞪小眼看了一会儿，最后砰地一声，跪在了他的面前。

　　我这一辈子子几乎没向别人下跪过，但是他绝对受的起。

　　“多谢！”太多感谢的话显得很矫情，想来想去，也就只有这么一个词。

　　书生一时间有些不知所措了，愣了一下，然后也砰地一下跪在我的对面：“您别这样好吗！”

　　我也愣了，他这是玩儿的什么套路？

　　“咱们一起起身！”书生见我愣了，用商量的语气跟我说。

　　他迟钝了啊了一声，站了起来，他跟我同时站了起来。

　　闹完了这一出，我们才围在一起，不过像是没有什么话说，书生挺厚道的，见无话可说，便丢下一句出去逛逛，然后留下我们三人在这里大眼瞪小眼。

　　过了好久王恒师傅才说话：“那轮回王，你当不当？”

　　我摇头：“当了就得留在这里了。”

　　“他跟你说过了吧。李安推测的那些东西。”

　　说到这个，我立马有话题了，忙问：“那些是不是李安师叔自己说的啊。”

　　“不是，真的是袁天罡预测的。”

　　“那就不准了，我死活也不会当这轮回王的。”

　　“不当也好，你在阳间有更重要的任务呢。”

　　我也点头表示赞同。

　　“对了，您知道那彼岸花在哪里吗？”

　　我刚说完，他就看了看张晓晓，像是有什么难言之隐，良久之后，才缓缓说：“我也不知道，不过它不久之后就会出现了。”

　　看着他的表现，我有些疑惑，随后找了个理由，跟着他一起出了屋子。

　　出屋子之后，我问：“彼岸花是不是跟张晓晓有关？”

　　他沉默了接近半分钟，最后才说：“是。”

　　“那彼岸花是不是还没有生长出来？”

　　“是！”

　　“要怎么才能生长出来？”

　　这回他真的闭口不言了，我等了好久。

　　“我不知道！”

　　“说谎！”

　　“真的不知道！”

　　“再吹。”我毫不客气地说。

　　这次他不说了，瞪着眼睛看着我：“怎么，造反呢！怎么在说话呢！”

　　我这才意识到刚才语气实在是太咄咄逼人了，忙换了一个神情：“我这不是着急吗。王振宇在上边儿作乱呢！”

　　“哼！”他哼了一声，走进了屋子里面。

　　我跟他同时转身，又同时听了下来。

　　电视剧中，每次说一些不能让别人听见的话的时候，总会有一个偷听的人，而这个偷听的人正好是关乎整个剧情发展的人。

　　张晓晓正靠着门，我有绝对的理由相信，刚才的话，她全部听见了。

　　她还没说什么，我主动上前：“咳咳，你刚才一直在听吗？”

　　“是啊，我有什么能帮到你的吗？”

　　我看了王恒师傅一眼，他也很不厚道地直接走进了屋子里面，留下我跟张晓晓两个人在这里。

　　“没什么需要你帮忙的，你这能力，一出去就会被风卷走。”

　　“哦！”她似乎有些失望，不过很快眼神之中变恢复了神采：“我对这冥界一无所知，唯独知道彼岸花和苦海的故事，要我讲给你听吗？”

　　书生早就讲给我听了，不过她这么热情，我没有拒绝，正好可以听听岸的转世会以怎样的方式把她自己以前的故事讲诉出来。

　　她讲得很详细很详细，跟书生有很多的不同。

　　书生所讲的侧重在彼的身上，张晓晓讲的侧重在岸的身上，就像是两个不同的目击者目击的同一个故事一样，他们都只看到了一半，剩下的那一半都是道听途说的。

　　“岸是个很可怜的女人，她在轮回前曾经许下心愿，如果来生能再见到彼的话，即便是魂飞魄散，她也会跟他永远在一起的。”

　　这是张晓晓用来结束彼和岸的故事的话，我听了，问她：“你是怎么知道的？”

　　她嘿嘿一笑：“这是我自己说的啦，不过要是我是岸的话，我一定会这样做的。”

　　“万一你真的就是岸呢……？”我试探性地问道。

　　“那我就跳下苦海跟彼团圆。”

　　“你都不记得他了，跳下去见到他也不过是个陌生人而已，有意思吗？”

　　“也是哦，那我不跳了，跟他熟悉熟悉，等到再次爱上他之后再跳下去。”

　　我无语地摇了摇头，要是现在告诉她，她就是岸的转世，不知道还会不会这么说。

　　彼和岸的故事说完了，我俩似乎又没什么话说了，刚好我不想说话，便跟着形势沉默了下来。

　　她不习惯这样的沉默，努力找起了话题。

　　“你先前在那里打架的时候，很厉害哦。”她恭维我。

　　我笑了笑：“一般厉害而已。”

　　“你掉到苦海里面，为什么会没事啊？”

　　“额……大概是我的人品好吧！”

　　“且，我才不信呢，快说，你看到彼了吗？”

　　“……看到了。”

　　我这么一说，她的眼睛立马放起了光：“快跟我说说，他长什么样的？那天太混乱了，我都不敢去看他。”

　　彼那沧桑的脸呈现在我的脑海里面，我将他描述了出来：“很英俊，很沧桑，就快要老了。”

　　想了半天的形容词，只憋出了这三个词。

　　“你这算什么形容啊，算啦，不要你说了。”

　　“你会有机会见到他的。”我说。

　　张晓晓嗯了一声，接下来便是真正的沉默了，就连我都受不了这种沉默了。提出去找书生。

　　张晓晓说她也去，我没理由拒绝，便让她跟在了身边。

　　热闹的回头村已经变得一片死寂了，那些鬼魂全部离开了，或者是全部被剿灭了，没有半点儿生机，就连这些树木也编的光秃秃的了。

　　书生应该很伤心吧，从他眼神可以看出来，他很喜欢这回头村，现在变成了这样，他不知道躲到哪个角落去抹眼泪去了。

　　这书生踪迹很好早，他极少呆在那轮回王府，要不就是在海边，要不就在竹屋，要不就在海边的那屋子里面。

　　想苦海那边儿走，一路上见到这些鬼卒都调兵遣将，苦海的防御比上次严密了很多。

　　他们见了我，都会很礼貌地问候一句，至于张晓晓，他们也不敢放肆，因为她可是书生和我的朋友，当时，最主要的是书生的朋友。

　　苦海平静了下来，今天是三天约定的第一天，三天之后，他又要从苦海里面出来了，真希望那个时候不会来得太快。

　　书生果然在以前画画的那里，他换回了那身破烂的衣服，这样看起来还舒服一些，不那么引人注目。

　　见我们来了，他往边上挪了挪，拍了拍地上的石板：“坐。”

　　我嘿嘿一笑，坐了上去，脚悬空在悬崖上。

　　“这苦海多半要恢复平静了，以前不喜欢它是红色的，要是它变成了其它的颜色，总觉得就不是苦海了。”

　　“我也觉得这样挺好的，要是恢复成了原来的颜色，就一点儿特点都没有了。”

　　书生跟我相视一笑，最后看着海哈哈笑了起来，张晓晓看我们俩的眼神，就像是在看两个疯子一样。

　　笑完了，书生问我为什么笑，我哑然无语，我是看着他笑，才想着一起笑的，就想笑，什么原因，我真的不知道。

　　“你现在真的很像是个疯子！”书生说。

　　我嘿嘿一笑。

　　“你一定要还阳的话就还阳吧，下次死了，再来当这轮回王，我就再忍耐几年，反正你也活不了多长。”书生看着海面说。

　　话顿时噎在了喉咙里面。

　　“你怎么做出让步了？”

　　“不让步能怎么样？”

　　我嘿嘿一笑，问：“能跟你勾肩搭背吗？”

　　“随你。”书生没好气跟我说。

　　我伸手拍了拍他的肩膀，用恶搞的声音说：“要是个女人的话，保证娶你。”

　　“滚犊子。”

　　张晓晓在边上做了一个恶寒的表情，将眼睛放在了苦海上。

　　“你说要让彼知道岸喜欢你的话，他会怎么弄死你？”书生将声音压得很低很低，并悄悄指了指张晓晓说。

　　我根本没听清楚他说什么，通过他的嘴型才勉强能读懂他的意思。

　　“不关我的事啊。”我耸了耸肩。

　　张晓晓才盯着海面一会儿便出神了，我们在边上说话，她也毫无知觉，看来在她的潜意识里面，还是对这苦海有感情的，真希望她能想起前世的事情，到时候她劝说这彼的话，效果比十个阎罗王都管用……


第一百九十八章 阴谋

　　三天的时间什么都没有做，全都跟着书生去看海了，王恒师傅一直呆在竹屋里面，书生也是偷偷将他藏起来的。

　　至于张晓晓，她没事儿的时候都喜欢跟在我们屁股后面转悠，其余时间都跟着王恒师傅一起呆在那个小屋子里面。

　　猜到了彼岸花跟张晓晓有关，但是书生跟王恒师傅都不愿意告诉我是怎么个关系，我只能祈祷不是那种伤敌一千自损八百的交易，其实张晓晓这丫头的心性，挺讨人喜欢的，到时候需要选择的话，还真不知道在她和彼岸花之间哪一个。

　　书生边走便跟我接扫这冥界的组成，听他简单的介绍了一下，我才知道我认识的冥界是多么的肤浅，真正的冥界复杂到不敢想象的地步。

　　书生为了凸显这复杂程度，说他自己搞懂这冥界的布置，足足花了将近一百年的时间。

　　其他人都在紧张着彼约定的重新出现，唯独我跟书生还显得悠闲。

　　王恒师傅说过，他会让彼见着岸的，我跟他说过好次，让他不要带过去，他点头答应了我，不过明眼人一看就知道，那是敷衍人的。

　　他是我师傅，我也不好多说，只能到时候见机行事了。

　　按照这里时间量纲，第三天冥界所有的官吏都到了苦海的边上，我跟书生也到了那里。

　　鬼眼判官他们看都不看我一眼，对我很是敌视，幸好有这书生庇护，不然他们肯定会给我搞出点儿事情来。

　　鬼眼判官又去借了一个大地狱来，用来弥补白虎的损失。

　　目前这里围聚的鬼卒少说上万，还有罚恶司，崔判官，鬼眼判官，轮回王，转轮王几个大能力者，另外再加上三个大地狱和一个小地狱。

　　看来这一次，他们准备将彼永远的除去了。

　　为了避免发生意外，我让张晓晓呆在了那屋子里面，王恒师傅则提前离开了，并没有对张晓晓说什么或者做什么。

　　我们一直站在这里，苦海一片平静，一点儿风浪都没有，犹如一洼死水。

　　第三天时间就快要过去，鬼卒有些松懈了，不过那几个官吏还是一样，精神十二分集中，各自沉默不说话。

　　“他们是不是准备将彼除去？”我问书生。

　　书生点了点头：“一会儿我也要上，你上不上？”

　　我愣了一下，然后僵硬地扭了扭脖子：“身体不舒服！”

　　书生白了我一眼，从怀里掏出来一个巴掌大小的轮盘，这轮盘上刻有很多东西，跟道教的罗盘差不多，只不过刻画的东西不同。

　　“一会儿你也要上，他们不对你动手的原因正是因为你袁天罡预测你是解决彼的人，如果你不上的话，他们又会将矛头指向你了。这东西是我的贴身物品，叫轮回转盘，你现在肯定不会用，先拿去防身！”

　　“那你呢？”

　　“……我算是他唯一的一个朋友，他不会对我怎么样的。”

　　“佩服你这自信！”我接过这轮盘竖起了大拇指，没有跟他推来推去的，两个大男人，多点儿豪爽，少点儿矫情，这样甚好。

　　不过他说上说得那么轻巧，以为这是打篮球啊，说上就上，搞不好会送命的。

　　不过看着身边这一群豺狼虎豹般的人，我硬着头皮点了点头，反正那彼也见过我，到时候希望他能手下留情。

　　苦海死一般的寂静，没有半点儿动静，倒是天上红色的云雾开始汇聚，像是要起风下雨了。

　　天上的风云变幻自然引起了他们的注意，不过他们却只是一看便过了，现在海里面的那个人才是最重要的。

　　“这云是怎么回事儿？”我问书生。

　　书生头也没抬，就说：“这冥界要变天了！”

　　“哦。”

　　“你真的这么想离开吗？”书生问我。

　　我笑了笑：“真的很想离开，我爱的人都在那里。”

　　“那张晓晓呢？她对你可是不赖啊。”

　　“呵，造化弄人。”

　　书生问完之后便不再问了，盯着苦海看了起来，脸上没有一点儿异样。

　　转轮王他们开始疑惑了，大人物说话一般都会算话的，这第三天时间都快过了，他一点儿动静都没有，不应该啊。

　　这里每个人都很紧张，唯独这轮回王除外。

　　第三天时间一过，书生就说：“不会来了，我先走了，你们继续等吧。”

　　说完还拍了我一下：“你也不用等了。”

　　我看了一眼这死寂的海面，点头跟着他离开了，永远不出来了更好。

　　他们没有阻拦，任由我们离开了。

　　书生并径直向前走了一截儿，然后猛地转弯，换了一个方向，我虽然疑惑，但也跟着他一起去了。

　　他将我带至的地方正是他以前画画的地方，我站在这里看了看，什么都没有。

　　“把那轮回转盘拿出来。”书生对我说。

　　我依了他的话，将它拿了出来。

　　“对着海面。”

　　我做完之后，书生对着海面用手指划动起来，并没有什么奇异的景象出现，唯一变化的就是天上的云更加快了。

　　我正寻找变化的时候，咻地一声传来，仅仅一个眨眼的功夫，一个身穿黑色衣服的男人站在了我的面前。

　　正是那彼，我眼睛瞪得老大，这货的速度怎么这么快？

　　“她在哪儿？”一出来，他就问我。

　　“谁？”

　　“跟我来。”书生在一旁插嘴。

　　他这才将目光从我的身上移到书生身上，看见他穿的破破烂烂的，皱了一下眉，随后意识过来：“书生？你是轮回王李？”

　　书生点了点头。

　　“你不是说将她带来了吗？她在哪儿？”彼的脸上写满了期待，那种神情我从来没有见过，或者说，那种渴求程度，我从来没有见过。不过这渴求之中，还写着害怕。

　　彼一问完，我就意识到了什么事情，肯定是书生跟他有什么约定，这个约定就是带着岸的转世张晓晓来见彼。

　　“你……”要是让彼知道岸根本不是以前的那个岸的话，他的怒火肯定不是一般人可以熄灭的。

　　“走吧，我带你去见她，将你身上所有的气息全部隐藏起来。”书生说，“不然转轮王他们可能发现。”

　　“我还会怕了他们不成。”彼狂妄地说。

　　书生说：“这冥界不只是你看起来那么简单。”

　　彼也不想节外生枝，说：“带我去。”

　　书生点了点头，我走到书生旁边，扯了一下他的袖子：“你搞什么呢，一会儿他要知道张晓晓不记得他了的话，你能阻止他报复吗？”

　　“绝对可以。”书生胸有成竹，不过脸上写着的却是一种说不出来的神情，反正不是自信。

　　彼果然很低调，一路上什么话也不说，即便有鬼卒见到了他，也没怎么在意，因为他在我和书生的身边。

　　目的地正是在轮回王府外面的那个竹林里面。

　　“就在前面。”书生指了指那个竹屋。

　　不过这彼却停了下来，神色很是纠结，害怕的神色更加明显了。

　　不要进去，不要进去……

　　我一个劲儿地祈祷，要是见到面之后，还不知道要生出什么事情呢。

　　不过我的祈祷破碎了，他踌躇了一会儿，便向那个竹屋迈步走了过去。

　　书生没有立即跟上去，而是折了一个弯，一跃上轮回王府的屋顶，从上面取下了一朵没有叶子的花。

　　“这是？”

　　“无叶花……”书生盯着这花说，“初当这轮回王时，我找孟婆要的一朵，马上就要变成真正的彼岸花了，你找了这么久的瓒枯木也就要出现了。”

　　书生将这花递给我，说：“你欠张晓晓的，做牛做马都还不完。”

　　“什么意思？”

　　“不要去看，不要在张晓晓的面前出现，不然她也得生出这业火来。”书生嘱咐我。

　　“说清楚啊。”我有些着急的说，他们三个人一定在背地里做了什么事情。

　　书生没接下去，跟上了彼的脚步，我愣了一会儿，也跟了上去，在门口的时候，他眼神里面突然暴露出无尽的威严：“停住，现在！”


第一百九十九章 无叶花生叶

　　卧槽，给我吓了一跳，好一会儿才回过神来，等我回过神来，这竹门已经关上了。

　　正准备上去推门，突然感觉到了道教咒语的气息，定身咒。

　　我一惊，忙并起手指，不过速度慢了一些，我已经动不了了。

　　这里会道家咒语的只有王恒师傅，果然是他们三人在搞什么事情。

　　道家所有的咒语法术符箓全部都只对灵魂起作用，在这阴间念咒语作用虽然很大，但是对自身的伤害也很大，王恒师傅竟然用咒语把我定住，这几个意思啊。

　　我看不见里面，也听不见里面的声音，我只能不断地模拟里面发生了什么事情。

　　安安静静的，里面一片死寂，就如同那苦海一样。

　　过了好久好久，里面依然没有半点儿声音，我都怀疑他们已经里离开了。

　　等了半个小时候之后，天上的云雾突然开始涌动起来，这一次云雾全部散去了，留下了红色基地。

　　云雾散去，却有一批一批的鬼卒围在了外面，才短短不到十分钟时间，竹林外面就已经密密麻麻全部是鬼卒。

　　接下来出现的便是那鬼眼判官他们。

　　苦海边上的战场全部到了这里，他们的意图明显得不能再明显了，那就是里面的彼。

　　里面还是没有动静，我一个人在外面干着急，看着这些围聚的鬼卒，什么都不能做，这些人可都不是吃素的，他们代表的，可是整个冥界。

　　书生给我的那盆花没什么反应，病恹恹的，看起来随时都会死去，不过却不敢将它扔掉。

　　这些官吏也看见了我，却没有上前，只是在那里盯着，并没有主动，而是在等里面的人出来。

　　他们能力那么大，应该一早就感觉到了外面有人来了，不知道久久不出来，到底是什么意思。

　　我转了转眼珠，意念一动，身上突然爆出了暗红色的火焰。

　　这竹林迅速变成了红色，成了腐朽之物。

　　那些鬼卒也应声往后退了出去，包括转轮王他们。

　　业火能烧尽世间一切东西，能烧阴气，咒语控制的这一点儿阳气也应该能烧尽。

　　果然，身上燃起业火之后，我很快便恢复了正常。

　　没有立即理会他们，我马上推门走了进去，想要看看里面到底发生了什么。

　　门还没推开，就被人从里面抵住了，正疑惑之时，门被人推开了。

　　开门的竟然是张晓晓。

　　“你……”

　　张晓晓仅仅看了我一眼，然后就将目光转移了，在她身后一道伟岸的身影，正是彼，两人相互依偎，甚是甜蜜，羡煞旁人。彼看了我一眼，然后也将目光转到了外面围聚的人的身上。

　　“我们走。”彼轻轻说了一句，然后搀扶着张晓晓往前走，没有一点儿畏惧，脸上写满的是重逢的欣喜和甜蜜。

　　书生和王恒师傅随后走了出来，全部都只是看了我一眼，然后也将目标换成了外面的那些人。

　　“这是怎么了？”我问书生。

　　书生看都没看我：“这是唯一的机会，要是错过的话，你永远离不开这冥界了，不要多问。”

　　说完便走上前，与王恒师傅，彼和张晓晓三人站在了一排，共同面对这上万的鬼卒，我稍微疑惑了一下，然后也跟了上去，跟他们一起面对着这些鬼卒，面对着这个代表整个冥界的队伍。

　　我站的位置在张晓晓的旁边，我跟彼两人分别在她的左右两边，她看我的眼神就像是陌生人一样，看彼的态度却全部是亲昵。

　　“嘿。”我跟她招呼。

　　她转过头看了我一眼，然后礼貌性地对着我笑了笑，然后便跟陌生人一样了。

　　“不认识我了？”

　　她还是以淡淡的笑容代替了回答。

　　彼也看了我几眼，没说什么。

　　……

　　这竹林已经光秃秃的了，一眼便可以看见面对的情况，他们到现在还没有动静。

　　好一阵之后，还是鬼眼判官说话了：“轮回王，张远，还有那女娃娃，你们站哪边儿？”

　　问完之后，这四周便安静了下来，没有一点儿声音。

　　鬼眼判官的脸一下就阴沉了下来，被活生生的无视，在这冥界，恐怕是第一次吧。

　　见他的脸色不善，书生才说：“还请你们让开一下，他不会做什么的。”

　　彼见轮回王说话了才开口：“还请各位让条路，我跟她回苦海，从此不再踏上冥界一步。”

　　没想到彼会将姿态放得这么低，这让我更加好奇他们刚才在里面讨论什么了，才这么一会儿的时间，他的态度发生了翻天覆地的变化，先前还坚定地想要毁灭冥界，现在竟然自己堕入苦海。

　　鬼眼判官跟转轮王相互看了一眼，之后鬼眼判官说：“留你终究是个祸患。”

　　他话音一落，不仅仅是我们，连崔判官他们都皱了皱眉头。

　　不过阎罗代表的是冥界的最高权力，他们来这里，恐怕早就做好了这个打算，这决定不是他们做的，而是整个冥界做的。

　　彼的脸上慢慢冷了下来，张晓晓一见，拉了他一下，他又恢复了冷静。

　　看着张晓晓的这神情和表现，怎么觉得她变了一个人似的，跟原先完全不同，难道她找回了好多世以前的记忆？

　　“还请让开一条路。”彼再次说。

　　这次连书生都猛地对他们挤眉弄眼了，不过转轮王他们还是不为所动。

　　书生叹了一口气，有些痛心疾首，一会儿之后，他走到了彼的面前：“我还是冥界的轮回王，对不起！”

　　彼点了点头，然后看着书生走到了对面，与他们站在了一起。

　　我有些疑惑，他这是唱的哪一出？

　　第二次被拒绝，彻底将彼原先的怒气激发了出来，我看着他缓缓地捏紧了拳头。

　　“我带你离开这里，谁也挡不了。”他低头对张晓晓说，不，是对岸说。

　　书生站到了对面，王恒师傅和张晓晓还在我这边儿，我不知道该如何选择了。纠结了一阵之后，站在原地没有动。

　　书生他现在代表的只是冥界，并不能代表他自己的意愿，只是因为他现在还是冥界的轮回王。

　　“晓晓。”既然选择站在了这边，就不需要有什么顾忌，所以再次跟张晓晓打起了招呼，实在不敢相信她能找回好几世之前的记忆。

　　彼和张晓晓同时看了我手里的盆栽一眼，张晓晓说：“我与你只是萍水相逢，你无须为我们搭上性命，大可以站到对面去，不会怪你的。”

　　“……”

　　我抿了抿嘴唇，不知道应该说什么，看这样子，真的恢复前世的记忆了。她跟我说完之后，又跟王恒师傅说了同样的话。

　　不过王恒师傅听完，没有动。

　　对面的人见我们表完态，缓缓举起了判官笔，书生也举起了笔。

　　我一摸身上，那轮回转盘和判官笔都已经不见了。

　　彼很平静地看着对面，然后跟张晓晓相互依偎着走了过去，两个人的影子被拉得老长，斜着躺在了我前面的地上，无叶花刚好被这影子遮住了。

　　对面四人见彼肆无忌惮走了过去，猛地一挥笔，那些鬼卒立马如同潮水一样，涌了上来。

　　王恒师傅左手负在背上，右手并起了剑指，一副念咒的模样。

　　道士的灵魂并不是他们的强项，一个修炼五年的道士可以敌过五十年甚至上百年的道士，正是因为这些符咒的缘故，如果念咒的话，他会比现在厉害上数十甚至上百倍，不过这可是冥界，他怎么可以肆无忌惮的念咒？

　　彼扭了扭脖子，然后向涌来的鬼魅摊出了那只空着的手。

　　看着他们两人的背影，努力想要释怀，彼和岸终于在一起了，这样的结局真好……不过他们两人，总觉得格格不入，到底是哪里不对劲儿，肉眼找不出来。

　　见他们准备好了，我也全副武装准备起来。

　　这些鬼卒手里全部拿着缚魂索，灵魂只要一被锁住，便不能动弹。

　　不过他们还没走进，前面的一大圈人全部站住不动了，我转头看见浑身冒着黑色气息的王恒师傅，如同一个人魔一样。

　　那些黑色气息是紊乱的灵魂，念咒果然对他自己有影响。

　　彼转头看了王恒师傅一眼，点了点头，连句谢谢都没说。

　　这一批定住的很快被推到了，另外一批又涌了上来，书生和转轮王他们一直在观望。

　　我低头看了看这盆彼岸花，花的旁边竟然生出了黄豆大小的绿色叶芽儿。


第二百章 三代轮回王的对决

　　还没来得及仔细观察这彼岸花的变化，就被传来的嗷嗷声给惊醒了。

　　看对面，黑压压的人头不断往上冲了上来，但是都在离他们两人十米远的地方停下来，再也不动了。

　　我看了看王恒师傅，不由得为他担心起来，这样肆无忌惮的念咒，不会出问题吗？

　　彼自然知道王恒师傅念咒的弊端，便开始为王恒师傅分担起来。

　　他伸出手轻轻地往前一挥，那些涌动的鬼卒连同被定住的，一起被扇到了远处。

　　这次真的忍不住伸出大拇指了，这么厉害，还好不是站在对立面的。

　　“上前者，死。”彼吼了一声，直接将这些个鬼卒吼得停下不敢前进了。

　　王恒师傅也趁机歇了一口气。

　　我观望着张晓晓，总觉得她今天有些怪，按理说她跟她心爱的人终于在一起了，我应该替她高兴的啊。

　　“我们走。”彼对张晓晓说，然后两人并肩向那些鬼卒走去，鬼卒自动让开了一条路。

　　这个场景，跟我把张晓晓从鬼魂圈里带出来好像，张晓晓似乎也想到了，回头看了我一眼。

　　哭了？

　　我隐约看见了她眼里的泪花，不过再次认真看，才发现是我想多了，或许只是她的眼睛水灵而已。

　　鬼卒根本不敢动他们，所以直接将目光放在了我和王恒师傅身上。

　　而彼和张晓晓要面对的就是转轮王，轮回王他们！

　　这些鬼卒嘶叫着向我们涌了过来，那眼光就像是饿狼见到了兔子一样，充满了血腥。

　　“保护好那花！”王恒师傅对我喊了一句。

　　我嗯了一声，将这花护在了胸前，然后伸出空着的一只手，当起了武器。

　　才一眨眼的功夫，他们就在我们两人这里围了两个大圈，我们两人成了中心。

　　对视一秒之后，两个圈同时向中间扑了上来。

　　吱……

　　一声尖锐的声音响了起来，王恒师傅那个圈的鬼卒猛地向中心聚拢了，接下来便是翻腾的黑色气息。

　　聚魂咒！

　　他的胆子也太大了点儿吧。

　　短短几秒钟的时间，鬼卒手里的铁链铛铛铛落在了地上，鬼卒全部消失不见了，只留下了人魔一般的王恒师傅。

　　围着我身边的这些鬼卒被惊得呆了一会儿，等他们再反应过来，我身上已经被业火包围了。

　　他们都没有来得惨叫，全部消失了。

　　我收起身上的火焰，暗道了一句抱歉，然后看起了彼他们的情况。

　　他们两人已经被转轮王和轮回王等五人包围了。

　　我手里的彼岸花的叶子已经出了新黄蕊了，照这个速度，用不了多久就会成为一朵真正的彼岸花。

　　“走，我们帮他们，决不能让他们现在分开。”王恒师傅走到我身边说。

　　“分开会怎样？”

　　王恒师傅看了我手里的彼岸花一眼，没有说什么，不过我却已经明白了，猛地上前揪住了王恒师傅的衣领：“我想走的路，不需要别人用生命来帮我铺成，与其这样，我还不如……”

　　我这一举动，直接引起了他们那边的注意。

　　王恒师傅盯着我看了一眼，然后厉声说：“放开！”

　　我意识到自己有些过激了，松开了他：“你和书生是不是联合起来坑骗张晓晓和彼了？告诉我。”

　　王恒师傅盯着我看了几眼：“有种你现在就丢掉这花……你所走过的路，哪一条不是铺满了血泪和枯骨，你的亲人，你的师傅……”

　　我灵魂猛地一颤，低头看了即将成长的彼岸花一眼，顿时呆住了。

　　“这是她自愿的，我们没有坑骗她，如果你足够尊重她，就将她看作是岸，不要戳破，看着就好。”王恒师傅沉声说，语气很是严厉。

　　我看了张晓晓一眼，她正盯着我跟王恒师傅，应该没有听见我们刚才在说什么。

　　我终于明白他们两人为什么看起来别扭了，那还是因为张晓晓从来就是张晓晓，根本不是岸，她现在一切都是装的而已……用永远与一个陌生的男人沉寂在一个死寂的地方换一朵花的盛开，这样的交易，她为什么会答应？

　　书生见我跟张晓晓在对视，脸上写满了歉意和痛心，为了打断我们，他挥动判官笔猛地向张晓晓划了过去。

　　彼忙转了一个身，将张晓晓护在了身后，向前一张拍了过去，判官笔直接将他的手掌刺穿了。

　　彼笑了笑，五指一屈，将判官笔抓住了。

　　张晓晓到了另外一个方向，收起了刚才本属于她自己的神情，换上了她根本没见过的那个岸的表情。

　　我看着手里的彼岸花，五味杂陈，这样做是不是太过自私了一些？

　　书生费力抽出了判官笔，其他几个人同时围剿起了张晓晓他们。

　　那些鬼卒也再次冲了上来，我将手里的彼岸花放在了地上，然后跟那些鬼卒面对面迎了上去。

　　这次没有用那业火，急需一个发泄的方法，这些鬼卒便成了我的目标。

　　那些被业火锻造成为煞气的东西突然从灵魂里面涌了出来，脑袋之中突然又只有了简单的意识，只想做自己想做的事情。

　　灵魂最怕的便是阳气和煞气，他们看见我身上的煞气就像看见了业火一样，脸上写满了忌惮。

　　虽然忌惮，但是他们却没有停下脚步，我也没有，冲进了鬼卒群里，揪住他们撕扯了起来。

　　王恒师傅看着我的样子，都惊呆了，还有那书生也一样。

　　用最简单的方法跟他们进行了厮杀，到最后我身体周围的空气全部被消散的灵魂给充斥了。我站在里面看不清外面的场景，外面也应该看不见里面。

　　就像带上面具一样，别人不知道我是谁，便可以肆无忌惮的做事情，这些消散的灵魂又激起了我的杀心。

　　又是一顿厮杀，之后再无鬼卒胆敢进我的身。

　　我窜出了那些消散的灵魂包围，却被一个人一掌轰得倒飞了出来。

　　杀了他！

　　在空中我就做出了这个决定，倒下来之后一个翻身站了起来，不过却踉踉跄跄的，重心有些不稳。

　　我低头一看，自己胸口已经被穿了一个碗口大的洞。

　　对面的书生还没有收回手，左手持笔，右手呈掌状对着我。

　　见到是他，我的杀心才降下去一些。

　　“书生，让开，我要去帮他们！”我看了看被转轮王他们围攻的彼和“岸”，因为要庇护岸，他明显有些力不从心了，连业火都不敢使用。

　　“书生已经死了，站在你面前的是掌管世间万物轮回的冥界轮回王。”书生收回了手，毫无表情地说，“两个选择，第一，跟我们一起对付彼和岸；第二个，跟我交手。”

　　心口的大洞已经慢慢修复了。

　　纠结了，根本不知道如何选择。

　　书生等了两秒，见我没说话，手一抛，将判官笔拋给我，他自己拿出了轮回转盘。

　　“我已经与上一任轮回王交过手，现在该轮到你了，轮回王张远！”

　　我接住判官笔，冷静了下来，仔细观看才看见书生身上的千疮百孔，这些都是刚才他和彼交手造成的吗？

　　见我接住了判官笔，他脚一蹬地，一个眨眼的功夫出现在我的面前，然后手肘重重击打在了我才修复完毕的地方。

　　“太慢了！”他嘀咕了一句，我再次向后倒飞了出去，直接装在了身后已经被业火烤得没有灵魂的树上，将自己灵魂撞得有些紊乱了。

　　我摇摇晃晃站起了声，他见我起来，根本没有给我喘气的机会，在轮回转盘上划动了一下，一道猩红色的光芒化成一把砍刀直接向我脑袋劈砍了我过来。

　　我向左边一倒，滑出了五米远，躲过了这一下，那颗树则被劈得粉碎。


第二百零一章 七星龙渊剑

　　我摇摇晃晃站起了声，他见我起来，根本没有给我喘气的机会，在轮回转盘上划动了一下，一道猩红色的光芒化成一把砍刀直接向我脑袋劈砍了我过来。

　　我向左边一倒，滑出了五米远，躲过了这一下，那颗树则被劈得粉碎。

　　“煞气呢？业火呢？道术呢？”刚才还在对面的书生此刻已经揪着我的衣领了，根本没有因为相识而手下留情。

　　连续着了好几次道，这次在他一接近我，我就学着他用肘部猛地击在了他的太阳穴上。

　　这个地方最容易让灵魂紊乱。

　　书生被来得及避开，被击中之后脑袋偏了一下，竟然没事儿！

　　“这点儿力量，你在冥界根本没有生存下去的机会。”书生说。

　　砰……

　　一沉沉闷的响声，他直接将轮回转盘叩在了我的腹部。

　　我还没来得及避让，只听得啵的一声，腹部的灵魂直接被撕了出去，我下意识回头一看，那团灵魂撞到树上，消散了。

　　我吸了一口凉气，这种痛，真的难以想象！

　　“你怎么这么心狠。”我捂着肚子上的那个大洞，忍不住训斥起了书生。

　　书生根本没有理会，一巴掌拍在我脑袋上，我整个人直接扑在了地上，激起一阵尘土。

　　“你……”我用尽力气伸出手指指着书生。

　　书生看着我一笑，然后又举起了轮回转盘，这次针对的直接是我的脸。

　　我忙翻了一个身，刚才那地方多出了一个大坑。

　　“卧槽，你来真的啊，要死人的。”我对书生吼道，他也太狠了点儿，搞不好会把人弄得再死一次的。

　　“我已经手下留情了。”书生说着便又要来下一次攻击了。

　　我骂一声，拿着笔对着他的脚踝划了过去，他站着，早就看见了我的动作，脚一蹬地变腾了上去。

　　我这样只是为了寻找站起来的机会而已，本来就没打算击中他。

　　站起来之后立马绕了一下笔，将笔尖对准了他的腹部，猛地穿插了过去。

　　不知是走神还是啥的，他竟然没有躲避，判官笔插进去之后，他身上的灵魂猛地向判官笔里面汇聚。

　　这样下去会出事儿的，我忙将判官笔拔了出来。

　　我看了看腹部快要透明的地方，瞥了我一眼：“哎呀，我中招了，不能动了。”

　　我愣了好一会儿，他根本不管，捂着肚子走到一棵树下靠着坐下，对我招了招手！

　　我嘴巴长得老大，这放水也放得太严重了吧，不过非得把我教训得这么惨才放水，是不是有点儿太过分了。

　　“你有种！”我指了指他，然后捂着自己肚子上还没有完全修补完全的洞，转身投入了其它的战场。

　　王恒师傅对应的是那些鬼卒，彼一个人对应的是那四个冥界巨头。

　　王恒师傅这边儿还好，只要自身灵魂能损耗得起，就不会有事儿，大不了以后再补回来就是！

　　不过彼这边儿应付起来却有些吃力了，有了张晓晓的拖累，他连连最基本的业火都不敢使用出来，只能用普通的攻击。

　　他们两人手还是紧紧的牵着的，我看了看被放在一边儿的彼岸花，却惊奇的发现已经不在那儿。

　　找了一下，才在书生的面前看见它。

　　彼岸花的叶子已经长得很大了，不过却没有一点儿味道，这彼岸花成熟的标志便是方圆至少百米之内都能闻到它的花香。

　　看来时机还不成熟。

　　我已经做好决定了，现在拖着彼，不让他带着张晓晓落入苦海，等到彼岸花盛开之后再将张晓晓拉回来，不过这样，对彼是不是残忍了一些？那时候，他会不会又像三天之前那么暴怒？

　　先不纠结这么多了，我到一边儿帮起了王恒师傅。

　　彼这边儿没有了轮回王的加入，刚好可以保持平衡，这样可以拖延一段时间，等到彼岸花全部盛开之后，一切就好解决了，至少我的麻烦是好解决了。

　　书生是这里最悠闲的人，在一旁看着我们，就像在看戏一样。

　　我拿着判官笔加入战斗，好一会儿之后，书生对我好嘿了一声，我看向他，他将轮回转盘对着我挥了挥。

　　我摇头，那玩意儿我根本不会使。

　　……

　　这复杂的情形像是突然变简单了一样，如果没心没肺的考虑事情，一切都很简单的。

　　不过这简单的事情很快便被打破了。

　　轰地一声，一团黑色的雾气从我面前飞了过去。

　　我定睛一看，那竟然是一只手臂。

　　再看过去，这手正是从彼身上飞出来的，他空出来的那只手竟然被切掉了。

　　彼没有放开张晓晓，仅剩下的那只手死死护着张晓晓，另外一只手补齐速度没有那么快，他只能用身体挡住了张晓晓。

　　四支判官笔插进了他的胸膛，不仅仅是张晓晓被吓到了，连我都吓到了。

　　放开呀！用业火！

　　我忍不住对他喊了一句，他却直接无视了我，向前踏了一大步，判官笔全部没入了他身体里面。

　　一声怒吼，他将这四人撞出去好远。

　　“我帮你看着她！”我对彼喊道，他另外一只手没有补齐之前，这只手不用根本没有机会。

　　他看了我一眼，脸上写满了严峻，没有将张晓晓交给我，依然护着她，挺起胸膛面对着这四个人。

　　书生也皱起了眉头，看得出来，他很想去帮彼，不过现在他代表的是冥界，做到观望已经是最大的退步了。

　　张晓晓被吓到了，挣扎了一下，不过力量太弱，彼根本感觉不到！

　　我退出了这个战场，持着判官笔挡在了彼的前面。

　　“我先帮你挡一会儿。”我说。

　　“你挡不了！”彼正眼跟我说了第一句话。

　　“试试！”我说，然后对准前面挥了一笔，他们连退都没退，直接一巴掌将这道阴气拍了下去。

　　我回头推了彼一把，然后拳头一握，身上燃起了暗红色的火焰。

　　他们对这业火很是忌惮，忌惮程度甚至超过了煞气，除了忌惮，他们还有疑惑，不知道我为什么会产生这业火。

　　我这业火跟彼的业火根本没有办法比，他是几千年的沉淀，而我才几天而已。

　　“不要接近他。”转轮王说了一句。

　　他们点了点头，崔判官和罚恶司明显有些为难，毕竟我们是交谈过的人。

　　书生在后面也站起了身，手里持着轮回转盘，一副要上的打算。

　　转轮王看了我和彼一眼，然后在转轮宝镜上面划动了起来。

　　书生一见，立马失声大喊：“不好！”

　　我还没明白，书生就猛地冲了上来，转轮王已经从转轮宝镜里面抽出了一把长约一米的剑。剑柄上刻有一条栩栩如生的黑色巨龙，在剑身上还有七个很奇异的光点！

　　这剑一拔出来，这四周的空气突然变换了，只要接触到空气的地方，身体都如刀割般痛苦。

　　煞气……还从来没有见过这么重的煞气。

　　这剑一拔出来，不仅仅，最先受不了的就是张晓晓。

　　彼连忙用各种方法想要护住张晓晓，但是这些煞气却无孔不入。

　　彼瞪着眼睛看了一眼这把剑，突然吼叫了起来，松开张晓晓，向转轮王扑了过来。

　　转轮王将剑指着彼，轻轻一挥，这煞气直接将大地划成了两块！

　　七星龙渊剑，只有七星龙渊剑才有这样的煞气。

　　没想到他们竟然把钟馗的贴身武器都带过来了。

　　我倒没怎么受影响，书生主要是为了彼才过来的。

　　这剑跟了钟馗不知道有多少年了，早就跟钟馗的煞气融为了一体，这样浓郁的煞气，根本不是一般人可以受得了的。

　　彼此时此刻就像是疯了一样，不顾死活向转轮王扑过去。

　　冥界最为头疼的几个人，彼只能排在最后，他的实力根本不能与钟馗相比，钟馗的剑在这里，难保他也在这里。


第二百零二章 危机

　　幸好我身上那些阴气已经转化成了煞气，不然现在比张晓晓好不了多少。

　　反观王恒师傅、张晓晓、书生，他们三人身上都被这煞气化成了利刃切割着，煞气所造成的伤害是不能恢复的，就算是灵魂状态也不行，这就是为什么鬼魂这么惧怕煞气的原因。

　　张晓晓下意识地蒙着脸部，脸部虽然保住了，但是手臂以及身上的灵魂却被一片一片切去了，这样的痛苦，她根本受不了。

　　书生本想阻止转轮王的，但是回头看见了张晓晓，忙回头过去，掏出了准轮转盘立在了张晓晓的面前，并起手指挥舞了几下，这四周阴气立马汇聚，在张晓晓面前形成了一面护罩。

　　“呆在这里别动。”书生对张晓晓说了一句。

　　张晓晓还惊魂未定，呆在那里不知所措，下意识地向旁边看了一下，没看见人，随后第一个将目光放在了我的身上。

　　不敢看她，在目光还没有对接上的时候，我忙退后了几步，离这把七星龙渊剑远了一些。

　　王恒师傅负手站在那里，身上灵魂被切割的痛苦他丝毫不在意，仿佛这样的痛苦对他来说根本算不得什么。

　　转轮王持着七星龙渊剑再次挥下，要是被劈中，那可是永远的伤害啊。

　　“你给我住手！”彼对转轮王怒吼了一声。

　　转轮王根本没有理会，直接对准他的脑袋便劈砍了下去，彼立马折了一个方向，七星龙渊剑又将空气化成了两块。

　　彼看了一眼张晓晓，见她被书生保护着，猛地一咬牙，轰地一声被暗黑色的火焰包围了。

　　这里密密麻麻的鬼卒在顷刻间消失得无影无踪，崔判官他们立马用各办法保护起自己来。

　　我忙将手里的判官笔扔给了王恒师傅，王恒师傅接过判官笔，横在了面前。

　　彼的业火将我身上的业火也引燃了，不过我身上的火焰在他的身上，就如同一颗火星一样。

　　彼身上燃起了火焰之后，伸手一把抓住了转轮王的肩膀，然后一跃而起，将转轮王拉到了远处。

　　他们经过的地上，万物寂灭，树木直接化成了灰烬，再没有什么东西能阻拦我们的视线。

　　他们两人跃出很远之后，我们才感觉好上一些。

　　他们两人每个人都用有一件这世界上最恐怖的东西，一个是业火，一个是煞气。

　　仅仅是这气氛就让人心惊肉跳了，真不知道一会儿战斗起来，会是一个什么样的场景。

　　两人似乎都在等对方先出手，很久之后，彼才用刚生出的那只手把玩起了身上的火焰。

　　转轮王也缓缓举起了龙渊剑。

　　一个是红色的焰火，一个是黑色的煞气，在他们两个人的上空，天地都被化成了两半，很是鲜明。

　　他们的嘴角在蠕动，看来在说些什么，应该是在谈判。

　　两分钟之后，谈判破裂了，彼一掌便将身上的业火推了出去，摧枯拉朽，大地都被烤裂了。

　　不过即便声势这般浩大，还是被龙渊剑一剑劈得粉碎，慢慢消殒了。

　　两人在远处和战斗的余波已经波及到了这里，时不时一道热浪或者煞气化成的利刃横扫过来。

　　看着他们之间的战斗，我才真正明白什么是强者，这两人的战斗，直接将大地都打得坍塌了下去，一道道裂痕无限蔓延。

　　如果没有那把剑，我相信转轮王不会坚持这么久的，但是加上了那把剑就不同了，那剑的能力比业火更为恐怖。

　　轰……

　　又是一道裂缝蔓延至脚下，两人战斗的余波将这轮回村毁得差不多了，我看了一眼书生，他的眼里满是紧张，他应该不希望任何一个人受伤吧。

　　两人斗得不相上下，张晓晓也有些紧张了。

　　我看了她一眼之后，然后将目光放在了彼岸花上面，彼岸花才冒出的新叶竟然已经凋落了。看来王恒师傅说的是真的，他们两人只有在一起，这花才会长成完整的彼岸花，他们一分散，这花又会被打回原形。

　　张晓晓也看见了，盯了我一眼，然后紧张的看着彼。

　　互不说话，我不敢跟她交流，不知道她是什么原因。

　　彼和转轮王还在战斗，两人的战斗已经升级了，转轮王直接祭出了两个大地狱，彼有些力不从心，身上已经多了好多触目惊心的伤痕。

　　他彻底怒了，身上火焰不断叠加，又变成了那次那样的巨人，那地狱也不断的放大。

　　彼不断轰击着地狱，即便是两个大地狱，在彼的轰击下也不断的节节后退。

　　转轮王跟彼现在的状态对比起来，如同大象面前的蚂蚁一样。

　　不过他手里的那把剑却不受影响，砍在身上，还是一样的伤痕。

　　身体变大了，对小事物的观察力度也减小了。

　　转轮王祭出这两个大地狱就是为了吸引他的注意力的，现在目标得逞，转录王举起手里的剑就对准彼的脚踝处劈砍了过去。

　　书生没受控制地喊了一声不，但是已经晚了，喊声刚落，彼带着火焰的脚踝就已经从他身体上脱离了出去，最后在业火中变为虚无，脚踝飘过的地方，直接被烤得开裂了。

　　彼痛苦的惨叫了一声，身体迅速变小，最后变回了原形，倒在了地上，不过马上一跃，又立在了转轮王的面前，目光还是那么坚定，那么睥睨天下。

　　他捏着拳头一拳轰进了转轮王的身体里面，然后轰地一声，业火直接将转轮王身上引燃了。

　　转轮王终于痛苦的呼了一声，退后用转轮宝镜将身上业火熄灭了。

　　彼摇摇晃晃，失去了一只脚，他根本站不稳。

　　天上两个大地狱已经转换了方向，对着彼的头部盖了下去，如果成功的话，那里将是彼最终的坟墓。

　　彼此时没有立即反抗，而是看了张晓晓一眼，眼里写着我永远不懂的神色，最后举起手来，扛起了这两个大地狱。

　　他脚下的土地已经支离破碎了，相信这一战之后，这里永远会变成一片死地。

　　转轮王身上火灭掉之后，重新举起了龙渊剑，黑色的煞气不断吞噬起了彼周围的业火。

　　这一次，彼已经没有可以抵抗的东西了。

　　张晓晓不忍地闭上了眼睛，在她的眼里，彼果然是个陌生的男人。

　　王恒师傅则猛地划动判官笔，想要阻止，却被鬼眼判官祭出的寒冰小地狱给挡住了。

　　书生沉着脸看了远处一眼，手一伸，地上的轮回转盘便到了他手里，然后奋力一挥，轮回转盘直接将寒冰小地狱击出了几丈之远。

　　“轮回王，你……”鬼眼判官不解地看着书生。

　　“它挡住了我的视线。”书生冷冷地说，收回了轮回转盘，迈步向对面走去，见鬼眼判官挡在前面，又冷声说：“你要挡我吗？”

　　彼跟书生是朋友，他是一个重情重义的人，不然也不会这里回头村，也不会做出那么多的事情来祭奠彼和岸了，现在彼处在毁灭的边缘，他就算是站在冥界的对立面，也要阻止。

　　鬼眼判官看了书生几眼，很是为难，但是最后还是让开了一条路。

　　刚一让开，书生猛地一跃，直接将轮回转盘砸向了转轮王。

　　铛地一声巨响，龙渊剑跟轮回转盘相撞了，龙渊剑一偏，停止了吞噬彼身上的业火。

　　“跟我走！”我拉上了张晓晓，向那战斗的中心迈过去。

　　王恒师傅则拿上了那彼岸花，也跟了上来。

　　鬼眼判官被刚才书生的态度惊到了，呆滞了一会儿，又来挡我们。

　　崔判官跟罚恶司在旁边冷眼观看了起来，他们两人是这冥界少有人情味的官员。

　　“张远！”鬼眼判官阴沉着脸叫住了我，刚才被书生吓到了，现在要在我身上找回自信。

　　果然是柿子得挑软的捏，不过我可不是什么软柿子！

　　“你先到一边儿去。”我对张晓晓说。

　　张晓晓微笑着退到了一边。

　　我扭了扭脖子：“你想要怎样？”

　　鬼眼判官演化着寒冰小地狱：“不管你是不是注定的轮回王，既然今日站在了冥界对立面，这冥界就已经没了你的立足之地。”

　　话音一落，寒冰小地狱铺天盖地涌了过来。

　　我一咬牙，直接将身上的煞气还有业火全部爆发了出来，这两种世间最恐怖的东西，我都拥有。

　　身上暗红色和黑色的气体不断的交汇，集中所有注意力应对起了那寒冰地狱里面冲出来的各种异兽。

　　在这些异兽面前，我根本就是小不点儿。

　　不过不知道为什么这些异兽一探头出来便猛地退了回去，鬼眼判官似乎也没有预料到这一点，脸上写满了吃惊。

　　见这些异兽不敢上前，我也就没有管它们了，手一挥，铺天盖地的业火夹杂着煞气直接向洞口涌去。

　　这寒冰小地狱马上缩小，将洞口关闭了。

　　我哈哈一笑，灭了身上的火焰，拉上张晓晓便向战场的中心走去。

　　书生跟转轮王纠缠在了一起，因为书生是轮回王，转轮王始终不敢下死手，毕竟这书生可以冥界人气最高的大佬，他要被杀的话，冥界可能又得刮起一阵大风。

　　“轮回王，请你速速离开。”转轮王逼不得已对书生说道。

　　“张远，你来撑一会儿。”书生见我来了，对我喊道，根本没有回答转轮王的话，像是故意在报复他劈掉彼的一条腿的事情。


第二百零三章 忘川河

　　我看了一眼转轮王，吞了口口水，硬着头皮点了点头，将自己身上所有的厉害的东西都拿了出来。

　　书生抽出空，立马到了摆布起了轮回转盘，帮彼支撑了起了这两个大地狱。

　　彼颤抖的腿得到了舒缓，身体也站得直了一些。

　　“带着她到苦海，到了那里，他们再也不能把你们怎么样了。”书生说。

　　我一听，一个激灵，他要带着张晓晓下苦海了。

　　张晓晓还在一旁紧张的看着我，根本没有听见彼和书生的对话。

　　我想要抽出身去阻止，却被转轮王拖住了。

　　他一剑斜劈了下来，想要直接将我了结掉，他是冥界最为厉害的几个人之一，我根本没有躲避的机会，不过这一剑劈在我身上，我只有一点不舒适的感觉，并没有出现其它的症状。

　　书生帮彼承受了大部分的压力，彼看了书生一眼，然后化成了一抹红色的流光，出现在了张晓晓身边。

　　转轮王还没来得及疑惑我身上的事情，便被书生和彼的动作给吸引了过去，忙挥手收回了那两个大地狱，即便是阎罗王，他也不敢随便让书生出事。

　　张晓晓还没明白是怎么一回事儿，就被那一抹流光带至了远方。

　　我一急，竟大声喊了出来，张晓晓根本不是岸，沉到苦海真的要跟一个不认识的人永存在一起了啊。

　　我的声音才停止，远处一个高大的红色巨人出现在我们的眼前，他盯着我们这边儿看了一眼，然后缓缓屈膝跪了下来。

　　我可没管这些，一把推开了龙渊剑，迅速向那断桥那里狂奔过去，晚点儿都来不及了。

　　轮回王、转轮王、王恒师傅他们都想那边涌去，有阻止我的，有阻止彼和岸的。

　　彼和岸似乎在等着我们，张晓晓见我来了，对我笑了笑，看见彼岸花盛开了，笑得更加灿烂了。

　　“谢谢你了。”她对我喊了一声，然后转头很“深情”地对彼说，“我们走吧。”

　　彼看了我一眼，跟张晓晓同时转身面对这苦海，苦海上吹来的风将他们的衣襟发丝吹得飘舞了起来。

　　“你绝对不能活下去。”转轮王这次没有将龙渊剑对准彼，对准的而是张晓晓，只要张晓晓消失了，彼就绝对不会沉下苦海去。

　　我一见这动静，怒吼了一声够了，然后一个转身，挡在了他们的前面，那七星龙渊剑直接刺进了我的身体，煞气在我身体里面不断冲撞，我自身的煞气似乎也有些招架不住了，节节败退。

　　张晓晓回头看了我一眼，蠕动了嘴巴，说了一句没有出声的话。

　　“别跳。”我冲她喊，同时一把抓住了这七星龙渊剑，身体一退，退出了它的范围。

　　不过已经晚了，断桥之上已经不见了彼和张晓晓的身影。

　　王恒师傅手里的彼岸花盛开得很迅速，叶子不断变大，那一株小小的植物就像发了疯似得不断的生长，最后撑破了那种花的盆栽，根部在这断桥上蔓延，才用了不到一分钟的时间，便已经长成了棵枝繁叶茂的奇异树木。

　　书生、王恒师傅还有我看着这书眼睛都红了起来，转轮王他们也呆滞了，一时间不知所措了。

　　世界上总有一些东西有神奇的魔力，这棵突兀长成的树木便是。

　　转轮王他们很快恢复了过来，收起龙渊剑，挤出了地狱向我们盖了过来。

　　不过这地狱降了一半便停了下来，转轮王手里的七星龙渊剑也不受控制地划破虚空离去，这两个地狱加上那寒冰小地狱也随后被人收了去。

　　这里的人全部写满了疑惑，不知道是怎么一回事儿。

　　“他来了。”书生说了一句。

　　我四处看了一眼，却什么人都没有看见。

　　鬼眼判官他们脸色也变了，半分钟之后，一个身穿红色大袍，脸上长着络腮胡子的男人出现在我们的视线之中。

　　三个地狱呈品字形排布在了他的背后手里一把龙渊剑跟他极度的相配。

　　看了一眼，我便有些心惊，知道了这是谁。

　　万应之神，钟馗！

　　他步子迈得不快，但是似乎每一步都能引起大地的共鸣一样。

　　看起来不远的距离，他走了好久，到了这棵树底下，抬头看了一眼，然后走到了断桥的尽头，看起了这苦海。

　　这里每一个人都不敢大声喘气，只是静静地听着他的脚步声。

　　“这件事情就这样终止，冥界之人再不能踏足苦海半步。”他直接用命令的口气说，完全无视了冥界的主宰转轮王！

　　就说了这么两句话，钟馗随后走到了王恒师傅面前：“道教之人？”

　　王恒师傅点了点头。

　　“道教不错！”他特意将这话说的很大声，应该是故意给转轮王听的，因为转轮王一直很排斥道教众人。

　　转轮王是何等人，自然听出了钟馗的意思，不过却没说什么。

　　钟馗转身看着转轮王：“事在人为，我已经将龙渊剑借于你了，你还是没能阻止得了他，佛教相信因果，望你好生斟酌。”

　　转轮王不卑不亢地嗯了一声。

　　钟馗最后才将注意力放在我身上：“那女子与我在酆都曾有一面之缘，是个极佳的人，但是如果她成全了你，却乱了这天地的纲常，你可以选择复生，但她得付出相应的代价。”

　　“这样的代价还不够吗？”钟馗已经将身上所有的气息收敛了起来，跟个普通人没什么区别，如果他煞气外放的话，估计我连站都站不稳。

　　他摇了摇头：“远远不够，现在轮到你选择了，你是让她世世代代受苦，还是你自己复活。”

　　我看了身边的这棵树木一眼，正想说话，却已经动不了了。

　　又是定身咒。

　　钟馗看了王恒师傅一眼，肯定知道发生了什么，但是却没有戳破，说：“我知道你的选择的了。”

　　说完，他走到了断桥路的尽头，挥动红色大袖，这海水跟着一起卷动了起来。

　　海水不断向两边涌，直接在海中开辟了一条通道，随后彼和张晓晓被钟馗提了上来。

　　他们两人似乎都认识这钟馗，脸上神色就可以看出来。

　　“你二人乱了天地纲常，但念你二人皆无害人之心，便将你二人投至忘川河，可有异议？”

　　彼看了张晓晓一眼，摇了摇头，张晓晓看着生长的这棵树，笑了！

　　钟馗一挥手，他二人便失去的踪迹。

　　忘川河里面全部是钟馗留下的煞气，呆在那里，所受到的痛苦根本不能估量。

　　张晓晓先前对我说的那句无声的话，我现在明白了，那是：“一定要来救我。”

　　王恒师傅还不肯松开我，钟馗将我保了下来，所以鬼眼判官他们全部离开了，这里只剩下了我、王恒师傅、书生三个人。

　　方圆除了我们三个活物，就只有这一棵树了。冷冷清清，很是凄凉！

　　树上的花香飘进了我的鼻子，王恒师傅上去将树上唯一的一朵花摘了下来，塞进了我的手里，始终不松开我。

　　书生走到我面前，拍了一下我的肩膀：“下次来，就换你坐这个位置了。”

　　说完，他拿出了手里的轮回转盘。

　　“我掌管天下万物的轮回，拿着这朵花，我送你过奈何桥。”

　　不知道他们怎么想的，我已经接受这事实了，他们却还是不肯松开我。

　　书生拿着轮回转盘将我和王恒师傅带出了这个所谓的尸魂界。

　　前方是隆隆的流水声，桥边一排一排的鬼卒在把手着，还有一只不知是何物种的牲畜，每一个鬼魂经过，它都要上去嗅一下，然后才能通行。

　　牲畜的这边儿，是一个小摊子，一个佝偻着腰的老太婆正在不知疲倦地往碗里倒着茶水。

　　“走吧，下次来，直接到苦海边上找我就是。”书生对我说，然后将我引到了奈何桥的边上。

　　这些鬼卒一见他收里的判官笔，全部跪了下来，连孟婆也是，身后排队的鬼魂很是震惊。

　　书生挥了挥手，示意他们起来，然后将我带到了孟婆的面前，端了一碗汤水就要往我嘴里灌。

　　“轮回王竟然也会亲自运送鬼魂，看来此人一定非同凡响了。”

　　书生停下，嗯了一声。

　　就在此时，我扫到了两个熟悉的身影，他们正吃惊地看着我。

　　黑白无常！

　　我现在动不了，不然早就上前跟他们打招呼了。

　　“此人的身份，你们不要妄自猜测。”书生将我说得很神秘莫测，应该是为我还阳之后再入地狱打基础吧，给我争取多一点儿时间。

　　“那自然是的。”孟婆连连点头。

　　书生又继续“亲自”给我喂起了孟婆汤，看得周围的鬼卒鬼魂黑白无常下巴都惊掉了。

　　“一会儿借你的三生石一用，不知道是否可以？”书生对孟婆说。

　　孟婆自然没意见，只要不乱纲常，她能通融的自然通融。

　　我手里捏着一朵白色的花喝完了孟婆汤，书生跟我说：“一会儿过桥的时候，不要看忘川河里面。”

　　我根本不能做出表示。

　　说完之后，书生引着我踏上了忘川河，恐怕我是唯一一个有这殊荣的人了吧，轮回王亲自引路。


第二百零四章 复生

　　完全没有自主意识便被拉上了这奈何桥。

　　书生让我不要看着忘川河的河底，但是怎么可能，张晓晓就在这忘川河里面呢。

　　那些鬼魂都为我们让开了路，书生故意把我带到桥的中间，让我不能更多的看见河底的景象。

　　但是，他失算了，我还是看见了，我终于知道为什么没人敢渡这忘川河了，原来，这才是真正的地狱，里面的景象，我一辈子都不会忘记。

　　在那里面，我看见了一道熟悉的身影，我似乎已经听见了张晓晓的哀哭之声。

　　书生见我看着河面，加快了速度，将我带到了奈何桥的尽头。

　　这里左边是一个看台，想必那就是望乡台了，在右边是一块看起来普普通通的石头，有专人把手，这应该就是三生石了。

　　“看看吧，我也很好奇，为什么我看不出你的前世和今生。”书生说这便我拉到了三生石的旁边。

　　我回头看了一眼，王恒师傅正站在那里看着我，并没有解开我的打算。

　　书生将我身上灵魂剥蚀了一块儿，然后慢慢注入了这酷开石头之中。

　　石头慢慢起了变化，我的注意力也从河底转到了这块儿石头上。

　　石头慢慢地变成了一张明镜，里面形成不断旋转，天地不断演化，乾坤也在不断重生。

　　书生咦了一声，再将我的灵魂注入了一些。

　　这次，里面有了景象。

　　很是模糊，不过依稀可以看见那是一座坟墓，在坟墓的旁边，是一个披头散发的女子。

　　我想要看清楚坟墓上的字，这画面却一闪而过了取而代之的是另外一幅景象。

　　这是一方很诡异的地方，依然是那个披头散发的女子坐在一个古怪的光圈边上，默默地注视着这一切。

　　这些是什么意思？

　　我还想再看，但是这石头又恢复成了原样。

　　我以为书生看明白了，眼珠向书生所在方向移了移，他摇头：“我也不明白，你到底是个什么怪物？”

　　“为什么你们都看不明白？”我忍不住叹了一句。

　　“所有的谜语总会有谜底的，想要解开它，只是时间问题而已。”

　　……

　　这三生石每个人只能使用一次，第二次使用呈现的东西跟第一次一样的。

　　书生没有准备再用了。

　　书生拉着我往前走，我看了身后一眼，王恒师傅并起手指念起了咒。

　　两秒之后，我的身子突然能动了，再反观王恒师傅，他径直走到了孟婆的摊位面前，端起了一碗孟婆汤，仰头灌了下去。

　　“现在轮回，对他是一个好得不能再好的结果。”书生跟我说。

　　我也点了点头，如果不趁现在这个机会轮回，以王恒师傅所做的事情，被投至畜生道也不一定。

　　王恒师傅看了我一眼，我哭丧着脸对着他砰地一下跪了下来，这是人生之中的最后一次见面了，下一世，不知道我们会相距多远，我们也不会相识了。

　　他扶手而立，看着我点了点头。

　　“别忘了你的使命。”王恒师傅对我喊了一句，然后踏上了奈何桥。

　　我已经不忍心看这忘川河的河底了，便将眼光看见了前面六个巨大的黑色洞口上。

　　书生在等人，王恒师傅到了我身边拉起了我，然后跟我一起走向了中间的那个黑色的洞。

　　“你想看看以前的人吗？”书生问王恒师傅。

　　王恒师傅想了一会儿，摇头说：“不看了。”

　　“那你要看你的前世今生吗？我可以满足你！”

　　王恒师傅还是摇头。

　　书生笑着点了一下头，然后看着前方黑色的洞口，等待了起来。

　　“你看看你的下一世吧，我好去找你。”我对王恒师傅说。

　　王恒师傅笑了：“有一世的缘分便已经足够了，下一世你不要再遇见我了，怕又给你生成麻烦。”

　　“不会！”

　　他再次咧咧嘴笑着说：“我代替群里的人，谢谢你了。”

　　我也嘿嘿一笑，并没有说什么。

　　“叙完旧你们就自己往下跳吧！”书生说。

　　我看了书生一眼：“下次来，肯定带着酒来找你！”

　　书生嗯了一声：“好久没沾那东西了。”

　　王恒师傅看着书生说：“你是我一生之中，唯一从心底尊敬的人。”

　　书生哈哈一笑：“多谢多谢。”

　　说完，王恒师傅往前一跃，直接跳进了那无光的洞中。

　　“等等我。”我喊了一句，也跟着跳了下去，但是根本没有看见任何东西，因为里面全部是黑色的。

　　……

　　哇……地一声，我忍不住哭了出来，不是我想哭，是因为肺部被一些液体给呛着了，忍不住不哭。

　　之后便听见了笑声，看了看四周，是白褂医生，我正被他们倒提着，见我哭了，他们才将我放进了一个育婴箱里面。

　　我看了看自己的身躯，原来我也这么娇小过，在看看自己身边，全部是一些婴儿。

　　我咧嘴笑了笑，终于回来了。

　　旁边护士见了，也跟着笑了起来，连忙对旁边的人说：“你们看，你们看，这个婴儿一出生就会笑欸。”

　　我真想告诉他们，其实我已经是三十多岁的人了。

　　转世的时候，灵魂已经极度的疲累了，现在根本不能自主将灵魂脱离出来，只能先住在这娇小的身躯里面，等到休息够了再进行脱离，这样，对这个婴儿的父母似乎很不公平。

　　在这里呆了不久，便被护士抱住了，带到我了我“母亲”的身边。

　　我能看见她眼神之中的爱，从来没有正眼看过这样的眼神，突然有些留恋了，就像永远被这样看着，就算灵魂不脱离也没什么大不了的。

　　再过了不久，“母亲”将我抱了起来，然后竟然开始把拉起了衣服，给我喂“奶”。

　　非礼勿视，我连忙闭上眼睛，紧闭嘴唇，即便触碰到了也不张开嘴巴，最后干脆哇哇大哭了起来，因为这是我唯一可以用来交流的东西。

　　接下来的几天都是如此，“母亲”眼里的爱慢慢看地转换成了另外一种东西，那便是伤心和担心，因为医院已经告诉她，我不能活了。

　　对于这样的状况，我是最于心不忍的。

　　思来想去，最后只想到了一个办法，那就是托梦。

　　珍格格晚上都在研究这个，我将自己的事情在梦里跟他们说了，不管他们能不能接受，我擅自将灵魂从这身体里面脱离了出去。

　　摆脱了这身体的限制，感觉自由了不少。

　　在休息的这几天里面，我已经打听清楚了，这地方离我死的那个地方还有很远的距离，如果步行的话，必须得好几个月。

　　我现在灵魂强度够强，所以大摇大摆地走了出去，找了一辆车坐了上去。

　　这些人的火焰都不是很低，看不见我，我也没有什么好担心的。

　　这辆车的目的地是正是我原先住的那个地方，搭了一辆便车，真好。

　　想着马上就能见到以前那些熟悉的人和物，挺激动的。

　　这车在路上行了两天多，白天的时候，我就躲在车里照射不到太阳的地方，晚上就端端正正地坐着。

　　在第二天的晚上，这车终于停了下来，我一下车便快速向我和她租住的屋子里面跑去。

　　这两天我已经想好了我好说什么，见面时候应该做什么，一切都是我能说得出最好的话。

　　我甚至已经想好了我的尸体腐烂了应该怎么做。

　　可是，到了楼下却慢慢停下了脚步，因为这栋楼已经没了以前那样的生气了。

　　我一步一步迈进去，偶尔看见楼梯间的一个蜘蛛网，便忍不住想到死这个字。

　　夜并不是很深，这栋楼的所有灯就已经被关掉了，没有人说话，也没有人走动。

　　我扶着护栏一步一步往上踏，刚才准备的东西忘了个精光，还没进屋，我就已经不知所措了。

　　终于到了自己家的门口，我上前敲了敲门，却没有人应答。

　　就在这时，旁边那些屠夫的门打开了，不知道他们是不是火焰底，竟然看见了我，径直向我走过来：“你找这里面的人吗？”

　　因为是晚上，他并没有看清楚我的脸，不然就会把我认出来了。

　　这屠夫身上的煞气比较重，不过跟我身上的煞气比起来，相差甚远。

　　我点了点头。

　　“别敲了，人死了。”

　　“啊？”

　　“这里面住的是一对兄妹，人都挺不错了，几十天以前，他妹妹突然回来了，还带着一具尸体，听别人说，她好像把尸体放在哪个地方冰冻了起来了吧，那姑娘就来过一次，之后就再也没有出现了，前几天我听说那姑娘疯了，你要找她到她的话，就代替她哥照顾她吧，挺好的一个姑娘的，就算疯了，也能配得上大部分人。”

　　我灵魂猛地一颤，疯了？

　　“你怎么了？”屠夫问我。

　　我摇了摇头：“没，没什么，你们听说过她到哪里去了吗？”

　　“这个，我也不知道，你去找找吧，应该就在这城市里面。”

　　跟他对完话，我上前猛地一下撞开了这门，里面已经上了一些灰了，我打开了灯，希望可以在这屋子里面找到她。

　　但是物质里面是空的，她的卧室里面也是空的，钢琴已经很久没有擦了。

　　这屋子里面没了一点儿生气，我看得胆战心惊的，根本不敢想象她出事了之后，我会是怎样的表现。

　　对了，食发鬼，食发鬼应会关注小希的！


第二百零五章 变化

　　不知道是不是已经习惯了阴间的紧张氛围，现在回到了阳间，不用担心什么时候被人吸食了，也不用担心什么时候鬼卒就会找上门来，但是这样的没有压迫的气氛我竟然不适应了。

　　我跟着风赛跑了起来，偶尔经过路灯下面，却看不见自己的影子了。

　　我找了很多人想要问问他们关于小希的消息，但是我拉不住他们，我说话他们也听不见，无论我怎么嘶吼。

　　食发鬼呆的那个小花园已经空了，花园里面除了那显得有些沧桑的石凳，再无其他，连草木都腐朽了。

　　李君君不在这里，食发鬼不在这里，我们以前的屋子里面也是空着的。

　　王振宇……

　　我想到了这种可能，但是却极度不愿意相信这是真的！

　　林瞿视为生命的那两条蛇也不见了踪迹。

　　突然感觉自己好像什么都不剩了一样，以前我身边那些弥足珍贵的人，现在一个都不剩了，我甚至连自己的肉身都弄丢了。

　　一下子迷茫了，一想到现在那个柔弱的无助背影，就很揪心。

　　从花园里面出来，被一个黑影挡住了去路。

　　我抬头看了一眼，马上咧嘴笑了，但是他却二话没说，直接搬起了旁边硕大的一块儿石头向我的头部砸了过来。

　　我忙让开了，这石头直接将地上砸出了一个大坑。

　　“食发鬼。”我喊了他一句。

　　他扭了一下脖子，没有回答，突然猛地向前一跃，扬起拳头直接砸在了我的太阳穴的位置。

　　灵魂一下子紊乱了，根本站不稳，连话都说不出来，直接坐在了地上。

　　还没缓过来，食发鬼直接搬起了刚才的那块石头，对准我的脑袋砸了下来。

　　这一下来，我还不得直接被砸散啊，精神一集中，身上轰地一声燃起了黑色的火焰。

　　他下意识地丢掉了石头退到了一边，我灭掉了身上火焰，缓过神来。

　　“张远。”食发鬼冷冷地跟我说了一句。

　　我站起身来，说：“你怎么连我都打。”

　　我话音还没落，他又挥起了拳头向我砸了过来，我下意识伸手去接他的拳头，接是接住了，但是冲击还是将我击退了几步。

　　我揉了揉拳头，他力量什么时候变得这么大了？

　　我现在的灵魂力量可是融合了冥界镇狱之虎的，竟然也只能勉强接住他的拳头。

　　我正在想的时候，他又挥起了另外一只手。

　　我一吼：“够了你。”

　　他冷冷一笑：“你毁了我女儿，这就够了吗？”

　　一说起小希，我立马问：“她在哪儿？”

　　食发鬼还是冷冷地看着我：“今后，不允许你接近她半步！”

　　“凭什么？”我问。

　　“就凭我是她父亲。”食发鬼突然对我吼道。

　　我一怔，呆滞了好一会儿，态度软了下来，带着哀求说：“告诉我，她在哪里，我真的很想见到她。”

　　食发鬼冷哼了一声：“你永远找不到她。”

　　“我们不是朋友吗？”

　　“以前是，现在不是了，那个张远已经是了，那个食发鬼也死了，我现在叫做王振宇。”

　　听完，我久久无语，到底小希发生了什么，他这么恨我。

　　“没多久不见，你已经变得这样厉害了，看来过得一定很不错是吧！”

　　“你也一样，变厉害了。”

　　食发鬼哼了一声，到花园里面拿出了那个骨灰盒，扔向了我，我没来得及接住，这罐子直接掉在地上摔得粉碎。

　　“今天开始，你跟我没有任何关系，跟小希也没有任何关系，我以一个父亲的身份警告你。”

　　我看了一眼地上的碎片，只当是他找我发泄罢了，过会儿就好。

　　“李君君呢？”

　　“走了。”食发鬼简洁地回答。

　　“小希呢？”

　　“不知道！”

　　“告诉我吧。”

　　“滚！”

　　之后不管我怎么跟他哀求，他就是不告诉我小希的位置，我就差跪下来求他了。

　　他不肯告诉我，我就一直在这里守了起来，如果他知道小希在哪儿的话，他一定会去找她的。

　　但是我失望了，接下来的好多天里，他都是白天躲着睡觉，晚上便到别的地方走一圈，天快亮了的时候再回来，直接将我无视。

　　我终于忍不住了：“你是不是也不知道小希在哪儿？”

　　他不回答我，看我的眼神大都把我生吞活剥的意思。

　　“有人故意不让我找到她！”食发鬼说，语气之中透漏着很浓郁的杀气。

　　我避过了他的眼神，然后坐下跟他讲起了这些天在阴间所经历的事情，他开始没有什么兴趣，听到业火好煞气的那一段的时候，眼睛里面露出了一些异样的色彩。

　　整个故事终了，他捏紧了拳头，又一拳向我挥了过来。

　　“你毁了小希，毁了林瞿，现在又去毁了另外一个女子……”

　　我避开了之后，说：“我也不想的。”

　　他根本不听我说，坐了一会儿之后自己起身，我算是明白了，他也不知道小希在那儿。

　　再跟着他也是浪费时间，所以转身换了一个方向，准备自己去找，既然有人说见过她，那她应该就在这城市里面，我就不信我找不到。

　　刚一转身，就感觉到背后不对劲。在冥界的时候，每天都生活在高度紧张中，外面一点儿的变化都会有感觉。

　　我猛地一回头，迎面而来的却是一根削尖了的木桩，直接对准了我的眉心。

　　这要是刺中的话，估计得凶多吉少，所以猛地将身上业火引了起来，这木桩在顷刻间化为了乌有。

　　接下来我看见的便是一双阴冷到了极点的眼神，而眼神的主人竟然是食发鬼。

　　这次真的有些怕了，他刚才是真的想置我于死地。

　　他见这木桩被毁掉了，看了我一眼就直接转身离开了。

　　我盯着他的背影看了好久，我真的已经错到了这个地步了吗？

　　……

　　我现在可以利用的时间只有晚上，就算我是什么注定的轮回王，鬼魂就是鬼魂，永远也见不得光。

　　小希现在很有可能跟我的尸体在一起，而能冰冻尸体的地方也就那么几个，第一个是医院，第二个是警局，第三个就是殡仪馆。

　　第二个似乎不太可能，我第一时间从医院排查起来了，因为医院离这里近一些。

　　只有自己成为鬼魅之后，才知道医院的阴气有多重，以前来这里的时候，这里的游魂都把我当成是食物，现在家了我都纷纷避开了，因为明眼的一眼就可以看出来，他们跟我，根本不是一个级别的。

　　即便是晚上，医院的人还不少，好在他们看不见我，我畅通无阻地进入了他们的太平间。

　　医院的太平间要不就是在地下，要不就是在距离医院不远处的独立单间。

　　这所医院我比较熟悉，知道太平间在哪里，所以以来就直接进入了太平间。

　　太平间温度比较低，这里的尸体一般都不会存太久，我来这里了只是碰碰运气而已，根本没有想过会在这里找到小希或者别的东西。

　　在太平间转悠了几圈便离开了，向着下一个目标走去！

　　这座城市里面，医院数量不少，殡仪馆却只有两个，但是这两个殡仪馆都在城市的最下端，所以是我最后寻找的目标。

　　没过一个医院都会进去看一下，但是却没有半点儿消息。

　　终于，在经过一个网吧的时候，遇到了三四个正准备进网吧的小青年，他们嘴里谈的话，让我心里颤抖了一下。

　　“听说殡仪馆那里有一个很漂亮的小妹妹在守夜，你们知道吗？”

　　“我也听说了，才17岁，听我爸说长得还很漂亮呢，我一直没看到过，她是不是脑子有问题啊。怎么会守夜呢？”

　　“诶……我们要不要去看看，殡仪馆晚上都没人，说不定还可以……”我看着他眼中流露出的淫光，很想上去扇他几巴掌，但是却忍住了。

　　“别去吧，那里都是死人，慎得慌。”

　　“别人女孩儿都能在那儿，你一大老爷们儿怕啥！”

　　“她脑子有问题，我脑子又没问题。”


第二百零六章 守尸人

　　这些年轻人对话的时候，我一直跟在他们的身后，直到他们换了另外一个话题。

　　我放弃了其它的目标，直接向这城市的边缘走去，那里有两座殡仪馆，小希一定在那里。

　　我不断地在脑海中模拟一会儿相见的场景，但是只有一个模糊的画面，没有对话，也没其它的声音。

　　我用上了最快的速度。灵魂的重量只有二十一克，能充分运用起灵魂这一特点，移动起来的速度，绝对不会比汽车移动起来慢。

　　仅仅只花了一个小时左右，我就站在了第一家殡仪馆的门口。

　　殡仪馆里面灯还是亮着的，这四周一片寂静，谁都知道这房子里面是一具又一具的尸体，大人不会靠近这里，也会告诫小孩子不要靠近这里。

　　每到晚上，这里都会有鬼魂游荡，常人不能看见，但是总能感觉到，归结起来就是一句话，那便是可怕！

　　连活了几十年的男人都不敢在这样的地方呆着，更何况是一个十七岁未经世事的小姑娘，而且还是晚上！

　　我想都不敢想，一直在温室之中长大的小姑娘，竟然有一天会沦落到为殡仪馆守夜的地步。

　　睁眼是尸体，闭眼也是尸体，就算是我，也会觉得心慌。

　　殡仪馆的门没有关，就算大开着，也没人会愿意进来。

　　我走了进去，映入我眼前的是很多的花圈，还有一张挂在墙上的照片。

　　停尸间就在这灵堂的后面了，我不由得放慢了脚步，生怕踩出一点儿声音把她吓到了。

　　走进去之后，除了满屋子的存放尸体的柜子，便是正安睡在门口的一个长得其丑无比的男人。

　　小希不在这里，那就是只剩下最后一个地方了。

　　忙转身出去，向另外一个殡仪馆走去。

　　另外一个殡仪馆是环境相对较差的一个，殡仪馆直接建在深山之中，这里是没有人烟，那里就可以算是一片荒地了。

　　站在这座殡仪馆的外面，却不敢踏进去了，我已经在殡仪馆的灵堂里面看见了那个娇小的熟悉的身影。

　　她走了一圈之后，又进了那停尸间。

　　我在这里看了好久，始终没有勇气走进去，不知道一会儿该做什么，该说什么。

　　鼓足了勇气一步一步踏了进去，站在了停尸间的门口。

　　停尸间里面很简单，里面密密麻麻的是柜子，在一旁还有一些冰柜，都是用来存放尸体的。

　　在停尸间的门口，便是一张简单到了极致的床铺。

　　我在床上看见了那个熟悉的背包，正是我以前经常背着的那个。

　　我偏着脑袋看了看，却没有看见小希的踪影。

　　不应该啊，刚才明明在这里的啊。

　　我上前拿起了静静躺在床上的那把铜钱剑，手刚刚一接触到，便冒起了一阵阵清气。

　　我忍着灼热的痛苦，翻动这把剑看了看，剑的两面被刻上了字，一面刻着的是张远，另外一面刻着的是王小希。

　　笑了笑，将剑放下，绕过床铺走了进去。

　　这次终于看见了她的背影，她正坐在一把木制的椅子上，趴在一个冰柜上睡觉呢。

　　我走近了她，弯下腰与她相隔很近地观察起了她。

　　从来没这么心痛过，就算是她的顶上三花被取走了，都没这次这么难受过。

　　因为那次，她并没有受到煎熬和痛苦，但是这次，才短短的一个月，她的脸上再也没有了那份稚嫩和天真，取而代之的是消瘦和沧桑。

　　她是一个很爱干净的女孩儿，但是现在头发却已经很凌乱了。

　　我看了一眼她枕着睡觉的这口冰柜，里面是一具我熟悉得不能再熟悉的尸体了，那正是我自己。

　　还真是一个渣男啊。

　　我对着冰柜里面的尸体摇了摇头，然后到床边把那上面的被子取了下来，轻轻盖在了她的背上。

　　她像小时候一样，在熟睡中伸手拉了拉被子，蠕动了一下嘴唇，便继续安睡了过去。

　　我则一直站在她的旁边，等待着她醒过来。

　　可是她太困了，我一直等到了夜慢慢褪去，她都没有醒过来。

　　第二天早上五点多钟，这殡仪馆外面传来的别的声音，我到停尸间门口看了看，是殡仪馆的焚尸人。

　　他们两人径直走近了这停尸间里面，在进来之前，他们还做了一个嘘的手势。

　　我会心笑了笑，看来他们还是很照顾小希的。

　　他们没看见我，进来之后悄悄地将这床收了起来。

　　“这小姑娘也真是可怜，都在这里守了一个多月了。”

　　“谁说不是呢，今天还好，自己把被子盖上了，一会儿买点早餐给她吧。”

　　“嗯，我已经带来了。要不我们让她别在这里干了吧，晚上别吓着她。”

　　“都说过好多次了，她都不肯走，听外边儿人说，她这里有问题。”其中一个焚尸人指了指自己的脑袋。

　　“不会吧，看起来挺精致的一个小姑娘啊。”

　　他们你一句我一句低声嘀咕起来，我就在一旁听着，刚好此时小希身子动了一下，背上的被子就要往下滑。

　　小希下意识地抓住了被子，然后回头看着被子疑惑了一下，最后回头。

　　“小姑娘，你醒啦！”

　　小希微笑着点了点头。

　　我在她动的那一下的时候，已经退出了这停尸间。

　　“谢谢。”小希看了手里被子一眼，大概以为是这两个焚尸的人帮她盖的被子吧。

　　这两人没明白怎么回事儿，但也还是微笑着点了点头。

　　“小姑娘，我给你买了早餐了，就放在外面的桌子上。”

　　小希再次说了一声谢谢。

　　另外一个焚尸人说：“小姑娘，你还在读书吗？”

　　小希点了点头：“高二。”

　　“那你有家人吗？”

　　小希再次点头，两人会心笑了，但是小希随后指着冰柜里面的尸体说：“他是我哥哥。”

　　两人笑容顿时凝固，又问：“没有其它的亲人了吗？”

　　小希抱着被子，抚了抚凌乱的头发，摇头说：“没有了。”

　　焚尸人满脸惋惜和痛心，说：“造孽啊！”

　　“你们不用担心我的，我一点儿都不害怕，我哥哥她也在这里呢。”

　　“你哥他已经死了。”一个焚尸人认真地说，“他都死了一个多月了，你天天守着，他也不能活过来啊，照我说，你还是让我们把他烧了，然后我们可以帮他建一个好一点儿的坟墓，现在国家政策这么好，你可以回到学校去读书的。”

　　小希这次沉思了好久，最后有些呆滞地摇了摇头，压低了声音说：“没有呢，他还没死呢。”

　　我跟她一起生活了这么多年了，她只要稍微动一下，我就知道她在想什么，从她的语气中判定，我没死的信念，在她的心中快要支撑不住了。

　　两个焚尸人叹了一口气，最后说：“别老在殡仪馆呆着，多出去透透气，也罢，今天活儿少，等我忙完了，我带你出去转一转。”

　　小希听了，笑了一下，然后又到那冰柜的边上坐下了。

　　一会儿之后，她到殡仪馆旁边的一间小屋子里面洗漱，一切完毕之后，焚尸人说要带她出去转一圈。

　　小希没有抗拒，而是走到了那冰柜的跟“我”打了一声招呼，说是希望回来的时候，看见我已经醒过来了。

　　焚尸人心性很不错，看得出来，他没有什么坏心思，这世界上，好人永远存在于最底层和最肮脏的职业上。

　　小希出去的时候，好好梳妆打扮了一下，还换上了我专门为她挑选的那件汉服，又恢复以前的那般清纯和青春，除了消瘦了一些。

　　殡仪馆只剩下了另外一个焚尸的人，他到我的尸体面前又是摇头又是晃脑，还指责我怎么能安心闭着眼睛死去。

　　这停尸间被人布了局，如果对道家阵法没有一定的了解，是很难看清楚里面真正的环境的，难怪食发鬼找不到小希。

　　看来还是有人在冥冥之中保护着她的。


第二百零七章 重逢

　　那焚尸人在冰柜面前看了一阵子，然后又提起我的背包翻了起来。

　　里面尽是一些铜钱符箓朱砂，他看完直叹息，这些东西是救不了死人的。

　　我很想告诉他，那些东西是我的，不是小希的。

　　他看了一阵便退到一边去自己忙活起来了。

　　而我则伸手将冰柜的电源关掉了，里面冰太多，如果现在就附身上去的话，恐怕还没完全解冻，就又被冻死了。

　　不敢用业火加热，怕一下把肉身全部毁掉了，到时候就只能是个鬼魂了。

　　幸好现在温度很高，冰柜没了降温的设备，并很快就融化了，我身体表面的那些冰块也全部融化了。

　　我还是在等待，没有立即进去，外面解冻了，里面可能还没有，大脑，内脏都还是冰块，强行行动，会损害器官的。

　　过了好几个小时，我再也忍不住了，趁焚尸的人不注意，我掀开了冰柜的盖子，慢慢地融进了自己的身体里面。

　　第一个感觉就是不适应，有了身体，不怎么自在，第二感觉就是冷，很冷，血管还没有完全解冻。

　　入主之后被冰得猛地一下坐了起来，然后发现身体因为僵硬的缘故，竟然没有跟着一起起来。

　　我上半身与尸体分离，下半身却还融合着。

　　也就是说，以后我的灵魂可以随意地与身体分离或者融合？如果真的是这样的话，那我就可以毫不顾忌的使用业火了。带着身体使用的话，肯定会被把自己身体烧毁。

　　现在好了，灵魂可以自由脱离，我就可以任意使用这个BUG了。

　　冷得受不了，我将灵魂脱离了出来，掀开了盖子重新等待了起来。

　　焚尸的人进来，发现冰柜的电源被关掉了，嘀咕了一声跳闸了，又给我打开了。

　　我白了他一眼，等到他走了之后，重新将电源关掉了。

　　他似乎跟我杠上了一样，又走进来打开了电源。

　　我就还不信了，这次他开电源的时候，我死死在一旁给他抵住，就是不让他打开。

　　他四周看了看，竟然没觉得可怕，而是很淡定地说：“也好，不能再拖累人了。”

　　说了这一句之后，他走出了停尸间，再也没进来过，我还以为他真的不怕呢。

　　小希他们还没有回来，我等着无聊，便将小希放在床上的背包整理了一下。

　　过了好一段时间，我重新回到了这身体之中，这次勉强能动了。

　　我在里面活动了一下筋骨，然后掀开盖子站了起来。

　　舒展了一下，身体嘎嘣作响，很是舒爽。

　　焚尸人还在外面，但是我已经迫不及待了，双手插在裤兜里面，大摇大摆走了出去。

　　我穿着的是西装，从来没有觉得自己这么潇洒过。

　　焚尸人听见动静，抬起头看了我一眼，顿时身体往后一仰，倒了下去，我连忙上前扶住了他。

　　速度比以前快了不知道多少，人的身体本来就是由灵魂超控的，灵魂力量强了之后，身体各方面的综合能力也会跟着加强。

　　我将他扶了起来，他满脸惊恐地看着我，刚才明明还在数米远的地方，现在竟然就在眼前。

　　“你……你是人……是鬼？”

　　“人。”我说，然后再问：“我妹妹去哪儿了？”

　　“老……老刘说……说带她去……去公……园散心去了。”他一句话结巴说了好久。

　　我哦了一声，说：“我去找她去，你不用害怕，你们都是好人，就算我是鬼，我也不会害你们的。”

　　没跟他多做解释，因为实在太迫不及待了，不知道一会儿出现在她的面前，她会是怎样的表现。

　　城里只有一个公园，我一出门就向那个公园奔去，身后的焚尸人还在呆滞地看着我。

　　因为只有一个公园，所以将它做的比较大，我在人群之中苦苦寻找，完全无视了久违的阳光。

　　终于，在前方的长凳上看见了穿着汉服的小希，另外一个焚尸人不在那里。

　　我没有立即上去，因为在正前方还有一个撑着伞的黑衣男人。

　　才这么一点儿太阳，一个大大老爷们儿竟然撑着阳伞，要不就是伪娘，要不就是居心不良的人。

　　我站在身后看了一会儿，那男人一直在那里看着坐在长凳之上的小希。

　　过了一会儿之后，焚尸人回来了，还给小希带了一些小玩意儿。

　　我叹了一口气，看来自己对她的照顾还真不够。

　　这人在这里看了一阵之后便转身离开了，我躲在一边想要看清楚他的脸，但是他把伞撑得很低，我根本没看清楚。

　　暂时忍住了跟小希见面的冲动，小希是蝉，他是螳螂，而我还是黄雀，我要做的就是捕到这只螳螂。

　　黑衣男人离开之后，我看了小希一眼，然后跟着黑衣男人走了上去。

　　走了一阵之后，黑衣男人似乎发现了我，加快了速度。

　　既然被发现了，肯定不会坐以待毙的，我停下了脚步，没有继续跟上去，不想打草惊蛇，怕他看见我的面貌。如果是冲小希来的话，我现在就算是一枚暗中的棋子，因为在那些人的眼里，我已经死了。

　　刚才尾随的途中，已经掌握那人的一些特征，下次遇见的话，应该能认出来。

　　回到原来的地方，小希跟焚尸人已经离开了。

　　我又找了好一阵子才看见他们的踪迹。

　　焚尸人挺舍得的，他们工资不是很高，却把小希带进了一家比较高档的餐厅。

　　看着他们俩走进了餐厅，坐在了靠在玻璃墙的这边，我双手插在兜里，慢悠悠地走了上去，然后站在玻璃墙，看起了里面那章熟悉的面庞。

　　我以为会像电视剧里面那么温馨，男女主人公透过玻璃窗发现了对方，然后相互一个淡淡的微笑，作为这部剧的结尾。

　　我保持一个潇洒的姿势站了好久，小希都没有看外面，我都泄气了，这小妮子想什么呢，那么专注！

　　没办法，只能迈步走了进去，找了一个距离他们不远的一个桌子坐下，随便点了一些东西。

　　焚尸人对小希还是不错的，看他的眼神，是把小希当成女儿看待了。

　　两人点了餐之后，我听见那焚尸人还在不停地劝说小希，不要天天守在殡仪馆。

　　小希付之淡淡的一笑，表明了她的意愿。

　　焚尸人只要叹了一口气，等起了自己点的东西。

　　我坐的这个位置，他们都不是很容易发现我，为了能让他们注意到我，我端起了旁边的杯子，往小希他们的桌子那边儿走去了。

　　“可以坐一起吗？”我微微一笑。

　　焚尸人一看我，跟先前那个一样，身体一仰，向后倒去了。

　　我忙伸手拉住了他。

　　小希看着我，眼睛眨动的频率增快了不少，好像是在测试这是不是梦境。

　　“我可以坐下吗？”我再次问道。

　　一个人被吓呆了，一个人直接看呆了，我瘪了瘪嘴巴，剧情不是这样发展的。

　　他们不表态，我自己坐下了。

　　“你……是人是鬼？”焚尸人指着我说。

　　“是人。”

　　小希则看着我微微一笑：“你终于回来了，这一次好像不是梦呢。”

　　“你做过很多次梦吗啊？”

　　“嗯啊。”小希点了点头。

　　“万一这一次还是梦呢？”

　　“总会有一次是真的。”

　　我哈哈笑了两声，直接给我笑出眼泪来了，小希见我笑了，突然嚎啕大哭起来，只能用一个撕心裂肺来形容，她的眼睛已经不像以前那么明亮了，应该是哭多了吧，脸上皮肤也被泪水侵蚀的没那么光鲜整洁了。

　　焚尸人还没反应过来，小希早就扑到了我的身上，鼻涕眼泪一个劲儿往我身上蹭。

　　“别，别……我还要穿这衣服参加咱们的婚礼呢。”

　　“是咱们，对吗？”

　　“对！”我很认真地点了一下头。

　　“我不管，再买。”她停下问了这么一句话，又扑到我身上。

　　我放下杯子，伸出手扶着她的后背：“好多人看着呢，不知情的以为我吃你豆腐呢。”

　　她这才噗嗤一笑。

　　旁边焚尸人盯着我看了好久，我对他说：“谢谢……”

　　第二个谢字还没说完，他猛地起身向门外跑去了，嘴里还喊着鬼啊之类的话。

　　我跟小希还没来得及说多余的话，门外传来了砰地一声巨响。

　　店里面的人全部涌了出去。

　　我往外一看，刚才跑出去的那个焚尸人已经躺在了血泊之中，身体直接被一辆大卡车压成了两截。

　　小希被这一血腥场景吓呆了，呆滞了站起身来，向门外缓缓走了出去。

　　最后推开人群到了那焚尸人的旁边，蹲在地上抱起焚尸人的那半截儿身体，轻轻推搡着，嘴里还嘀咕着刘叔叔等字眼儿，眼神里面写着的是不相信。

　　焚尸人的鲜血将她的衣服全部染红了。

　　我到卡车的旁边，四处张望了起来，最后将目光锁定到了前方十字路口的一个撑伞的黑衣人身上。

　　我一口气追了过去，可早已经不见了他的踪迹。

　　只得返回了现场。

　　他的下半身已经被压的粉碎了，人的大部分器官都在上半身，所以不会立即死去。

　　小希抱着他好久，焚尸人身体不断地颤抖，就像是在寒冬中的小黄鸡一样。

　　一分多钟之后，他终于闭上了眼睛，告别了这份痛苦，小希见他没了动静，忙向周围人喊起了救命。


第二百零八章 奇怪的铜钱剑

　　红色的鲜血将小希整个衣服全部染红了，就像绽开在白雪上的一朵绚灿绯红的花朵。

　　无助的呼救声并没有祈祷什么作用，该去的终究去了，行人没有一个敢上前的。

　　“谁来救救他？”

　　还是第一次见小希这么不顾形象呢。

　　他的尸体已经被压碎了，灵魂已经不能入住在这里面，所以在刚才闭眼的那一刻，灵魂就脱离了出来，在阳光下变成了一缕气体。

　　我不知道要如何安慰她，只能弯下腰帮她擦去了泪水。

　　围观的人报了警，警察没过多久就来了，看着抱着半截尸体哭泣的女孩儿，无奈痛惜地摇了摇头，这样的事情，即便见过再多，也会为之悲恸。

　　尸体被运走了，小希却彻底呆了。

　　“为什么他会死？”小希问我。

　　我皱了皱眉：“总会死的。”

　　“死了就什么都没有了，是吗？”

　　“他是好人，他还可以投胎的，下辈子可能就是富贵人家了。”

　　他的了灵魂早已经散掉了，连投胎的资格都没有，也就是永远归于沉寂了。

　　卡车也被拖走了，小希一个人蹲在那滩血的中心瑟瑟发抖，跟焚尸的人死前差不多。

　　我不知道要怎么安慰她，只能蹲在她面前不停为她擦眼泪。

　　“走吧，我们回家！”我说。

　　听到家，她才抬起头，仿佛又找到了庇护的港湾一样。

　　在回家之前，我还要到殡仪馆去拿我背包里面的那些东西。

　　本来以为重逢充满的是喜悦，没想到还没来得及表达这样的情感，便被悲伤笼罩了。

　　到了殡仪馆的外面，我让小希停住了脚步，因为里面，发生了一些事情。

　　焚尸人打扫用的扫帚被扔在了一边，他们绝对不是这样乱扔东西的人。

　　找了一个阴凉的地方，将肉身放在了那里，灵魂独自前往，如果遇到了的话，就一把火将他烧个干净。

　　本来就是死寂的殡仪馆现在莫名多了一份铁锈的味道，这种味道，我再熟悉不过了，那是鲜血。

　　停尸间的地面已经被鲜血染红了，却没有看见焚尸人的尸体。

　　我走进去了一点，顿时捏紧了拳头。

　　在我以前躺过的那个冰柜里面，已经被一堆剁得粉碎的血肉填充了。

　　咽了一口口水，然后转身把包拿了起来，走出殡仪馆大门时，殡仪馆轰地一声被暗黑色的火焰包围了。

　　不管是谁，一定让他付出他不能承受的代价。

　　重新入住身体，带着小希离开了这里。

　　“李叔叔呢？”

　　“回家了。”

　　“那里怎么着火了？”

　　“可能电线老化了。”

　　小希听着听着就流泪了，这样的谎言对她来说，还是太幼稚了一点！

　　她已经知道了里面那个善良的焚尸人已经死了，只不过却不愿意说出那个死字。

　　黑衣人！

　　我暗自捏紧了拳头，做错事情，总会付出代价的。

　　回到以前那个家，都没有心思重新打扫，我问起了小希林瞿的那两条蛇的事情，记得以前是放在这个包里面的。

　　小希看了一眼屋子里的柜子，然后上前将里面的罐子拿了出来。

　　一看见这罐子，我就有了一种不好的预感。

　　小希揭开了盖子，下一秒就捂住了鼻子，一股腐朽的味道传了出来，我上前接过罐子看了看，里面已经没了那两条蛇的踪迹，留下的只有两架森森白骨。

　　……

　　当天将这两条蛇的骸骨送回了林瞿住了将近百年的坟墓里面。

　　“我会为你们报仇的，还有你们的主人，我会找到她的。”

　　这里是林瞿的家，也是它们的家，以前倒也没觉得这两条蛇会在我心里占上一些地位，现在亲手埋葬它们，竟然会觉得不舍了。

　　林瞿的坟墓已经快倾倒了，我帮忙重新修理了一下。

　　这周围本来很多孤魂野鬼的，但是这一次来，却什么都没看见，这些人也算是林瞿的邻居了，虽然并不是那么的和谐。

　　但是突然全部消失了，总觉得少了些什么。

　　将这两条蛇的骸骨埋在了这座坟墓里面，然后到其他的坟墓边上看了看。

　　这些坟墓也都快倾倒了，不过跟他们不熟悉，没义务帮他们修理。

　　看了几眼，发现了一些端倪，种种迹象表明，这些鬼魂不是自行离开的，而是突然间就消失了。

　　在坟墓的一边，看见了几只猫的尸体，在这样的深山野林里面，除了野兽也就只有人会做这样的事情了。

　　两个焚尸人，两条蛇，还有这些鬼魂……他们无一幸免。

　　肯定与那个黑衣人脱不了干系。

　　这里的事情已经发生很久了，那些猫的尸体都已经变成了白骨，时间不止在一个月之前，看来在我还活着的时候，这里已经发生么变故。

　　没在这里呆多久便回去了。

　　回到家的时候，小希已经躺在沙发上睡了过去，蜷曲着身体，手里抱着那把雕刻有我和她名字的那把铜钱剑。

　　她以前睡觉不是这种姿势的，现在却用这样的自我保护姿势睡起了觉。

　　我将她手里的剑取了下来，我自以为没有半点儿动静，但是她还是醒了，睁开眼睛看了我一眼，然后簌地一下坐了起来，呆滞地看着我。

　　“你是我哥吗？”

　　我看了看身后，并没有人，她在问我？

　　我嗯了一声。

　　“不要死，不要什么都没有……”她嘀咕了一句，然后又缓缓倒了下去。

　　我无奈叹息，恐怕她还以为我的重新出现只是一场梦而已。

　　我到屋子里面抱了一床被子盖在了她身上，然后伸手将她手握住仔细观察了一下，在苦海的时候，有一双手护住了我最后的一丝灵魂，那双手是天关手。当时我下意识地认为是小希，不过现在看到小希的手，挺完整的，并没有受到什么伤害！

　　怕打扰到她休息，只捧着她手稍微看了一下，便放了回去。

　　之后把包里的东西也整理了一下，翻出了找何雪荨家人时发现的那把铜钱剑碎片。

　　当时捡到这把铜钱剑的时候，群里人说有人在替我改命。

　　这把剑的铜钱数量跟我现在用的这把一模一样，都是一百零八枚铜钱，只不过一个是整合的，一个散掉了而已。

　　将这些铜钱倒出来看了看，已经长满了铜锈，上面字体都看不清楚了。

　　我随意拿了一枚，看了一眼正欲放回去的时候，停下了手里的动作。

　　将这枚铜钱拿到厨房把铜锈除去，直至可以勉强看清楚上面的字。

　　这回彻底呆了，上面除了乾隆通宝四个字，在它的正反两面，分别刻着一个王字和一个张字。

　　之后我将所有的铜钱洗净，一共找到了三枚刻有字的铜钱，连起来就是“张远”和“王小希”两个人的名字。

　　我将这几个字与我现在用的这把铜钱上刻的字对比了一下，竟然发现字体一模一样，是出自同一个人的手笔。

　　这次彻底懵了，这把铜钱剑是我在一个月之前捡到了，都已经腐朽了，为什么会刻有我和小希的名字？而且还是出自小希的手？

　　还没来得及更深入的思考，外面的天空突然暗了下来，我到窗子边上抬头看了一下天上。

　　本来还是晴朗的天空突然阴沉了下来。

　　轰地一声巨响，这地方被一道银色的弧线照亮了，接着便是地震般的震动。

　　等到闪电过去，这栋楼下面的行道树被闪电劈得燃烧了起来。

　　我回头一看，小希已经被吓醒了，不过应该是因为太困了，所以起身坐了一会儿，又躺了下去。

　　这天变得太快了，本来还敞亮的屋子，现在能见度很低。

　　我关上了窗户，打着手电继续观察这几枚铜钱。

　　目光刚转到铜钱上，又是一道闪电，这次竟然咔嚓一声劈在了窗户的玻璃上，直接将玻璃劈成了碎末。

　　我身上感到一阵麻木，直接将手里的铜钱扔到了地上，久久不敢去捡。


第二百零九章 三天时间记忆更新

　　小希被彻底吓醒了，醒来之后目光无神地看着我，然后疑惑地抠一下脑袋。

　　“又在做梦吗？”她看着我说。

　　我没管地上的铜钱和玻璃碎屑，走到她身边说：“打雷，没事！”

　　“我就知道你会回来的。”她说。

　　我迟疑了一下，我不是回来了好久了吗。

　　“你告诉我，这不是梦，对吗？”

　　“你怎么了？”我坐到她的身边，摸了摸她额头，没有发烧啊。

　　小希笑着摇了摇头：“他们都说你死了，我一直都不相信，总有一天你会回来了，即便这是梦，你也一样回来了，不是吗？”

　　“这不是梦，这是真的，我真的回来的。”

　　小希环视了一下四周的环境。

　　“不对，我不应该在这里的……我要去殡仪馆去……我要醒过来！”她一个劲儿嘀咕着，然后闭上了眼睛。

　　我惊愕得说不出话来，她这是怎么了？我们不是已经见过了吗？她怎么还以为这是在做梦？

　　闭上眼睛之后就没有说话了，我疑惑了好久，始终想不透她是怎么了，最后将其归结到今天经历的事情太多了，她一时间没能接受得了。

　　复活之后，还没有跟群里人打过招呼。

　　我将地上的铜钱捡了起来放在一边，不敢再继续研究了，因为我发现，每次天色巨变的时候，我都在研究这几枚铜钱，如果再研究，恐怕会被雷劈到身上。

　　找到了以前的手机，充上电之后，到群里发了一个表情。

　　过了一会儿，陆陆续续有人回复我了。

　　他们先是对我一顿责骂，然后就是各种慰问，我一一作答，还把王恒师傅和李安师叔的事情说了。

　　他们感慨了一阵，之后说了一件让我震惊到极点的事情。

　　他们说人的灵魂如果完全脱离的肉身，肉身就成了死物，光靠冰冻住身体，只能保证身体不腐烂而已，时间久了之后，就算是灵魂回归，那具身体也不能用了，除非一直有灵魂保持肉身不死。

　　小希为了让我的肉身不死，便将她的命魂脱离了出来，入住到了我的身体里面，久而久之，命魂已经消散殆尽了，如果我再不复活的话，她还会继续往我身体里面注入天魂或者地魂。

　　现在的她，只有天魂和地魂，七魄依附在命魂之上，随着命魂一起注入到了我的身体里面，然后随着时间慢慢消散了。

　　我问：“有什么影响？”

　　“她的记忆，停留在你死之后的第二天，之后的记忆每三天便会更新一次，也就是说，她在三天之后，将会不记得你复活了，在她的记忆里，你依然是个死人。”

　　“开玩笑？”

　　“没有。”

　　“有什么办法没有？”

　　“暂时没有。”

　　我又以为是一个好的重逢，没想到得到的却是更加慑人的心痛。

　　难怪刚才她会说那样的话……

　　我看着她消瘦的脸庞，心里猛地抽搐了起来，一阵一阵的绞痛……为什么我身边的人都是这个结果？

　　整个身体瘫软了下来，直接蹲在小希的面前，知道是这个结果的话，我宁愿不复活，眼不见便不会这么心痛。

　　再也顾不了打扰到她了，我猛地仰头对着天花板嘶吼了起来。

　　现在极其希望能再来一次苦海边上那样只有野兽思维的状态，那次是我发泄的最舒畅的一次。

　　小希没有醒过来，没日没夜地守着，或许她都已经忘记了睡觉，不然怎么会这么困！

　　我终于明白为什么会有人流传她疯了，还有为什么焚尸人会说她的脑子有问题了……我还以为只是因为她在那里守尸而已，原来是这个原因。

　　三天的时间，记忆更新一次，现在所有东西，三天之后又会恢复成我进殡仪馆的那一刻，不断重复，周而复始……

　　我缓缓伸手在她脸上扶了过去，根本不能止住手的颤抖。

　　“我是轮回王，不久后我将掌管世间万物的轮回，我一定有办法的，你相信我吗？”我颤声问道。

　　她不回答。

　　我还没有起身，门外传来了敲门声，我看了门一眼，没有理会。

　　过了好久才起身过去开门，门口没有看见什么人，但是在地上却放着两个盒子，我捡起来打开一看，顿时被吓傻了眼，手一松，盒子掉在了地上。

　　第一个小盒子里面放着的是一撮白色的头发和一支带血的长桃木签，第二个盒子里面放着的是一个用黑曜石雕成的树叶形状的“开乐长寿符”，除此之外，还有一根带血的手指，手指上戴着一枚“三合生肖转运戒指”。

　　那头发是念安道长的，这黑曜石和戒指是何雪荨的……那桃木签上的血还萦绕着丝丝阴寒的气息，我能感觉出来，那是念安道长的血，还有这手指，正是何雪荨的手指。

　　“王振宇……王振宇……我让你不得好死。”我不自觉地捏紧了拳头，身体里的煞气全部涌现了出来，将这里的阴气阳气全部逼散了。

　　盒子的底部掉出了一张纸，上面画着的是一双挂在树上的眼珠。还写了一个时期，时间为八月二十五号。除此之外，还写着“你所有的痕迹，都将被我擦除”。

　　我看着这张纸，呆滞了。

　　画着的是眼珠，我没看明白，不过稍微思考了一下，便想起来了，是李君君……我曾用纯净的婴儿灵魂帮她换过眼睛，一定是她！

　　先是那两条蛇，接着是焚尸人，然后是念安道长和何雪荨，现在是李君君……他到底要做什么，不过以前的我是个软柿子，现在可不是了，以前是他来找我，现在该轮到我去找他了。

　　我思来想去，会做这件事情的也就只有王振宇一个人而已。

　　打击一个接着一个传来，我都不知道要做什么样的表情才能表现出我心里的沉痛了。

　　八月二十五号，今天已经八月二十号了，他的意思很明显，如果在八月二十五号之前，不能找到他的话，李君君便会永远消失。

　　我将地上的东西收了起来，然后将他们放进了柜子里面，顺便拿出了三清像挂在屋子正方。

　　点燃了一百零八支香插在香炉里面，跪在三清像前作揖祈愿。

　　“三清祖师在上，不肖弟子张远今借道教之名发下宏愿，凡犯我身边之人者，无论长幼妇孺，皆杀之，凡辱我道教者，皆杀之，今生所犯业障，还愿请三清祖师庇佑，弟子张远敬上。”

　　将香插上之后，一把火将三清像烧了个干净，这是最后一次拜三清像了。

　　整理了一下背包，叫醒了小希，她还以为这是在梦中，我没有告诉她这不是梦，就算是在梦中，我们不也一样在一起么。

　　跟食发鬼交过手，只用了不到一成的力量，食发鬼也是王振宇的一魄，那个黑衣人应该也是王振宇的一魄，想要解决他，并不是很难。现在最主要的就是找到他。

　　带着小希出了门，她以为这是梦，以为她是无所不能的，一路上学着我的模样捏起了手决。

　　经过天桥时，她趴在栏杆上吹起了风，一会儿之后突然松开手，身体慢慢往前倾去了，我猛地拉住了她。

　　“这不是梦，你不是万能的。”我被她刚才这一举一动吓到了，加重了声音说。

　　她盯着我看了一会儿，然后缓缓伸出了手向我脸摸了过来，她的脸上写着的是害怕，仿佛站在她面前不是我，而是一个怪物一样。

　　见她有些心虚，我伸手一把抓住了她的手，按在了我的脸上，把她吓了一跳。

　　“感觉到温度没有？我是真的，我真的回来了，你不用再等了，这不是梦，真的不是梦。”

　　她猛地抽回了手，眼睛里顿时充满了晶莹的液体。

　　“你真的回来了吗？这一次不是做梦吗？我不用再等了吗？”

　　我嗯了一声，鼻子酸酸的。


第二百一十章 食发鬼的暴怒

　　如果可以的话，我宁愿让她以为这一直是个梦，三天之后又是一个新的梦，这样就不会有痛苦了，她也就会认为是一直生活在梦中。

　　她见我点了点头，又跟在餐厅时一样，扑到我身上，失声痛哭了起来。

　　每次听见她的哭声，心里总是特别的难受，因为每三天她都要经历一次我死亡的痛苦，每次都是将要适应的时候，再来重新体验一次这样的痛苦。

　　“不哭了。”我拍了拍她的后背。

　　她完全不听我的话，想要一个劲儿地将自己的委屈诉说出来。

　　一个小姑娘抱着一个中年男人痛苦，自然引起不少人的注意，新人有些驻足观望，有些则投来异样的目光。

　　小希哭了好久，根本没有停下来的苗头。

　　我捧着她瘦弱的脸庞，说：“即便这是一个梦，不管在梦中，还是醒来，我都一直会在的。”

　　“说好的。”

　　“嗯。”

　　慢慢地止住了哭声，行人也已经见惯了，纷纷离去。

　　我跟小希想要去见食发鬼，他是小希的父亲，从我复生见他时看来，他真的很担心小希的安危，不然也不会对我那么的“不客气”，甚至于想要我的命。

　　“还记得这桥吗？”我问小希。

　　她还保存着以前的记忆，只是在我死后第二天开始，记忆每三天更新一次，应该能记得的。

　　她点了点头。

　　我微微一笑，时间果然如同刻刀，当时我的只是一个二十出头的毛头小子，社会上的愣头青，却从葬礼上带回了一个没有依靠的小姑娘成为了家人。

　　这城市所有的角落，都留下了我跟她的足迹，当时她懵懂无知，我狂妄自大……这座桥便是见证之一，那个时候她太矮了，想要往桥下看，只有求助于我。

　　我受不了她哀求的眼神，但又怕她摔下去，所以死死扣住她，不让她有一点儿自由活动的空间。

　　现在呢……现在我已经是死过一次的人了，她也已经遍体鳞伤了……那样幼稚的想法和要求，已经不适合我们了。

　　……

　　桥头上快速驶过来了两辆皮卡车，车行驶的速度很快，在我们眼前一晃而过。

　　想起了焚尸人死亡时候的场景，便拉着小希离开了。

　　到了原先居住的楼下，我指了指以前的那个长满蜘蛛网的窗户和阳台：“还记得这个地方么？”

　　她冥思了一会儿：“记得。”

　　当时这里居民很多，如今却成了鬼屋，整栋楼都是。

　　还没到花园，就看见了站在墙角阴凉处的食发鬼。

　　小希一看见食发鬼，身体猛地一颤，被吓到了。

　　食发鬼早就躲在墙角看见了我们，见小希身体颤了一下，他忙转过了声。

　　我有些于心不忍，对小希说：“他是你父亲呀。”

　　这回轮到她疑惑了，抠着脑袋想了好久：“我不记得啊。”

　　食发鬼也听见了小希的声音，没有避开，缓缓转了过来，脸上写满了迷惘和不解，还有些许的不甘。

　　“不记得？”我重复了一句，“怎么会呢，你见过的呀！”

　　小希听了，陷入沉思，最后摇头：“不记得了。”

　　我还没怎么反应，那边儿食发鬼早已皱了没投，我看着他的拳头捏的发青，但是最后却克制下来了。

　　走了过来：“我不是你父亲，他在十多年前就死了，现在你只有一个哥哥……没有其它的亲人了。”

　　小希龇着牙齿点了点头，对食发鬼的脸很是惊叹。

　　说完这句话，他转过脸，面对着我：“她是你一个人的了，满意了吧？”

　　“不是……”我刚想解释，食发鬼伸手挡在我面前。

　　“不用解释，事实面前，任何完美的理由都是苍白无力的，你们走吧……今天开始，我要学会做一个真正的鬼了。”

　　他肯定误会了，小希是记忆出了一些问题，并不是我所为的。

　　“她的命魂出了问题，记忆可能有点儿混乱，过段时间就会好的。”

　　食发鬼一听，脸上立马写满了暴怒：“告诉我，是因为谁？”

　　他没有问我怎么出的问题，而是直接问起了是因为谁，我想了想说：“我！”

　　话音一落，食发鬼一把掐在了我的脖子上，准备开始吸魂，不过看见旁边惊呆的小希，又松开了我。

　　“你欠小希的，林瞿的……我会向你讨回来的。”

　　我有些木然，以前我跟他的关系那么好，为什么在短短几个月不到的时间里面就变成这样了？到底是我的问题，还是别的原因。

　　我迟疑了多久，他就凝视了我多久，一向平静的他眼里很少露出这样凶狠的眼光，从我回来的短短几天里，这已经是第二次了。

　　“李君君是不是自己离开了？”我来是问这个问题的，刚好可以用来引开话题。

　　“是又怎样……”食发鬼轻蔑地看着我，“你知道你最令人讨厌的地方在哪儿吗？”

　　他停了一下，说：“你永远在人前用那副兼爱苍生的虚假面貌欺骗别人，当得到别人倾心赏识的时候，不愿意拒绝，但又想保持别人对你的那份感情……除了一开始是你在对别人付出，之后便永远是别人给予你了，而你却还认为这是理所当然的，这是应该的……别人在的时候你不会关心，当别人一旦离去，你就马后炮似的忧国忧民起来了。”

　　我听完呆了，不是因为他的话的类容，而是他说话的流畅程度，从来不知道他能一下说这么长的话，就像是一早就准备好了，然后照着稿子念出来一样。

　　他一口气将这些话说完，我迟疑好久才说：“李君君被王振宇抓去了……我是来向你问她的消息的。”

　　“我就知道她在几天前离开了，其他的一律不知！”食发鬼看着我冷冷说，这次因为小希的事情，他对我的误会很深很深，等忙完了这段事情，一定要找个时间跟他好好谈谈。

　　我拖了一个长长的哦音，不知道这对话要怎么进行下去了。

　　刚好就在这时候，手机铃声响了起来，食发鬼趁着我接电话时走到小希面前：“听取一个陌生人的忠告，离他远点儿，不然你会被伤得体无完肤的。”

　　他把陌生人这个词咬得特别重，小希也皱了一下眉头，还在努力回忆关于食发鬼的那部分记忆。

　　电话里面是一个男人低沉的声音，听起来很是沙哑。

　　“你家楼下，有个老熟人想要见你，给你二十分钟的时间。”

　　说了这么一句话，对方便把电话挂掉了。

　　我稍微迟疑了一下，拉着小希就往回跑，幸好在路上遇到了一辆出租车，不然二十分钟，根本不可能。

　　还没到楼下，我就通过出租车的窗子看见了楼下的场景。

　　那里停着两辆皮卡车，卡车的旁边还站着两个木匠打扮的人，这些都不是最主要的，最主要的是放在卡车边上的两口大红色的棺材。

　　我刚一下车，电话就响了，又是那个号码打来的。

　　我看了看那两个木匠，不是他们打来的，我接通电话，同时看起了四周。

　　“十八分钟，还剩下两分钟……看见那两口棺材了吗？”电话里面传出了沙哑的声音，“里面有你的个老朋友。”

　　我一听，立马准备往棺材那边走。

　　“先别忙动……”那人说，“记不记得我说过，要将你所有的痕迹全部抹除。”

　　我不说话。

　　“那里有两口棺材……其中一口是空的，另外一口棺材里面有一个女人。”

　　“李君君？”

　　“不不不，是何雪荨。”沙哑的声音带着戏谑说，“本来应该是你口中的李君君的，但是这个女人有一个好男人，当时我跟他玩儿游戏时，他选择用桃木签插进太阳穴为代价换下了这个女人，没想到现在派上用场了。”

　　我听了，直接将指甲抠进了肉中，四处寻找，并没有找到任何可以的人的踪迹。


第二百一十一章 天魂

　　“别找了，你是找不到我的。”

　　他这么一说，我顿时知道他一定就在这附近。

　　“你想怎么样？”我问他。

　　“以你的眼力，应该可以看出那两口棺材是用什么做的吧？”

　　棺材一般是黝黑色的，因为这样的棺材埋进地下更接地气，也更纳福气。

　　但是这两口棺材却是朱红色的，上面涂满了朱砂，不仅如此，棺材材料还是用桃木制成的，棺材轮廓很鲜明，没有一点圆滑，看起来就跟切出来的木块一样。

　　这样的棺材，人要是躺进去的话，很快便会被不阴不阳的气息所感染，即便能活着出来，也会变得疯疯癫癫，要是死在里面，就会直接被这些桃木朱砂绞得灰飞烟灭。

　　“跟念安道士玩游戏，他根本没有迟疑就将桃木签刺进了脑袋中，没什么意思……我想看看你会怎么选择。”

　　我等待着他说下一句话。

　　“何雪荨就躺在其中的一口棺材里面，她还活着，怕她乱动，我在她脑袋的两侧卡了两根二十厘米的桃木签，如果棺材盖被打开的话，桃木签就会移动，然后慢慢地插进她太阳穴里……那么，我们第一个游戏就是，你上前去，在那两口棺材里挑选一口，揭开盖子……如果是空的，第一轮你赢了，如果里面有人，那么你就输了，她也就会成为你输了的代价。”

　　“你凭什么觉得我要跟你玩儿这个游戏！”我冷冷地说。

　　“哈……因为你没得选择，如果你不玩儿，我按下手里的按钮，她一样会死。”

　　我想了想，说：“我赢了会怎样？”

　　“你赢了，就可以跟我玩儿下一轮游戏了，你都赢了的话，她就不用死了。”电话里声音听起来是那么令人厌恶。

　　“你……”

　　“别动怒，道家的人一动怒，实力就会下降一大截儿，到时候会影响你的判断的。”

　　我平复了一下心情，再次在四周查看起来，想要找到打电话的这个人。

　　“跟你说了这么多了，你还没跟我说到底玩不玩呢。”

　　我咬了咬牙齿：“玩。”

　　我现在没有不玩的理由，不玩的话，何雪荨死定了，玩的话，或许还有一线生机。

　　这两口棺材一模一样，从外观根本不能断定哪个里面有人，几率只有百分之五十，关乎到任命的话，这几率并不是很大。

　　他听见我说玩，然后说：“时间是三分钟，超过了时间限制，她还是得死。”

　　他说完就挂掉了电话，我向这两口棺材走去。

　　这两个木匠双目涣散，身体僵硬，很像是被人勾魂了，然后占据了他们的身体。暂时没有管他们，仔细观察起了面前的棺材。

　　因为棺材造型奇异，而且是放在外面的，所以引来了不少人的围观，这样的事情根本杜绝不了，由他们去了。

　　我到棺材边上，伸出手指敲了敲，仔细听了听声音，发现并没有什么差别，看来他一定是动了手脚。

　　如果棺材里面不是人的话，我绝对不会这么谨慎，但是现在，知道我一弄错，就会亲自将自己的恩人害得魂飞魄散，那代价太大了。

　　时间还有两分钟。

　　我围着棺材走了一圈，肯定会有什么不同的。

　　但是还是失望了。

　　时间还有一分半钟！

　　桃木的重量大约是一立方米零点八吨，一口棺材的重量大约是零点四吨，加上一个人的体重，肯定会有差距。

　　我忙到一口棺材前去奋力抬了一下，直到一边被微微抬起一个角度，之后到另外一口棺材前用了同样的方法。

　　结果竟然是没什么差别，时间只剩下十秒了……一见来不及了，猛地掀开了眼前的棺材盖。

　　轰地一声，棺材盖落到了地上，果然，里面是没有人，我松了一口气！

　　刚才在抬棺材的时候，里面有东西滑动了一下，那声音绝对不是人滑动的身影，当时我就想是用来影响我判断而放的其他东西。

　　这棺材里面放着的是一根重量大约为九十斤的桃木。

　　电话又响了起来。

　　“恭喜你赢的了玩儿第二局的机会，刚才只是热热身而已，这是最后一局，你再赢了的话，另外一口棺材里面的女人就会活下去。”

　　“怎么玩？”

　　“躺进那口棺材里面去，具体怎么玩儿，我一会儿告诉你，给你两分钟的时间考虑！”

　　我眉头一皱，立马将小希唤了过来：“帮我到楼上拿一把伞下来，要快！”

　　小希嗯了一声，跑上了楼。

　　“考虑好没有？”

　　“我玩儿。”我说。

　　过了大约一分多钟，小希蹬蹬蹬跑下了楼。

　　我对小希招手，让她附耳过来，然后跟她悄悄说了几句话，她一个劲儿地点头。

　　这次，一定要将你的尾巴揪出来！

　　“时间到了！”

　　我挂掉了电话，让小希撑开了伞，站在棺材和那两个木匠之间。

　　在躺下去的同一时刻，我将自己的灵魂脱离的出来，然后在伞的遮挡下我顺利到从木匠的身后到了卡车前面！

　　见我躺进去了，这两个木匠就像是得到命令一样，上前将棺材盖盖了上来，还钉上了钉子。

　　周围的人有惊呼，甚至有要报警的。

　　木匠将棺材重新抬回了车上，我早已经进入了车棚里面。

　　这车到了城郊的密林才停下来，这里早就有了两个准备好的大坑，大坑旁边，一个打着黑色雨伞的男人正在那里等待着。

　　看来他们早就做好准备了。

　　棺材被抬了下去，撑着阳伞的男人转过身子走到了棺材面前，我并不认识他。

　　他到装有何雪荨尸体的棺材边上，像是很爱抚一样，摸起了棺材盖。

　　“没想到你死了也还有利用价值……天魂大人算得真准。”

　　死了？

　　我顿时明白我被耍了，何雪荨早就死了，那里面只是一具尸体而已。

　　很是愤怒，并不是因为我被耍了，而是何雪荨已经死亡了，我还信心满满地以为自己能救下她。

　　“埋了。”这人招了招手，两个木匠马上抬起了棺材。

　　他提到了天魂，我在等待，希望他能出现！

　　直到何雪荨棺材完全被掩埋，那个人一直没有出现。

　　我等不下去了，从车上跳了下来。

　　这人是王振宇的第六魄，精于算计。

　　突兀的多了一个人，自然一下便引起了他的注意，看清楚我的面貌之后，脸上写着难以置顶。

　　“你不是……”

　　“我应该在棺材里面是吗？”

　　他看了一眼棺材，上前一掌将棺材盖击碎了，不得不说，灵魂的力量比活人不知大了多少倍。

　　那个我还在里面躺着，他看了一眼棺材里面，然后看了看我：“哦，原来是灵魂……”

　　他神色之中并没有多少的忌惮，看我的目光就像是在看一只将要被捕食的猎物一样。

　　“天魂在哪里？”我冷冷问道，这一切都是他在暗中操控的。

　　“打赢我再说。”他将伞扔在一边，脚一蹬地就要向我跃过来。

　　我摇了摇头，眉头一皱，身上煞气立马化成了无数罡刀唰唰地向他劈砍了过去。

　　煞气是阴阳两气的克星，无论鬼魂活物，遇到煞气都会受到影响。

　　树干上顿时砰砰砰多出了很多的劈砍痕迹，树木也跟着摇晃了起来，树叶之后慢慢地变成了枯黄色。

　　反观对面王振宇的那一魄，他身上已经被切出了大大小小的不少伤痕，触目惊心，煞气造成的伤痕根本是不能恢复的。

　　仅仅这么一个照面，他就已经站不起来了。

　　我缓缓走过去，将他揪了起来。

　　“李君君在哪儿？天魂在哪儿？”

　　他看了我一眼，眼神之中充满了恐惧。

　　不恐惧才怪，现在就算是鬼眼判官站在我面前，我都不怕，更别说是他了。

　　但是他好像有更加恐惧的事情，紧闭嘴巴，不说话！

　　我手一用劲，手心暗红色的火焰浮现，直接在他的胸口位置烧了起来。

　　人所有感觉都是从魂魄上传来的，仅有魂魄，感觉会加倍，所以他现在在地上翻滚着嗷嗷叫了起来。

　　业火连阴气都能燃烧，更别说是灵魂了。

　　胸口慢慢地多了一个大洞，我在一旁冷眼观看，他终于熬不住了：“天魂就是……”

　　话还没说完，他整个人突然飞了起来，向丛林深处窜去，在空中留下一抹暗红色的虹桥。

　　“天魂！”

　　我忙顺着那个方向追了过去，用了最快的速度，也只看见了一个背影。

　　但是我已经知道一直最为神秘的天魂是谁了，群里人说，天魂从来没有现过身……没想到他离我竟然这么近。

　　我没有追上去，因为我怕我看到的那个背影真的就是他。


第二百一十二章 复杂的身份

　　稍微出神了几秒，那人背影已经消失在这密林之中了，我在这里站了一会儿，回到那两口棺材旁边。

　　两个木匠还在无意识地往棺材上面掩埋着泥土，我走上前去拧着他们俩的耳朵，将他们拉到了一边，然后将何雪荨棺材上面的泥土全部清除了。

　　突然不敢打开这盖子，他们跟彼和岸一样，都是苦情的人，我真心祈祷他们都能有好的结果，没想到进竟然成了这样。

　　该来的，总会来的，就算我不揭开盖子，里面的既定的结果还是不会改变。

　　我做了好久的决定，才一巴掌将棺材盖拍碎了。

　　何雪荨的脸庞呈现在了我的眼前，相比于一个月之前，她又苍老了不少。

　　穿着的是一身浅蓝色的衣服，眉间鬓角书写着她以前的风华绝代，头下白色枕头已经被鲜血染成了红色，血液还没有完全干涸。

　　看到这一幕，一股戾气慢慢从灵魂深处浮现了出来，在几个小时之前，她明明还活着的……活着的啊！

　　脚下一软，瘫软在了棺材面前，扶着边缘才不至于摔倒。

　　棺材两边的桃木签已经插进了她的太阳穴，根据枕头上的血迹数量来看，这些桃木签不是一下插进去的，而是一寸一寸慢慢往里面延生的。

　　这样的痛苦，她一个弱女子怎么能承受得了！

　　不过，她的衣服很整洁，并没有褶皱。看来她在承受痛苦的时候，并没有挣扎！

　　在她手指上，还有未干的血迹，那只手指也是在几个小时之前被人活生生切下来的，也就是寄给我的那只！

　　她的面部没有痛苦的神色，不但没有痛苦，看起来还格外的轻松。

　　为什么？这样的痛苦，就算是男人也不一定能承受得住，为什么她还能面带着微笑赴死？

　　很快，我就找到了原因。

　　在桃木签慢慢插进脑袋之中的时候，她用自己的血在自己蓝色的衣服上画下了两个紧挨着的长方形的方块。

　　只有我明白，这是两块墓碑……

　　我明白了她的意思，回到了自己棺材面前，打开盖子将那人寄给我的那只手指，还有那道黑曜石精心雕刻而成的叶状符箓挂回了她的脖子上，将那手指也放在了她的耳边。

　　初来世间是完整的，走的时候也要完整，不然到了下面，要受罚的……但是，她已经没机会到下面去了。

　　那枚转运戒指被我留下了，它见证了念安道长和她的所有故事……等到我以后，我痴呆了，记不清以前的事情了的话，拿出这些东西，或许还能想起有个为了爱人义无返顾将桃木签插进脑袋的男人，也有一个不愿意独活而微笑赴死的女人。

　　将何雪荨的尸体烧掉了，骨灰装了起来，过段时间到安县去找到念安道长的尸体，然后将他们两人葬在一起……这是他们对我最后的要求，刚好到安县还有一件事情要做，冥界有个女孩儿曾让我在她的坟墓上插上一朵她家乡的彼岸花。

　　重新入住到了自己身体里面，准备离开时看见了这两个木匠，想了想，从棺材盖上掰下了一块桃木，然后猛地抽在他们的后背上，大喊一声回来了。

　　两个虚无的魅影顿时被打出了他们的身体，在这密林之中四处游荡。

　　我看了看手里的桃木，猛地扔过去，直接将这两个游魂串在了一起，钉在了树上！

　　这俩木匠倒在地上酣睡了起来。

　　还得蹭他们的车，所以等起了他们。

　　为了能让他们少睡一会儿，我将他们拖到了烈日底下，在太阳的暴晒下，他们睡了大约半个小时左右就醒过来了。

　　在被鬼魅上身的时候，他们都知道发生了什么事，所以我也没有多解释，仅仅说了一句上车，便坐到了副驾驶室上。

　　在回去的途中，他们跟我谈起了买棺材的人。

　　但是他们描述完毕，我却疑惑了，除了都撑着阳伞之外，其他的跟刚才那个人竟然完全不同，无论身高、长相还是其他的特征。

　　他们具体跟我描述了一下那个人的特征，只有一点，让我很是吃惊！

　　他说买棺材的那个人，眉心有一道竖着的黑色痕迹。

　　每个人都有一只眉心轮天目，又叫做月轮，这月轮汇聚了人生前所有的善恶业障，一般没有显现出来，当灵魂分散的时候才能在地魂上看出来。

　　买棺材的竟然是地魂，刚才那个人说了天魂，难道天魂地魂都来了这里？

　　先是吃惊了一会儿，之后马上便兴奋起来了，都来了才好，一次性解决！

　　车将我送回了自家楼下，小希在下面撑着伞等着我，见我回来才笑着迎了上来。

　　跟她闲聊了几句之后我便登上了QQ，问起一个人却了命魂之后具体的影响，因为先前才知道，她竟然连食发鬼都不认识了。

　　群里有几个人在，他们见我问了这个问题，回复我：“你确定要听？”

　　“废话，当然要听！”我心里隐隐有了不好的预感。

　　“人的七魄之依附在命魂上，掌管着七情六欲，也储存着人的记忆，在三魂之中最弱，但是却最为重要……如果一个完整的人失去了命魂，那么那些记忆也会慢慢地消失。天魂和地魂虽然能存一些东西，但是那都是暂时的，总有一天会存满，这时的人就会主动丢弃一些自己认为不重要的记忆，留下一些自己认为不能丢弃的东西……”

　　我听了，感觉有些窒息了，她连自己的父亲都丢弃了，却还记得我。

　　“这样的舍弃，什么时候会停止？”

　　“直到天魂和地魂能够储存得下为止。”

　　“能存得下多少？”

　　“很少很少，或许有朝一日，她会连你的那部分记忆都也丢弃掉。”

　　我看了坐在一旁用新颖的目光打量着这屋子的小希，头皮渐渐开始发麻了，这些话对我的精神刺激太大了。

　　“还有一件事情，你必须得知道。”群里人一开口就没完没了了。

　　我不想听，但是却又不得不听。

　　“命魂失去了，也就是说七魄也随之消失了，她的喜、怒、哀、惧、爱、恶、欲这些感情也会慢慢地消失。”

　　“她会变成什么样？”我心绪烦杂地打出这几个字。

　　“变成没有记忆、没有感情的人。”

　　脑袋轰地一下，仿佛被惊雷炸开了一样，真的变成那样了，活着还有什么意义？

　　“还可以像王振宇那样，每一魂每一魄都轮回一次。”

　　我苦笑着摇了摇头，彼和岸已经被投到了忘川河底，哪儿还有机会轮回。

　　“你们当时为什么不阻止她！”事到如今，我只能将心里的压抑转化成了无尽的抱怨和悔恨。

　　“如果我们这样做了，你就变成孤魂野鬼了。”

　　突然不敢跟他们聊天了，害怕一会儿又听见什么更加生猛的消息，到手根本承受不了。

　　将手机扔到了一边，我走到小希前面，蹲在了她的面前，微微抬起头问她：“还记得这个地方么？”

　　她沉思了一会儿，摇了摇头。

　　“你跟我来。”我站起身，将她带到了放着钢琴的房间。

　　“会弹吗？”我问她。

　　她一看见钢琴就喜笑颜开了，抬起头问我：“我可以弹吗？”

　　我嗯地点了点头，她笑着坐到了钢琴的面前，伸出手准备按动按键，但是却不知道从哪里开始，偏了好几次脑袋，都没有想起来。

　　我慢慢走到她的身后，手从她上面伸了过去，连续按了好几个键，发出了悦耳的声音。

　　我也就只会弹这么一点儿了，以前看她弹，一时兴起学了点儿。

　　她目不转睛地盯着我按键的顺序，突然想了起来，接着弹了下去，嘴里还不停地轻轻哼着：“等，灯灯灯，等，灯等灯……”

　　呵，《结婚进行曲》，我忍不住苦笑了出来。

　　她弹得很入迷，一会儿就进入了忘我的状态，仿佛她就是那个踩着红地毯，走过鲜花拱门的新娘。

　　一曲终了，她却惆怅了起来，一会儿之后，又重新弹起了这曲子。

　　音乐都是有感情的，这本是一首欢快的曲子，但是我却听出了忧伤，不知道是她弹的缘故还是我听的缘故。

　　“我出去一下，马上回来，别乱走知道吗。”我对她说。

　　她继续弹着曲子，嘴里没哼了，说：“快来回来哦。”

　　说完又专心弹了起来。

　　我将屋子防护了一遍，然后到了食发鬼所在的花园里面。

　　他已经不在这里了，我不相信他会离开，便坐在了这凳子上等待起来。

　　直到夜色将近，他才出现在我的视线之中。

　　我一见他，站起身，顺手将这大理石的桌面抄了起来，然后像扔飞盘一样向他扔去。

　　砰地一声，他直接被砸出了将近二十米远，大理石桌面落在地上摔得粉碎。

　　还没等他站起来，我并起手指念起了收魂咒，他身上一缕一缕的灵魂不断向我涌了过来，我没有丝毫慈悲之心，他脸上也没有痛苦。

　　“呵呵，果然，要对我动手了吗。”食发鬼看着我冷冷地说。

　　我没有停下来，凝视着他，继续念咒，这还不够解我的狠，我将这石凳也提了起来，对准他的肩膀砸了过去。

　　又是好几米远，他爬起来慢慢向我走过来。

　　我收回了手指，在手上贴了一道符，下一秒出现在他的面前，一下掐住了他的脖子。

　　“你最好给我一个完美的理由……王振宇，天魂！”

　　焚尸人、何雪荨、念安道长、林瞿的那两条蛇都与天魂脱不了关系，没错，刚才在树林里面看见的那背影就是食发鬼。

　　“怎么？这就是你除掉我的理由？”食发鬼看着我说，“我的女儿，林瞿，我所有一切都是你的了，你还有什么不满的？怕我跟你抢吗？所以用这个理由除掉我？”

　　我皱了皱眉，问：“今天树林里面那个是不是你？”

　　“哈哈，看来你还是下了一定功夫了的，为了找一个冠冕堂皇的理由，连前因后果都编好了。你那么想要除掉我，不管我回答是不是，结果不都是一样么？”

　　听他这么说，我松开了他：“不是你吗？”

　　他没回头，而是缓缓伸手按在了我的肩膀上，猛地吸食起了魂魄：“你觉得是我吗？”

　　我看了看他的手，由他去了，刚才应该错怪他了，背影相似而已。

　　好一阵之后，他收回了手：“想要除掉我，随时恭候，我也不是软柿子，不是你想捏就能捏的……还有，属于我的，我一定会抢回来的。”

　　“并不是我跟你抢……”

　　“不需要解释，马上从我眼前消失。”他指了指一边的路跟我说。

　　我抿了口口水，本来误会就深，现在更深了，要解除这个误会，不知道要花多少工夫了。

　　现在他在气头上，这个时候解释不划算，只能另找一个时间，现在还是先离开得好……但是，那个背影真的很像是他啊。

　　转身没走几步，脑袋上传来了轰地一声，冰凉的液体从我的脑袋上流了下来，慢慢流进了我的眼睛。

　　我用尽最后一点儿意识转过了身，看见的却是一个不断变换的人。

　　一会儿是我曾见过的命魂，一会儿是食发鬼本身，一会儿又是刚才林子里面的那个人，连当初在安县追杀我们的那一魄的脸也在他的脸上显现了出来，这张脸最后停在了一个眉心带着黑色月轮的人身上。

　　“我不是天魂，但是我从来也不是什么食发鬼，他只是我的一面而已……我说过，你所有痕迹都会被我抹除。”

　　他手里的大理石凳子被砸裂开了，站在我面前狂笑了起来。

　　我脑袋一昏，倒了下去。

　　刚才这一下不仅将身体重伤到了，更是将灵魂也砸了气七荤八素的，一时间竟然没有脱离出来。

　　他在我面前狂笑了一阵之后，慢慢蹲了下来：“你是不是很想知道我到底是谁？哈哈，我就要让你带着疑惑死去。本来想让你死的更英勇一点儿的，但是我想了想，让你这样屈辱地死去，不是更好么？”

　　这样死去的话，确实很屈辱，轮回王竟然是被人砸死的，想起来就好笑。

　　不过他似乎失策了，在说这些话的时候，我的灵魂已经渐渐恢复了起来！


第二百一十三章 战斗

　　我就这样静静地听着在那里不断地说话。

　　“看见没？这个才是我，我不叫食发鬼，我叫王振宇……食发鬼只不过是我用来迷惑你们的一张面具而已。”

　　他的脸不断地在变换，最后停留在了一个俊秀的男人的脸上，眉心的那条黑色的月轮，格外的明显。

　　“记住我，我是地魂……不是食发鬼。”

　　才这么短的时间里面，他已经说了三次自己不是食发鬼了，看来他对这个身份很是敏感。

　　不论是人是鬼，都会有一个天性，那就是总是会可以的掩饰自己所惧怕的东西，过于刻意了，这份掩饰就没了意义了。

　　“你真的以为你和那孟泽道士可以击退命魂？”他不断地在我的身边用语言来享受着胜利者的荣耀。

　　我又明白了一件事情，如果他真的是地魂的话，不会这么在乎这些荣耀的，他说了这么多，早就暴露了在他的心中，一直都想打败我，或者是我曾经挫败过他。

　　“我一直隐藏在你的身边，我喜欢上了我自己的女儿，但是她却不认识我了，她只认你这么一个陌生人；我爱上了林瞿，但是她连看都不看我一眼，却会对你的一句毫无感情的话语而感动得兴奋好几天……如果你不是抢了我所爱的人的话，我会让你多活几天的，但是现在……”

　　他说着，搬起了一旁我砸他的那块破碎了一半的大理石桌面，毫不留情地向我头部砸了过来。

　　空气都被挥动的速度拉得呜呜作响，但是却砰地一声停留在了半空之中。

　　这时的我，灵魂已经稳定了下来，身体虽然不能动，但是灵魂却可以，于是伸手挡住了这块大理石桌面。

　　他似乎没有预料到，愣了一下，移开石板想要一查究竟。

　　石板刚一移开，我灵魂一跃而起，直接往他脖子掐去。

　　他身体里面融合了地魂、命魂还有其他的三魄，也弱不到哪儿去，第一时间反应了过来，向后退去了。

　　“你……”

　　“怎么样，没有想到吧……王振宇！”我已经明白了，从来就没有过食发鬼的存在，食发鬼就是地魂，只不过一直隐藏起来了而已。

　　难怪当时群里的人说，王振宇的三魂都是很强大的存在，基本上一个人能抵上群里好几个人，当时击退命魂却只靠了我和孟泽师傅还有食发鬼三个人，有些不正常，原来一直都是地魂在暗中操作。

　　虽然不知道他一直潜伏在我们的身边到底是什么目的，但是欺骗了我十几年，这笔账应该要好好算算！

　　“确实没想到……不过，即便你灵魂能脱离肉身，你能怎么样？我可不是简单的一魂或者一魄……”

　　“我知道！”我神色凝重地点了点头。

　　并不是忌惮他，而是到现在为止，我还把他当成那个不善言语，却重情重义的食发鬼。

　　见我脸上写满了凝重，他满意地笑了笑，认为这样的表情是理所当然的。

　　“你死了之后，小希归我了，林瞿也归我了。”

　　说完他磨拳便冲了上来，一拳向我眉心击来。

　　我没有避让，而是伸手一把握住了他的拳头：“念安道长他们是不是你杀的？”

　　他见我这么轻松就接下了他的拳头，有些吃惊，这一拳的力度可以直接将一堵墙轰踏。

　　不过他也是个强者，很快镇定了下来，手还没有抽回去，另外一只手臂又横扫了过来。

　　“是我杀的又怎样？你抢了我所爱的人，我也要把你在乎的人全部杀光。”他歇斯底里的吼叫着。

　　食发鬼给我的印象一直是沉默寡言，不愿与别人争什么，原来我一直错了，他对这些也是很在乎的，但是……他杀了念安道长和何雪荨，不可原谅！

　　我脑袋一偏，避过这一下，然后向前一步，曲着手臂一肘重击在了他的胸口位置，直接将他心口灵魂击散了，跟当时书生打我的时候一样。

　　他低头看了一眼胸口，然后很是难以置信地盯着我：“你到底是谁？”

　　在他的眼里，张远永远是个被他监视的弱者，绝对不可能这么强，所以很自然地把我认成了别人。

　　我收回手，说：“轮回王，张远！”

　　“呵呵……轮回王，我还阎罗王呢！”说完他又冲上前来了，刚才他还在隐藏实力，这一次直接将实力提到了鼎峰状态，身上黑气萦绕，这花园里面所有的花草都被这股浓郁的阴气袭扰，在刹那间蔫了下去。

　　“那两条蛇是不是你所为？”我又问他，很希望听到他说不是，但是我又失望了，他承认了。

　　“是！”说这话的时候，他已经在我眼前，脸上带着杀戮的笑容，眼神里面写着的是怨恨，“他们都是我杀的，现在轮到你了。”

　　我眼角一抽搐，又是一拳轰向了他的胸口，他也同时一拳轰向了我的胸口。

　　我退后了十步左右，而他直接倒飞出去，撞到了墙上，发出沉闷的响声。

　　我低头看了一眼心口位置，被他一拳砸凹进去了，凹陷处还留着他身上残留在这里的灵魂。

　　我摸了摸心口，这些灵魂立马被我吸收了。

　　反观他，他的心口又被我砸出了一个大洞。

　　我摇了摇头，然后缓缓向他走去：“何雪荨是不是你杀的？”

　　他不回答。

　　何雪荨死亡的场景在我的脑海里面浮现，被血染红的枕头，断掉的手指还有插进脑袋里面的两根桃木签，他连投胎转世的机会都没被何雪荨留。

　　“告诉我，为什么你这么恨我。”我很想知道这个。

　　他看着我，脸上的杀戮转化成了现在的恐惧。

　　我跟他面对面站着，看着这张脸很是不适应，闭着眼稍微动了一下念想，他的脸便由现在这张变成了以前的食发鬼。

　　这样舒服多了。

　　“为什么我都已经说了。”他说。

　　“那你潜伏在我身边，是为了什么？你大可以一早就要了我的命的。”

　　“我真后悔那个时候没有要了你的命，不过你也活不了多久了……你永远斗不过天魂的。”

　　我咬了咬牙，一巴掌扇在了他的脸上：“潜伏在我身边，想要做什么？”

　　这一巴掌，算是让我发泄一下，一下子实在受不了他一直在欺骗我的事实。

　　在这阳间，他是处于金字塔顶尖的人物，现在竟然被掌掴了，他顿时失去了理智，身体猛地一紧，身上黑气顿时又萦绕起来了。

　　“你知道为什么地魂会凌驾于命魂之上吗？”

　　我一见，马上退后了几步。

　　他身体慢慢膨胀了起来：“月为阴，地魂能控制所有的阴气为我所用，我能瞬间让上百个人死于非命，就算是灵魂也不例外！”

　　灵魂虽然属性为阴，但是却不是阴气。

　　这月轮的作用跟冥界的判官笔一样，能将所有阴气汇聚起来，然后作为攻击的法宝。

　　不过这次，他却弄错了，月轮再怎么厉害，也不能厉害过判官笔吧。

　　果然，他一动怒，那黑色月轮就开始慢慢地变换，这四周阴气就开始汇聚了，慢慢在他的背后成形，形成一把把尖利的罡刃，密密麻麻的，如果一下全部涌过来的话，很难逃生。

　　他满意地看了看周围凝聚的罡刃，最后看向我：“记得那个巫蛊娃娃吗？”

　　我点了点头。

　　“那是我寄的……从命魂出现开始，我就准备送你归西，但是天魂不允许，我只好想了这个一个办法，没想到被你发现了，算你命大。”

　　那次在森林之中，贾明轩否认了那巫蛊娃娃是他送的，这些天我一直在猜测是谁，没想到竟然是身边的食发鬼。

　　“还有那孟泽，他的家人本来应该死的，但是被他发现了风声，提前将他们结走了。”

　　他一边说着，我眉头一边紧皱了起来。


第二百一十四章 记忆筛选

　　我们之间的矛盾原来一早都有了，只是我没察觉而已，怪只怪我们交流太少了。

　　不过，不论如何，他杀了这么多人，绝对不可原谅。

　　冥界的经历告诉我，要拿得起放得下，当有些感情不属于自己的时候就要果断一点，不然到时候害人害己。

　　他手指挥动，这些罡刃随着一起舞动，最后刃尖统一朝向了我。

　　“你不是我的对手。”我说。

　　“大言不惭。”他冷哼了一句。

　　现在的他，已经没有了半点儿食发鬼的影子，我也不需要手下留情了，也好，这样心里没有压力一些。

　　“告诉我，为什么潜伏在我身边，我可以饶你一条生路！”

　　他厌恶地看了我一眼，都懒得跟我说话了，手指一挥，这些罡刃便不断向我冲来了，划动空气传来尖锐的响声。

　　在冥界见过的阵头比这大多了，根本没有放在眼里。

　　他脸上又恢复了胜利者的骄傲，仿佛已经看见了我灵魂被切得七零八落了，忍不住笑了起来。

　　看着他的笑容，很是厌恶，就算我努力想要找到他和食发鬼之前的相似点，好让我有个理由可以放过他，但是结果是……没有相似点！

　　想起我身边原先那些都有故事的人，现在皆已经魂飞魄散了，戾气便忍不住往上升，身体慢慢地变成了暗红色，最后嘭地一声，火焰爆发了出来，将这一方天地照成了红色。

　　以前在食发鬼面前用过一次这火焰，但是那次根本没有带杀性在里面，所以没有什么杀伤力，但是这次不同了。

　　火焰一爆发出来，密密麻麻涌来的罡刃顿时燃烧了起来，仅仅不到半秒钟便消失得无影无踪，火焰不断蔓延，最终这空间的阴气全部被点燃了。

　　他微张着嘴巴看着我，脸上又写上了惊恐。

　　“这是什么火？”

　　我看了看我这空间里面燃烧的火焰，然后伸手将它们收回了手里。

　　“业火。”

　　他皱了皱眉，有些疑惑。

　　见他不解，我干脆解释了起来：“你可以叫它心火……它可以焚尽世间一切东西，包括灵魂，你要不要试试。”

　　我说完，他下意识地退后了两步，却被冰冷的墙给挡住了去路。

　　“潜伏在我们身边，倒地想干什么？”我又问出了这个问题。

　　他绝口不谈。

　　我换了一个问题：“天魂在哪儿？是谁？”

　　我一问完这个问题，他突然哈哈笑了起来：“你永远不会知道他是谁的……我们都是他的傀儡，你也是，小希也是，甚至连你的那些狗屁师傅也是！”

　　“这么厉害，不然你告诉我他是谁，我找他去。”我带着戏谑地说。

　　他看了我一眼，然后脸上突然变成了食发鬼的模样，我稍微一出神，他折了一个方向迅速遁走了。

　　我看着他的背影，身上的煞气幻化出一把巨刀，猛地向他背部刺了过去。

　　我已经不忍心看这一幕了，干脆转了一个方向。

　　前方传来了一声痛苦的叫喊声。

　　我皱了皱眉头，过了好几秒之后才看过去，但是却出现一幕我很是吃惊景象，那里什么都没有。

　　煞气就算厉害，速度也不会这么快吧？

　　我忙过去寻找起来，但是却没有见到任何有关他的踪迹。

　　“天魂，一定是天魂！”

　　四周没有找到他的影子，我返回到了自己的身体旁边，窜了进去。

　　一窜进去就感到了钻心的疼，脑袋上被砸出了一条口子，连走路都不敢跨大步子，感觉脑浆要流出来一样。

　　到了屋子附近，没有进屋去，直接给小希打了一个电话，让她带着钱出来。

　　过了大约五分钟，她一路小跑，看见了靠在路灯下的我，带着笑容走了过来，不过看清楚我脸上的鲜血之后，被吓了一跳，脸上写着惊恐。之后很是心疼地问我疼不疼。

　　就算是疼也不能说出来啊，于是摇了摇头。

　　“来，扶我去医院。”我对小希说。

　　小希嗯了一声，走到了我的身边，这身体很难受灵魂控制了，这是要被迫脱离的征兆，必须得去医院，有些事情靠道术还是不行的，还是得靠医术。

　　身体越来越瘫软，整个身体的重量都压在了她的身上，承受着我的重量，她小脸憋得通红，拖着我往有出租车的地方走去。

　　到了医院，医生马上对我进行了救治，小希则在外面等待。

　　这过程还没完全结束，手机铃声响了起来。

　　我现在哪儿有心思去听电话，所以没有理会，在这短短的不到半个小时的时间里面，电话一共响了三次，最后一次是短信的响声。

　　医生忙活完了，我也累得睡着了，醒过来的时候才想起之前的电话。

　　抄起电话看了看，是个陌生的号码，疑惑了一下，立马意识到了不对。

　　之后看起了那条短信，这是一条彩信，里面是一张照片，看到照片里面的画面，心里凉了一大截儿。

　　照片的主人公是李君君，在她身体周围是无数根红色的绳子，有几根绳子已经切进了她的身体。

　　除了照片之外，还附有一段文字。

　　“游戏时间提早了，这绳子每半个小时就会切下她身体的一个部分，现在开始计时，在你找到这个地方之前，希望她还活着！”

　　照片发送时间是五个小时之前，我有些呆了，已经这么久了，会不会已经出事了。

　　正欲起身，医生走了进来，对我说：“刚才在外面等待的那个是你家属吗？”

　　我点了点头：“她是我妹妹，怎么了？”

　　“她刚才在外面昏倒了，我们给她做了急救，发现她的身体出了大问题，她的脑袋不知道出了什么问题……”医生预言又止，我有些着急了，说：“到底怎么了，你倒是说啊。”

　　“她的大脑中枢作用正在慢慢的减弱，恐怕用不了多久……会失去很多的能力。”

　　“说清楚一点！”我紧紧抓住了床单，乞求千万不要再传出什么额外的噩耗了。

　　“她会失去语言能力，行动能力，还有思考能力……”医生抚了抚眼镜，“不过这只是粗略地检查了一下，并不是很准确，具体结果还需要专家分析之后才能得出来。”

　　我正准备接话，他又说：“国际上从来没有过这样的例子，恐怕……”

　　“我知道了！”我说，然后站起了声问他，“她在哪儿？”

　　“我带你去！”医生转身走了出去。

　　我跟在了他的身后。

　　距离不远，小希还没有醒过来，我走到病床边上看了一看，找了一把椅子坐在了她的面前：“无论你怎么了，都还是以前那个王小希，大不了再像小时候照顾你一次得了。”

　　小希似乎能听到我说话，微蹙起了眉头，身体轻微地抽搐了起来，嘴里不断呢喃着什么，尽管我将耳朵贴上去了，却也还是听不清楚。

　　“怎么了？跟我说啊！”

　　她自顾自呢喃，根本没有听见我的话。

　　我都快哭了，她只是一个十七岁的小丫头啊，是个未成年的孩子，难道下半生就要这么浑浑噩噩地活下去。

　　黑白无常曾经说过，我把寿命转给了小希，她能活到九十岁，但是如果真的变成医生说的那样，活着又有什么意思。

　　“没事儿，我活着的时候，由我照顾你，我死的前一刻，一定会带着你一起走的，绝对不会留你一个人在这世间受苦。”

　　旁边几个医生护士还在那里看着，听见我这样的言论，想要上来劝我，却被医生拦住了。

　　“将我忘了吧，不要再强留着那些记忆了，会很痛苦的。”我下定决心说出了这一句话。

　　医生护士将我当成了癫狂的人，完全不知道我在说什么，但小希却渐渐安静了下来。

　　我看出来了，刚才她的灵魂又在筛选起了记忆了，强行留住那些记忆，灵魂承受不了，会崩溃的，也会很痛苦。


第二百一十五章 小鬼头

　　见她安静了下来，我心里猛地抽了一下，因为我还没有准备好她不认识我之后我应该做的事情。

　　“小希！”我扒拉了她一下，她没有反应，很安稳地沉睡了起来。

　　我正准备再次叫她，医生对我做了一个噤声的手势，然后让我出去了。

　　我无奈只有先行走了出去。

　　出门没作停留，直接往照片中的那个地方赶去了，这十几年里，我将这座城市附近所有的山林都跑遍了，一眼就认出了那是什么地方。

　　招了一辆车，让他将我送到了那个地方。

　　这一次，一定不会再让你逃跑了！

　　我暗自下了决心，是他先不仁的。

　　这是一面山坡，密密麻麻的全部的都是树木，这里被人称为死亡之林，经常发生凶杀、自杀等案件，十一年前那个变鬼的老太婆就是埋在这里的，那老头子也是在这里自杀的。

　　在来的时候，我将跟道术有关的东西全部带上了，他是鬼，我是道士，我要用道士的方式抓鬼了！

　　在坡底看了一眼，掏出几枚铜钱，弹到了那个坡上，不一会儿滚落出来了一枚，我看了看颜色，本来金黄色的铜钱现在染上了一点黑色。

　　看来地魂还在这里，不然阳间的鬼肯定不会有这么重的阴气的。

　　在这里就好！

　　我掏出了那把铜钱剑，迈步走了进去，灵魂强大到一定地步之后，都可以感觉到身边灵魂的波动，草木皆是活物，都有灵魂，自然也能感觉到，所以即便是没有灯光，我也能安稳地避过。

　　往上走了大约有半个小时，终于看见了一点亮光，这里硕大的一个火堆，却什么都没有，火堆边上无数断裂掉的红色的绳子。

　　我四周查看了一下，捡起这些绳子看了看，然后一喜，这些绳子是被会道术的人弄断的。

　　不过这里一个人都没有，连个鬼影都没有。

　　掏出罗盘，在上面划拉了两下，指针开始动了起来，最后定在了我的身后。

　　我笑了笑，掏出一道蓝色的符纸转身就猛地按了过去，还没按下去，猛地收回了手。

　　站在我身后的不是别人，正是我以前收服的那个小鬼头，也就是被孟泽带回山上的那个小鬼。

　　“是你！”我惊呼了一声。

　　他看着笑了笑，然后向我伸出了手，让我牵着他。

　　我在手上贴了一道符，牵住了他，然后问：“你这么会在这里？”

　　“我跟师傅一起来的。”他奶声奶气地说。

　　“你师傅？”我疑惑地问了一句，不过马上反应了过来，应该是群里的那些人。

　　“他们来了吗？在哪里？”我问。

　　小鬼头说：“他们两个去追那个坏人去了，让我在这里等你。”

　　“两个？”这一次竟然来了两个人。

　　短暂的兴奋之后，立马担忧了起来，那可不是简单的“坏人”啊，恐怕他们两个人是远远不够看的。

　　“他们朝那个方向去了？”

　　小鬼头指了指山下，我随后便拉着他往山下走去了。

　　这小鬼头在山上去了这么久，现在灵魂明显要强上了不少，看来山上还真是一块风水宝地，对灵魂的增长有这么大的帮助。

　　边走边打开QQ看了看，他们一早就通知我他们来了，让我不用管李君君的事情，但是看我没回复，所以才让小鬼头在这里等我。

　　走了一截，感觉不对，便问：“你说的那坏人，长什么样啊？”

　　小鬼头回忆起来，将那人的面貌描述了起来，他说完我才放心了下来，他说的并不是王振宇的地魂，应该是隶属于他的一个鬼魅，如果真的是王振宇的话，可不会逃跑了，小鬼头他们早就遇害了。

　　“你来的时候，看见了这里的一个姐姐没有？”我问小鬼头。

　　小鬼头想都没想，直接说：“我们来的时候，看见那个坏人在吃那个姐姐，师傅他们要去救她，可是还没走到，就被吃完了。”

　　我听完停下，懊恼地向一侧挥了一拳，直接将一棵树给打散架了。

　　即便离开了这么久，小鬼头对我还是很亲昵，并没有任何的生疏，这让我挺高兴的。

　　既然不是王振宇的三魂，那就不需要我担心了，在群里发了一下我的地址，然后直接到了医院。

　　进医院之前，我将小鬼头装进了一个小盒子里面，怕有人火焰底，看见了他。

　　才走到病房门口，就有护士让我去给小希叫住院费了，我一愣，现在我已经一贫如洗，哪里还有钱交住院费？别说是住院费，就连吃饭都成了问题。

　　不过就算再怎么没钱，也得交啊，只得说过会儿就去。

　　进了病房，小希还在昏迷之中，旁边心电监护仪在不辞疲劳地工作着，昭示着她还依然健在地活着。

　　看见这东西我才放心一些，生怕她在不经意间就会死去，她去冥界的话，肯定会被别人欺负的，没人保护，我也不放心啊！

　　这病房就小希一个人，我端了一把椅子坐在了她的旁边，然后盯着显示器上的波浪形线条看了起来。

　　“今天晚上我们就回家吧，我知道你肯定不喜欢呆在这里的。”

　　才说完，背后就有两个人穿着黑色衣服的男人出现了。

　　他们站在我身后，很久都没有说话，我透过窗户上的玻璃看见了他们，两个人都不是很老，跟王恒师傅差不多大。

　　我撇着眼睛看了他们一眼，然后说：“你们来啦！”

　　他们没说话，走了上来，站在了小希的床边，先是看了我几眼，然后看着小希发起了呆。

　　“当时我们想要阻止她的。”何云说。

　　何云就是教我茅山法术的人之一，另外一个叫李海波，教我武术的。

　　“都已经过去了，我们回家吧。”我跟他们说的同时，也跟小希说了起来。

　　他们点了点头，我抱着小希起身了，他们主动说帮忙付医药费，他们在山上天天给人做法烧香，香油钱又不用，都是一群低调的富豪。

　　到了家，将小希放在了床上之后才问他们，他们追的那个鬼魅的事情。

　　一提到这事儿，他们就叹了一口气，说在最后的关头，被人救走了。

　　“被救走了？”

　　他们嗯了一声：“不知道是谁，也没出来为难我们，很强大。”

　　他们用了一个很强大来形容，再无其他的词语。

　　我大致又明白了，应该就是那个从来没有出现过的天魂。

　　我将自己所发现的东西跟他们说了一下，包括食发鬼，地魂、命魂的事情，他们听完一阵唏嘘，然后忙问我有事儿没有，我指了指脑袋：“这就是代价！”

　　他们也没有料到地魂一直潜伏在我的身边，更没有想到地魂已经和命魂，以及其他的三魄融合了。

　　“你是怎么逃脱的？”他们问我，别说是融合状态，就算是碰到了命魂，他们都不能全身而退，更别说我了。

　　我想了想，说：“可能是运气好吧！”

　　我跟他们说过地狱的事情，但是很多细节我都省掉了，譬如业火，镇狱之虎还有煞气！

　　他们点了点头，我能逃脱，也就只有这个原因了。

　　跟他们见面，没有什么客套的话，都交流了十几年了，就算第一次见面，也跟个老熟人一样。

　　谈了一会儿，我向他们说了念安道长的事情，他们听了，满腔愤慨，就差找王振宇去算账了。

　　等到他们情绪安定了下来，我突然扑通一声跪在了他们的面前。

　　刚才即便在跟他们交谈，我心里依然放不下小希的那件事情。

　　现在我的灵魂强度比他们强大，但是他们的见识却比我广了不知多少。

　　“求求你们，救救小希吧。”如果不是克制能力好，我现在都要挤出眼泪了。

　　他们被我这举动惊了一下，然后忙上前扶我，却没有说有没有办法！


第二百一十六章 来自地狱的老人

　　看他们脸色，我就知道了，这又是一个死局。

　　我摇头嘀咕，天大地大，我就不信没有办法！

　　大家都很累了，闲聊了一会儿就都去睡觉了。

　　他们两人睡在我的床上，而我则坐在小希床边守候了起来。

　　现在是她最需要我的时候，我可不能离开。

　　整个晚上都努力不合上眼睛，但是脑袋上的伤痕却不允许，不受控制地慢慢进入了梦想。

　　日有所思夜有所梦，做的梦都是我经常模拟的那个美好画面，看着梦里的画面，我笑了，因为太过高兴，竟然睁开了眼睛。

　　看了看小希，她也睁着眼睛看着我，眼珠都不转。

　　我心里一惊，忙摸向了她的额头，看看还有没有温度，她见我把手伸过去，猛地向后退去了，目光凝聚在我身上，没了以前那样的亲昵，写着的是陌生和害怕。

　　看到她的眼神，我心里一痛，真的把我忘了吗？

　　“哥？”她低声叫了我一句，声音不大，就像猫的声音一样，但是我还是听清楚了。

　　我忙点头应了一声，说：“我在这儿，在这儿呢。”

　　她见我答应，先是疑惑了一阵，最后猛地爬了起来，躲到了房间的角落，眼神之中写满了恐惧。

　　我眨了眨眼睛，喉咙被堵住了，一时间竟无语，不知道该说些什么，做些什么。

　　我站起身跟她对视了一会儿，然后向前迈了一步，她见我上前，往后退去，却被墙挡住了去路，见没了退路，身体微微颤抖起来，脸上的惊恐之色更加明显了。

　　“我是你哥，还记得吗？”我苦笑着问她，祈祷着她还能记着我。

　　她看着我，陷入了疑惑，眼神渐渐迷惘了起来。

　　正在她沉思的时候，门砰地一声被打开了，是何云。

　　“你让开！”何云对我说，然后手里拿着一个黄色的布娃娃，布娃娃上面画满了各种条纹。

　　门一打开，小希脸上又恢复了恐惧之色，他停都没有停留，直接上前将这布娃娃贴在了小希的额头，然后另外一只手将小希的手牵了起来，小希掌心立马出现了一道血痕，我心里一痛。

　　他见鲜血流了出来，马上将小希的手按在了布娃娃上。

　　小希按住之后，他便送开了。

　　我所看到的就是小希自己将这布娃娃按在了自己的额头上，额头上不断地冒着青烟，那是不断消散的灵魂。

　　“你干什么？”我问他。

　　他回头看着我说：“昨天晚上，我们问了一下老一辈人，他们研究了一晚上才想出这个办法，每个人的记忆都会有一个备份，那些记忆散落在外，用宿主的灵魂去将他们引回来，然后寄存在这布娃娃里面，或许是个办法！”

　　他话语一落，屋子外面就传来了一声吼叫，声音雄浑到了吓人的地步。不止是我，连小希都被吓了一跳，身体猛地一抖。

　　“开始了！”何云说了一句，然后直接坐在地上进入了打坐的状态，嘴里念念有词，外面李海波也在念着经文。

　　屋子门窗突然嘎吱摇动起来，一股股气流不断地在屋子里面流窜，将小希身上冒出来的灵魂刮走了。

　　反观盘坐在地上的何云，他们身上灵魂也在不断地消散。

　　轰地一声巨响，外面又打起了雷。

　　开始是一声，接着便是接连不断的雷声传来，我探出脑袋看了一眼，好家伙，竟然下起了冰雹，砸得地上砰砰作响。

　　看着他们身上不断消散的灵魂，我好像明白了，这也是一个逆天的过程，就像是有人给我逆天改命一样，逆天的事情，天地自然不会允许，所以才降下雷罚。

　　外面银弧不断地在闪动，距离离我们这栋房子越来越近，眼见着就要靠近了。

　　李海波突然站了起来，走到了窗户边，主动吸引起了雷电。

　　雷电全部向这个点聚了过来，最后一下击打在了楼下，立即出现了一个大坑。

　　我皱了皱眉，他现在站在窗户的边上，要是一雷劈下来，根本没有活路。

　　我还没想完，果然一道闪电劈了过来，我一见，立马念起了五雷咒。

　　以我可以跟鬼眼判官持平的灵魂强度，再加上道术的威力，很快天空中突兀地多了另外一种闪电，直接与这道闪电交汇了，引向了别处。

　　李海波疑惑地看了我一眼，说：“不要阻拦，如果不劈我们的话，你妹妹可能会受到天罚的。”

　　我啊了一声，难怪他要走到窗户口去。

　　何云不知怎么出现在了我的身后，说：“道教之人，最忌讳做的事情就是逆天行事，这比业障要强太多了，我们将原本属于天地的那份记忆召唤了回来，自然要受到天罚，如果反抗的话，这天罚会越来越强的。”

　　又是这种伤敌一千自损八百的方法。

　　“放心，我们不一定死的。”

　　他伸手拍了拍我的肩膀，然后跟李海波对视一下，往楼下走去了。

　　雷电密布成了个电，直接照他们的头顶劈了下去，第一下他们直接倒下了，接着第二下，第三下，一共劈了九次，这雷电才慢慢散去。

　　我都看呆了，他们身上已经全部成了红色，皮肉翻开，形成一条又一条的大口子。

　　我不停喘着粗气，真正意义上我们也就才见面不到一整天而已啊，他们怎么用勇气做出这么大的牺牲。

　　见他们躺在雷电中心不动弹，我忙下去查看情况，一个劲儿祈祷他们不要出事。

　　下了最后一个楼梯，到了那雷电的中心，却不见了他们的踪迹。

　　我心里一沉，刚才明明在这儿的。

　　“年轻人，你找人吗？”我正四周观望的时候，一个杵着拐杖的老头儿在对面的窗户那里问我。

　　我连忙点头：“您看见他们去哪儿了吗？”

　　老嗡啊了一声：“年轻人，我耳朵不大好，你大声点儿。”

　　我加大了声音，将刚才的话重复了一遍。

　　他听到之后，说：“刚才这里好大的雷，我在雷电里面看见了两条黑色的龙，他们都变成龙飞走了，都是神仙那。”

　　我白了一眼，这老头儿在瞎扯了，不在理会他，环视起了四周。

　　应该是他们自己找了一个角落呆起来了。

　　刚才闪电伴有很大的雨水，地上都积了不少的水了，我低头看了一眼，在水中竟然没有看见楼上那老头的影子。

　　我将手背在背后，用力一捏，煞气便汇聚在拳头位置，然后猛地一拳挥向了那老头儿。

　　那老头儿竟然伸手将那煞气接住了，放在手里把玩了一会儿，然后一捏，这煞气就没入了他自己的身体。

　　“年轻人，火气不要这么大，他们两个人在我那儿，不会出什么事情的。”老头儿笑呵呵对我说，完全无视了我脸上的惊奇和疑惑，刚才那一拳我是用了八成力量，就算是王振宇两魂三魄融合，也不一定能接下来，他竟然这么轻松。

　　他似乎看出了我心里所想，说：“你别奇怪，这玩意儿，我也有，不然肯定被你打死喽……老了，哪里是你们这些年轻人的对手啊。”

　　我眼睛一瞪，他也有煞气？我这是意外得到的，之前在我的认知里面，煞气可是要不断的杀戮才会慢慢形成。

　　虽然很惊奇，但是却没有害怕，问：“你是什么人？你把他们弄去哪儿了？”

　　“我们见过的呀……你不记得了吗？”老头看着我说。

　　我愣了愣，然后想起来了，在冥界的时候，我找人询问王恒师傅的消息，有个老头儿曾经给我指过苦海的位置，还让我回酆都一定要告诉他苦海发生了什么事情。

　　那个老头儿不就是这个人吗。

　　“想起来了吧！”老头儿说。

　　“是你，你怎么也……”

　　他摊开了手，手里拿着一朵白色的花，赫然是那彼岸花：“我跟着你一起占了一个便宜，也重新回来了，现在这花还给你吧。”

　　他将花扔给我，我接住了花，他继续说：“有双大眼正盯着他们两个，他们暂时在我那儿，安全一些，你屋里那个女娃娃，情况可不是很好啊，这个方法虽然有用处，但是也管不了多久，毕竟魂魄的容量还是只有那么点儿。”

　　听他的话，他好像对道术很是了解，所以我立马问：“有什么其他的办法吗？”

　　老头儿呵呵一笑，摇了摇头。

　　“我还阳还有很重要的事情要做，先走了。”说完他就要离开。

　　“他们俩什么时候能回来？”

　　“我住在一个有一千米断崖，两千座枯冢，八百里草坪，一万个英魂的地方，你要是想他们了的话，就来找他们吧。”

　　“你叫什么名字？”我问他。

　　他看了我一眼：“我姓王。”

　　“王振宇？”我下意识地想到了天魂。

　　他摇头：“错了一个字，这世间没人能振住我！”


第二百一十七章 九宫飞星

　　一听这话，我不禁暗道了一声霸气，那老者却突兀地消失了。

　　这么快的速度？我吸了一口凉气，至少现在我做不到。

　　手里捏着彼岸花站在大坑边上愣了好久，然后才返回了楼上，那个老者没什么恶意，要是是天魂的话，在冥界的时候就应该对我出手了。

　　小希的灵魂已经散出去差不多了，现在还处于浑噩状态，我没敢动她，怕破坏了某个步骤导致她的灵魂永远回不来了，追悔莫及。

　　我在她旁边守了将近一天的时间，她的那些灵魂才慢慢地返回来，一部分注入了她的身体里面，一部分注入了她手里捏着的那个布娃娃里面。

　　接下来两天之内，这个过程一直没断，在第三天的时候，她终于有所反应了，看着我笑了笑，这时的灵魂也停止了继续往她的身体里面注。

　　我一直在这里观察，地魂和天魂都已经回来了，我呼了一口气，紧张的心情才放松了下来。

　　据刚才那老者的话，这个方法也是治标不治本的方法，灵魂的容量没有扩大，那些记忆还是会在之后慢慢的消散的。

　　不过总算争取了一些时间，这段时间可以专心用来寻找办法。

　　三天没有睡觉，我和她都有些熬不住了，相视一笑，然后都到床上躺下睡觉，才不到一分钟的时间，就已经进入了梦乡。

　　王振宇的三魂七魄到目前为止，一个都还没有解决，这是我一直以来的心病，我身边的人几乎都受到了迫害了，剩下的就只有群里的人了。

　　这一觉睡了好久，醒过来的时候，小希已经起床了，在外面摸索着钢琴的按键，怕打扰我，一直没有按出声音来。

　　“会弹吗？”我试探性地问她。

　　她笑着嗯了一声，然后手指灵活地在上面按动了起来，很是流畅。

　　我这才彻底放下心来，连曲子都记得，肯定记得我。

　　她弹了一阵钢琴，头也不转地跟我说：“万一我以后又不记得你了，你会不会不要我啊？”

　　她问得很随意，似乎根本不在乎结果，我认真地回答了不会。

　　她捂着嘴巴笑了笑，对这个回答很满意，然后继续弹起了钢琴。

　　我将何雪荨的骨灰盒拿了出来，她的魂魄已经散掉了，这骨灰也就只是一团灰烬了，就算把他们埋在一起，他们也不会有知觉，因为他们已经从三界六道消失了，彻底消失。

　　不过这是他们的遗愿，我自然要不顾一切办到。

　　当天下午，我就跟小希启程了，这次去要办两件事情，一件是骨灰，一件是彼岸花。

　　将小鬼头也带去了，现在王振宇正在迫害我身边的人，小鬼头应该也是他的目标。

　　上次去不认识路，这次很快就找到了念安道长屋子。

　　门已经锁上了，我不知道王振宇将他的尸首弄到了何处，只有找念安道长的邻居们打听了起来。

　　他们一律不知道，说是好久都没有见到念安道长他们了，应该是搬走了。

　　邻居脸上写着的一脸轻松和庆幸，看得出来，他们真的把念安道长当成了疯子。

　　对他们的态度很是痛心，不过没办法，世人都是人云亦云的人。

　　摇头之时，一个正上楼的阿婆听见我在询问念安道长的消息，她说：“十几天之前，我看见他走了。”

　　“那您知道他去哪儿了吗？”

　　“都是楼上楼下，低头不见抬头见的，我当时问了一下他去哪儿，他好像说是去上坟，其他的我就不知道了。”

　　这阿婆说完就上楼去了，我也告别了这里，往那个所谓的坟场赶去了。

　　没有去公墓那里，直接往偏远处的那座坟墓赶去了，很有可能是在那里。

　　这些天，草木生长得很快，才隔一个多月，这些路上就已经长满了杂草，如果不是走过这条路的话，根本不知道要往哪里走。

　　这坟墓周围也是一样，将坟墓上面的杂草全部除尽了，才看见坟墓前面祭坛上还没有被雨水冲刷的干净的血迹。

　　就是这里的！

　　一看见血迹，我就确定了王振宇跟念安道长“玩游戏”的地方。

　　我四周看了看，却没有看见念安道长的身体，也没闻到腐朽的味道。

　　在这树林里面找了好久，才在另外一座坟墓前找到了他已经腐烂的尸体。

　　看了一眼这坟墓，然后知道了为什么念安道长的尸体为什么会出现在这里了，这坟墓里面的人已经变鬼，见念安道长的尸体，起了歹心，便入住了进去，将念安道长的尸体带到了此处。

　　我将念安道长的尸体烧掉了，然后将何雪荨的骨灰盒他的骨灰混合在了一起。

　　将混合在一起的骨灰装进了罐子里面，随后将这座坟墓给掀开，把里面的那只鬼魅切了个干净。

　　回到属于念安道长他们自己的坟墓，将这骨灰盒埋葬了进去，这样他们就可以永远不分开了。

　　没有在这里打扰他们的清净，将坟墓修了一遍就里离开了。

　　在路上的时候，我将那朵彼岸花拿了出来，在这安县还有一件事情，做完之后就回去了。

　　小希问我手里拿着的是什么。

　　我如实回答了她，想要将这彼岸花的故事讲给她听，却忍住了，这故事除了自己亲身经历才会有感情之外，外人听来，也始终只是一个故事而已。

　　送我这朵彼岸花的女孩儿现在还在忘川河底受着煞气侵蚀的痛苦呢，等我忙完阳间的事情之后，一定下去将她救起来，这是我唯一能做的。

　　我只是她叫张晓晓，并不知道她住在哪里，也不知道她坟墓在哪里，就这样拿着一朵花去找，难上加难！

　　快要入夜了，我让小希去给我买了一些红豆、一双筷子以及其他的东西。

　　买回来了，我盘坐在地上，渐渐入定安静了下来，这个方法也是道教用来寻人的方法，名字叫做豆占法。

　　将红豆放在面前，取了一只筷子竖着放在面前，然后将彼岸花放在了正中间。

　　这个过程要保持绝对的安静，不能受一点儿打扰，否者就会前功尽弃！

　　根据五行，道教将五脏形容为五藏，心藏神、肝藏魂、肾藏精、肺藏魄。

　　这豆占法便是用心去寻找丢失的人或物，如果在过程中被打扰的话，就会伤及心脏！

　　确定四下一片寂静之后，我才默念起了心中想要占卜的人，并进自己的姓名、出生日期以及现在的所在地说了出来，之后随意拿出了一撮红豆，放在彼岸花的前面，用筷子拨起了红豆，每次拨九粒，拨到最后剩下的少于九的数目时才停下。

　　将剩下的这几颗豆子随意抹了一下，打乱了顺序，最后将手盖在上面，静神等待了起来。

　　尽管是闭着眼睛，但是这城市的景象却尽收我的眼底，还没来得及欣赏，下面的景象便不断扩大，最终停在了一栋有些破烂的建筑外围。

　　看了一眼，便收回了心思。揭开手掌看了看下面红豆的数量。

　　之后运用《九宫飞星》的理论对它进行研究了起来。

　　一共剩下六粒红豆，易数为六，卦象为乾，方向为西北，寻回时间为八月至十月。

　　所有信息看完，拿起一块石头将这写红豆砸碎了，筷子也折成了两截儿。

　　不毁灭这些东西的话，会引得别的东西找上来的，到时候麻烦得很！

　　“走，往西北走！”我学着大话西游里面的唐三藏，起身弹了一个响指，然后指了指西北方向。

　　小希噗嗤一笑，我看了她一眼，她又立马止住了笑声，点头回答：“哦！”


第二百一十八章 小洋房

　　刚看见的那栋屋子是一栋小洋房，已经废弃了，没人管理。

　　这样房子，一看就知道是在城郊，所以在主城根本没有停留，直到越来越偏僻才慢慢放慢脚步。

　　这里都是一些平房了，不再是主城那样的高楼大厦。

　　行人车辆比较少，好不容易遇到一个人，我拉住他问了问我刚才所看见的那栋小洋房的位置。

　　行人都没有听说过。

　　听完了他们的言论，我想到一种不好的可能，那就是张晓晓有可能根本不在这座城市里面。

　　不过还是抱着试一试的心态继续走了下去，反正肯定在这个方向是没错的。

　　终于走到了一个人都没有地方，想要找人询问也没了办法。

　　夜色已经降临了，这里没有路灯，我打开手电往前探路。

　　夜静得可怕，幸好身边还有一个活人，不然还真够压抑的。

　　小希看起来也有些畏缩，缩着脖子虎视眈眈地看着四周，有时候脚下踩断了一根木棍也会将她吓一跳。

　　走到这里，只剩下了一条上山的路了，我看了看小希，问：“走不？”

　　“要去吗？”她战战兢兢地问我。

　　“要不咱俩在这里滚草坪也行。”我开玩笑地说。

　　她还真的看了一下四周的杂草，然后摇头：“走吧！”

　　拨开了横张在路边的荆棘枝条，踏步往前了。

　　这路越来越偏僻，直到没了人的踪迹，连路都没有了。

　　树林里面传来了各种虫鸟的叫声，如果是清晨的话，这叫做清净优雅，但是放在晚上，放在这个地方，这就叫做可怕了。

　　见没了路，我们准备返回，到上一个岔路那里换一条路。

　　打着手电往前方照了照，停留在了一颗硕大的树上，现在这个季节正是枝繁叶茂的时候，但是那棵树却已经成了枯枝黄叶了，显得有些萧索。

　　这不是最奇怪的，最奇怪的是那棵树的树枝上挂满了各式各样的布条，随着风轻轻飘动，很是诡异。

　　“走，我们上前看一下！”我说，然后扒开了前方浓郁的荆棘从，踏了进去。

　　到这树下看了看，地上已经光秃秃的，只有几片别处飘来的落叶，而这棵树本身的叶子，却是一片都没有。

　　我伸手去摘了一块刮得比较低的布条，手一碰，这些布条就碎掉了，看来挂在这里已经很久了。

　　地上还有不少布条腐朽的痕迹，在树的树根处，还堆着一些看不清样式的衣服。

　　这应该是以前的一颗许愿树吧，现在没人用了，所以腐朽了……不过这树为什么脱落，我没找到原因。

　　“走吧。”我对小希说，然后往山下走，呆在这山林里面，感觉阴森森的。

　　这里离主城已经比较远了，想要找住宿的地方的话，只能到农家去借宿，不然真的得滚草地。

　　可是走了好久，都不见有任何农家，路上偶尔看见几个农田，却已经荒芜了，很久没有人住了。

　　绕了一条路，从侧面绕到了山的背面。

　　一看前方的场景，又失望了，山的背面还是山……

　　“你看。”小希突然指了指远处山坡上，那里有好几个亮点。

　　是灯光，有灯光肯定就有人在，正好可以去借宿。

　　加快了速度往那边走，又踏进了另外一片山林。

　　走着走着，我就疑惑了，这条路这么偏僻，根本不像是有人经常走的样子，不过之后便释然，天下又不止这条路。

　　看着不远，走过去足足画了一个小时左右。

　　距离先前看见亮光的房子还有一百米左右的距离的时候，这屋子突然把灯关了，本来有三个光点的，一下全部灭掉了。

　　“停电了吗？”小希明显有些紧张，但又不好意思说，只能用对话来降低恐惧感。

　　我停下，摇了摇头：“没有停电。”

　　看见刚才那里光点突然灭掉，我抬头看了看，一路上根本没有看见任何电线架过来，那里怎么来的电，多半是碰到“传说”中的鬼屋了。

　　既然发现了，就没必要往前走了，免得自找麻烦。

　　跟小希说了一句往回走，然后义无反顾离开，没准备停留了，一会儿惊动了那里面的东西，又要耽搁时间。

　　才走了几步，就在路边看见了一簇簇白色的花朵，其模样竟然跟我手里的彼岸花没什么两样，出了没有这样的香味。

　　我愣了一下，然后走上前去摘了一朵，还真的是一样的。

　　我看了一眼上面的屋子，难不成这里就是张晓晓的家乡？她曾经说过，她的家乡也有一种花叫做彼岸花。

　　事已至此，不得不去了！

　　又折了一个方向，弹了一个响指提了提神说：“咱们上去看看。”

　　小希被我时而转变的态度弄得不知如何是好，不过却不敢说我，只能跟在我的身后。

　　……

　　这里有两间房子，并排着的，第一间是泥坯房，第二间则是砖瓦房，明显要高级一些。

　　这房子门是紧锁着的，锁上已经生满了铁锈，轻轻一扯，锁便落了下来。

　　我推开门，门上沉积的灰尘落了下来，我们忙捂住了嘴巴，手电的光在灰尘飞扬之中形成一条很明显的通路。

　　开门发出的吱呀声在这种环境下听起来有些刺耳。

　　等到灰尘散尽了之后，我们才踏步走了进去。

　　这房子已经被雨水冲得坍塌了，里面什么都没有，也没发现有什么脏东西。

　　之后转向了另外一栋屋子，这栋屋子有两层，是用红砖砌成了，在农村，这算是比较高级的房子了。

　　打开门，最先映入眼睛的便是那颗老式的灯泡，不知道先前发光的是不是这灯。

　　这屋子还是空空荡荡的，没有阴物的存在。

　　这倒奇怪了，刚才明明看见有亮光的，肯定有脏东西。

　　打着手电在这屋子里面四处寻找起来，希望能找到一点儿线索。

　　功夫不负有心人，终于我在一张废弃的床底下发现了一张照片，照片上其他的人都看不清楚了，唯独一个小女孩儿还能看清楚。

　　那就是张晓晓，虽然才几岁，不过我一眼便认了出来，是她不会错的。

　　这里真的是张晓晓的故乡，不过找到了她的故乡似乎也没什么用，我要找的是她的坟墓，或者她的尸体。

　　将这张照片收了起来，正准备转身，窗子外面传来了一阵很细微的脚步声。

　　我立马关掉了手电！

　　脚步声最终在窗子外面停下了，我和小希呆住不动，想要看看到底是什么东西。

　　那东西在窗子外面对着里面偷瞄了起来。

　　鬼魅是很难发现不动的东西的，我们不动之后，他也由偷瞄开始转向了明目张胆地观看，最后没看见什么，便离开了。

　　等他走了，我才说：“跟上去看看。”

　　轻手轻脚地走出去，顿时惊了一下，好家伙，就在这屋子的前面，不知什么时候突兀地出现了一栋小洋房。

　　小洋房的铁栅栏是开着的，像是在故意让人进去。

　　看见这洋房，我神情便凝重了起来，先前用豆占法看见的就是这栋房子，没想到是一栋鬼屋，看来张晓晓死的并不是很正常。

　　小洋房外面静悄悄的，里面也是黑黢黢一片，看起来很诡异。

　　不过我没什么好怕的，只管走了进去。

　　这屋子应该已经毁掉了的，因为人的执念缘故，所以跟着屋子里面的人一起到处游荡，最有游荡到了这里，它原来所在地，或许在千里之外。

　　刚走了进去，这门就关上了，跟电影里面的套路一样。

　　屋子里面干干净净的，跟有人居住一样，不过在鬼屋里面，所有看见的都是假象。

　　我掏出两枚铜钱，用手电照了照，然后在眼睛上抹了一下，这屋子里面景象立马变了。


第二百一十九章 英雄

　　本来整洁的房子变得乱七八糟，到处都是蜘蛛网。

　　沙发已经破烂得不成样子，地上布料散落一地，除了布料，这地下堆满了人的骨头，粗略看了一下，至少有不下三十个人死在了这里面。

　　我弯腰想要去捡地上的东西查看，但是却触摸不到，我这才明白过来，这整个屋子都是虚幻的，碰不到也正常。

　　我四处看了看，并没有找到张晓晓的尸体。

　　准备细找之时，小洋房外面传来了整齐划一的步伐，紧接着便是一排踏着步子的大兵走了进来。

　　这些兵清一色穿着晋绥军的军服，我看了一下，他们每个人衣服上都被撕掉了一块儿布条。

　　他们走到了这房子的正中央，每个人从身上掏出了一张写满字的纸，放在了前方的一个写字台上，然后跪在了青天白日旗下，全部掏出了手枪对准了自己的脑袋。

　　枪声重叠了起来，接着便是这些军官一个一个倒下了。

　　小希见我皱起每天，问我看到了什么。

　　我摇了摇头，独自上前，到了写字台前，看起了他们放的这些纸张。

　　明白了，他们是抗日时期的国民党部队，打了败仗，部队全部打光了，没有脸面再活着，便留下了绝笔书自杀了。

　　这小洋房便是他们的指挥部。

　　他们都是从山西来的，他们那里有一个习俗，那就是家里人在家乡的树上系上一条布条，然后他们在自己死的地方的树上系上一条布条，这样死后的灵魂就可以找到自己以前的家乡，不至于迷路。

　　难怪先前那条路的那颗树上系上了这么多的布条。

　　历史在我的眼前重演了一遍，演完之后这屋子里面又恢复成了原样，过了不到五分钟，又重演了起来。

　　他们的英魂一定还在这个地方，不然不会重演得这么频繁。

　　不过为什么他们没有回家？这个我很好奇，应该是有什么未完成的心愿。

　　游魂分为鬼和魅，他们应该就属于魅，只有简单的一个特定的意识，不会害人，但也不能跟人对话。

　　历史一直在重演，我没耐性看下去了，到这小洋房里面寻找起了张晓晓的尸体。

　　我大概已经知道了事情的经过，张晓晓应该是回家乡来看望亲人，家人已经离去了，而她却误入了这鬼屋，发生了意外。

　　终于在小洋房的一个角落里面发现了一具女性的尸体，从她的穿着打扮来看，确实就是张晓晓。

　　看她的姿势，应该是恐吓过度而死的。

　　莫名有些心痛，前几天才在冥界见过，现在回来，又见到了她，但是却是这个状态，书生说的对，欠她的，恐怕永远都换不清了。

　　肉身本就一团污秽物，有灵魂的时候不能少了它，没了灵魂它就是一堆烂肉。

　　将她的身体烧掉装了起来，出这小洋房门的时候，却被一个人挡住了去路。

　　我一看，乐了，这男人不正是当时把我弄下冥界的那男人吗，就是他和当时那女人把我弄死的……还真是冤家路窄啊。

　　这男人一脸贪婪地看着我和小希，脸上写满了贪婪，舔了舔舌头，阴森地说：“终于找到你们了。”

　　我看了看手里的盒子，根本不理会他，直接拉着小希往外面走，刚才在窗子外面偷看的应该就是他了，没想到一直跟到了这里，还真是有耐心。

　　他还没凶狠起来，就被无数的煞气包围了，之后便是惨叫的声音打破了夜的寂静。

　　我啧啧摇了摇头：“不作死就不会死。”

　　出门时，这屋子里面的场景又开始重演起来，那些晋绥军的军官不断地在屋子里面开枪自杀。

　　我有些于心不忍，便将张晓晓的骨灰盒交给小希，进去问起他们话来。

　　不过不管我怎么说话，他们都无视我。

　　没办法，我只能在屋子里面查起了线索，最后在墙壁上的一幅字里面找到了答案。

　　上面写着“不逐倭奴，终生含垢，为雪国耻，满面蒙羞。”

　　看来他们一直在这里等待，等待着抗日战争的胜利，所以灵魂才迟迟不肯归家，在这深山里面，他们根本不知道抗战已经胜利了近百年了，没想到这么久，他们还在等待着那个消息。

　　看了一眼门口正在被煞气侵蚀的那男人，然后收了他身上的煞气，很是厌恶地将他拉了过来：“帮我跟他们传几句话，我让你死得愉快一些……”

　　他先是恐惧地看了我一眼，然后再鄙弃地看了一眼这些正在重演着自杀过程的国军军官，人有三六九等，鬼也一样，鬼瞧不起魅，厉害一些的鬼又会瞧不起弱的鬼。

　　见他这眼神，更加厌恶了，手用力一捏，将他整个手臂捏爆掉了。

　　他疼得在地上打起了滚。

　　“你……你……你怎么变得……”

　　“你到底说不说。”

　　“说说说。”他连连点头。

　　之后我让他告诉这些军官，抗日战争已经胜利了。

　　鬼魅之前可以交流，这些军官听了，不再重复演绎着那个过程了，停下看着这个男人，男人说：“都快一百年了！”

　　这些军官突然热泪盈眶，仰天哈哈大笑了起来。

　　笑完之后，他们纷纷起身走出了这小洋房，他们离开之后，这小洋房也随之消失了，就留下了我们三个人。

　　我笑嘻嘻看了一眼这个男人，然后给了他一个痛快，没让他承受煞气剥蚀的痛苦。

　　……

　　将张晓晓埋在了她家的屋檐下，一个小姑娘在漂流了这么久，坟墓应该受到家的庇护了。

　　呵，不管什么时候，家果然是最后的归宿……

　　以前读书的时候听同学说，他又一次游泳，在水底下淹了两分钟，我问他当时想了些什么，他说，他想到了家人，想到了家！

　　这是真事，劝诫年轻人，永远不要离家而去，常回来看看，时间一久，不是自己是白骨就是家人成了白骨，到时追悔莫及。

　　将这朵彼岸花放在骨灰盒里面，她的岸的转世，虽然旧人换成了新人，但是至少这花是他喜欢的。

　　我到先前看见白色花朵的地方折了几朵花，然后捧了不少的泥土撒在了她坟墓的周围，这里太寂静了，就让土地里面所谓的彼岸花种子陪着她吧，等到春满花开时，她就不会孤独了。

　　……

　　到安县的所有事情全部办完了，终于可以回去了，这次来亲手埋葬了于我有恩的三个人的尸骨，看来这扫把星的威力，确实不容小觑。

　　或许从另外一个角度来看，小希现在的一切，也是因为我造成的。

　　她的记忆每分每秒都在消失，总会有一天会再度消失完的，三天时间记忆更新……除去昏迷的那三天，明天又要到期限了，到时候又得跟她解释我复活不是梦，我都已经想好了固定的台词了。

　　在回去的路上，我将李海波师傅他们的事情跟群里人说了一下，他们都说已经知道了。

　　我向他们问那个老人的身份，他们却说道家似乎没有这样的人，以前茅山宗消失了一个分支，不知道是不是那个分支的人。

　　据老人自己所说，他姓王，所住的地方应该很偏僻，不过这样的地方太多了，根本找不到。

　　跟群里人聊得差不多了的时候，群主突然说话了。

　　这个群建群以来，群主从来没有说过话，我还以为是谁开的小号建的群呢，没想到是个活人。

　　群主简单打了几个字，说：“那人叫王宇，我曾经听说过他，既是道教的人，就不用太担心！”

　　群主的网名挺霸气了，叫做“帝释”，其他的资料就没了。

　　“他很厉害吗？”从来没跟这个群的群主说过话，所以打字都很小心，生怕说错了什么。

　　“再厉害也才活几十年而已。”群主说。

　　我暗道，几十年不可能这么强！他的实力绝对不低于我，也就是说，不低于冥界的鬼眼判官！

　　“您见过他没？”

　　“没！”

　　之后群主不说话了，群里的其他成员在群主之后都热烈讨论了起来，都在讨论这个群主，这么多人，竟然没一个人说见过群主。

　　之后一个众阁派的师傅说，群主很厉害，是现在道教的统领之人，实力深不可测。

　　我听了，哑然无语，道教统领之人，确实很厉害，就是不知道跟王振宇比起来，孰强孰弱。


第二百二十章 林瞿

　　“王宇！”

　　在收起手机之后，我记住了这个名字，如果能操纵这样的人的话，绝对是一宗大杀器。

　　还有就是叫“帝释”的这个群主，他不算是我的师傅，因为十几年来，他跟我就只说了这么几句话而已。

　　执掌道教的人，应该是个极强的人吧！

　　做完了任务，连夜往山外面赶。

　　现在在我身上，就只剩下两件重要的事情了，一件是小希记忆的事情，另外一件便是王振宇的事情。

　　还没走出这大山，小希就已经感到困乏了，哈欠连连。

　　我知道，这不是她的本意，而是她灵魂里面容纳的东西又超过了负荷，灵魂已经开始疲累了，这一觉过后，这三天的记忆又将被动消失了。

　　见她力不从心，干脆一下将她提到了背上，往主城方向赶去了。

　　有了依靠，她很快就睡着了，而我也开始组织语言了，一会儿醒来要怎么跟她说。

　　王振宇的活动越来越频繁，当时在我身边的三个人，现在就只剩下了小希一个了，林瞿不知道到了那里，真希望她没事情。

　　到主城找了个旅馆住了下来，明天一大早就要去赶车，尽量早点回到属于自己的地方，这样比较好！

　　第二天一大早，她睁开眼睛还没说话，我就先打断了她：“这是梦，梦醒了，我就会回来的！”

　　她细细品味了一下，然后高兴的笑了，笑容中不再是迷惘，而是期待。

　　我对这句话也比较高兴，从来没觉得我自己这么聪明过。

　　早餐过后，踏上了征程！

　　我的人生有无数个转折点，但我认为真正转折的，却只有那么几个。

　　第一个就是父母离世时候，第二个就是加群的时候，第三个就是参加小希父亲葬礼的时候，第四个是我帮小希替命的时候，第五个一个月前我的死亡，现在又加了一个，那便是踏上这条回家的征程之路的时候。

　　在上车之前，我从来没有想到过，这辆车，根本不会往回家的方向行驶，它所走的路，是一条铺满鲜血的黄泉路。

　　……

　　候车厅里面响起了播音员催促上车的声音，刚好是我们回家的那辆车。

　　如果路上不出意外，两三个小时候之后，就可以回到家了。

　　列车员不断地提醒上车的时候不要挤，但是根本不管用，他们挤惯了公交车，所以很是担心上车没有位置了。

　　我和小希先退到了一边，等到他们全部上车之后，我们才上去。

　　果然，车上好位置都被抢完了，只剩下了最后一排还有两个位置。

　　我撇了撇嘴，往那两个空位置去了。

　　之后便是检票，期间有一个女人没有买票，被列车员无情地赶下了车，过了大约十分钟，又拿着一张票上车了。

　　车在九点钟启动了，车上的人都舟车劳顿，渐渐睡了过去，小希也靠在我的肩膀上睡过去了。

　　我哪里睡得着，还有一大堆事情呢。

　　从车一启动开始，我就在不断的规划着以后的路。

　　上次的死亡，只是李安算中的一次血光之灾而已，还有不到半年的时间，又要有一次大劫难了，那次劫难是注定的，不知道到时候能不能逃脱。

　　车行到一半，那个开始没买票的女人突然说要去上厕所，但列车员死活不允许，说是在高速路上不准停车，得到了汽车服务站才可以。

　　之后那女人就在那里闹了起来，叉腰指着列车员骂了起来，周围睡觉的乘客全部被惊醒了，指责起了那女人。

　　女人被众人指责，感觉有些窘迫了，脸上写满了委屈吗，最后无奈只得坐回了座位上。

　　乘客们继续指责了这女人一阵子，又睡了过去了。

　　车内恢复了先前的宁静，小希也继续睡了起来。

　　我一直在观察那个女的，她不断地在东张西望，有点儿异类。

　　过了大约十分钟之后，我叫醒了小希，让她坐稳之后，起身说：“停车，我想要上厕所！”

　　这次又引起了众怒。

　　“不是说过吗，高速路上不允许停车。”

　　“怎么这么没素质！”

　　他们你一言我一语地讨论着，只有刚才想要上厕所的那个女的看了我一眼。

　　等他们讨论完了之后，我说：“再不停车，我就在车上尿了啊。”

　　此言一出，众人纷纷咋舌，有几个莽汉目光之中透露的意思还要教训我一顿。

　　“停车！”先前那女人也站了起来。

　　虽然我没明白这车到底出了什么问题，但是那女人一定知道些什么，不然不会这么提这么奇怪的要求的。

　　两个人一起站了起来，彻底激怒了车上的人。

　　“你看到了什么？”我问这个女人。

　　女人摇头：“没……没什么。”

　　在她说话的时候，盯着正在心开车的司机一眼，这种下意识的行为，最能体现出人内心所想了。

　　看来是司机有问题了。

　　“谁会开车啊？”我向车上人问了起来。

　　这么多人，没有一个人回答，我再说：“到底有没有……”

　　话还没说完，这车突然猛地抖动了一下，我一时没站稳，身体直接向前倾去了，若不是抓住了手扶栏杆，铁定摔倒。

　　震动还没有完全消除，又是一次更加剧烈的震动。

　　我第一时间想到了小希，跑到她的旁边将她拉了起来：“走！”

　　在剧烈的震动中，我们举步维艰，那些乘客也慌了，都责问司机在怎么开车。

　　“大家快下车，司机疯了。”如果我说司机的鬼的话，他们肯定不会相信，所以只有这样，但是这话一说出口，我就后悔了。

　　他们在第一时间挤到了门边，撞起了门，却根本撞不开。

　　而我则拉着小希挪到了那司机的旁边，司机摘掉了墨镜对我一笑：“被你发现了！”

　　之后他从身上掏出了一张照片，说：“如果你能让这一车人活下来的话，就可以有资格去救这个人。”

　　说完他将照片扔给了我。

　　“车上仅有一个会开车的人，已经被我控制了，如果你敢对我动手的话，这车上所有的人都会在下一秒死去。”

　　车现在行驶在一条左侧靠山，右侧悬崖的路上，只要方向盘有一点偏差，整辆车都会掉到山崖下边儿去。

　　照片上的女子是林瞿，接过照片之后，我冷冷地说：“你们要对她动手？”

　　他像是很专心地看着前方，说：“地魂说过，自己得不到的东西，宁愿毁掉，也不能让对手得到。”

　　我忍不住想要捏紧拳头轰他一拳，不过看了这车上的整车人，忍了下来。

　　“他们都是无辜的，为什么要拉上他们。”

　　“跟你有交集的人，皆在可杀范围之内！”他似乎早就知道了我要这么问，所以立马给出了答案。

　　这次我忍不住了，一巴掌扇了过去。

　　他脑袋被我打得一偏，随后笑着回复原位：“打吧，反正这身体不是我的……不过刚才你的动作侮辱了我，要付出一些代价。”

　　说完他猛地转动了方向盘，车子自己向内侧的山崖撞了过去。

　　车上的人都尖叫了起来，就像是末日来了一样，很是混乱。

　　轰地一声巨响，车头的一角撞在了山崖上，围在门口的人全部被震动震得倒下了，我回头看了一眼，他们身上大多数已经染上了鲜血。

　　再看看这个司机，这里的震动最为明显，他的身体已经被震烂了，但是还是被控制着开着车。

　　“看见没，除非你有绝对的把握将这车安稳的停下，否者最好不要动我。”

　　我停留了一秒，然后到了后面车门位置，想要挤开他们，帮他们把车门砸开，但是这些人已经被恐惧冲昏了理智，怎么也推不开，我喊话的声音跟他们喊话的声音比起来，微乎其微。

　　没办法，只能并起手指念起了定身咒！

　　他们全部安静下来不动了，我推开他们，将灵魂脱离出来，上前一拳将车门砸开了，正准备解开他们的时候，那司机突然猛地转了一个弯，站在门口的几个人全部落了下去，然后被卷入了轮胎下面。

　　我靠！

　　我忍不住骂了一声，忙将门口其他拉了回来。

　　“张远……”这时那司机叫了我一声，“你慢慢儿玩，我先走了，对了，照片上那女人在赤石山上等你，来的话，做好死亡的准备。”

　　话音一落，这司机就瘫软了下去，我知道，那个灵魂已经脱离了。

　　我准备上去追，但是这车行驶的方向却是悬崖底下，如果不阻止的话，车上的人都会死去。

　　来不及了！

　　我猛地跃出了这车门，然后用灵魂所能达到的最快速度跑到了车头，然后伸手挡住了它。

　　轰地一声，即便是灵魂状态，我还是不断地往后移去，车头部分已经深陷了进去。

　　脚下的灵魂被不断地磨散，钻心的疼痛传来，幸好这车的速度也在不断地减慢。

　　最后在我一只脚悬空在悬崖上时，这车终于停下了。

　　车停下之后，我坐在悬崖边上休息了起来，这可是一辆车啊，幸好在冥界吸了那只白虎，不然现在连人带车都掉落下去了。

　　休息够了之后才返回车上解开他们，他们大部分人都受了伤，小希也受了一点轻伤。


第二百二十一章 师姑山

　　将车上的人解开之后，我就带着小希离开了，这里已经不关我的事情了。

　　赤石山，根本没有听说过。

　　行路期间，我将这个消息告诉给了群里的人，没想到群里人立马就说不要去那个地方。

　　我问及为什么，他们给出的回答是：“那个地方跟曾消失过一个茅山宗的支派，而那个支派曾经是茅山宗最为强盛的支派，近两百年之前突然消失了，从来没有人找到过消失的痕迹。”

　　在道教派系里面，茅山宗属于正一派的，算是很强的一个支派，属于攻伐类的派系，是最难缠的一个支派，却这么无声无息的消失了，确实有些奇怪。

　　“认真找了吗？”我问。

　　他们说：“倒不是我们亲自去找的，不过去找的人都不是弱者，他们进入那地方之后就消失了，再也没有回来过。”

　　我看完，哦了一声，让他们把那赤石山的大致位置发给我。

　　他们虽然很不情愿，但是还是告诉了我一个很模糊的地址，那地方根本无法用道术来寻找出来，就像是一块未曾开拓的荒地一样，在地图上是个未知数。

　　……

　　越走，山地的起伏愈加明显，道路也不断蜿蜒曲折起来，尽管这么曲折，这些道路还是被人开垦了，不禁让人感叹人的能力之强！

　　刚下过雨，山上还是朦胧一片，这种在云雾里面穿行的感觉，倒还真的像升仙了一样。

　　这些人大多是来避暑的，这边儿都有他们的一些亲戚。

　　他们说话的口音跟我们说话有些差别，听起来怪别扭的，偶尔一个词，口音极度奇怪，听得我只想发笑。

　　不过还是有人说普通话的，有一家子看起来都是文化人。

　　小孩儿父亲跟小孩儿说：“你外婆那里有一座庙，庙里有一尊肉身菩萨，到了那里之后，咱们去拜拜，保佑你考个好的大学。”

　　“什么是肉身菩萨啊？”小正太说。

　　“就是人肉做的菩萨！”男人解释说。

　　我听了，笑了笑，这解释好简洁！

　　见这男人见识好像很广，所以上前问起了他关于赤石山的事情。

　　他听了，先是说没听说过这个地方，然后又说：“赤石山，山体应该是红色石头为基础的，你按照这样找，路上多留意留意，应该能找到线索的。”

　　我说了一声谢谢，准备坐回原座位，他又补充了一句：“我丈人他们那里倒有一座山，山上很多菱锰矿。”

　　“菱锰矿？”原谅我没好好学化学，没听过这词。

　　“就是一种红色的矿石。”男人说，“不过那里好像不叫赤石山，叫师姑山。”

　　这名字更是奇葩，不止没听过还很别扭。

　　男人似乎知道我所想的，说：“师姑就是尼姑，我刚说的那里有一尊肉身菩萨，就是一个女师傅坐化后遗留下的肉身筑成的，这山是为了纪念这女菩萨才取名为师姑山的。”

　　“那女菩萨是什么来头啊？还专门弄座山给她！”

　　“这个我也不清楚，这次回去准备问一下老丈人呢，他知道的东西挺多的。”男人扶了扶眼镜说。

　　我呵呵一笑，然后坐回了原位置，看样子应该去那里看一下，或许就在那里呢。

　　车子继续在云雾里面驰骋，车上的人渐渐进入了梦乡，我也一样。

　　随着司机的一声吆喝，车上的人全部醒了过来，我睁开眼睛看了看眼前的风景，这车已经到了客运中心了，也就是这辆车的终点站！

　　这县城果然是以山为基础的，整座县城都是建在一个山坡上的，所有的马路都很曲折。

　　男人带着他的家人下车了，跟我告别，说他丈人家就在这县城里面。

　　跟他告别之后，我看了看车水马龙的都市，然后走到停在路边的一辆出租车说：“去师姑山吗？”

　　司机很疑惑地看了我一眼：“去是去，三百块钱！”

　　一听这价钱，我立马把手从车门上拿开了，我是穷人，付不起帐。

　　司机早就料到了我的反应，说：“那山还在县城的最边上，远得很呢，就算你给我钱我也不会去，别给我车整坏了。”

　　“那里的路很差吗？”我问司机。

　　司机说：“有些地方都垮了，我们这些车肯定上不去。”

　　之后司机又问：“你们俩是去那里求菩萨的吗？”

　　我想了想，点了点头：“是啊！”

　　“那里菩萨灵验得很呢，上次我媳妇儿生病了，我去那里求了一次，结果没过几天，她就好了。”

　　“巧合吧？”

　　“怎么会是巧合！”听我说巧合，司机眼睛一瞪，立马给我举起了例子，“不止是我，很多人在那里求事情，都灵验了。”

　　“这么神？”

　　“何止是神，据说那女菩萨每个月的十五号，都会出来，她走过的地方，石头都会变成咯血石，到时候只要跟着那咯血石，就可以找到女菩萨了。”

　　我呵呵一笑：“大哥，你逗我玩儿呢，哪有可能这么玄乎！”

　　“可不是逗你玩，说出去你都不信，他们说那女菩萨是毗蓝婆菩萨的转世，是一只昴日鸡，一直在那山上修炼。”

　　越说越玄乎了，毗蓝婆菩萨是神话中的人物，在西游记中亮过像，乃是昴日星官的母亲。

　　“这么说有依据吗？”

　　司机想了想，说：“老一辈的人知道，我们不太清楚，你可以去问问老人。”

　　我呵呵一笑，司机说：“你要去那地方，除了走路，就只剩下黑车了，三十块钱一个人，那车一般停在师范附小的旁边。”

　　我说了一声谢谢，司机便开着车离开了。

　　几番打听，终于到了那个是所谓的师范附小的门口，在这里几度打听，找到了正在吃饭的黑车司机。

　　这车下午一点钟准时开动，目的地不是那师姑山，而是一个叫鸡公山的地方！

　　车上很挤，我让小希坐在了我的腿上，不然这么小的空间，不挤坏她才怪。

　　这车一直在颠簸，很不舒服，行了两三个小时，车终于停在了一栋砖瓦房前，就算不停我也准备下车走路，这要再坐一会儿，得减寿十年。

　　开始我不明白为什么这山叫做鸡公山，下车之后明白了，这山形状很像是一只公鸡匍在地上，只不过公鸡头被这条路给截断了。

　　车上其他人都不是第一次来着地方，一下车之后就各回各家了。

　　只有我跟小希俩还站在车边上东张西望。

　　司机停好了车，看见我们俩，然后说：“你们是去庙里的吧。”

　　我恩恩点头！

　　“这两天可不是时候啊！”

　　“去求菩萨还要挑时候吗？”

　　“别的地方的菩萨不需要，这里就要了，只有每个月十五号之后去求，才会灵验！”

　　“为什么？”

　　“那女菩萨是毗蓝婆菩萨转世，在人间待半个月，在天山待半个月，每个月十五号的晚上，都会有鸡叫的声音，那就是毗蓝婆菩萨来了。”

　　“庙里供奉的肉身菩萨就是你们口中所说的毗蓝婆菩萨？”

　　司机点了点头：“听别人说，那女菩萨是一百年前圆寂的，当时那庙都是废庙了，过了好多年才有人去那里，发现了女菩萨的尸体，竟然还没有腐烂，所以才做成了肉身菩萨，一直供奉到现在！”

　　我哦了一声问：“我要去那庙里的话，要怎么走？”

　　司机指了指山的上面，说：“翻过这座山，就到了……诶，昨儿我拉了一个客人，也要去那里，你们可以一起，他现在在我家呢。”

　　有伴自然是好的，跟着司机一起到了他的家中，在堂屋里面看见了一个老人，年龄大约为六十多岁，穿着一身黑色的西装，颇有风度。


第二百二十二章 慈云寺

　　他一见司机就起身相迎，司机向他介绍起了我。

　　这老人满脸笑容，看起来挺和蔼的，如果年轻点儿的话，肯定是一个很风趣的男人。

　　介绍完毕之后，他走过来向我伸出了手。

　　我看了看他的手，手上戴着一双黑色的手套，这样跟人握手，未免有些失礼，不过看在他是老人的份上，我还是刻意将自己的手压低了一些。

　　这老人很会看人，一眼就看出了我在想什么，说：“手出了一点儿问题，怕传染给你们，还请不要见怪！”

　　我笑着说没事儿，之后他又将手转向了小希。

　　小希愣了一下，缓缓伸出了手。

　　他握住小希的手的时候，神情突然一怔，然后立马恢复了原状，神情转换速度虽然很快，但是还是每有逃过我的眼睛。

　　他很有分寸，只是稍微我了一下手，意思一下便松开了。

　　“两位也要去拜菩萨吗？”

　　“嗯，去求菩萨保佑少病少灾。”

　　“那正好，我正愁没有伴儿呢，不知道两位能不能带上我这把老骨头？”老人说话很谦逊，让人听着很舒服，完全找不到拒绝的理由，也没有倚老卖老的感觉。

　　“好啊，有个伴儿挺好的。”

　　这司机估计是不想让老人呆在他们家了，所以听老人说他跟我们一起去的时候，他在一旁说：“老人一个人去我也不放心，跟着两个年轻人一起去，比较好！”

　　老人微笑着转身跟司机道谢，语气极为诚恳。

　　……

　　司机为我指了那庙的去路之后，我们就步行往那里赶了。

　　难怪车不继续往上走，这里的路都是小路，别说是皮卡车，就算是摩托车，也不敢到这里来。

　　“老大哥，你也是去求菩萨保佑的？”

　　老人一笑：“都活这么久了，什么保佑不保佑的，也就是去看看而已。”

　　我哦了一声。

　　老人说他叫陈玉明，是隔壁县的，来这里并不是奔那座庙去的，而是从这里抄另外一条路去看他的一个老朋友。

　　“什么地方还需要绕这么远的路？”

　　他说他那个老朋友住在深山里面，以前有一条去他老朋友那里的路，但是那条路很久没走，已经垮塌了，所以才绕到这条路来，翻过这些山就能到他那老朋友家了。

　　“你那老朋友不出门的？”我心想，连路都塌了，那人难道都不出来？

　　“他喜欢清静，一般不出来，我们已经接近二十几年没见过了，想着在死之前见一次。”老人说。

　　我听完笑了笑，人老了之后，就会很在意这些感情了，即便再多的麻烦也挡不住他们。

　　看起来没多远的路，走起来却很少费劲。

　　我都走的气喘吁吁了，但是那老人还大步往前迈，一点儿也没劳累的迹象，回头看了我们一眼，才故意露出了疲累的模样，说：“老了，走不动了，要不休息一下吧！”

　　我求之不得，坐在路边石头上休息时，我说：“您老体力真好！”

　　他呵呵一笑：“年轻的时候走的路多，现在走这点儿路都算不得什么了，你们这些年轻人，现在都流行坐车，身体越来越差，这样可不行！”

　　现在这个季节，天黑得特别晚，到了山顶上已经六点多钟了，但是天色还是敞亮的。

　　前方不远处就是一座庙宇，目测了一下，有几万平方，长约两百米，宽约一百多米，比较大！

　　庙宇的围墙上刷满了黄色的颜料，一排排过去写着俺嘛尼呗咪哄几个大字，正大门上有快硕大的牌匾，上面写着“慈云寺”三个字。

　　看了这庙宇一眼，然后回头看了一眼先前走过的路，整个山全部尽收眼底，山体跟一只完整的公鸡一模一样，很是传神。

　　我们所在的地方已经是这山的山顶了，山顶一块很大的平地，除了那做庙宇之外，没有别的建筑了。

　　老人的注意力不在这庙宇上，而是在庙宇背后的那些绵延山中。

　　“糟了，没来过这里，不知道要应该过几座山才能到他家。”老人看着绵延的山坡惆怅地说。

　　“天要黑了，就不要赶路了，咱们到寺庙里面去歇一晚上吧！”我说。

　　“只好这样了！”老人看着寺庙说。

　　远处看这寺庙感觉不出来它的大，走进了才能体会到这种硕大。

　　庙里面没有多少人，看来没有到十五号之后，这里人真的不多。

　　大门没有关，我们直接走了进去，原以为里面会有很多尼姑或者和尚的，但是走了一段儿路，没有看见一个人。

　　整个寺庙里面静悄悄的，我们正在四处观望的时候，前方的大雄宝殿里面突然传来了一阵震惊的诵经声和敲击木鱼的声音。

　　走进了一看，原来那些和尚都坐在大雄宝殿里面诵经呢。

　　这么多人一起念唱经文，听起来感觉很是不错。

　　我们三人在外面驻足观望了一会儿，里面全部是一些和尚，主持模样的和尚在正前方，其他的都是一些小沙弥了。

　　这大殿很是雄伟，在我的记忆里面，也就只有电视剧里面的朝堂才能与之媲美了。

　　大殿的正上方是一个尊金色的大日如来佛像，两侧分别是三大菩萨和十八罗汉，其他的佛像我就不认识了。

　　我找了找，却没有找到那尊肉身菩萨的踪影。

　　和尚念经的时候不能打扰他们，我们都明白这个道理，所以在外面等待了起来，他们念了很久，足足有一两个小时。

　　我们坐在大殿的门口听着他们念经，即便是等了两个小时，也没有觉得心烦，倒觉得平静了不少！

　　看来佛教在中国能这么流行，不是没有道理的。

　　外面终于黑透了，他们念经也终于停止了，我看了看时间，已经有八点多钟了！

　　和尚门纷纷出了大雄宝殿，各自回到了自己的宿舍里面，老和尚最后出来，见到我们三个人，双手合十微微弯了一下腰。

　　老人也合起了手，弯了一个腰，我也跟着做了，小希有些木讷，依葫芦画瓢做了一个手势！

　　“三位施主久等了！”和尚说。

　　这和尚脸上写满了岁月的痕迹，看起来比这叫陈玉明的老人要老上一些，眉宇之中还写着以前的那份不羁和狂妄，但是神色之中透漏的又是一份看破红尘的稳重。

　　“好久不见了！”老人笑着说。

　　我看了他一眼，难道他们以前见过？

　　这老和尚笑了笑，回应：“好久不见了！”

　　“你们两位认识？”我问。

　　老人看着我，说：“大师是我的一个老友，大草坪匆匆一别，没想到再次相见竟然已经过去几十年了。”

　　我哦了一声，冥冥中感觉这老头儿一定是个有故事的人。

　　老人向寺庙的主持介绍了我们俩，并说明了我们的来意。

　　主持听了，笑了笑：“三界唯心，万法唯识，凡所有相，皆是虚妄，世间根本不存在所谓的肉身菩萨。”

　　我额了一声：“至少有个心理安慰，不是吗？”

　　主持和尚笑了笑：“倒也是，两位施主舟车劳顿，想必极其困乏，不如先到厢房歇息，待明日我让弟子带你们去见女菩萨。”

　　本来还准备问一下他关于赤石山的事情的，不过看他的样子，他已经迫不及待想要和这老人叙旧了。

　　不好意思打扰他们久别重逢的喜悦，只能先退下来了。

　　小和尚将我们带到了两件房间里面，小希一间，我一间，说让我们先等一会儿，过会儿就送饭菜过来。

　　我咋舌，寺庙虽然冷清了一些，但是这待遇却是极佳的。

　　在庙宇里面，自然不好跟小希同住一间房间，只能分开住了。


第二百二十三章 大力鬼王

　　晚饭过后，我开门出去吹风去了，山顶上的风比较大，呼呼的风声伴着静谧的夜和这些舞动的树枝，很像是置身世外桃园一样。

　　像是发现了稀世珍宝一样，这样的好风景，自然不能一个人独享，所以敲响了小希的房门，将她叫了出来。

　　这里是佛教圣地，那些魑魅魍魉肯定不敢接近，到了这里，大可以高枕无忧了。

　　我跟小希偷偷溜出了寺庙，跑到了山的边上，看起了山下的风景。

　　这样的环境，在自己居住的那个地方，从来没有见过，要是常年居住在这里的话，肯定能多活至少十年。

　　“两位还不睡吗？”

　　正看得入神的时候，背后传来了老人的声音，我回头一看，不止是老人一个人，还有那个主持。

　　一见他们两个人，我立马站了起来，对他们行了一个礼。

　　“没呢，这里风景这么好，就想出来逛逛。”

　　主持和尚笑了笑：“活了这么多年，也真的就只有这里风景好一些了。”

　　“都坐下吧，老了，站不动了。”老人说着第一个坐了下来，主持和尚也跟着一起坐下了。

　　我没有理由不坐下。

　　于是乎，四个背影排成一排，坐在这里看起了风景。

　　“你怎么会到这里当和尚的？”老人问主持。

　　我跟他们俩都不是很熟悉，所以只有旁听的份，连找话题都找不到。

　　主持笑了笑，摇头不语。

　　“你的手套戴了这么久了，还不摘下来吗？”主持问老人。

　　老人也呵呵一笑，摇头不语。

　　我看着他们俩吞了一口口水，这俩人都说的是些什么呢。

　　两人之后继续交谈，我每个字都听得懂，但是连成一段对话，就完全不懂了。

　　听他们聊天书聊了有一个小时，我也有些困了，便跟他们告辞说先回去了。

　　他们俩还在那里你一句我一句地谈着，像是不知道疲倦一样。

　　回到房门前，跟小希说了一声拜拜，然后进屋睡觉了，今天一天事情太多了，有些累了。

　　不得不说，在佛门圣地，睡觉都安稳一些，不用担心什么，一般鬼魅不敢靠近这地方。

　　四下都安静下来了，只有风声，偶尔还能听见老人和主持和尚爽朗的笑声。

　　我也安稳了沉睡了过去，不知多久，被外面一声很沉重的脚步声给惊醒了。

　　我忙到窗子外去看了看，却发现这声音是从寺庙外面传来来的。

　　忙穿上衣服走了出去，还没出寺庙，便看见的外面的景象。

　　老人站在寺庙门口静静地看着外面，而主持却并着剑指站在外面。

　　这不是道教的手势吗？

　　转了一个角度，看见了主持所对的那个目标，是一个奇形怪状的东西，看他身上的气息便知道是只鬼魅。

　　这鬼魅在百鬼录上有记载，叫做大力鬼王，没别的特点，就是力大无穷，一只上百年的大力鬼，可以很轻松将一栋房子撼动。

　　而主持面对的这只大力鬼，至少有五百年的时间了。

　　用群主的话说，再怎么厉害，也只有几十年而已，我可不认为这主持是这大力鬼王的对手，正准备出去帮他的时候，主持将手里的释魔杖放在了一边。

　　然后并着剑指念了咒。

　　我一听这咒，顿时疑惑了，这咒明明就是道教的通灵咒，怎么会在一个和尚的口中念出来！

　　通灵咒是利用天地间的阴阳之气，汇聚成自己心中所想的物体，让这些东西代替人去攻击，这是茅山宗的咒语，是一个很高级的咒语。

　　大力鬼王一见，一蹬地就往前跃来了，直将这地震得一抖。

　　反观主持这边儿，身后一条硕大无比的白虎正在迅速成形，在不到十秒钟的功夫，这白虎的体型竟然直接超过了大力鬼王，大力鬼王也预感到不对，想要刹住，但是却来不及了。

　　主持背后的猛虎也一蹬地，直接越过了主持，将大力鬼王死死地按在了地上。

　　我看得一愣一愣的，这主持和尚怎么这么厉害？好歹是一只大力鬼王啊，就这么不到一分钟的时间，就将它给弄趴下了？

　　老人脸上没有什么表情，没有恐惧，没有吃惊！

　　果然，他也不是一个普通的人。

　　主持收起了手指，拿起了旁边的释魔杖，走到大力鬼王前面，猛地在他的头上敲了三下，然后念起了经文。

　　好一阵之后才让白虎松开了他，大力鬼王神色怪异地看了主持一眼，一跃跳下了山去，消失不见了。

　　他们还没有发现我，我忙躲在了一边。

　　主持合起手掌说了一声善哉善哉，然后走进了庙宇里面。

　　“以前你可不会放过任何一个鬼魅的。”老人笑着说。

　　“以杀止杀是为下道。”主持和尚说。

　　“不过你厉害了不少！”老人又说。

　　主持和尚停下，像是在回忆什么，好一会儿之后才说：“说起厉害，那个人不知道现在怎么样了，怕是能跟阎罗王称兄道弟了吧。”

　　两人哈哈一笑，向寺庙内院走去了。

　　等他们离开之后我才出来，他们俩说话，总是让人感觉云里雾里的。

　　这俩尊都是什么人啊？就随意来看一下，没想到遇见了这两尊隐世的神人。

　　我到寺庙外面看了看，那大力鬼王已经离开了，看他那样子就知道是冲我们来的，虽然想到过他们会跟来，没想到来得这么快。

　　虽然对他们俩的身份很好奇，那主持和尚实力绝对不会低于王振宇的命魂，那老人一直没有出过手，但是应该也不会差到哪儿去。

　　我呼了一口气，这次好了，他们俩看起来都不是什么坏人，要是我呆在这里的话，恐怕王振宇也不敢轻易进来吧。

　　回到厢房安安稳稳睡了一个觉，直到第二天被和尚的念经声吵醒才起来。

　　推开门，准备去看看小希醒了没有，刚好遇见了一个迎面走来的和尚。

　　这和尚一见我，脸上立马露出了奇异的神色。

　　“张施主？”他很是吃惊，一眼就认出我来了。

　　我也认出了他，这和尚不正是那次我到乡下去参加别人葬礼，葬礼现场那个帮我解惑然后又准备渡化我的和尚吗，没想到竟然在这里遇见了他。

　　“你不是那……那谁吗？”我一时想不起他叫什么了，“你怎么在这里？”

　　他看着脸上写满了笑容，就像遇见了多年没见的老朋友一样：“我是这里的住寺和尚……张施主来这里是要？”

　　“我来求佛的。”我说。

　　这和尚哦了一声，然后看了一眼前方：“那个张施主，你先在寺庙呆一阵子，不要着急离开，等我忙完了，我带你好好参观一下我们寺庙的风景。”

　　“嗯，好，一定的，你先忙去吧。”

　　和尚合起手对我鞠了一个躬，然后快步向大雄宝殿走去了。

　　看的出来，他看见我是真的很激动，佛教对缘分看得很重，果然不错！我们只有一面之缘，他却将我看成了朋友。

　　我似乎有些明白了，当时这和尚在葬礼现场使出了一个跟道教九秘有关的法术，他说是佛教的外缚印，但那明明就是道教皆字秘。

　　我还以为佛道真的相通呢，原来他们的主持也会使用道教的咒语法术。

　　和尚走后，我把小希叫了出来，跟她一起在这院子里面散起了步。

　　寺庙的规矩我们不懂，只能听他们的安排。

　　他们的吃早餐之前要念经，吃晚饭之前也要念经，觉得有些好笑。

　　念经的时间有些久，我们逛了大约有大半个小时，才有小和尚来叫我们，说是主持要带我们去见那肉身菩萨。


第二百二十四章 慈心照世

　　住持跟那个叫陈玉明的老人在一起，住持还是那幅慈悲模样，老人手套也还没有摘除。

　　见了他们俩，我上前行礼，他们回礼之后才说：“我带两位去看看肉身菩萨吧。”

　　“麻烦您了！”

　　这寺庙是建在山顶的，呈长方形状，大雄宝殿在长方形的正中间，是一栋三层高的塔式建筑。

　　围着这大雄宝殿的有两圈建筑，第一圈建筑有些是供住宿的，有些是用来放东西的。

　　第二圈我还没有去过，因为第二圈算是寺庙的内院了，跟道观一样，内院没有得到特许，一般不能私自进入。

　　住持带着我们出了大雄宝殿，直接往后方去了，穿过了两道围墙，到了一间古老的建筑前停了下来。

　　这门是关着的，在大门的上方有一个牌匾，写着“慈心照世”四个字，这栋建筑虽然没有大雄宝殿那么雄伟，但是起壮观程度，也是很少见的。

　　住持站在门前合起手掌，闭眼念了几遍阿弥陀佛，然后说：“请随我来！”

　　他上前缓缓推开了这门，发出了沉重的吱呀声。

　　住持的脸色很沉重，眉头紧锁，满脸的悲哀。

　　“那便是肉身菩萨了。”一进屋，住持就指了指盘坐在佛坛正上方的一尊金色的人像。

　　这是第一次见肉身菩萨，没想到是这样的，原以为是直接将肉身放在这里供人敬仰呢，原来还镀上了一层金身。

　　这肉身菩萨是一个女子的模样，因为镀上了金身的缘故，看不清楚她的模样。

　　佛像的前面放着一块红色的石头，然后还有一只碧绿的手镯。

　　即便是镀上了金身，从她的轮廓依然可以看出她曾经的艳艳绝伦。

　　世间没有不爱美的女人，只要爱美便会珍惜自己的头发，我不明白是什么原因让她能舍弃自己的一头长发遁入佛门，更不明白为什么要将自己最为丑陋的一刻凝固，放在这里供世人瞻仰。

　　这些不明白就不明白了，难不成还下去问她不成？

　　肉身前有三个蒲团，我跟小希上前跪拜行礼。

　　以前看过佛教拜佛的一些东西，拜佛一共分为四个步骤，合掌、问讯、长跪、礼拜。

　　小希天天跟着我，对这些也有耳濡目染。

　　住持看着我们，满意地笑了笑！

　　跪拜完了之后，小和尚给我们递上了六支香，我跟小希一人三支。

　　虽然看过拜佛礼仪，但这上香的礼仪却完全不会。

　　我迟疑了一下，住持似乎看出我有些为难，面无表情地说：“诚心便好。”

　　我嗯了一声，佛教的上香礼仪虽然不懂，但是道教的却再熟悉不过了。

　　给得道之人上香，只用两支，祭鬼的那支便直接舍弃不用了。

　　我取出了一枝香放在了一边，然后拈香礼拜，用两手的中指和食指夹着香杆，大拇指顶着香的尾部，执于胸前。再举香齐眉，放回胸前。

　　插香的时候，先从右边开始，默念了好几遍“福生无量天尊”，表达了最高的敬意。

　　在道教之中，根本没有“无量天尊”这种常尊圣号，那只是不懂的人随意捏造的。只有“福生无量天尊”“度人无量天尊”“功德无量天尊”等圣号！

　　佛教没怎么了解过，听过的有“无量寿佛”“阿弥陀佛”等诸佛称号。

　　住持看见我上香的方式，皱了皱眉。

　　其实这样上香，第一是表达对这尊菩萨的敬意，第二是专门给住持看的，从昨晚和以前那个和尚所施展的术来看，他们肯定跟道教有关系。

　　参拜完毕，住持除了皱了一下眉头，就没有其它的表示了，带着我们走出了这屋子。

　　“这位菩萨叫什么啊？”我想住持问起了肉身菩萨的佛号。

　　他想了想，说：“我不知她的姓名，亦不知她的佛号！”

　　“嗯？”

　　“以前这里是一快荒地，并无人烟，我来到这里之后，发现了她的肉身，还有呈放在她身边的遗书，遵从了她的遗愿，将她供奉于寺庙之中。”住持说。

　　按照常规套路，我应该问住持要来她的遗书看一看的，不过显然不是很合理，所以闭口不说。

　　这就算是求完佛了，在行走的过程中，我问住持：“大师您听说过赤石山吗？”

　　住持愣了一下：“你是从哪里听到这个名字的？”

　　我也一愣，这名字有什么问题吗？

　　“有人告诉我，让我来赤石山找一个人，到了这里却不知道位置了。”

　　住持若有所思地点了点头：“这里没有叫赤石山的山，只有鸡公山和师姑山，施主找错位置了吧！”

　　我嘿嘿笑了笑，住持又说：“方才我见善德神色颇为喜悦，从他行走轨迹来看，想必是看见了施主才这般高兴，他常年呆在山上，极少见人，若是施主与他相识的话，还望施主勿要辜负了这缘分。”

　　我僵硬地笑了笑，这算是挽留我？

　　我点头之后，住持让小和尚带着我们去吃早餐，他一个人独自返回了那肉身菩萨所在大殿里面。

　　不知道为啥，突然感觉住持的步子有些蹒跚，走路像要随时倾倒一样。

　　“大师他怎么了？”我问老人。

　　老人回头看了一眼：“不知道，神神叨叨的。”

　　我哦了一声，眼睛注意到了老人的手上，问：“您天天戴着手套，不难受吗？”

　　老人抬起手看了看，然后呵呵一笑：“也不是天天戴着，没人的时候就会摘下来。”

　　“您手怎么了？我会一些土方法，您让我看看，我或许有办法呢。”

　　道教的山医命相卜，我都有涉略，只是不精而已。

　　“你会医术？”老人显得很吃惊。

　　“一些皮毛而已。”我很谦虚地回答。

　　老人很满意地点了点头：“中医还是西医啊？”

　　“中医！”

　　“嗯，不错，现在年轻人都学西医去了，你能记得咱老祖宗的东西，很不错！”老人满怀赞扬地说。

　　我呵呵笑笑。

　　“不过我这手，是治不好的。”

　　老人明显不想让我看见他的手，我也不好强求，笑了笑，跟着小和尚走了。

　　老人走在我的前面，我在他身后观察起他，从昨天晚上的事情来看，他一定不是普通人，他们两人应该都跟道家有关。

　　群里人说过，茅山宗有一繁荣的支派突然消失了。

　　昨晚住持所用的道术，刚好是茅山宗的道术，所以我很自然的就将他们跟消失的那茅山一派挂钩起来。

　　老人虽然已经年迈，但是还是很矫健，除了经常带着的手套，其他的地方倒也没有什么特别的地方。

　　“你想在我身上找什么？”我正看得出神的时候，老人突然转头看着我说。

　　我语言一时凝噎，下意识啊了一句，然后才有些窘迫地说：“没，没什么。”

　　老人笑了笑：“吃饭去吧，都几十年不见了，得好好宰这老和尚几顿。”

　　还在吃饭的时候，那善德和尚就来了，在一边等着我，说是要一会儿带我去好好逛逛！

　　我加快了速度，吃完饭让小希回到了屋子里面，我跟这和尚去逛起了这寺庙。

　　他跟我说他很少下山，记忆里下山的次数不超过十次，难怪见到了以前见过的人会这么激动。

　　他带我在这寺庙里面逛了一个遍，他很耐心地跟我讲哪一间房子是做什么用的。

　　我对这些没兴趣，最后问了关于住持的事情。

　　说起住持，他脸上全是恭敬，这样的神色我在冥界见过，那些鬼卒见到轮回王的时候，就是这个神色。

　　能让人在背后都对他有这种敬畏，看来那主持确实不是一个简单的人。


第二百二十五章 第二双天关手

　　“住持法号叫做释海心，原名叫什么，没人知道……他在这个寺庙呆了很久了，具体多久，也没跟我们说过。”善德和尚说。

　　“他没有亲人吗？”

　　“没见过，应该没有吧，听寺庙里面老一点的师叔说，住持已经好几十年没有下过山了。”

　　几十年，不会被憋坏吗？想想就觉得闷得慌。

　　“住持很厉害，心肠也很好，经常帮人解惑答疑，他还会医术，很多山下治不好的疑难杂症都找住持来治的。”

　　我关心的不是这些，而是住持以前的事情。

　　“对了，住持还有一个习惯。”善德和尚突然想起了什么，说，“住持每天都会在慈心殿呆上几个小时，他所有事情都会跟肉身菩萨说，但是却从来不对我们说。”

　　我迟疑了一下，怎么会有这么奇怪的习惯？难道他喜欢上了肉身菩萨？罪过罪过！

　　“每天都会？”

　　他嗯了一声：“从来没有断过。”

　　聊到这时，寺庙里面响起了钟声，善德和尚懊恼地摸了一下脑袋：“糟了，我要去大雄宝殿守着了，过会儿香客都要来了！”

　　我恩恩点了点头：“你先忙去吧！”

　　善德和尚的背影还没有完全消失，一双手突然搭在了我的肩膀之上。

　　我一惊，猛地回头，原来是陈玉明老人！

　　竟然能在我不知不觉的情况下出现在我的身后，如今我不加上业火、煞气的话，光道术实力应该是幽隐道士，白虎的灵魂帮我把道术的不足这块儿弥补了起来。

　　现在能无声接近我的人，等级一定是幽隐道士或者之上才行。

　　道士的七个等级，祭酒、在家、出家、山居、幽隐、神仙、天真，越往上面，想要提升会越困难，从幽隐道士开始，越一个等级的难度相当于以前的十个等级叠加。

　　神仙道士像要往天真道士跃升的话，就不能单单只靠实力了，天时地利人和全部要考虑。

　　我盯着他一阵出神，他则笑了笑：“年轻人，你是不是有什么东西想要问我？”

　　“你是道教的吗？”我吞了一口口水，直接问道。

　　他笑了笑：“不是，我只是信道而已，却不是道教的。”

　　我眉头一皱，没预料到，原以为他是道教的呢。

　　“那你知道赤石山在哪儿吗？”我再次抛出了这个问题。

　　老人愣了一下，然后指了指脚下。

　　“这里就是？”

　　他点了点头。

　　“真的？”

　　“真的。”

　　这次我顿了好久，反应过来，老人早就离开了。

　　“麻烦跟我帮住持和尚说一下，说我走了，让他有时间的话，也抽空去看一下以前的老朋友吧。”

　　老人说完直接离开了，我愣在原地，回头看的时候，发现住持正站在身后，一直在看着老人愈行愈远的背影。

　　我稍作犹豫，上前将老人的话转诉给了住持。

　　住持点了点头，回头看了一眼慈心殿，然后上前轻轻地将门合上了。

　　“这几日寺庙附近来了不少的鬼魅，怕是要发生大事啊。”住持看着天上飘动的云朵，若有所思地说。

　　我一听，惊了一下，看来这里真的就是赤石山！

　　“过了十五号，我也要去看看老朋友了。”住持继续说道。

　　我看了看这周围秀丽的景色，然后满脸愧疚之色地将我来这里的真正来意说明了，因为住持说的那些鬼魅就是因为我们才来的。

　　他听完了我的话，说：“你们俩先住在这里吧，外面怕有危险，这里面佛光普照，那些东西不敢随意进来的。”

　　我真心说了一句谢谢，然后问：“大师昨天晚上所施展之术可是茅山的通灵术？”

　　他看了我一眼，点了点头。

　　“正是！”

　　我一听，激动了，一个佛教的人会使用道教的法术，这其中一定有什么隐秘！

　　“我原本是茅山宗的人，但几十年前一场劫难，我们这支派全部消失了，到现在只剩下了五个人！”

　　“是什么劫难？”我有些吃惊，茅山宗虽然不如全真教那么繁盛，但好歹是道教五派之一，其一个支派人数肯定不少，到现在竟然只剩下了三个。

　　“鬼魅祸乱！”住持说着陷入了沉思。

　　他之后跟我讲诉了那场祸乱，都是几十年之前了，那时的他还是一个愣头青呢。

　　他当年没有亲身经历那场祸乱，因为经历的人，只有一个还活着的，他们都是那个支派的外家弟子，所以才能躲过一劫！

　　“剩下的那五人，现在在哪儿啊？”我问。

　　他想了想：“几十年前还剩下五个人，现在恐怕只剩下两个了。”

　　“除了您，还有一人在哪儿呢？”

　　“就是陈玉明去找的那个人，那人是唯一一个经历过那场祸乱生存下来的人……他所在的地方，不说了吧……他将去那里的所有的路全部截断了，就是为了避让别人打扰他。”

　　我哦了一声，看来他肯定经历了什么事情，不然不会把自己闭塞起来的。

　　“外界曾经派人来找过你们这个支派的人，但是都没有找到。”我将这个消息跟他说了。

　　他呵呵一笑：“那人不愿意让别人找到，就算是茅山祖师来了都没用！”

　　他说的那人就是在那次劫难中唯一生存下来的人，被他描述得这么厉害，我都忍不住想见他了。

　　“他很厉害吗？”我问。

　　住持笑了笑，没说什么，沉默就是最好的回答了。

　　见他不回答，我又没完没了地问：“陈玉明前辈为什么老带着手套啊？”

　　住持听了，笑了笑：“因为他怕伤着别人！”

　　我皱了皱眉，手为什么能伤到别人？

　　“天关手！”住持说，“天关手本就不是属于人的东西一定的时间便会失去控制，只要接触到天关手，不论人或鬼魅，都会受到伤害！”

　　这次我彻底惊呆了，原以为他的手真的是生了什么病，没想到竟然是天关手，难怪当时跟小希握手的时候，他神色会突然变化。

　　天关手跟断掌可不一样，断掌经常有，但天关手可是万中无一的，没想到在我有生之年，竟然遇见了两个。

　　“你怎么了？”他见我神色怪异，问我。

　　“没什么！”我忙说，之后又问，“您是道教的，怎么来这里当了和尚？”

　　一提到这个，他刚才眼里的轻松全部消失了，取而代之的是一份沉重和从灵魂深处发出来的悲恸，神色转变之快，令人瞠目结舌。

　　本来一直表现的稳重的他，这时却不知所措了，老态龙钟的脸上写满了窘迫，跟除夕夜看着别人家团圆的流浪汉一样，格外的凄凉和可怜。

　　“我是不是问错了什么？”我不确定地问。

　　他颤抖着嘴唇说：“没……没，我……有事，先走了！”

　　说完没有停留半刻，跟逃跑似得离开了。

　　我看着他的背影发了好久的呆，他到底在怕些什么？

　　我回头看了看背后的慈心殿……跟她一定有关系！

　　……

　　既然知道了这里就是赤石山，我自然不能安心的呆在这里了，林瞿说不定正在某个地方受苦呢。

　　跟小希说了一声，然后到这满山找了起来。

　　今天是十三号了，我看见已经渐渐有人往寺庙里面赶，他们大概是想赶在这肉身菩萨“下凡”的第一天就参拜吧。

　　不过为什么，看着他们进入这寺庙之中，总觉得有些不安！

　　整天都在山上寻找，但是却没有找到任何跟林瞿有关的踪迹，无功返回了寺庙里面。

　　那些进来的游客在大雄宝殿里面拜起了佛祖，然后就去捐香油钱了。

　　我摸了摸自己的口袋，囊中羞涩，在这里白吃白住着，希望他们不会怪罪。

　　那主持正坐在大殿的一旁，帮香客解答疑惑，看他们都很忙，所以没打扰他们，自己跑到后院去了。

　　到了后院，看见那慈心殿外面站着好几个小沙弥，别人不能靠近，说是十五号之后才能进去。

　　我看了看这慈心殿房檐上镶嵌的石头，现在竟然变了一种颜色，由以前的灰色变成了淡红色。

　　小沙弥见我看得出神，说：“十五号的时候才好看呢，山上的石头都变成了红色的了。”

　　“满山都是吗？”

　　“嗯，在月亮下看，山上都是红色的。”

　　我听完，明白了什么……看来十五号的晚上，又将是一个不眠之夜！


第二百二十六章 信仰之力

　　十五日，月圆之夜，也是百鬼出笼之时，这个时候的鬼魅拥有的负面情绪最多，根本不受他们自己控制了，只会为了完成自己心里最简单的欲望行事，此时的鬼魅跟野兽无异，想要制止这个时候的鬼魅，只有将其杀掉，别无他法。

　　慈心殿上的石头变成了粉红色了，我想要进去查看一下，却被小沙弥止住，不准上前！

　　我悻悻退到了一边，在夜色中观看起了这慈心殿的变化！

　　还没有到十五，月亮已经是圆的了，今天的阴气很重，恐怕今天也会有脏东西出没。

　　没有拿出我那些行头，这里毕竟是寺庙，谁也不能确定神明是否真的存在，如果得罪了神明的话，怕是要吃不了兜着走了。

　　在我观望之时，一个六十多岁的老和尚向我走了过来，以佛教礼仪向我问好。

　　我以俗世礼仪回礼了。

　　“施主可否在观望这慈心殿？”

　　这和尚是寺庙里面老一辈的和尚，善德和尚口中的师叔辈人物，法号释悟明。

　　我嗯了一声。

　　“这殿每月十五左右都会发生异变，除了住持一个人知道原因之外，其他人一律不知。”

　　“他一个人知道？”

　　“住持每个月十三号到十七号都会派人守在慈心殿门口，不准任何人进入。”释悟明说。

　　“你知道住持是什么时候来这里当和尚的吗？”我问他。

　　他思考了一会儿，说：“我十岁来的时候，他已经在这里了……也就是说，五十年前，他就已经在这里了。”

　　我嘶了一口凉气，这么久了！

　　“住持那时候应该也是一个小沙弥吧。”我说，看外貌，住持跟他差不多大的。

　　释悟明笑着摇了摇头：“我来之时，他便已经是这慈云寺的住持了。”

　　“十几岁当住持？”我瞪了一下眼，我十几岁的时候还在玩泥巴呢。

　　“不是，我来的时候，主持如你这般大小了，如今都五十年过去，他模样却没多大改变，我却已经行将就木了。”

　　我吞了一口口水，五十年前，住持如我这般大小，也就是三十多岁，五十年过去了，他看起来竟然还只有六十岁左右，这人不会变老的吗？

　　“住持现在多少岁了？”我忍不住问出了这个问题。

　　释悟明想了想，然后说：“据他们说，这寺庙是住持一手建立的，他的年龄比这寺庙只大不小。”

　　这次又被吓到了，这寺庙都一百年的历史了，这么说来，住持已经一百多岁了？

　　释悟明见我吃惊的表情，表现得很平常，仿佛已经看惯了一样：“这寺庙建立之时，山下没有住户的，这肉身菩萨一出，山下住户便多了起来。”

　　“那肉身菩萨到底是什么人啊？”

　　“这个，我也不知，无论寺庙里面的人还是前来膜拜的香客，都要在住持的陪同下才能参拜这肉身菩萨……而且，住持从来不允许别人碰那肉身菩萨！”

　　我若有所思地点了点头：“你们知道住持原本是茅山宗的外家弟子吗？”

　　释悟明摇头：“住持从不跟我们提起他的过去，同住寺庙五十余年，我们连他的俗家姓名都不知道。”

　　“这么神秘？”

　　“呵呵……”他微微笑了笑，然后伸手指了指寺庙的周围，“这寺庙周围原本无数厉鬼，无日无夜袭扰慈云寺，住持本着慈悲之心，一次又一次放过了他们，次数多了，他们才被慢慢感化，鬼魅的数量才慢慢减少！”

　　“都离开了吗？”

　　“应该是吧。”

　　释悟明跟我聊了很久，让我跟他讲了一些山下的事情，他们在山上呆得太久了，偶尔有人住进了寺庙里面，他们自然想要聊上一会儿解解苦闷。

　　雄浑的钟声在寺庙里面响了起来，释悟明离开了，这个时候要做晚课了。

　　寺庙里面，每天早上傍晚，都会敲钟一百零八下，不知道是何含义。

　　我回到了自己的房间，塞了几张符纸和红线在身上，还拿了不少的小铜铃和铜钱。

　　他们在玩做晚课的时候，我跑到寺庙外面，在寺庙周围一些隐蔽的地方牵起了红绳和无心铜铃，要是有什么阴物靠近的话，这铜铃就会作响。

　　为了加紧防范，我还在红绳边上的地下埋了一些符箓。

　　这些符箓都是紫色的，念安道长将那大洞印给了我，现在画银色以下的符箓都没什么压力，只是没有足够的材料而已。

　　一张紫色的符箓，绝对可以将一只数百年的鬼魅重创，加上其他的设施的话，令其灰飞烟灭也不是什么难事。

　　其实符箓的种类有很多，有攻击型的，譬如破秽符，有辅助的，譬如定神符，还有治疗用的，譬如药符！

　　这里面最难画的就是药符，最简单的是辅助的。

　　我在每个铜铃和符的周围都摆上了一个简单的两仪阵，增强一些作用。

　　在寺庙周围一共布了十二个地方，完工之后，满意地拍了拍手！

　　在寺庙的背后看了看背后山面的风景，这背面还是山，不断起伏，不知道绵延到哪里去了。

　　陈玉明老人就是从这里走的，不知道到了他那个老朋友家里没有。

　　夜色终于全部降临了，和尚们也做完了晚课。纷纷往自己的禅房赶，先前守在慈心殿的那几个小沙弥也离开了，应该是住持让他们离开的。

　　我独自到大雄宝殿前去看了看，这里了一共摆了一百零八个佛像，我认得的极少。

　　不过看到有两个人的时候，顿时乐了，我竟然在这里看见了轮回王和转轮王的佛像！

　　他们俩是佛教的人，到冥界做了官员，没想到竟然在这里看见了他们。

　　不过，把书生刻画的太丑了，如果不是靠他手里的判官笔和轮回转盘的话，还真的认不出他来。

　　说起轮回王，不知道书生、彼和岸两人怎么样了……彼曾经说过，他会亲自上来将王振宇杀掉，像他那么强的人，应该会说话算话才是，不过现在被钟馗镇压在忘川河底，恐怕自身都难保了！

　　看着轮回王的金身时，想到了冥界一些要好的人，特别是张晓晓，她只是一个娇弱小姑娘，却要天天受那煞气侵蚀之苦，也不知道能不能承受得了！

　　我正看着轮回王的金身出神的时候，住持的声音在我的背后响起了。

　　“你知道信仰之力吗？”

　　我在脑海里面搜索了一下，以前群里人跟我普及祖师爷上身这种法术时提到过信仰之力，我们所祈祷或者膜拜的念力就叫做信仰之力，而被膜拜或者被祈祷的对象接受到的力量叫做愿力。

　　当愿力与信仰之力达到一定的程度的时候，两者之间就会实现某一种互通，那时候再使用祖师爷上身这种法术才会奏效，被祈祷的祖师就会被这念力召唤出现。

　　“看来你知道！”住持说。

　　我点了点头。

　　“来这寺庙里面的香客，大都膜拜佛祖去了，其他诸佛接受的愿力极少……但是佛祖接愿力虽多，但是却被数以万计的信徒不断利用愿力互通，所以佛祖能具现的次数反而是最少的，远远不如罗汉、轮回王他们。”

　　我听了，说：“你是说，如果我利用这些信仰之力，或可以将轮回王具现出来？”

　　“没错……不过几率极小极小，如同星空中的微尘一般，不过施用信仰之力的人如果跟接受愿力的人有一定的联系，或许能感应到，成功的几率会大大的增加！”

　　我听得一愣一愣的，现任轮回王是书生，我跟他是好友，而且我还是下一任的轮回王，这联系应该不少了，如果我来用这些信仰之力的话，成功的几率岂不是要大大的增加？


第二百二十七章 善恶

　　“信仰之力都可以用吗？”

　　“只要是信徒，皆可以用！”住持说，“世人皆人云亦云，被诸相蒙蔽了明心，随波逐流参拜佛祖，殊不知其他诸佛才是真正有用的。”

　　我多看了住持两眼，他是佛教的人，竟然这么说他们的佛祖，这很大逆不道。

　　住持笑了笑：“无论佛道，都是修心，即心是佛，亦复如是。除此心外终无别佛可得，心即是佛，佛即是心；心外无佛，佛外无心。”

　　住持跟我念起了经文，我听不懂，只能在一旁呵呵笑着。

　　住持说完之后，从背后拿出了一串无心铜铃还有一把铜钱：“戒杀放生，吃素念佛，诸恶莫作，众善奉行，晚课之时，寺庙周围杀气突增，想必这是施主的作为了……诸余罪中，杀业第一。”

　　他将这些东西递给了我，念了一声阿弥陀佛转身离开了。

　　我看着手里的东西，不知道该如何处置他们，最后只得将他们装进了兜里！

　　到前方香案上取了几柱香插在了轮回王的金身下面：“有机会我来召唤你玩玩儿……”

　　在冥界的时候，他送给我几幅画，我忘记带回来了，如果带到阳间，加上轮回王的名号的话，估计会价值连城吧，不过应该没人敢买！

　　住持到了慈心殿了，我站在远处看了一下，大殿屋顶的那几枚石头越来越红了，现在已经隐隐有了血红色的趋势。

　　住持进去之后便把门关上了，我也回到了自己的房间！

　　半夜的时候，门突然被人敲响了，我开门一看，原来是善德和尚。

　　他神色满是慌张，一进来就说：“救救我……救救我……”

　　我见他闭着眼睛，从进来开始，就一直没有睁开过眼，眼睛是一直闭着的。

　　见他这样，我没敢碰他，也不敢弄出大的声音，以为他梦游加做恶梦呢。

　　他进来之后就径直向床边走去了，嘴里一个劲儿地说着救命。

　　他躺在床上之后，我静静地关上了门。

　　再次转身，他已经不说话了，我以为他安稳了下来，但是仔细一看，心里猛地抽搐了一下，因为他的双目之中不断有气体在流逝！

　　我一见，忙并起手指按在了额头划拉了一下，嘴里念了一下净天地神咒，顺势一下咬破了手指，上前按在了他的眉心。

　　手一触碰到他，他身体猛地一颤，然后就是挣扎了起来，嘴里还不断嘟囔着放开我之类的话！

　　我用力按着他的身子，将他不断乱踢的双腿给压着了。

　　“别怕……别怕……”

　　我的手一直没有离开过他的额头，因为只要一离开的话，他头上的最后一把火就会熄灭。

　　人的三把火，分别位于两肩和头顶，所代表的是人的精气神，跟三魂代表的东西一样！

　　他身上的精和气都被人拿走了，现在只剩下了神，也就是说只有自己的意识了，其他的东西全部消失，现在他极度的脆弱，就算是刚生的鬼魅也能将他置于死地！

　　若不是还有一点求生意识支持他到我这里来的话，恐怕现在已经是一个连灵魂都被人取走的死物了。

　　我手上的鲜血不断地往外流，顺着他的额头向两侧里路去。

　　人手指的鲜血只有一定的数量起作用，过量之后就没什么作用了，也没了刚阳之气！

　　我扭着身子压着他的身体，然后曲起手臂很别扭地在兜里掏出了一张蓝色的符箓，一下按在了他的头上！

　　贴稳之后才收回了手，然后在他身上查看了起来。

　　这世界上除了专门勾魂使者能随意灭掉人的三把火之外，其他人都没这能力……除非人身上有被人刻意放上去灭掉三火的媒介。

　　他穿着一身灰色僧袍，连个口袋都没有，没有找到什么媒介！

　　这倒怪了，没有媒介，怎么会被人灭掉三把火呢？难道他的寿命降至？

　　如果是这样的话，黑白无常应该就在这附近，他们一定会完成自己的任务的。

　　我忙跑了出去，想要找寻黑白无常的踪迹，当时在奈何桥上，他们也是看见了我的，不知道让他们给一个面子，他们会不会干！

　　但是出门看了看，根本没有找到任何踪迹。

　　见没有什么东西，回头准备进房，一看善德和尚，忍不住大呼了一声不好！

　　他头上的符箓已经消失在开始慢慢破裂了，现在只剩下了最后一点！

　　善德的口鼻之中已经流出了鲜血，我一看来不及了，忙从兜里掏出了今天住持取还给我的那牵满铜铃和红绳线团，都没整理，直接一下扔了过去，盖在了善德和尚的身上。

　　一盖上去，铜铃就叮铃铃响了起来，十二个铜铃一起响动，将整个寺庙都惊动了。

　　铜铃在不断地颤抖，善德和尚也跟着一起颤抖了起来，十秒钟之后，这些铜铃全部崩溃了，瘪了下去，不再发出任何声音。

　　那些红绳也慢慢地变成了黑色！

　　我又掏出了那些铜钱，夹在手指之间向床周围弹射过去。

　　每一枚铜钱都畅通无阻地通过了，没有受到阻拦。

　　他的身体周围并没有什么脏东西！

　　这次真的措手无措了，只有找到那个散灭火焰的源头才能阻止，现在我连那人在哪儿都不知道！

　　铃铛的震动将禅房里面的和和尚门惊醒了，纷纷围在了外面！

　　“你们都进来，用你们的办法守住他的魂魄不散。”我对他们说。

　　他们迟疑了一会儿，最后还是那个释悟明最先上来，盘坐在床前捻动佛珠念起经。

　　一共二十几个和尚一起念经，局势在稍微平稳了一些，但是他们明显有些吃力，恐怕坚持不了多久，这平衡又将被打破。

　　“住持呢？”我问他们。

　　“在慈心殿呢。”其中一个和尚回应我。

　　住持是一个很厉害的人，他见识比我广一些，而且对这里比较熟悉，应该能找到那东西！

　　知道了住持所在位置，我忙出门去了，往后院的慈心殿赶去了。

　　刚踏进内院，就被眼前的景象所惊呆了，屋顶上的石头在月光下已经变成了血红色皎洁的月色和着猩红的石头，这内院里面景象很是诡异！

　　暂时没有管这些，径直走到了慈心殿门口，正准备推门进去，住持推门走了出来。

　　“我们去看看！”他直接说。

　　我嗯了一声，他回头关好了慈心殿的门才跟着我走！

　　我也看了一眼慈心殿，放慢了脚步，等他走了一截之后，悄悄在慈心殿的门口贴上了以上我所画过的最具杀伤性的符箓。

　　主持到了房间里面，而我则站在房间门口看着！

　　住持进去之后，在善德的身边念了一些我听不懂的东西，善德竟然真的就安静了下来，头上的符箓也不再继续颤抖。

　　这些都感叹起了住持的厉害，而我却皱起了眉头。

　　住持并起手做了一个阿弥陀佛，还没念完，后院里面突然传来了一声惨烈的嘶叫之声。

　　我还没有什么反应，住持听见这声音之后立马跑了出来，速度之快，令我很是吃惊。

　　我看着他的背影，已经不知道要说什么好了。

　　“你们就在这里看着善德吧。”我怕这些人跟过去，所以斗胆支配起了他们。

　　他们依了我的话，没有跟上去。

　　我慢步走到了后院，住持已经拿着我贴的那道符在等着我了。

　　“你为什么要这么做？”

　　“她要害你的弟子，是个恶人！”我说。

　　他听了，满脸愤怒问我：“你分得清什么是善恶吗？”

　　我不语，他猛地一下将禅杖插在了青石台阶上，直接将石板杵得裂开了。


第二百二十八章 青丝

　　“不要上前，我会对你动手的。”住持和尚很平静地对我说，眉宇之中写着的还是那份淡定，但眼睛里面早已经他以前的不羁暴露了出来。

　　我看了一眼这禅杖，突然觉得这上面也充满了魔性，跟它的主人一样。

　　“不要进去！”我对住持说。

　　住持笑了笑，一把将我的符揉碎了，然后开门走进了养心殿！

　　这一次，他的步伐彻底乱了，看得我心惊胆战的，都想上去扶他一把。

　　吱呀一声，养心殿的门被打开，我透过那个缝隙看见了里面的场景，那肉身菩萨还坐在那里，没有离开，开门两秒之后，里面的杀气扑面而来，如罡风一样，刮得肌肤生疼。

　　屋顶的石头变成了充满了魔性的红色，昭示着它见证的杀戮和死亡。

　　我在外面停留了一会儿，还是迈步上前了。

　　刚走出第一步，轰地一声，寺庙的院墙突然被推倒了，院墙的碎屑漫天飞扬，我忙遮住了身体暴露在外面的地方，免受这些碎屑的伤害！

　　尘埃落定，五只大力鬼王出现在了我的眼前。

　　我呵呵一笑，着手笔……太大了点儿吧？

　　大力鬼王本就是一种很珍稀的恶鬼，很难产生，就算产生了，也会被有识之士各方追杀，一般都不能活过五十年，这五只大力鬼王，最弱的也有五百年了，最强的，足足有一千年左右。

　　原来在我们生存的世间，还有这么恐怖的鬼魅存在着，这五只鬼魅一齐出动，其破坏力完全可以将一座小型的城市摧毁。

　　五只大力鬼王一推倒院墙就冲着慈心殿去了，我看了那里一眼，然后揉了揉手，发出嘎嘣的响声。

　　筋骨活动完毕，我从背包里面掏出了铜钱剑，这把铜钱剑我准备一直用到老了，上面可是刻着我的名字呢。

　　五只大力鬼王一起出现，而且不内斗，那只能说明他们被人驯服了，隶属于一个组织，而这个组织极有可能就是王振宇的组织！

　　大力鬼王跟人一样，都是两条腿两只手一颗脑袋，其他的就跟蛤蟆差不多了，皮肤上长满了疙瘩，看着有些恶心。

　　他们是有目的性的来的，根本没管我，一推倒院墙就冲慈心殿去了。

　　我刚活动完筋骨，慈心殿的大门重新打开了，住持和尚合着手站在了慈心殿的门口，他的左手还牵着一个貌若天仙的蓝衣女子。

　　那女子身穿着医生蓝色的长裙，黑色长发在月光下不断飘舞着，蹙眉举手间便可倾国倾城。

　　住持看了一眼这五个大力鬼王，松开了蓝衣女子，将放在胸前作佛礼的手也放了下去，取而代之的是代表杀戮和保护的剑指。

　　五个大力鬼王看见住持和蓝衣女子听了下来，与他们对峙了起来。

　　住持缓缓迈步走了出来，每一步都是那么的沉重，这次真正的像足了一个百岁的老人。

　　他走到了禅杖面前，伸手摸了一下禅杖，并没有将它取下来，抚摸一下之后对着那五只大力鬼王怒吼了一声：“来呀，你们这些混蛋！”

　　声音之大，闻所未闻，直将这寺庙都震动了。

　　我也感叹他的中气之足，着实不易。

　　五只大力鬼王被这吼声惊了一下，不过他们算是站在食物链顶端的鬼魅，马上便恢复了过来，那只千年的鬼王上前：“交出肉身菩萨的舍利，我们便自行离开，从此不再踏足赤石山半步，如若不然，定踏平你这慈云寺。”

　　住持和尚听了，哈哈大笑了起来：“世上根本没有舍利，舍利便是这满山的咯血石，还有这颗心！”他说着用手指指了指心脏的位置。

　　慈心殿门口那蓝衣女子一直在蹙眉观望，脸上写满了紧张之色，从她的眼神里面，我看出的是爱，最真挚的爱。

　　“你已经护了那鬼魅上百年了，总有一天你会死去，到那时她还是我们的，你何必这么执着呢。”

　　我算是明白了，他们说的那舍利应该就是那蓝衣女子吧，这蓝衣女子很不简单，本来做鬼的年限在一百年左右，但是身上拥有的魂魄力量应该有上千年了，加上萦绕在身体周围的众生愿力……如果能将她同化的话，其作用不比炼狱白虎少，树大招风，难怪他们会找上门来。

　　住持听了，回头看了一眼，看见那蓝衣女子眼中的神情之后，说：“才一百年而已……”

　　带头的那鬼王很惋惜了摇了摇头，手一挥，其他鬼王摧枯拉朽地上前了，走过的地上，直接将大地踩踏了下去，地上的青石板化成了碎片，四处飞散。

　　五个人一齐上，就像苦海的巨浪拍向了岸边。

　　住持猛地在虚空之中划动起来，周围的阳气刹那间便向他汇聚而去，连同鬼王跑动产生的灰尘也连带刮了过去。

　　那些灰尘在他的面前随着他手指挥动的步骤形成了一道褐色的符文，这道符文我从来没有见过，应该是他们那一宗专有的。

　　符文的杀性之强让人感到很不习惯。

　　住持画完之时，那只五百年的大力鬼王已经到了他的面前。

　　“你不应该放了我的。”鬼王璨璨笑道。

　　住持什么都没说，向前一章探了出去。

　　翻天结印法，这结印之法我在《道藏》中见过，这翻天印本是道教的一件至宝，被人发现了至宝里面的奥义，根据这奥义创造出了这翻天结印法。

　　这印仿佛有实质性的东西一样，直接将这大力鬼王往后推去了。

　　在推动的过程中，住持嘴里念道：“翻天灵印结吾掌心，吾乃天皇手执灵印，打天天开打地地裂，打人人长生，打鬼鬼消灭，吾奉太上老君火急如律令。”

　　翻天印的作用是，在一定的时间内能镇人压鬼，令其在一定时间不能动弹。

　　看着从院墙缺口退出去的鬼王，我看得惊呆了，那可是大力鬼王啊，竟然被一章推出这么远。

　　这一掌才刚落，另外一只有六百多年的鬼王猛地一剁地，地上立马被他踏出一个直径三米左右的大坑，震动的波动将整个院子都影响到了，仿佛地震了一般，住持身体晃了晃，然后猛地跳跃了一下，稳稳地落在了地上。

　　另外一只鬼王此时已经举起了一块观景用的巨石，向住持的头部砸了过来，这巨石重达千斤，在他的手里就像小石子一样，随意拋动。

　　这要被打中的话，住持没有一点生存的可能。

　　刚好这时，住持将虚空之中的那道充满杀性的符箓挥了出去，符箓直接将那巨石绞成了碎块。

　　我看了看那蓝衣女子，她已经耐不住了，眉头紧蹙，抚了抚裙角走了出来。

　　踏出第一步，她的身上就被一层祥和的佛光笼罩了，这便是她接收的愿力了么？

　　愿力乃是人的信仰之力所幻化而成，理论上来说，是可以随心所欲，无所不能的……也就是它可以是杀戮的武器，也可以是渡人的媒介。

　　显然，她现在将这愿力变成了杀人的武器。

　　她一出来，现场诡异地安静了下来，住持看着她，眼神里面写满了奇异的色彩。

　　“我不想你这样了。”蓝衣女子说，“我们不要反抗了吧，我已经累了，你也应该休息了。”

　　住持听见这话，身体猛地一颤，仿佛身体里面的某样东西碎了一样。

　　我明白，那是心！

　　住持苍老的脸上狂妄和不羁全部消失了，取而代之的是满脸的沧桑和不甘。

　　我看着他们俩，很期待下一秒的剧情，也想知道他们之间到底发生了什么……我已经能确定他们的关系了，差的就是其中的经过。


第二百二十九章 多情自古空余恨

　　大力鬼王门看着他们的俩对话，住持颤抖着嘴唇想要说什么，却始终没说出口。

　　我就像看戏一样，着尽了急。

　　鬼王见他不说话，换了一个目标，径直向蓝衣女子冲了过去。

　　蓝衣女子眼里尽是沧桑，看得出来，她是真的累了，跟我知道自己将要死亡，慌神想要准备尽以后的事情那时候一样，这种累，不是身体上的，而是了灵魂上的。

　　年轻的蓝衣女子和苍老的住持观望着，跟电影里面的场景一样，只不过两人看起来有那么一点不搭……一个年轻貌美，一个却是行将就木的僧人了。

　　大力鬼王叫嚣着上前，他们俩还没什么反应，应该是看入神了。

　　我暗自提起力量，准备帮他们一把，这些鬼王虽然有些本事，但是花费一定时间，还是能将其解决的。

　　鬼王们离他们还剩下五米左右的时候，蓝衣女子身上的莹莹佛光突然汇聚到了她的手心，电光火石一刹那，这些愿力所幻化的实质性东西幻化成了一座深山古刹，万千古佛诵经之声传了出来，还有震人心魂的古老钟声。

　　咚地一声，大地直接抖了三抖，那大力鬼王身上迅速瓦解，钟声再次响起，大力鬼王连叫痛的机会都没有，直接消失了，现场只剩下了那个千年的鬼王。

　　他被眼前这座虚幻的古刹吓住了，不敢上前，看了两眼，自知不是对手，果断转身逃跑，但是蓝衣女子玉手一挥，古刹一跃而起，直接将其镇压在了古刹下面。

　　我看得目瞪口呆，这愿力竟恐怖如斯，比起我的业火和煞气还强上了不少！

　　业火要强于煞气，但这众生愿力竟然又强于业火，这世间到底有多少恐怖的东西，我已经不敢想象了。

　　蓝衣女子就是那肉身菩萨，常年接受众生膜拜，所接受的愿力已经不容小觑了，我现在在怀疑，如果她真的跟我对上的话，即便我使上全部的力量，也不一定是她的对手……不是她恐怖，而是她身上的众生愿力。

　　没有什么能敌得过众生的力量。

　　他们俩根本没有在意这鬼王，现场的气氛很尴尬，我就像一个第三者一样，走也不好，留也不好！

　　“你放手吧，我会在下面等着你的。”蓝衣女子再次对主持说，声音有些哽咽。

　　“我也曾年少轻狂过，为了你，我放弃荣耀，放弃了那份不羁，放弃世间大好风光，放弃了一切……整整百年，我伴着孤独在这寺庙守护了一百年，披着袈裟犯下了百年的杀业，你让我怎么能甘心放弃！”住持手扶着禅杖，生怕自己摔倒一样。

　　蓝衣女子听着听着就哭了：“这么久了，你还不明白吗，天命最高……，你我皆违反了天地纲常，已经被人察觉了，我不能再拖累你了。”

　　住持听了这话，眉头一皱，持着禅杖虎躯一震：“谁敢伤害你，我定让他永世不得超生。”

　　他们俩将我也无视了，听着他们满带凄凉的对话，我竟也感到了一阵悲哀。

　　我不断地猜测他们之间发生了什么，好久才得出了一个比较可信的猜测。

　　蓝衣女子跟这主持本是百年前的恋人，但是蓝衣女子发生意外，撒手离开。这主持不甘，便削发为僧，为她建了这座寺庙，不断为她造势，以肉身菩萨之名为她召集信徒，为她聚集信仰之力，前半个月聚集的愿力能供她重现世间半月，这就是所谓的毗蓝婆菩萨十五号之后会重现的来源。

　　至于这红色的石头，应该也是某种征兆……杀戮！我暂时只想到了这一种。

　　凡在尘世的灵魂，灵魂都被慢慢地消失，住持为了不让蓝衣女子的灵魂消失，所以百年以来，不断收集附近的灵魂补充蓝衣女子消失的那部分……这也是释悟明说的，开始寺庙周围的鬼魅很多，但是百年来渐渐减少直至现在没有的原因。

　　猜到这点，我摇了摇头，他们俩，比彼和岸，好不了多少！

　　“好好活着，等我为你还清你所犯下的杀业之后，你再来找我。”蓝衣女子跟住持观望着对话。

　　我咋舌，百年来犯下的杀业，想要偿还清楚的话，恐怕不止受十八层地狱之苦了。

　　看了一眼住持，我这才注意到，他的眉头都白了，岁月的痕迹真的在他的脸上显现了出来，布满了褶皱，背也渐渐弯了下来。

　　蓝衣女子身体轻轻一跃便到了住持的面前：“我们都不年轻了，我欠你的一百年的时间，会用生生世世来偿还的。”

　　住持知道自己所克制的岁月痕迹显现了出来，埋着头始终不肯抬起来。

　　“我们做的是错的吗？”他自己都不敢确认了，放弃了一切投身到寺庙之中，犯下了这么多的杀业，换来的竟然是一句天命最高。

　　蓝衣女子也不敢确认，眨着眼睛不敢回答。

　　我真想告诉他们，错的不是他们，而是世界！

　　“看我一眼，记得我的样子，你来找我的时候，一定要等我，不要先喝了孟婆汤。”女子捧起了住持苍老的脸。

　　住持眼里满是浑浊，看了好久才看清楚，最后点了点头，蓝衣女子将身上的莹莹佛光全部渡到了住持身上，他顿时有了得到高僧的样子。

　　我看得热泪盈眶，别的故事，永远是最虐心的。

　　蓝衣女子渐渐松开了住持的手，我心里一个劲儿的呐喊，不要放开她，不要放开她，可是住持似乎被说动了。

　　“在地狱的那头等着我，我马上就来找你……不要先喝了孟婆汤。”住持发出了沙哑的声音。

　　世间最可怕的不是时间，而是心，心老了人就老了，心死了，人就死了。

　　住持把目标放在自己的弟子身上时，心就已经死了。

　　女子笑了笑，转身看着这慈心殿，伸手收回了镇压在鬼王身上的那座愿力化成的古刹，然后猛地一挥，古刹向这慈心殿撞了过去。

　　轰地一声，这慈心殿轰然倒塌，激起的尘土和狂风把他们的衣角全部吹动了。

　　两人一人身上充满了鬼魅阴气，一人身上萦绕信仰佛光，还是那么的格格不入，或许他们也就在一个风华绰约，一个年少轻狂的时候相配过吧。

　　正看得出神的时候，一道陌生的身影出现在了残垣断壁之外。

　　我眉头一皱，发力一指指了过去，那人却突兀消失了，再次出现已经在住持的面前了，这一切，才仅仅的不到一秒钟的时间。

　　嗤拉一声，夹杂着释魔杖的叮铃声，这释魔杖已经被插进了住持的腹中！

　　“释魔杖除魔所用，所以先除了你这个大魔头。”突兀出现的那人阴森着说道。

　　住持苍老的脸上没有半点儿痛苦，写着竟然是轻松，我在他的嘴角，竟然看见了淡淡的微笑。

　　我愣了一秒，然后猛地捏动井决，但那人却再度消失了，像是从来没有出现过一样。

　　我看着住持腹部的鲜血，嘴唇颤抖了起来。

　　之后身体猛地一颤，灵魂脱离了出来，然后啊地喊了一声，身上的业火和煞气一齐出现了，甚至有一些慢慢地融合起来。

　　变成了灵魂状态，看见了那人，那人正在那蓝衣女子的身边。

　　“让开！”我对蓝衣女子喊了一声，然后一挥手，手上业火夹杂着煞气一齐奔向了那人。

　　那人速度也很快，看出这东西的恐怖，立马避让开来，最后出现在了那断壁之前。

　　见他退开了，我忙去查看起了住持。

　　住持还是保持着站立的姿势，我转向他的时候，他正伸手准备将插进腹部里面的释魔杖取出来。

　　“别！”我喊了一声，但是晚了，他已经将其抽了出来。

　　腹部顿时冲出了一道血柱，蓝衣女子没有上前，就站在那里呆呆地看着，脸上已经没有了表情，跟个木头人一样。


第二百三十章 此恨绵绵无绝期

　　住持撑着释魔杖，身上萦绕着佛光，见我过去，他对我说：“这样死去，我才安心一些。”

　　“死了就什么都没有了。”我忙伸手准备按住他的伤口，但是我是灵魂状态，根本触碰不到活人的血液。

　　“施主，能不能帮我一个忙。”住持看着我说。

　　我嗯了一声。

　　“在我年少轻狂的时候，遇鬼就杀……期间结实了一位好友，他曾努力让我改变这个想法。在我入寺的那一刻，我就已经改变了，但是一直没有机会告诉他，能否请施主跟他说一声，就说当年的陈逍遥是错的……世间最可怖的是心，最熬人的是情，最不仁的是天地，绝不是这鬼魅。”住持说。

　　“你那位好友是谁？”我问。

　　住持说：“本想这次带着她一起去找他的，但是看来没有机会了……陈玉明已经去找他了，他住在大草坪，你翻过这些山，那里方圆百里没有人烟，只有一个人，或许是一男一女两个人，很容易找到的。”

　　因为失血过多，住持脸色已经变成了紫色。

　　我忙点了点头，怕晚一点，他就看不见我答应他了。

　　“能不能不要告诉世人她是鬼魅，让世人一直敬仰她。”住持跟我说。

　　我自然明白他是什么意思，如果告诉世人，他们一直参拜的毗蓝婆菩萨就是一只鬼魅，恐怕到时候的唾骂会不知道增加多少。

　　“我不会说的。”

　　“多谢。”住持杵着释魔杖笔直站立着跟我对视，“原以为施主只是一个普通道教信徒，没想到却是不出世的高人，我这点手段让施主看笑话了。”

　　我苦涩地一笑。

　　我咧嘴之时，他伸手按在了我的肩膀上，在我肩上按出了一个大大的血色手印，他身上的愿力慢慢地渡在了我的身上。

　　“这是我百年以来所有的成果了，希望他能帮到你一些。”

　　我看着身上萦绕的愿力，有些不知所措。

　　这时，站在外面的鬼魅越来越多了，却没有一个我认识的。

　　才不到一分钟的时间，外面已经密密麻麻的全是鬼魅，为首的那几个极度的强，甚至比地魂还要强。

　　看来王振宇手底下底蕴真的很深，不然也不可能跟整个道教作对这么多年。

　　住持杵着释魔杖闭上了眼睛，蓝衣女子缓缓向他走了过来，而我则站在他们俩的左边，为他们挡起了这些鬼魅。

　　刚才那人在动手的时候，住持一直没有反抗，不然怎么可能这么容易就能伤害到他。

　　“不要打扰他们。”我对着这些鬼魅说。

　　解决这么多的鬼魅，确实有一些难度，不过有了为之奋斗的动力，就什么都不怕了。

　　为首那鬼魅看了我一眼：“张远？”

　　我点了点头。

　　“原以为是地魂危言耸听，原来还真的是个人物……不过即便这样，也不够看，交出你身上的愿力和那不知名的火焰，我就可以饶过你。”

　　“林瞿在哪儿？”我问。

　　“哈哈……”那人突然笑了起来，“那女人啊……长得真不错呢。”

　　他说着还舔了舔舌头，我顿时怒了：“要这火焰，我就给你。”

　　整个身体重新燃起了火焰，将这些火焰祭了出去，为首的那四个人立马遁开了，但那些小喽啰就没这么幸运了，一个照面便灰飞烟灭。

　　火焰过后，他们重新出现在了我面前，刚才说话的那人看着我，脸上有了些许异色：“这是什么火焰？”

　　“红莲业火。”

　　“唬弄谁呢，那不是红莲地狱镇狱之物吗。”

　　我笑了笑，其他三个为首的人一直默默1观望，唯独他一直叫嚷个不停，刚才住持也是被他伤害的。

　　他们四人应该是跟王振宇一起诞生的，或者比王振宇更早，只是王振宇轮回了两次，所以才比他们强。

　　这四人，每个人都已经有了好几千年了，几千年里吸收别人的魂魄，现在已经无比强大。

　　“林瞿在哪儿？”我再次问道。

　　“你过来，我就告诉你！”他眼里发出嗜血的光芒。

　　我嗯了一声，然后向他走了过去，他脸色一变，没想到我真的敢走过去。

　　稍微惊了一下，然后冷笑起来，最后摊开手掌，阴气在他的手心汇聚了，形成了一个暗黑色的小点。

　　我可不会把它当成一个小点而已，要是被击中的话，怕是要变成一个半阴半阳的魔物了。

　　我也祭出了业火，现在身上也就这个最好用，能焚尽天下一切。

　　轰地一声，我们两人同时祭了出去，两者在中间相遇，开始他的脸色还正常，但是看见阴气燃烧起来之后，脸色就有些改变了，猛地向上跃了起来，其他三人忙避开。

　　他的速度比我快很多，如果真的要打的话，我可能还会吃亏，毕竟速度才是战斗中最能影响局势的东西。

　　原以为这一下又要落空，但是我嘴角突然翘了起来。

　　因为在空中，我看见那人的肩上出现了两只手，直接将他按了下来。

　　轰地一声，他被直接摁进了地下，露出了半个身体。

　　将他按下了之后，那人立马遁开，这业火直接跟他照面，焚烧了起来。

　　里面惨叫了好久，用业火烧他的灵魂都用了这么久，看来他们的灵魂力量真的很强！

　　其他三人等业火消失了才出现，看着这突然的巨变，没有明白是怎么回事。

　　“轮回王，张远！”刚才将那人按下的人出现在我的旁边，穿着冥界官服，手里拿着判官笔和轮回转盘。

　　“轮回王李晨瑛。”我看着他说。

　　他哈哈笑了两声，然后将判官笔递给了我，然后一脚将地上一块巨石踢到我们前方十米左右处，看着对面的那些鬼魅说：“吾乃轮回王李晨瑛，胆敢有上前一步者，定教尔等永世不得超生。”

　　话音刚落，他直接将轮回转盘对准了刚才不小心动了一下的一个小鬼魅，鬼魅还没来得及惨叫，便直接化成了青烟。

　　这算是杀鸡儆猴了，一时间对面剩下的三巨头还真的不敢动了，脸上写满了震惊。

　　轮回王是谁？那可是凌驾于整个冥界之上的人，就连十殿阎罗也得给轮回王几分薄面，除了没有私人的地狱之外，轮回王一点都不输于阎罗王他们。

　　强者身上自有自己的气息，轮回王有天地的庇佑，加上自己身上气息，连我都被震慑住了。

　　见他们不敢动了，他转过来看着我：“又见面了！”

　　我干咳了两声，以为这做梦了。

　　“你怎么来了？”

　　“来办几件事情……办完就回去了。”他说。

　　我看着他宽松的官袍，很是不适应：“说好的白衣长衫呢。”

　　他哈哈笑了笑，然后将目光放在了那蓝衣女子身上，看了几眼之后迈步走了过去，我也跟了上去，潜意识里感觉他的出现跟这蓝衣女子有关。

　　“你知道我是谁吧。”书生问蓝衣女子。

　　蓝衣女子跟住持面对面站着，呆滞地点了点头。

　　“那你知道我来是做什么的吗？”

　　她再次点了点头。

　　“你既已经做好了决定，我就不强制执行了，山下有个城隍庙，明日午夜去那里，会有人前来带你的。”

　　书生特意将时间说成了明日的午夜，意思很明显，是让着女子等住持的灵魂脱离肉身，好让他们一起上路。

　　但是这女子却摇了摇头：“我想今晚就去。”

　　“随你吧，不过我提醒你，他所犯下的杀业，你一个人是承受不住的。”书生说。

　　“无所谓了……”这女子眼睛一直没有离开过住持。

　　夜晚十一点四十五，阴气最重的时刻，这女子终于从住持的面前离开了。

　　不知为什么，今天明明还没有到十五号，但是月亮却格外的圆。


第二百三十一章 三件事情

　　那些鬼魅还在那里虎视眈眈，我正担心林瞿的时候，书生跟我说：“我找过了，他们之中没有女性……这附近也没有，这根本就是一个幌子。”

　　“真的？”

　　“真的。”书生点了点头，然后转过脑袋，眼睛凝视着那些鬼魅，“还不滚！”

　　那些人迟疑了一下，纷纷离开了。

　　“你要走了吗？”书生来应该是为了抓捕这女子的，现在任务完成了，应该就会离开了。

　　“没……”书生看着远方，“还有三件事情。”

　　“什么事情？”我问。

　　书生看了我一眼，然后咧嘴笑了笑，“现在不能用你不还阳就告诉你来要挟你了……怪不适应的。”

　　我白了他一眼他才继续说：“第一件事情，帮轮回王彼完成一件事情。”

　　说这话的时候，他眼里写满了凝重。

　　“她还好吗？”我问他。

　　他自然知道我问的是谁，所以问我：“你想要听实话？”

　　我点了点头。

　　书生目光放在远方，似乎在模拟那个场景：“相比于心里的煎熬，煞气的剥蚀算不得什么。”

　　我哦了一声，不知到作何回答：“还来还有两件事呢？是什么。”

　　这一次，他的眼神更加的凝重了，说：“你还阳之时，冥界有一个更为恐怖的人在我们所有人的眼皮底下也跟着还阳了，第二件事情就是将他带回冥界。”

　　他说的这人我见过，就是那个叫做王宇的男人，也是那个轻松接下我煞气攻击的男人。

　　“我见过他！”我立马说道，“两次。”

　　书生呵呵笑了笑，“他是一个极为恐怖的人，他的还阳已经惊动了钟馗大人，恐怕到时候连钟馗大人都会亲自来解决这事。”

　　“真有这么厉害？”我吃惊地问道。

　　他呵呵一笑。

　　“第三件事情是什么？”

　　这次他闭口不谈了，好久之后才说：“你跟我回冥界，做了这轮回王，我就告诉你。”

　　“滚你妹的。”我笑骂了他一句。

　　他一听，收起了脸上的原先的神色，取而代之的是从未有过的严肃，虎视着我，看得我很是心虚。

　　顿时觉得无比的尴尬，我都搞忘记了他是轮回王，有些话还真的是不能说的。

　　“咳咳……我说错话了，您别这眼神儿，怪别扭的。”

　　“等到合适的时机，我将第三件事情告诉你……希望那个时候，你还会这样跟我说话。”

　　我愣了一会儿：“怎么了这，刚才还好好的。”

　　他没说什么，收起了目光放在了住持的身上：“英雄难过美人关，可惜了。”

　　住持的尸体还没倒下，书生将轮回转盘给我：“帮我拿着！”

　　之后他将住持的尸体搬到了大雄宝殿，寺庙里面的其他和尚早就在一旁偷看了，所有的事情他们都看见了，所说的话，他们也听见了。

　　恐怕他们做梦都想不到，轮回王本尊竟然会出现在他们的面前。

　　书生将住持的尸体搬到了他自己的金身后面，然后在住持的额头上划了几下，住持立马盘坐了起来，双手合十，身体迅速干瘪，成了一具干尸。

　　“从今天开始，凡参拜轮回王的人，也要将得道高僧释海心一起参拜了。”

　　我听了都感到震惊，他竟然做出了这个决定，普天之下，有谁有这种魄力将自己的信仰之力与他人共享。

　　他在住持的怀中掏出了一本黑色的小册子，连看都没看就扔给了我，然后到了慈心殿，将这废墟全部掀开了，露出了那女子尚完整的肉身。

　　他将这女子的金身放在了大殿比较显眼的位置上，完毕之后说：“世上奇女子不再少数，但是能为这份爱执着百年，又能为这份爱毅然放弃，甘愿受苦的人，我只见过两个……这个位置，绝对受得起，愿你在这信仰之力的保护下，能免受酷刑！”

　　说完他还看了我一眼，神色之后写满了内容。

　　我不敢直视，干脆假装看向了别处。

　　他说的那两个女子，一个是这蓝衣女子，一个是张晓晓，张晓晓为了我沉入了忘川河底，这个女子为了她所爱的人，先行去地狱，替住持承受他犯下的业障。

　　他站在和尚面前看了一眼围观的和尚，然后用命令加威胁的口吻说：“住持、肉身菩萨之事，如果还有除了寺庙之外的人知道，你们会知道后果的。”

　　佛教的人对他们口中的佛最为尊重，他们信仰的便是因果报应、六道轮回，轮回王的地位在他们的眼里绝对很高，所以很虔诚地点头，然后跪下参拜了。

　　和尚群中所有人都跪下了，只有一个女子还站着，有些不知所措，到现在都没搞明白这个发号施令的人是谁。

　　书生也看见了小希，迈步向她走了过去。

　　小希眼睛瞪得老大，书生往前一步，她就往后退一步，退了三四步之后，小希踢到了一个小台阶，身体往后倒去了。

　　我正欲上前，书生比我提前了一步，扶住了小希的后背。

　　两人对视了起来，书生脸上写满了微笑，就像和煦的春风一般，小希的胸口起伏得很快，明显是紧张的！

　　他们俩一直保持这个姿势，我看着都别扭，你一个几千岁的死人了，扶着一个小姑娘，不觉得别扭吗？

　　我干咳了两声，书生才将小希扶了起来：“小妹妹，小心点儿……大晚上的怎么跑这儿来了，回家去吧，别让你爸爸妈妈担心！”

　　“咳咳……那个，那啥……她是我的妹妹。”我说。

　　他听了这话，看了我一眼，然后再看了小希一眼，很认真地说：“可惜了。”

　　我忍不住再骂了一句：“滚你妹的。”

　　他直接无视了我，我看出来了，这话他是认真说的，所以问他：“为什么这么说。”

　　他呵呵一笑，不说话了，从我手里接过了判官笔和轮回转盘。

　　然后宝相庄严地在这大雄宝殿上起了香，他只拜了住持和蓝衣女子两人。

　　我也跟着去拜了拜，拜完之后我问他：“你为什么对这样的苦情之人会这么尊重，难不成……”

　　“我是一个有故事的男人。”书生看着我说，如果不看他的脸的话，会以为他这是一句玩笑话，但他看着我说出这句话的时候，眉头紧蹙，没有半点儿开玩笑的意思。

　　我额了一声：“我能有幸听一下吗？”

　　“等你坐上我这个位置，送我去轮回的时候，我会告诉你的。”他说着将手里的檀香插在了住持的肉身和蓝衣女子的肉身前。

　　“这个时候，她应该已经被带走了吧。”他看了一下外面的月色说，“她如果执意要帮这和尚承受业障刑罚，恐怕不用审判，直接会将这地狱所有刑罚尝试一遍。”

　　地狱的刑罚我也有过了解，拔舌、刀锯、油炸、石磨、腰斩，这些只是小意思而已，地狱真正恐怖的地方，没人愿意见识，真不知道她一个弱女子能不能承受得了。

　　凌晨一点多钟，我和书生还在这大殿里面为他们俩祈祷，小希在一旁看着。

　　人死之后，灵魂如果没人带路的话，要在次日的午夜才会脱离肉身，但是今天，我们却见到了一次例外。

　　住持的灵魂在第一天的凌晨一点多钟就已经脱离了出来，出来之后什么都没做，直接奔向了山下的城隍庙。

　　“他说错了一件事情，世间最熬人的不是情，是别离。”书生说。

　　我先看了住持的背影一眼，然后再看了书生一眼，他对这方面的理解比我深得多了。

　　我知道住持的灵魂去干什么去了，希望还能赶得上他心爱之人的灵魂。

　　等他走后，我翻开了从住持怀中拿出来的黑色册子。

　　这册子记录了住持所有的心声，他也是一个极其苦命的人，一直生活在痛苦之中，无人可以倾诉，只有将这些痛苦写在了这册子之中。

　　蓝衣女子叫做慈海心，慈云寺的慈，慈心殿的慈，释海心的海心……他一生中只敞开过一次心扉，就是对这个女子。

　　从杀鬼无数遇鬼皆杀的无情冷血到为了心爱之人抛弃一切守护百年，这样的改变，远远不止我们看起来那么大！

　　大致浏览了一遍这簿子，将他收了起来，将这个簿子带给他让我带话的那个人，比那些苍白无力的语言有用得多了。


第二百三十二章 河流

　　这黑色的小册子将住持的一生全部记载了下来，只粗略地看了一下，就知道他和蓝衣女子的所有故事！

　　书生对这簿子似乎并不是很感兴趣，而是盯着他自己的金身看了起来，我问他看什么，他摇摇头：“太丑了！”

　　住持的魂魄离开他自己身体之后就往山下城隍庙赶去了，我很希望他能赶得上，有些事情本来就需要两个人承担。

　　“彼让你来杀王振宇的吗？”我问书生。

　　书生嗯了一声：“他还是不肯承认他们当年做的是错的，所以想要除掉这个他们一手造出来的异数，他现在在忘川河底，不能随意出来，便托我帮他办成这件事情。”

　　我哦了一声：“我也要找他，一起吧。”

　　书生比我厉害太多了，一起好有个照应，至少他轮回王的身份能免除不少的麻烦。

　　他自然没有拒绝，这阳间对他来说也陌生得很，需要有个人带路。

　　我们俩整个晚上都在大雄宝殿外面的台阶上聊天，小希太困了靠在我的肩上睡了过去。

　　第二天一大早，寺庙里面的钟声照样响了起来，这次的声音听起来很是沉重，这是专门为住持他们敲响的丧钟。

　　一共一百零八下，寺庙里面的所有和尚都史无前例的对着住持和慈海心的肉身膜拜了起来。

　　书生一直站在一旁观看，神色复杂，不知在想些什么。

　　住持走了，释悟明成了寺庙里面的住持，这里又恢复了以前那样，一个人逝去的波浪在一夜之间就平息了，天地间亿万生灵，这根本算不得什么。

　　再一次感到了生命的渺小，或许只有到了书生这个地步，才能笑对生死，俯视众生。

　　和尚们做完了早课，我们三个人就离开了这寺庙，书生是灵魂状态，不能接受日光的照射，所以撑了一把油布伞。

　　幸好我们行走的这条路上没有什么人，不然他这穿着打扮绝对可以震惊一大片。

　　小希对他还有些恐惧，下意识地站在我这边，书生很喜欢逗她，时不时放慢脚步吓她一下，看见她惊慌失措的表情，然后哈哈大笑起来，仿佛找到了乐趣一样。

　　我看着他摇了摇头，看来在冥界真的压抑坏了，这么幼稚的游戏他也能玩得尽兴。

　　书生赶路不紧不慢的，看见一处比较好的景色便要求我们停下来，拿出判官笔沾上随身带着的墨描画了起来，普天之下也就他把判官笔当成毛笔用了吧。

　　“过一段日子我要去自己以前的家乡看看，你要是忙完了的话，可以跟我一起去，帮我带一下路，这世间的变化太大了，跟当时已经不一样了。”书生在描绘的时候若有所思地说。

　　我答应了他，他来阳间，我自然要尽一下“地主之谊”。

　　我们这是要去找主持的那个好友，将住持的话带给他，然后再去寻找王振宇，有了轮回王这个据顶战力加入，我似乎已经不用担心什么了。

　　这山绵延不断，走了整整一天，我们都还在大山里面，没有遇到人烟，住持说那里方圆百里没有人烟，只有一个人活着两个人，这样地方有些难找，不过既然答应了别人，肯定要帮他办到。

　　书生画完了画，直接将这画留在了这里，起身说：“咱们走吧。”

　　“这画你不要了？”

　　“不要了。”

　　我只能对他伸出了大拇指，这样随意抛弃自己的劳动成果，真不知道他是怎么想的。

　　“看到前方没有。”他指了指远处的一座山。

　　我顺着他的手指看了过去：“除了山，还有什么？”

　　“那里有一个很奇怪的东西，我要将它带回冥界。”书生意气风发地说，完全让人找不到拒绝的理由。

　　“那里是什么？”我问他。

　　“绝阴之地。”书生淡淡地说，“走吧，晚上之前走出这山林。”

　　这山里根本没人来过，连路都没有，踩在地上就陷下去一个大坑，那还是腐烂的树叶堆积起来的，偶尔还看见缠绕在树上的长蛇，也有四处爬动的蜥蜴……看见黏在树叶上的毛虫，我也会忍不住避开，肥胖的身躯不断蠕动，看起来着实恶心。

　　书生是佛教的，兼爱苍生，看见这些总会很小心翼翼地将树叶拨开，然后穿行过去。

　　“弱肉强食……”我看着书生说，“你们佛教就这点儿不好，世间那么多的生物，你哪里爱得过来。”

　　书生看了我一眼：“按你这样说，你们俩现在应该已经是我笔下亡魂了。”

　　我惊愕一阵，忙闭上了嘴，专心走起了路。

　　还没走出山林，天已经黑了，幸好我身上有手电筒，打着手电继续往前走。

　　走出这座山林的时候，已经是午夜了。

　　前方是一条水沟，夹在两座山之间，大约有五米宽，因为这几天雨水比较多的缘故，这条河流里面的水量挺大的。

　　我用手电照了照这条河的对面，光束打在了对面的树林里面，然后归于黑幕。

　　河流的中间有几块石头，刚好可以作为垫脚石踩过去。

　　我抬起脚刚想踩过去，书生却说：“等等……”

　　我忙收回了脚，书生弯腰捡起了一块拳头大的石头在手里掂了掂，然后猛地向对面的树林里面砸了过去。

　　树林里面响了莎莎的声音，接下来的几秒里面，月色下的树影上全部挂满了各色的人形生物。

　　手电白色的光打过去，没错，那真的就是挂在树上微微摇晃的人。

　　由于距离有些远，看不清楚他们到底是死尸还是鬼魅，不过是死尸的可能性要大一些，因为在这里没有感到阴邪的气息。

　　“他们不是死尸。”书生看出我心里所想，推断了我的想法。

　　说完，书生在轮回转盘上划了几下，然后对着对面的树林照了过去，能感觉到轮回转盘所汇聚的天地灵气。

　　这灵气化成柱状向对面穿插而去，我原以为可以到达，但是这灵气柱到了河边便被截断了，就像是照在了墙上一样。

　　我皱了皱眉，怎么会这样，这条河流竟然可以截断气体的通过！

　　“我来试试！”我说着捻动手指捏了一个简单的印，但是一样，这印被截在了河流的边缘上，根本不能通过。

　　“你在阳间呆的时间久一些，能不能看出这条河的端倪？”书生问我。

　　我盯着河看了几眼，河水挺清澈的，没有什么怪异之处。

　　看了一会儿之后摇了摇头，书生接着看了起来。

　　我们俩没有得出什么结果，但是小希身上突然爆发出了一股极寒的气息。

　　我和书生同时看向了她，她的阴眼在一夜的月光照射下已经被动开启了。

　　她盯着这河水看了一眼，河水立马咔嚓被冰冻了起来，表面上结满了一层冰块，冰块集结完毕之后不到三秒，立马被破开了，一道道实质性的罡刃自河底绞了上来，将这冰块划得粉碎。

　　这些罡刃我再熟悉不过了，竟然是煞气幻化而成的。

　　本来宁静的河水在阴气的刺激下立马变得充满了杀性，凡通过这河水的生物，都将被无情绞杀。

　　不止是我，连书生都皱起了眉头，因为这样浓郁的煞气，人间冥界我只见过一次，那就是忘川河里面钟馗留下的煞气。

　　书生自然也想到了这点，说：“据我所知，钟馗并没有在阳间留下任何煞气，这河里面的煞气，应该不是他留下的。”

　　他说完之后神情更加凝重了，既然不是钟馗留下的，也就是说在这河底留下煞气的人身上拥有的煞气能跟钟馗媲美。

　　我忍不住吸了一口凉气，如果这个人是敌非友的话，我们根本没有胜算，就我所知的范围里面，也就只有那钟馗、地藏王菩萨、千年僵尸王能与之对抗了。


第二百三十三章 补全命魂之法

　　河水的杀性被激起，发出了一些动静，直接将对面挂在树上的那些人形生物惊醒了，一时间全部脱离了树上，踩着草木往河边冲了过来。

　　我忙拉着小希后退了几步，这气势如同海浪一样，被他们围住很可能会吃亏。

　　书生却部位所动，站在河边上静静看着对面的用来的东西。

　　他们渐渐近了，在手电和月光下，我们看清了他们的面貌，他们里面有干瘪的尸体，有森白的骷髅，也有阴冷的鬼魅。

　　我退到一边做好了防御准备，但是之后便将手放了下来。

　　因为那些东西一靠近河边，便被河底的煞气绞成了碎片，然后被磨灭在了河水里面，随着河水飘走了，留下的和只有阵阵哀嚎。

　　即便前面这么多被绞杀的例子，后面跟上来的那些也依然不停下，不顾死活地往这边冲。

　　他们全部没有灵智，只有一个很简单的意识，那就是满足他们自己的欲望。

　　“他们是什么？”书生回头问我。

　　我凝视了几眼，说：“白僵、鬼魅、不化骨。”

　　这些东西里面除了鬼魅是最常见的之外，其他的东西皆不常见，很少能同时出现这么多。

　　在道家某些书籍中记载过一次，上次这些东西集体出现是在清朝，是居心不良的术士制造出来的，后来人把制造这些东西的地方成为养尸地。

　　“这么大规模，看来有人在屯养这些死尸。”书生说。

　　这条河流就像是牧场的栅栏一样，将里面所养的牲畜围住，不让他们出来，只不过这手段太过凌厉了一些。

　　“现在要怎么办？”我问书生。

　　“养尸行为天理不容，既然知道了，就不能坐视不管，如果这些东西冲出限制，恐怕会在阳间引发一场大动乱。”

　　我看了一眼河里的煞气，正要淌这趟浑水的话，就不得不面对这煞气的主人。

　　说实话，我有点儿怂了，仅凭这煞气来判断，要面对的就不是一个简单的人物。

　　书生看我一下：“这是我的责任，你可以不用淌这趟浑水。”

　　书生说完，拿出了判官笔在河上方费力划了一下，煞气被暂时切开了一个口子，书生猛地一跃，在这口子合闭的前一秒到了对面的河岸上。

　　我跟他对视了一眼，然后也伸手将自己身上的煞气祭了出来，同样将它切开一条口子，快速渡过了河。

　　“咱们一起去吧。”过去之后我跟书生说。

　　书生哈哈一笑：“没看错你。”

　　我白了他一眼，肯定早就算计好了，专门欲擒故纵的。

　　在河的这边看了几眼，书生说：“我们已经进入了这养尸地的范围内，要多加小心。”

　　我们点了点头，之后小心翼翼往刚才挂满尸体的那山上移动了。

　　“人死后灵魂脱离，只会留下一个空躯壳，就跟宇宙初生时的一种元素一样，经过一定的演变会有机会产生最简单的灵智，这便称为僵尸，僵尸身上汇聚了天地间的怨气、晦气、死气，跟鬼魅不大相同，他们有实体，不老不死不灭，身上每一个地方都带有世间最污秽的东西，千万不能被他们碰到，否者人的阳气根本经受不住这些污秽物体的侵蚀，多则三日，少则一日便会变成跟他们一样的东西。”我将僵尸的大致情况跟他们说了一下。

　　僵尸分为八种，紫僵、白僵、绿僵、毛僵、飞僵、游尸、伏尸、不化骨。

　　他们身体里那最简单的灵智便是吃！他们以血肉为食，最喜欢的便是吸人鲜血。

　　这树林里面的鬼魅和僵尸刚才全部都被河水绞杀了，暂时得到了一会儿的宁静。

　　僵尸会根据人呼吸出来的气体找到人，所以我们移动的速度必须得加快，如果我们的气息扩散到周围的僵尸口鼻之中，到时候又是一桩大麻烦。

　　走到了这座山的最顶峰，看了一下下面的环境，左边是一条河流，前面是一个万丈悬崖，右边和后面还是无尽的山林。

　　“你看……”我正在观望的时候，书生提醒我。

　　我顺着他目光方向看过去，一只黑色的手套突兀地出现在我的视线里面。

　　我忙上前捡起了这只手套，这是陈玉明老人留下的，他戴手套是为了怕自己的天关手伤害到别人，现在手套落在了而这里，就说明他已经动用的天关手。

　　在手套左边十米处，有一个大坑，我到坑边上看了一眼，顿时弯着腰干呕了起来。

　　里面堆满了死尸。

　　僵尸在有灵智的时候，身体不会发臭，但是灵智一旦被抹除，他们身体里面污浊的气息就会在短时间内将尸体催化，变成一堆腐肉。

　　这大坑里面的尸体密密麻麻的，有白僵也有绿僵，个个都极度可怖，如果不是见惯了这些恐怖的东西，怕是要被吓死在这里。

　　书生也站在大坑边上看起了这里面的尸体。

　　“有人进了这养尸体。”书生看了一眼就判断，“尸体的灵智都是被强制性的抹除的，来人一定不是一个简单的人……呵呵，好久不来阳间，没想到竟然产生了这么多厉害人物。”

　　“来人我认识，是一个老人。”我说。

　　听我这样说，书生脸色有些沉重地说：“那你要做好心理准备，如果遇见了养尸地的主人，他能活着离开的几率并不是很大。”

　　看到手套的时候我就想到了这一点，他是去找他的老友的，没想到却误打误撞进入了这养尸地，算是飞来横祸了。

　　僵尸喜欢在夜间出没，加上现在不好探路，所以书生建议我们先找一个地方歇息一下，白天再继续赶路。

　　这山顶上太多尸体了，在这里休息不习惯，所以赶到了下一个山顶，找了一块比较平的地方休息了起来。

　　叔叔鞥是灵魂状态，几天不睡觉都没事，而我早就习惯了熬夜，不睡觉也没事，小希不行，她以前的生活太有规律了，加上命魂丢失，记忆的储存问题，很容易就会疲累，根本不是自己控制的。

　　一坐在地上，她脑袋就摇摇晃晃了起来，不消两分钟就睡着了。

　　我到我们休息的附近布上了一个简单的防御阵法，然后才回到这里。

　　书生正在盯着小希看，见我来之后说：“你妹妹的情况，你知道吗？”

　　他说的应该是命魂的事情，所以点了点头。

　　“她的魂魄不全，不算是一个完整的人了，处于鬼和人之间，这样可不行，一定时间之后就会被这天地排斥的。”

　　这说法还是第一次听见，便追问起来：“会有什么后果？”

　　“非人非鬼，阳间不留，地府不收，唯一的出路就是自行在天地间消散，变得什么都没有，归于空寂。”

　　我一愣，那不就是魂飞魄散吗？所以忙问：“你有什么办法吗啊？”

　　书生想了想：“在冥界曾接手过这样的人，有些是每一魂每一魄离散一些，这样没什么影响；有些则是离散了一魄，远没有你妹妹这般严重，这样的人，我大多睁一只眼闭一只眼放他们进入了六道之中轮回，即便轮回了，他们下一世也一定不会是一个完整的人。”

　　他说了老半天都没有说到正题上，而是一个劲儿地刻画问题的严重性，我听得都有些着急了，他才回归到小希身上：“她丢失的是命魂，而那命魂已经消散了，根本没办法寻回……想要补全她的灵魂的话，只能找一个完整的灵魂与其融合。”

　　“吞噬？”我问。

　　书生摇了摇头：“不能吞噬，吞噬的话，那灵魂只会补在她的天魂地魂之中，没法补齐她的命魂。”

　　“那要怎么办？”

　　“寻到一个完整的灵魂，整个融入她的身体，而且还不能与她产生排斥，寻得那灵魂的需自愿将天魂地魂融入到你妹妹的天混合地魂之中，剩下的命魂补齐你妹妹的命魂。”


第二百三十四章 无声的战斗

　　“就这样？”

　　“你以为很简单？那灵魂需要放弃自己的一切，完完全全变成另外一个人的替代品，这世间除了你肯这样做之外，你上哪儿去找这大无畏的灵魂去。”书生反驳我。

　　我哑口无言，脸上写满了落寞，愿意将自己变为别人的人，确实找不到！她是因为我才变成这样的，现在竟然没任何办法。

　　书生见我意志有些消沉，拍了拍我的肩膀：“天下之大，无奇不有，我既然有这么一个方法，难保别人也有，再找找，会有机会的。”

　　我不说话了，书生也沉默了，大晚上拿起笔在月色下给小希画了画像，我在旁边看着，他的绘画功底着实不浅，才几笔就已经有了睡仙子的风姿。

　　我看了一阵子，闭眼休憩了起来，第二天炽烈的阳光将我照醒了，我睁眼看了看，小希已经醒了。

　　她正端坐着看着书生的背影，在她的旁边是书生昨晚上画的她的画像。

　　书生就坐在阳光底下，连伞都没有打，身上就像开水蒸发一样，腾起了阵阵烟雾。

　　小希还没发觉我已经醒了，眼睛一直盯着书生的背影，踌躇犹豫了好久才拿起身边的那把油纸伞，走过去在书生的头顶上撑开了，为他挡住了阳光。

　　见太阳被挡住，书生回头看了小希一眼，然后微微一笑，接过了伞，自个儿撑了起来，并说了一声多谢。

　　小希对书生很是忌惮，书生一接过伞她便迅速返回了先前坐的地方，看起了旁边的那幅画像。

　　书生看了一阵之后才返回来，收起了地上的那幅画，以前他画的画要不是直接放在原地，要不就是送人了，现在这幅，他竟很认真地收了起来。

　　我从硬邦邦的地下爬了起来，起身伸了一个懒腰，看了一下四周的秀丽风光，说：“上路了！”

　　前方的路还不知有多远，我们只能往前走。

　　这次走了半天终于见到了住房的踪迹。

　　这是一个荒村，屋子全部泥坯房，已经全部垮塌了，只在地上留下了一堆黄土，黄土上也已经长满了杂草，看来着村子废弃已经有了很久时间。

　　在一座泥堆的前面，我们发现了一张锈迹斑斑的铭牌，上面写有“茶园”几个字。

　　这村子周围确实有是茶树，放眼看去，除了几棵夹杂在其中的椿树，再没有其它的树木了。

　　在这屋子的前面，发现了一个茅草屋的原型，上面已经没有了茅草，只有树木搭成的框架。

　　我们上前看了看，框架下面是一个大坑，里面灌满了污水。

　　这应该是一个厕所，农村的厕所都是这样的。

　　“这便是我说的那个极阴之地。”书生说。

　　我认真感觉了一下，并没有感到什么阴气，不过他是轮回王，我跟他不是一个档次的，目前他说的就是真的！

　　“这里有一个很恐怖的东西存在，要小心一点儿。”书生提醒我们。

　　通过铭牌得知，这地方叫做茶园，以前有不少的住户，只不过现在全部离开了。

　　我们往村子的东头走了大约一百米，跃过了一条山沟，在这里看见了一大块平地。

　　看到平地的时候，顿时被惊呆了，这里竟然全部是坟墓，粗略的估计了一下，少说也有百十来座坟墓。

　　坟墓都还比较完整，上面杂草也是新生的，看来有人来这里为它们拔过草。

　　在坟墓的前面，看见了几支尚未烧完的檀香。

　　果然有人来过这里。

　　这些坟墓全部没有墓碑，不能知道他们的真实身份，不过在每座坟墓的顶部，都有一块硬石，石头上刻着一些小字。

　　我看了看，所有坟墓上刻的字完全相同，全部都是“石头立”这几个字！

　　这所有的坟墓都是一个叫做石头的人立的，而且是同一时间立的。

　　怕是整个村子的人都在这坟墓里面了吧。

　　书生踏着坟墓的土地走了一圈，最后停在一处，抬起脚猛地一脚踏了下去。

　　世间突然沉寂了下来，一秒之后，这些坟墓里面同时传来了鬼哭之声，鬼哭之声惊天动地，越来越大，越来越尖锐，将隐匿在山林里面的其他的鬼魅也带发了，跟着一起哀哭了起来。

　　这范围还在不断扩大，一时间天地间所有的声音都消失，只留下了鬼魅的尖利的哭声。震得我耳朵都有些发麻了。

　　这些哭声无异是以书生为中心的，如同石块在水面激起的涟漪一样，迅速蔓延。

　　书生长发衣袂同时飘舞了起来，这次，我才真正认清我跟他的差距，他是恒宇之中唯一的轮回王，受活人膜拜，死人敬仰……而我只是一个杂毛小道士而已。

　　就这么举手投足便可以引得方圆百里的鬼魅尽数哀哭，这般能力，即便是我当了轮回王，也做不到！

　　书生面色严肃地看着四周，聆听起了这臣服式的哀哭。

　　远处山林里面的飞鸟全部被惊飞了，拍打着翅膀在空中不断盘旋，书生就像是视察自己的臣民一样看着这一切，眼神里面写满了默然和凝重，眉宇之中流露的不再是和我交谈之时的随和，而是睥睨天下的英气和霸气！

　　同身为男人，我忍不住生出了嫉妒之意，要是能活成他这样，即便是死了也值了吧。

　　哭声范围还在扩大，如果他自己不停下的话，我真的会怀疑这哭声会扩散到世界范围内。

　　显然书生没准备让这哭声停下，他一直在等待着什么。

　　在第五分钟之后，远处的哭声停了下来，然后慢慢地往这边蔓延，在空中盘旋的飞鸟也全部飞向了远方。

　　一分钟之后，天地间所有的哭声都停了下来。

　　书生目光锁定在了西北方向，拧着眉头，从来没有这么严肃过。

　　刚才哭声停止的源头就是西北方向，说明那里也有一个能令鬼魅臣服的存在。

　　书生盯着那地方看了几眼之后，然后猛地挥起判官笔在虚空之中勾勒了起来，完毕之后，笔尖一挥，前面巨龙似的气体嘶叫着往西北奔了过去。

　　这判官笔所汇聚的气体很快就消失在了我们的视野里面，书生凝视着那个方向。

　　我也看着那边，没有任何动静，突然一道与之相仿的气浪摧枯拉朽地涌了过来，目的地正是我们这里。

　　对方的气势也不小，直接将途中的树木刮弯了腰。

　　书生皱了皱眉，大袖猛地一挥，那气浪便消失了。

　　之后没了任何动静，书生也从原理离开，向我们走了过来，脸上恢复了先前的随和，微微一笑。

　　我和小希都看呆了，屯了一口口水，刚才他的作为已经把我们吓到了，有点儿不敢只把他当成那个书生了，轮回王终归是轮回王，我们跟他的差距，不是一时半会儿能补齐的。

　　书生见我们表情呆滞，干咳了几声：“那个方向有个强者……不过暂时看来没有什么敌意，在没有搞清楚情况之前，不要过那边儿去。”

　　我反应过来，努力保持镇定说：“是养尸地的主人吗？”

　　他耸了耸肩：“谁知道。”

　　“你们刚才，谁赢了？”我问书生。

　　书生看了我一眼：“你要听实话？”

　　“当然！”

　　“我刚才用了三成实力，与他战成了平手……”估计这穷酸书生是故意来吓我们，将用了三成实力的事情也说了出来。

　　他的目的达到了，我真的被吓到了，才三成实力，要是十成实力会怎样？

　　书生见我这表情，才满意地笑了笑：“早就跟你说了，冥界不简单，如果你真的以为鬼眼判官和转轮王他们就那点儿实力的话，就大错特错了……提前给你预警，到时当了轮回王，一切要小心谨慎。”


第二百三十五章 王宇出现

　　我呆滞地点了点头，书生哈哈大笑着往前走了。

　　我跟小希迟疑了一下，跟了上去。

　　突然书生猛地回头冲小希吼了一声。

　　我看得真真切切，小希这次被吓得魂儿都快出来了，身体猛地一颤，幅度极大，脚步也后跨了一步。

　　被吓到之后变呆了，站在原地瞪着眼睛看着书生，眼珠都快突出来了，那模样，很想要挤出眼泪，却又不敢。

　　书生见他成功了，微微一笑。

　　我冲他喊：“李晨瑛，你他妈想死啊，别吓我妹。”

　　他笑着看着我说：“不是，冥界没这么玩儿过，挺好玩儿的，你也试试呗……”

　　我脸阴沉下来，恨不得上去给他几耳刮子，竟然把小希当成了取乐的工具。不过鉴于刚才他太过威猛了，扇他耳刮子这想法泯灭于心了。

　　“你记着，这世界上只有我能欺负你，他要再吓你的话，直接揍他丫的，还不能惯着他了。”

　　书生听我这么说，悻悻地转过了身，转移话题，一脸正经地说：“僵尸鬼魅一般都会聚集在潮湿且照不到阳光的地方，我们要尽快找到僵尸聚集的地方，将他们灵智抹除。不要等到晚上。”

　　我看着他的背影摇了摇头，以前就没发现他也这么的无耻，不过他说的是事实！

　　僵尸白天不会出现，所以得趁着这个时候找到他们的聚集地，到了晚上他们倾巢出动，扩散开了，不好收拾，万一着了道的话，很可能会变成他们一样，得不偿失。

　　小希原本没这么胆小的，只是因为魂魄丢失了三分之一，所以才很不稳定，经不起吓，不然怎么可能会被大声喊叫就吓成这样子。

　　没好气地看了一眼书生的背影，安抚了一下小希，然后跟上了他。

　　即便看他有那么一点的不爽，现在也不得不跟着他，在这个养尸地里，只有他能保证我们的安全。

　　烈日当空，天气正热，走了没多远就已经汗流浃背了，如果此时能洗一个澡的话，是最舒爽不过的。

　　书生带着我们在这荒村里面绕动，边走边说：“那坟头里面的人是同时死亡的，都是这里的村民，而且是一个叫石头的人埋葬的他们。”

　　我听了，说：“应该发生了什么变故吧，不然怎么可能会同时死亡……会不会跟那个叫石头的人有关？”

　　书生摇了摇头：“不知道！”

　　绕到村子的最北侧山林的时候，我们都不约而同地停了下来，因为前方斜坡上传来了一阵阵浓郁的尸气和一股特殊的臭味。

　　这味道，正是僵尸所拥有的！

　　“你去还是我去？”书生问我。

　　“我去吧。”我说。

　　书生退到了一边，我从背后取出了铜钱剑，步入了山林。

　　这山坡是一个凹字形的，两边高，中间有一个凹槽。

　　我站在凹槽边上看了看，这凹槽是人为开发出来了，从地上黑色的泥土来看，这里应该还是村民自己开发挖煤的煤矿洞。

　　我提起精神慢慢走了过去，即便有能力解决那些僵尸，也害怕身后或者旁边会突然出现一颗丑陋的脑袋，这种不稳定的因素才是最为恐怖的。

　　离煤矿矿洞还有十米左右就感觉到了离路面传来了凉飕飕的气体，跟吹空调一样。

　　早就听说煤矿矿洞冬暖夏凉，这次算是真正见识了。

　　不过可没心情在这里吹空调，而是虎视眈眈看起了矿洞里面。

　　里面的可视度很低，只有不到十米，十米之后就只有黑黢黢一片了。

　　这里面除了凉气就是尸气，鬼知道里面有多少的僵尸。

　　不敢贸然进去，只能将他们引出来，想了想，将身上所有的铜钱、红绳、桃木、符箓、帝钟全部拿了出来，然后捏着鼻子走到洞口，牵起了红绳、摆起了桃木、刮起了铜钱、贴起了符箓，然后在洞口两边抹出一块小平地，将帝钟叩在了那里，还觉得不够，将身上的文王八卦镜也拿了出来，挂在洞口。

　　这是我所有的家底了，这些东西可以剿灭上百个僵尸，希望里面没这么多。

　　一切布置完毕，我在洞口拍起了手掌，然后大口吸气呼吸，还将自己灵魂剥蚀了一点点出来，推送了进去。

　　十秒之后，这矿洞里面突然传来了一阵轰隆隆的跑动声，其中还夹杂着无数鬼魅的嘶叫之声，很是凄厉刺骨！

　　我忙退后几步，等到里面那些东西出现在可视范围之内之后才念起了咒语，启动了洞口的那些布置。

　　这么多东西重叠起来，直接将阳气成了杀伐性的东西，形成一道道利箭，迫不及待地在洞口找起了污秽之气融合起来。

　　刹那间，洞口处除了嘶叫之声和脚步声，还增加了哀嚎之声。

　　这些僵尸大都是白骨了，只有极少数是干尸，按理说白骨是不能形成僵尸，看来真的是人为的。

　　密密麻麻的，前面的不断有僵尸倒下，后面又跟上来了。

　　它们慢慢地往洞口移动，比之先前，只是速度变慢了一些而已。

　　这样下去不行，早晚会冲出洞口的，那时候分散开了，不好解决。

　　我心疼地看了一眼我放在洞口的那些宝贝，然后猛地一怔，灵魂脱离了出来，伸手一把业火将那些东西全部点燃了。

　　本来凉飕飕的洞口现在变得炽热无比，而我自己的灵魂在阳光下也在消散。

　　矿洞里面的惨叫声更加密集了，将整个山林都震动了。

　　书生信奉佛教，估计是不忍心这么大规模的杀伐，才专门问是他来还是我来。

　　照这个进度，用不了多久就能解决完，我灵魂也准备重新回归身体，在阳光下呆太久会有所损耗。

　　就在我以为将要解决问题的时候哦，远处突然传来了一声几位凄厉的吼叫之声。

　　声音里面全是愤怒，光听着这吼声，我就感觉到了吼叫之人的怒火。

　　吼声响起，矿洞里面的这些东西也跟着应和了起来。

　　是什么东西？

　　我回头看了一眼，那声吼叫是从身后那个方位传来的。

　　不管了，先解决这里的东西再说，为了加快速度，将煞气也推送了进去，然后迅速回归身体，往山体外面奔去。

　　书生见了我，喊道：“快跟上……”然后跟小希一起离开了。

　　他所行的方向正是那吼叫声传来的地方，我想也没想，用最快的速度跟了上去。

　　我与他们保持有一百米左右的距离，奔跑了一分钟左右，远处树林突然晃动起来，最高的那棵树直接弯折了下去，再也没有直起来，应该是被折断了。

　　紧接着，旁边的树木成片的倒下，阴阳之气迅速在那个地方汇聚。

　　轰地一声，汇聚的阴阳之气突然散了，树木的倾倒也停止了，那地方归于了宁静。

　　我看了一会儿，然后跟了上去。

　　十五分钟之后，我们在一个水潭边停了下来，这水潭直径约有五十米，水是碧绿色的，水面还在猛地波动，看来刚才这水里发生了什么大碰撞。

　　水潭边上的树木被撞断了，断口很不整齐，不是劈砍造成的，而是因为直接撞击而断裂的。

　　这树的直径有接近二十厘米，竟然被撞断了，除了极强的鬼魅和极强的人，也就只有极强的僵尸能做到这样。

　　书生在这里查看着，目光停在了水潭边上的一块石头上。

　　石头上刻着“清观塘”三个字，这应该就是这水潭的名称了。

　　“这里发生了什么？”我问书生。

　　“一只极强的僵尸在这里出现，但是被人强行带走了。”书生看着涌动的水面和被撞断的树木说。

　　“是谁带走了他？”

　　“可能是刚才与我交锋的那个人，看来他很有可能是这个养尸地的主人。”书生凝视着西北方向，稍一会儿之后又说，“我想，我要先去做第二件事情了。”

　　书生跟我说过，他的那几件事情，第二件事情是将从冥界回来的王宇带回去。

　　“他在这儿？”

　　书生神色凝重地点了点头：“我感觉到了，他就在这里。”

　　我看了一眼周围，想起王宇当时跟我说的那句话，他说他住在一个有一千米断崖，两千座苦冢，八百里草坪，一万个英魂的地方，现在看来，这地方与他说的那地方神似了……他竟然是养尸地的主人，我做梦都没想到！


第二百三十六章 僵尸本源之气

　　说起王宇，书生语言之中再无先前的那种轻松，取而代之的是一种忌惮和重视。

　　我与王宇没怎么交流过，不过在我的印象里面，他是一个挺和蔼的老人的，没想到在他那苍老的外表下，竟有这样恐怖的实力。

　　书生收回在放在西北方向的视线，盯着这湖水看了起来。

　　水面是深绿色的，彷如一个没有底的黑洞一样，不知道它有多深。

　　水面还在不停的晃动，将岸边的草木冲得直摇晃。

　　书生在这里呆了一阵，说：“你们千万不要踏足西北方向！”

　　先前他说最好不要踏足，现在换成了千万不要，这么几个字的改变就已经看出了他心态的变换，也看出了他对那个王宇的重视。

　　我上前说：“你也没有把握胜他吗？”

　　书生凝着眉头，摇了摇头：“没有。”

　　我唏嘘了一下，这王宇到底有多强？连轮回王都没有绝对把握胜他。

　　书生虎视了一下这清关塘，脸上沉重之色慢慢褪去，又恢复了先前的那份冷静和轻松。

　　“走吧，天黑之前再找到几个僵尸聚集地。”书生说。

　　我嗯了一声，问：“刚才被强行带走的僵尸，也很强吗？”

　　书生在我身上上下打量了一下，面带取笑说：“你应该不是它的对手。”

　　被震惊了一下，我自认为现在已经够强了，如果将所有的底蕴施展出来，就算王振宇三魂七魄融合起来我也敢与其缨锋，现在竟然被说连一只僵尸都敌不过，难免有些挫败感。

　　挫败感还是其次，最主要的是那个强行掳走僵尸的王宇，我看得真真切切，刚才这里的动荡时间不超过十五秒，也就是说，才短短的不到十五秒的时间里面，那王宇就将一个能敌得过我偶的僵尸掳走了。

　　僵尸都只有简单的欲望，将他们活着掳走的几率很小，比直接将其杀死难上数十倍，正是因为这样，我才第一次感觉到了王宇之强。

　　抬头看了一眼天上和被大山包围的荒村，人外有人，天外有天，没人敢说踩在了金字塔顶峰，也没人敢说自己是最强的，你永远不知道什么时候会冒出一个极强的家伙打败你那没有价值的自我满足感。

　　书生知道王宇的实力将我震惊了，怕将我的信心磨灭，拍着我肩膀貌似鼓励地说：“他也不是不可战胜，要是我展现绝对战力的话，就连钟馗我也敢上去扯他胡子……你觉得王宇能强得过钟馗吗？”

　　我噗地一下，一口气没喘过来，把自己呛到了，拍了拍胸口抬头看着满脸自信和骄傲的书生，弱弱地问：“你在吹牛呢吧？”

　　书生哈哈一笑：“你也不弱了，到了冥界也属于最顶峰战斗力那一批，别忘了你身上还有道术、业火、煞气呢，对了，那住持和尚把愿力也渡给了你，这些都是大杀器啊。”

　　说起愿力，住持在临死的时候，确实将没用完的愿力渡给了我，这愿力是超越业火的东西，不过没人膜拜我，愿力用完了也就没了，得不到补充，属于不可再生的资源，只有我做了大功绩或者当了轮回王的时候，世人敬仰膜拜，这愿力才会慢慢得到补充。

　　说起愿力，书生当了这么久的轮回王，愿力肯定比我身上的多多了吧！

　　书生看着我，猜到我想问什么，伸出手掌做了个停的姿势：“别问，忙正事！”

　　我撇撇嘴，掏出铜钱剑准备去找僵尸的聚集地。

　　小希这几天晚上接受日月照射，眼睛也在慢慢的变化，我跟书生聊天的时候，她一直在盯着清观塘里面看，很是出神。

　　我和书生到她的身边，问她在看什么。

　　她微微蹙眉，然后伸手指着清观塘里面，说：“所有的僵尸气都是从这里蔓延出去的。”

　　我和书生同时上前查探起了清观塘里面，看了很久都没有看见任何有僵尸气的线索。

　　书生收回目光放在小希身上，满脸挂满和煦的微笑说：“小妹妹，你看错了吧……哪儿有，你指给我看看。”

　　书生跟我说话的时候全是轻松，跟小希说话就带有一些轻佻和戏谑的意思了，“调戏”小希似乎成了他的乐趣。

　　小希对这书生不厌其烦，没事儿的时候喜欢吓唬他，但他又是一个很厉害的人，所以又很害怕他。见书生跟他说话，下意识的远离了他几步，站在我身边之后才觉得安全一些，手指从清观塘里面往外面划去。

　　“从这里面向四处蔓延出去的。”

　　书生见小希说的这么真实，收起了笑容，重新审视起了这清观塘，好一阵之后摇了摇头，看了我一眼，问我看见没有。

　　我摇头。

　　书生遂走到小希面前，伸手准备按在小希的身上，被小希惶恐地避过去了，他捏了捏自己的手，说：“小妹妹，别看我跟你哥是朋友，但是说谎，我一样要批评你的。”

　　我看不过去了，上前去用铜钱剑拍了他的手一下：“她是阴阳眼来的啊，你是吗你？没本事就不要随便怀疑别人。”

　　书生是灵魂状态，拍他的时候，他手上冒了一点儿青烟，这对敢于暴晒在日光下的他来说算不得什么，听我说阴阳眼之后他脸上立马写上了虚伪的惊奇和崇拜，看着小希说：“小希姑娘，你真的是阴阳眼？”

　　这才不到十秒钟的时间，他对小希的称呼就由小妹妹变成了小希姑娘，这变动速度，有些让人受不了。

　　小希眼咕噜转了转，然后点了点头。

　　“我当了几千年的轮回王，还从来没有见过阴阳眼呢，能否让我好生观察一下？”书生带着乞求的语气说。

　　一听到这个，我就预感不妙，想要阻止，但小希已经无意识地点了点头。

　　接下来小希就后悔了，书生见她点头，干脆伸出双手搭在了小希的肩上，然后跟她对视了起来了，弄得小希不知如何是好。

　　我看了看，说：“你够了啊。”

　　书生见我表态，才悻悻说：“下次咱接着观察，现在先看看这水潭。”

　　我已经无语了，原以为他是一个极为正经的人，没想到这么无耻，跟以前的翩翩公子形象完全不符。

　　书生走到了清观塘的边上，刚才脸上的轻佻之色全无了，现在又是一副极为正经的表情。

　　“你们让开一些。”

　　我们退后了几步，他拿出判官笔在指间灵活地绕动，周围空气在下一秒开始迅速流动起来，水面被吹起了圈圈涟漪，树叶也被吹得摇晃起来，他自己则处于风眼位置，乍一看来，万物皆动，唯我独静，他仿佛成了这世界的中心，众生眼光都在他身上，煞是霸气！

　　判官笔在指间舞动一会儿之后，书生猛地一下夹住了判官笔，笔尖朝上一下静止了，这周围流动的空气迅速向他汇聚。

　　因为密度的加大，风速也加快了，我和小希根本睁不开眼睛。

　　狂风之中，我看见书生嘴角蠕动了一下，然后一指，风眼迅速往水潭面移动了。

　　水潭的水立马跟着气流一起搅动起来，势头越来越大，最后形成了一个漩涡，不断往潭底蔓延。

　　半分钟之后，一股黑色的气体砰地一声从潭底冲了上来，如同火山爆发一样，直接冲上了空中，高度足足有超过二三十米。

　　书生似乎也没有料到会有这么多的污秽之气，忙停了下来，水面的漩涡顿时消失了，污秽之气也没有再出来。

　　下一秒，他迅速拿出了轮回转盘对准已经喷涌出来的污秽之气。

　　这些污秽之气就是僵尸的本源气息，如果让这些东西扩散，这山林所有的东西都会变成跟僵尸类似的东西，包括草木。

　　这些东西传染性极强，用不了半个月，方圆百里都将变成僵尸的类似物。


第二百三十七章 草坪上的道教坟墓

　　生显然知道严重性，当轮回转盘照向那些污秽之气的时候，污秽之气慢慢地往中间汇聚，形成了一团硕大的黑色气体。

　　污气汇聚完毕，我一怔，灵魂脱离的出来，然后手猛地一挥，一团暗红色的火焰冲了过去，将那团东西燃烧了起来。

　　“好险，差点儿铸成大错。”书生如释重负一样拍了拍胸脯。

　　我也回归了身体走上前问：“这里面还有多少？”

　　“不计其数！”书生说，“暂时不要动这清观塘。”

　　我嗯了一声，这么多的僵尸本源气息泄露出去的话，绝地是一场大灾难！

　　这些东西少量还好，自己烧掉便是，如果数量多了的话，根本不能靠近，否者会直接变成僵尸，想要解决这里的东西，很是棘手。

　　短暂的轻松之后，书生的脸色慢慢地变了，拳头紧握，一股肃杀之气从灵魂里面流露了出来，我忙退开了，不敢直视！

　　我知道他为什么会突然这么暴怒。

　　这清观塘里面的僵尸本源之气一看就知道是人为造成的，书生现在肯定想将那人千刀万剐吧！

　　我一直在纳闷，为什么会有这么大规模的僵尸，而且连腐烂的白骨也能行动起来，现在找到原因了。

　　因为这僵尸本源之气根本不是通过接触传播的，而是直接从这水池底部蔓延向四方，对已经死亡的尸体造成了影响，导致他们产生了灵智，变成了行尸。

　　“你们俩不要靠近西北方向，我过去看看！”书生说。

　　我知道他是什么打算，那边恐怕是这养尸地最为恐怖的地方，我们两人前去，会有危险。

　　不过我的两个师傅还在王宇那里，更何况我跟书生是好友，决不能让他一个人前去。

　　“我跟你一起去。”我又说出了这句话。

　　书生看着我笑了笑，没有矫情拒绝：“到时候你们两小心行事！”

　　……

　　往东南方向全部是茶树，倒也能配得上“茶园”这个名称。

　　走了大约几千米，茶树消失了，被松树取代，地上因为没有人的行走，原来的路都消失殆尽了。

　　书生一路上都不说话，表情很是凝重。

　　走了半个多小时之后，在路边的一个小山坳里面，发现了堆得满满的僵尸尸体，已经发臭了，很是难闻，驱虫涌动，蚊子漫天飞舞。

　　这里也留有一只手套，看来这也是陈玉明老人所为的。

　　看到这里，我有些紧张了，陈玉明老人走的这条路分明是冲着那王宇去的，而且看起来好像是去找他算账的，不然也不会一路上到处杀这些僵尸了。

　　陈玉明老人虽然没有出过手，但是能感觉到，如果真的对打的话，他连我都敌不过，别说是王宇了。

　　书生也注意到了，加快了速度。

　　原以为没多远的，但是足足画了我们几个小时才走出了这些山林。

　　前方是一个硕大无比的斜坡，斜坡上长满了青草，一片绿油青葱，视野很是开阔，一眼便可以将这个草坪尽收眼底。

　　这里的树木都被伐掉了，放眼看去，这方圆数千亩的草坪，只有一栋房子，是一栋泥坯房。

　　除了泥坯房，最为有特点的便是那触目惊心的坟墓，这里看过去，草坪上一个个坟墓的土堆排布着，估算了一下，除了看不见的，能看见的就有成百上千座坟墓了。

　　“八百里草坪，一千座枯冢。”我看着眼前的景象不由得叹了一句，“王宇就在这里。”

　　书生看了我一眼，神色凝重地点了点头，然后指着这建在草坪之上的唯一一座房子：“那里，有僵尸气息！”

　　我吞了一口口水，不知为什么，这次比在冥界面对转轮王他们时还要紧张。

　　“你们可以不用去的。”书生再次劝说起我们。

　　都到这里，自然不能打退堂鼓，鼓了鼓自己的肩膀：“走吧！”

　　书生见我坚持，也没说什么了，迈步向前走去。

　　那屋子距离这里还有一段距离，走过去要花上一些时间。

　　路上我做好了李灵魂脱离肉体的准备，书生也直接收起了遮阳的伞，一手持着判官笔，一手持着轮回转盘做起了模样。

　　阳伞收起来之后，他身体开始慢慢地冒起青烟。

　　小希看了一会儿，犹豫良久之后，走到书生面前，接过了书生手里的阳伞，撑开伞为他遮挡了起来。

　　书生会心一笑，小希则不敢直视他，断断续续说：“我……帮你撑伞。”

　　看他们两人，不了解的肯定会以为他们是一对情侣呢，不过我知道，小希只是因为太善良了，不忍心看着任何人痛苦而已。

　　路上没有别的风景，伴着我们的只有无尽的草坪和那些坟墓。

　　先前没有注意到坟墓，走了一截儿，我看了一眼坟墓，然后大吃了一惊。

　　这些坟墓前面都有墓碑，这些坟墓前所有的墓碑都是同一个模式。

　　上面书刻着“茅山英烈之墓”，我连续看了十几座坟墓，都是如此。

　　这些墓碑上没有写立碑之人，也没有写坟墓里面的人的生平事迹，甚至连墓碑主人的名字都没有。

　　书生也注意到了，停下脚步，然后闭上了眼睛。

　　周围呼呼刮起了风，草坪上的青草被风卷动，泛起一条条青色的浪花。

　　闭眼三秒之后，书生睁开了眼睛，风也随机停止了。

　　“这些坟墓里面全部没有灵魂。”书生睁开眼睛说。

　　我看了看这些坟墓，数千座坟墓，一个灵魂也没有，着实有些奇怪。

　　正在我们观看的时候，背后传来了一道苍老的声音。

　　“这些人都是英雄啊！”

　　我们同时回头，说话的人是一个扛着锄头的老人，一看到这老人，我就惊愕得说不出话来了。

　　书生跟小希倒没什么表情，只是看着老人。

　　这老人我见过，正是当时接下我攻击的那个王宇。

　　恐惧，就像陷入了恐惧泥潭一样，越是想要挣扎，在这恐惧之中就陷得越来越深，我汗蹭蹭蹭往下落，才一个照面，衣服就已经有些湿润了。

　　我想要开口提醒书生，这个老人就是王宇，但是却连嘴巴都张不开。

　　书生见我有些怪异，问我怎么了，我嘴巴跟本不受控制地说出了没事儿！

　　扛锄头的老人见我说话了，笑了笑说：“你们三个年轻娃娃到这里干什么？”

　　书生很是警惕，一直盯着老人看，但也没有看出什么端倪，便说：“老人家，你是这里的人吗？”

　　“当然是，我在这里住了几十近百年了。”老人说。

　　书生拧了拧眉头，似乎在找这老人的怪异之处，不过看样子是没有找到，便问：“除了您，这里还有其他人吗？”

　　我心里一个劲儿呐喊这就是王宇，但是只能停留在念想阶段，根本不能表达。

　　才一个照面，我就这样惨败了，连反抗的余地都没有，再一次证明了，这王宇真的很强！

　　“有啊，还有一个人，不过出去了。”老人说。

　　“那人是不是叫王宇？”

　　“你怎么知道？他出去了，你们要找他的话，要过几天再来了。”老人将锄头从肩上放了下来，横在地上直接坐上去了，大有拉开架势聊天扯淡的趋势。

　　“这些坟墓都是王宇砌的，他前些日子本来死了，但是死后几天又突然活了过来，你们说怪不怪。”老人说。

　　我心里嗤了一句，王宇就是你自己，你自己知道复活怎么回事儿，有什么怪不怪的。

　　听他说了，书生若有所思地点了点头，显然相信了老人口中说的那人就是王宇。

　　看着书生的面色，我不停暗骂，你丫的来阳间抓人，不看看画像的吗？你连人都不认识，只知道个名字，你抓个屁呀！

　　我站在这里急坏了，但书生却什么都不知道。

　　老人见我脸上的汗水，起身说：“你们来这里都累坏了吧，到我家去喝口茶水吧！”

　　王宇说完看了我一眼，我又不受控制地说起了好！

　　我吸收的白虎的灵魂，本来已经极强，但是在这王宇的灵魂面前，却被直接操控了，这种绝对性的压制，无疑又给我的自豪种种砸了一锤。


第二百三十八章 王宇VS轮回王

　　书生见我说好，也点了点头：“也好，我们去等王宇回来。”

　　老人扛起了锄头带着我们顺着草坪往下走。

　　“这些坟墓是怎么回事？”书生边走边问。

　　老人看了一眼这些坟墓，眼里惆怅一闪而过，随后说：“当时我在睡觉呢，外面地动山摇的，我也不敢出去，第二天出去一看，他们都死了，只剩下整个村子就剩下王宇和我了……我也不知道发生了什么事情。”

　　“死的这些人怎么都是道教的人？”书生问。

　　“你问这个啊。”老人想了想说，“这里以前有很多道士，都是茅山的……”

　　“您也是？”

　　老人沉默了一会儿，然后自豪地说：“我算半个！”

　　之后书生再问了一些问题，我看见他手里的判官笔一直没有放下，看来他心里也是有所警惕的，并没有完全相信这老翁。

　　说话的这阵功夫，老翁已经将我们带到了他的住所处，正是我们看见的唯一一个住所。

　　住所的旁边有一个长方形的土堆，看得出来，那是倒塌的房子造成的，现在已经被青草掩盖了。

　　“对了，我家里还有一个外来的客人，也是来找王宇的。”快到门口的时候，老人说。

　　书生嗯了一声，然后出现在了正门处。

　　这屋子里面干干净净的，正上方是一个四方桌子，现如今已经被改成了一个祭坛，在正上方一个突出的小平台上放着三清的瓷像，瓷像背后还有一块红色的布。

　　布上左右两侧是对联，写着“身居福地万年兴”“神镇华堂千载盛”，横批是“福星高照”，在对联的中间，还有竖着的一列大字，是“天地祖宗师”。

　　很有特色的道教布置，一看就知道这主人是信道之人。

　　屋子里面的人我认识，竟然是陈玉明老人，见有人来，目光放了过来。

　　他还没说话，王宇先说话了：“这三位都是来找王宇的，跟你一个目的……”

　　王宇说这话的时候，书生皱了皱眉头，显然发现了什么。

　　陈玉明老人一听王宇这话，立马明白王宇什么意思，起身向我们迎了过来，他见过我和小希，所以先跟我们打起了招呼。

　　“你们两位怎么也来这里了？”陈玉明问我们。

　　我现在灵魂被王宇控制着，根本没法按照自己的意愿说话，王宇也没料到我们俩跟陈玉明老人竟然认识，所以一时间也不知道要让我说什么。

　　我虽然不能开头，但是我已经看出了很多。

　　原来陈玉明老人说要找的那个老友竟然就是王宇，如此说来，那住持让我找的那个老友也是这个王宇。

　　这个世界太小了！

　　这个王宇身份到底多复杂？养尸地主人、冥界逃生的人、茅山宗唯一生存下来的人……鬼知道他还有什么身份。

　　陈玉明跟我对话的时候，我看见书生已经紧紧握住了判官笔，其负手持在背后的轮回转盘也开始转动了起来，看来他已经知道了这个老人就是王宇。

　　王宇知道陈玉明和我们相识之后，也知道了自己隐藏身份败露了，紧握了一下锄头，然后上前将锄头立在了墙边，接下来我便不受他的控制了。

　　“你们俩先出去！”书生对我们说了一句。

　　我们相互看了一眼，然后退了出去，陈玉明站在原地皱了皱眉。

　　王宇放下锄头之后，到四方桌子上取了一炷香，点燃插在了香坛里面，好像不关心身后将要发生什么异样。

　　我做梦也没想到，住持和陈玉明要找的老友就是王宇！

　　住持曾经说过，他的那个好友是唯一一个从当年那场震荡中生存下来的人，实力深不可测，我早就应该想到，如今世上，实力深不可测的人又有几个？

　　可是，他明明是道教的人，为什么会做出养尸这样的有违天道的事情来！

　　书生手里的判官笔和轮回转盘已经全部慢慢祭动了起来，之后他看了一眼陈玉明老人，直接将陈玉明老人控制住，移出了这房间。

　　王宇上完香之后，拿起了放在四方桌子上的一张照片，伸出干枯的手很爱抚地抚摸了一下，浑浊的眼睛里面写满了爱惜，就像我看小希的那种眼神一样。

　　照片上的人我不知道是谁，但是肯定是他最爱的人！

　　他将这张照片收进了怀里，然后转过了头，再无刚才佝偻老者的形象，如果一个魔王一样，浑身上下煞气翻滚，刺得肌肤生疼。

　　王宇身上的煞气比我身上的要浓郁太多了，根本不是一个数量等级的，因为太多，故不好跟钟馗的做比拟，就像很大和无穷大一样，比不出来！

　　“轮回王。”王宇浑浊的眼里慢慢变得清明起来，依稀可见他年少时的狂妄，脸上写满了战意。

　　一听到轮回王这几个字，陈玉明脸上立马写满了惶恐，只要对佛道有些了解的便知道轮回王到底是什么人。

　　掌管世间万物的轮回，其真正地位比阎罗王差不了多少，这本应该是在传说中的人物，现在竟然活生生站在自己的面前。

　　“万物生死自有定数，六道轮回也有规则，你私自从冥界逃回阳间，已经坏了天地纲常，你如果跟我回去，我可以保你不受炼狱之苦。”书生脸上也写满了战意，没有丝毫的畏惧。

　　王宇摇了摇头：“我现在绝不会跟你回去。”

　　这短短的几句谈判破灭了，屋子里面一股冲击力极强的气浪冲了出来，直接将我们三个人冲出了好远。

　　等我们站稳了身子，这唯一的一座房子已经轰然倒塌了，在废墟里面，只有三个人还站立着。

　　一个是书生，一个是王宇，在他们两人左侧，第三个站立的人身上贴满了银色的符箓，在其额头上竟然有一张金色的符箓。

　　数十张银色的符箓和一张金色的符箓，这样的底蕴恐怕可以对冥界的彼造成一定的伤害了，现在竟然被用来镇压这个人。

　　看了一眼便知道了，被符箓镇压的这个人是一只僵尸。

　　这只僵尸身上绝大部分气息全部被这些符箓镇压住了，闭着眼睛站立在那里，一动不动，即便是阳光照在身上也毫无知觉。

　　这僵尸应该就是在清观塘被强行掳走的那只僵尸，因为符箓的缘故，看不出他有多强，不过看起来也不怎么样。

　　我们所有人的目光都放在了这突然出现的僵尸身上，陈玉明和王宇看着僵尸的眼神充满了悲伤，而书生看这僵尸的目光充满了愤怒。

　　两人目光从这僵尸身上收回来之后，大战一触即发，书生同时使用起了判官笔和轮回转盘，王宇则捻动手掌施起了道术！

　　一时间这里如同大地震了一般，根本没法站稳。

　　这地方的阴阳之气在刹那间便被他们两人抽取了个干净，这大草坪被他们两战斗的余波削平了，我们只有观望的资格。

　　没想到王宇竟然这么强，能跟书生战成平手，至少现在是这样。

　　我们三人越退越远，陈玉明老人现在一直处于浑噩状态，现在才知道轮回王跟王宇到底发生了什么事情。

　　得知什么事情之后，他马上战斗中心奔去，却被我拉住了：“现在上去，最先死的是你！”

　　陈玉明看了我一眼，说：“就算面对的是阎罗王，他也一样是我的朋友，我得上去帮他。”

　　说完我拉都没拉住，他自个儿往中心去了。

　　书生的轮回转盘不断的转动，只要稍有接触这转盘，便会被碾压得粉碎。

　　他们所在的地方已经塌陷了下去，王宇双手不断捏印，与书生判官笔勾动的阴阳法则不断对撞。


第二百三十九章 僵尸VS鬼魅

　　陈玉明老人还没有到战斗的中心，书生大笔突然一挥，一道凛冽的罡气呼啸着向王宇劈砍了过去，大有将他劈成两块的趋势。

　　王宇速度极快，身体一侧，避过了这一下，但是他的左臂不在那么的幸运，被生生的切掉了。

　　我一愣，本以为分出了胜负，但之后便震惊了，王宇被切下来的那只手臂从来就是幻化而成的，他原本就没有左臂，被切下来的左臂变成灵魂状，没入了王宇的身体。

　　就在王宇吸收这些灵魂的时候，书生猛地一跃，一掌击打了出去，王宇刚才分心，这一掌被击中了。

　　他的灵魂和肉体被直接打得分散开了，肉体倒飞了出去，灵魂却站立在原地。

　　陈玉明一见王宇受创，也怒了，竟然对挥动手掌对着轮回王劈砍了下去。

　　轮回王在他们的眼里，那可是神一般的存在啊，什么样的友情能让他不顾后果对神灵出手……顿时让我对王宇有些刮目相看了，能有这样的好友，此生无憾！

　　陈玉明老人虽然是天关手，但是在书生眼里，却不够看，很轻松的避开了，他没有对陈玉明老人动手。

　　“老陈……退开。”王宇见陈玉明加入了战斗，对他呵斥道。

　　“我们是近百年的兄弟，能死在一起也值了！”

　　书生皱了皱眉，氛围有些奇怪，他原本是站在正义这一方的，现在怎么好像逆转了一样。

　　他们的对话还没完毕，我看见被封印的僵尸有点异常了，符箓在太阳的照射下有些松动了，那僵尸也在奋力摆脱控制。

　　不好！

　　我大呼了一句，然后脱离出了肉身，向书生跃了过去。

　　但是已经晚了，那僵尸身上的符箓全部掉在了地上，之后猛地一跃，向书生扑了过来。

　　书生没有预料到这突然的变故，被扑倒了在了地上，不过随即一下将其击飞了，狠狠砸在了远处，传来轰隆一声。

　　我走到书生的旁边，伸手将书生拉了起来。

　　那僵尸也站了起来，看着王宇的和陈玉明的背影，眼里竟然有些些许迷惘。

　　这是闻所未闻的事情，僵尸是没有感情的，怎么可能会出现这样的眼神？

　　就在我和书生疑惑的时候，那僵尸像是想起了什么，竟然迈步向王宇他们走了过去，1最后与他们连个人肩并肩站在了一起。

　　我下巴都快惊掉了，这他妈还能算是僵尸吗？僵尸不是只要是人就会攻击的吗？怎么会跟人组队了？

　　书生眼神里面疑惑也一闪而过，显然对此也很是不解。

　　王宇看了看分别站在他左右的陈玉明和僵尸，会心笑了：“能认识你们，此生无憾！”

　　陈玉明也以笑容回应，而那僵尸却仰天长啸了起来。

　　一声充满了愤怒的吼叫自天地响起，我耳朵被震得直发麻！

　　吼声迅速往外传去，书生像是想到了什么，眉头一皱，脚猛地在地上一跺，力量之大，直接将这大草坪踏得抖动了起来。

　　接下来不到一秒的时间，远处山林突然传来了无数的脚踏之声和孤鬼哭之声。

　　肉眼所见，山林所有的树木都在摇晃，我顿时明白了，那是僵尸在涌动！

　　眼前的这僵尸是僵尸之王，所有僵尸都要听他的号令，现在他竟然将所有的僵尸召唤到了此处。

　　我眉头皱了一下，接着便松开了，因为在这些僵尸的踏步声中，还夹着无数的鬼嚎声音。

　　刚才书生那一踏脚，将所有的鬼魅也召唤来了。

　　我心情激动了起来，就像置身在一个上古神魔大战的战场一样，一方是僵尸大军，一方是鬼魅大军，就算在冥界，我也没有见过这样的阵仗。

　　两三分钟之后，一片片黑压压的人头涌动了起来，直接将这草坪踏平了。

　　那些僵尸全部站在了王宇他们三人的背后。

　　随机无数的鬼魅在我们身后云集，才不到五分钟的时间，已经有万千的僵尸和鬼魅云集了，各形成阵势对峙着。

　　小希也站在了我们的旁边，手掌之中法则浮现，双眼里面阴阳不断交汇，眸子里面不断模拟着新生和毁灭。

　　小希一上来，陈玉明手中也浮现了法则，他也是天关手，小希会的，他也会！

　　但是接下来的一件事情，把我和书生都吓到了，小希更别说了。

　　小希眼中模拟着那些事物看了一眼那僵尸王，僵尸王双眼竟然也突然变成了一黑一白两种颜色，僵尸污秽之气不断地模拟着新生与毁灭。

　　那僵尸王竟然有阴阳眼？

　　这下我彻底惊呆了，一个天关手，一个阴阳眼。一个就算跟神灵作对也要帮助他的老友，一个即便变成了没有感情的僵尸也要帮助那个断臂之人……这王宇到底做了什么，竟然让这两人对他这么的忠诚！

　　书生也短暂的出神，随后看了我和小希一眼，就算这么紧张的时刻，他也还没忘投给我们一个微笑，大概是在感谢我们没让他落单吧。

　　“王宇，跟我回去，不要让你的这些好友受到伤害！”

　　王宇摇了摇头。

　　“抱歉，暂时还不能答应你！”

　　说着他身上的浓郁的煞气突然爆发了出来，天地间突然变得一片肃杀，几千亩的草坪在这煞气的影响下，直接蔫了下去。

　　经受他煞气的影响，我身上的煞气和业火自觉被激活了。至于小希，不知道为什么，目光所到，那煞气竟自动避开了。

　　书生见王宇祭出了煞气，眼睛闭了一下，接下来身上便染上了层金色的佛光。

　　这是……愿力……不对，跟愿力有所差别！

　　愿力是超越业火的存在，但是我很明显地感觉到，书生身上的愿力绝不是普通的愿力那么简单。

　　稍微一加思考便明白了，这是愿力。

　　普通的愿力是由人敬仰膜拜产生的，但是书生的愿力不只是人敬仰产生的，他在冥界的人气可以跟钟馗比肩……冥界万千鬼魂对钟馗是敬畏，对书生却是打心地的敬佩膜拜，在这膜拜的过程中，自然也可以产生愿力。因为人产生的愿力和因为鬼产生的愿力自然不同。

　　我终于知道书生说他如果展现绝顶战力的话，就算是钟馗，他也赶上去扯胡子这句话的底气在哪里了，正是这与常人不同的愿力。

　　书生身上万丈佛光沐浴着万物，将住持渡给我的愿力也激活了，不过跟他比起来，差别犹如萤火与皓日。

　　佛光所到之处，草木重新抬起了头！

　　王宇煞气极为浓郁，但是跟书生的愿力有一定的差距，为了补全这差距，他手一挥，刚才掉在地上的那十几张银色的符箓和那张金色的符箓漂浮起来，围在了他们的头顶之上。

　　我以前没有见过银色和金色的符箓，不知道其真正的威力，但是这一次见识到了。

　　有了这几张符箓的加入，这里形成了一种微妙的平衡。

　　谁也不敢乱动，他们身后的僵尸不断涌动，我们身后的鬼魅也不断嘶叫着，相互挑衅。

　　我从来没有想过自己有生之年竟然会遇到这么大的阵仗。

　　“跟我走吧，不要让这里变得生灵涂炭。”书生信奉佛教，不忍杀生，最不愿意看见的就是斗杀。

　　但王宇身上全是煞气，想也不用想就知道他是个好战之人。

　　不过这次，王宇看了一眼身边的陈玉明和僵尸，犹豫了一下：“等我完成一件事情之后，我一定返回冥界。”

　　“要多久？”

　　王宇犹豫了，好一会儿之后才说：“可能一个月，也可能是一百年！”


第二百四十章 彼岸之变的第二个受益人

　　书生曾经跟我讲过轮回规则这方面的事情，如果改变了其中的一点，蝴蝶效应，可能会引起整个阴间阳间改变的。

　　就像当时的王振宇，如果他不还阳，我也不会被害得下冥界，也不会成为下一世的轮回王，更不会引出王宇这个人，或许没王振宇，我现在只是一个写稿子的人呢。

　　我们虽然没什么感觉，但是实际上已经对世界造成了巨大的影响，或许我们的一动已经将世界每个人的命运都改变了。

　　这改变的轨迹必须尽快回到正轨，不然到时候纲常乱了，母猪生人，人沦为低等生物也不是不可能，这就是为什么冥界一直将规则放在第一位的原因。

　　“给你十五天的时间！”书生跟他打起了商量。

　　王宇脸上露出了为难之色，他给出的时间本来最低都是一个月，却被书生缩为十五天。

　　我知道，书生已经做出了最大的让步了，他心底本就善良，这十五天对他来说，可能是要承受天地大变的压力。

　　陈玉明老人见王宇为难，看着轮回王眉头一凝，说：“老王，尽管去吧，我们为你打点一切，她正在等着你呢。”

　　他的意思很明显，就是让王宇按照自己的意愿做事，他们会帮他挡着轮回王的。

　　王宇一听到她字，本来有些犹豫的脸色变得坚定起来，身上煞气大作，一股天下皆敌亦无惧的气势涌出：“对，我等了几千年，轮回了这么多世，受了那么多苦，现在就差最后一步了，不能退却！不能！”

　　听着王宇自言自语的这几句话，我和书生同时吸了一口冷气。

　　轮回了几世了，跟王振宇一样，看来当时彼和岸所做的事情，王振宇并不是唯一的受益者，还有这个人，不然不可能有还记得几世之前的人。

　　王宇身上的煞气更加浓郁了，神色也更加坚定，眼神之中透露的是一种决绝，就算天地都反对，我也要做成自己想要做的。

　　他或许跟王振宇是一样的人，都是为了心爱之人才这么执着的，也正是因为这个原因，他们都变强了，都活了下来。

　　从他的话里得知他也是彼和岸那次失误的产物，书生眼里也更加决绝，绝对要把他带回去，还有王振宇，不能让他们继续改变六道的运行轨迹。

　　两人一人为所爱，一人为六道，他们都没有错，看来错的真的是这天地！

　　书生身上佛光大涨，与王宇的煞气和道家符箓不断摩擦，我将目光对准了僵尸王，小希则与陈玉明对峙了起来。

　　小希的实力其实不弱，得天独厚的条件让她就算在睡觉的时候也能汇集阴阳之气，这么多年来，早就出神入化了。

　　她跟陈玉明老人对峙，就算不能胜，也不会输的很快，只要我将这僵尸王制服，就可以抽出空帮她了。

　　这里依然保持着微妙的平衡，谁也不想第一个动手。

　　其实我一直很疑惑，王宇只是一介凡人而已，为什么会这么强？刚才听见他道出了他也曾轮回几世的事实，才好上一些，不过这也不能完全成为他这么强的原因，所以我断定，在他的身上一定发生过什么事情才这样，浑身的煞气和断掉的手臂就昭示了他是一个有故事的人。

　　“最后问一句，愿不愿意跟我回冥界。”书生还是想用最为和谐的方法解决问题。

　　王宇看了书生一眼，眼神凌厉地说：“你是轮回王，身居高位，又怎么能明白我们这些人的想法。”

　　“你们经历过的，我也曾经历过，但是为了六道，为了众生，必须要有所放弃。”书生说。

　　王宇将那仅剩的那只手抬了起来，单手捏起了手决，边捏边看着我说：“你的两位师傅已经被我送走了，无须担心。”

　　书生见王宇动了，也捻起了判官笔，随即小声提醒我们，让我们小心一些。

　　书生难得主动攻伐了起来，他们俩都怕伤及到身边的人，一开始就遁到了很远的地方，才不到两秒的时间，百米外的树木轰然倒塌，山体直接摇动起来。

　　陈玉明跟僵尸王也动了，陈玉明不想跟小希动手，只向小希劈了一掌，被小希用阴阳眼将攻势泯灭于虚空之后，他就直接向轮回王和王宇的战斗中心去了。

　　我们身后的僵尸跟鬼魅也同时动了起来，一时间这里真的变成了一幅炼狱的景象，漫天的杀戮和鬼哭。

　　王宇身上的煞气代表着杀伐，而书生身上的佛光却代表这生存，本来就是不能共存的。

　　没闲心管他们之间的战斗了，僵尸王向我扑了过来。

　　僵尸最具攻击性的就是自身的僵尸气和无与伦比的肉身，但这僵尸有些异常，多了一对阴阳眼。

　　阴阳眼可以独创一个完整了世界，跟冥界阎王们掌握的地狱一样，化解攻击自然不在话下。

　　我的好几次攻击都被这僵尸王双眼化解了，就算击中了也没什么帮助，它那强大的肉身根本不惧我的攻击。

　　小希一直站在原地，那些僵尸见了她，直接避开了，弄得她不知如何是好。

　　……

　　这僵尸王产生了一定的灵智，对我也展开了一轮轮的攻击。

　　我正欲用业火焚烧他的时候，这僵尸做了一件事情，差点儿被把我惊得一个趔趄。

　　这僵尸在缠斗之中竟然慢慢并起了剑指，姿势之标准跟正统道教之人没什么差别。

　　并起剑指之后，他似乎没想起咒语，愣了一下，我顺势伸手在他的手臂上一抹，他手臂便腾起了黑色的火焰。

　　他哀嚎了几声，手臂一甩，僵尸气汇聚，将业火灭掉了。

　　书生说我不会是他的对手，但是交锋了几次，也没觉得他怎么厉害嘛！

　　这想法在下一秒改变了，我的业火将他激怒了，像个疯子一样对我狂轰滥炸，让我根本没有还手的机会。

　　他是没有灵魂的，所以能触碰到我，期间一把抓住了我的手臂，然后用力一扯，直接将我手臂扯断了。

　　我灵魂强度已经够强了，竟然被这么容易就给我扯断了。

　　我迅速补全了手臂，正欲上前继续缠斗之时，远处突然传来了一声巨响，那里佛光和煞气已经将山头弥漫了，这两样东西的争斗直接将山体分为了两半，一条巨大的沟壑在山的中间不断蔓延，发出轰隆之声，最后直到我们的脚下才停下来。

　　我艰难地吞了一口口水，这是在拍魔幻片吗？

　　还没从震惊中恢复过来，书生突然出现在了僵尸王的旁边，伸手一把将僵尸王提了起来，然后将其钳制住了。

　　书生身上佛光依旧，但是有些不稳定，身上衣服也有些凌乱了，眼睛如猎鹰一样扫视了一下周围，接着便是猛地一跺脚，鬼魅全部停了下来，僵尸们见僵尸王被擒住，也不动了。

　　书生身上的佛光慢慢将僵尸王的杀性暂时磨灭下来，随后将他扔在了一边，转头对着那些云集的僵尸怒吼：“滚！”

　　这些僵尸立马四散逃跑了。

　　“王宇呢？”我问书生。

　　书生摊开手掌，手心是几道化为灰烬的符箓。

　　我一愣，问：“你赢了他？”

　　书生摇了摇头。

　　“他现在在哪儿？”我看了看四周，并没有看见王宇的踪迹。

　　“他去做他自己的事情去了。”书生说完之后，转身面对起了这些鬼魅。

　　鬼魅刹那间全部跪了下来，如同波浪一样，很是虔诚地磕起了头。

　　书生挥了挥手，鬼魅也纷纷散去了，陈玉明走了过来，看着书生，老眼里面挂满了泪水，满眼感激地说了一声谢谢。

　　书生面无表情看着刚才战斗的方向，然后将手里的灰烬扬在了风中，我看见他身上的灵魂在微微颤抖，应该是刚才的战斗造成的。

　　我到他身边问：“你们到底谁赢了？”

　　书生看着我，皮笑肉不笑：“下次让你在一旁参观，你帮我们分辨。”

　　我先且了一声，再说：“还有机会吗？”

　　“有机会，我跟他约定好了……”书生眼里难得露出了好战的神色。

　　看着书生的眼神，我好像已经知道了战果，他们之间并没有分出胜负。

　　书生一向不喜打斗，现在竟然将好战这根筋都挑动了，看来这王宇比我想象的还要强上一些。

　　这满地全部是僵尸的尸体，一时间不知道怎么办，书生看着地上这些尸体，眉头紧锁，这恐怕是他最不愿意看见的景象了吧，或许正是因为这个原因，他才中止了这场战斗。

　　陈玉明老人将那僵尸王拉到了阴凉之处，然后给我们讲了一个故事……听完之后释然，王宇这么强，并不是偶然的。


第二百四十一章 钟馗传人

　　陈玉明对王宇的事情也不是很清楚，只能将自己耳濡目染的一些小短片连成一个完整的故事。

　　他到树荫下坐下，看着这栋因为战斗被毁掉的屋子，满是感怀讲起了王宇的故事。

　　王宇第一世是汉朝之人，他所做一切都是为了让一个女子的鬼魂复活，努力两千多年，世世代代都是道士，沉积的实力自然不弱，既然是道士，那么这么多世肯定在不断的杀伐，难怪身上煞气那么重。

　　直到现在，他还是在努力完成那件事情，他在前不久找到了办法，所以才不顾一切地想要完成。

　　这么多世的故事，被他用这么几句话给囊括了，但我知道，做这件事情的岁月里，才是故事的精髓。

　　“这些坟墓，是怎么回事？”我之后问。

　　陈玉明看了看这些坟墓，说：“茅山宗成立这么久，一直除魔卫道，自然会结下很多的仇敌，这些坟墓就是在上一次仇敌入侵时造成的……王宇的所有亲人都是在仇敌的报复下死亡的，还有他的朋友……”陈玉明说着看了一眼躺在地下的僵尸王。

　　“当时的动荡，茅山的人全部死了，只留下了他一个，而我不是道教的人当时没帮得上什么，也幸好不是道教的人，若以才活到现在。”陈玉明老人微微抬头望着天空，无限感慨。

　　“他怎么会变成僵尸了？”

　　“这个，我也不知道！”陈玉明说，“他叫石头，当时他所在的村子全部被报复致死，他将村民埋葬之后，用自己性命为代价，镇压住了那些东西。”

　　“阴阳眼！”一直旁听的书生开口说，声音有些低沉：“是因为阴阳眼的缘故，阴阳眼、天关手都是天地产生的灵宝，与天地共存，根本无法毁灭，活着的时候汇聚灵气，死后汇聚秽气，所以才变成僵尸，秽气太多，向四处蔓延，所以才将这方圆所有死尸都变成了僵尸。”

　　他这么一说，我们全部皱起了眉。

　　书生看了我们一眼，说：“你们想的没错，你们俩死后，也会有同样的命运。”

　　书生说完之后，往后退了几步，找了一块石头坐了下来，脸色很不好，看样子刚才受的影响真的很大。

　　“你没事儿吧？”还没来及为他的那句话震惊，就被他这动作吸引住了。

　　书生摇了摇头，我盯着他胸口位置看了看，突然发现了什么，上前猛地一下将他的衣服撕扯开了。

　　他胸口位置一个直径将近是十五里面的大洞赫然呈现在我的眼前，这下我彻底惊了，第一次见他伤得这么严重。

　　胸口大洞上还不断有煞气在侵蚀着他的灵魂，伤口在不断地扩大，很是触目惊心。

　　我一见，忙将手伸了过去，把他伤口上的煞气收走了，他才迅速补好了伤口。

　　“怎么会这样！”我惊叹了一句，那王宇虽然强，但是在我的预料里面，他绝对强不过书生，现在书生竟然受了重创，怎不让人震惊。

　　书生看了我一眼，脸上写满了从来没有过的严肃：“不是他。”

　　“是谁？”我不由地问道。

　　书生将视线移到了那断裂开来的山脉，一字一顿地说：“万应之神，钟馗！”

　　我灵魂一抽，差点儿没散开，钟馗怎么会出现在这里，而且怎么跟轮回王对上了，他们不都是冥界的吗，理应一条战线才是。

　　不过听他说钟馗，我才释然，那王宇即便再强，也不会强到这个地步才是，这世间能对轮回王造成这等伤害的人，数都数得过来。

　　“他怎么来了这里？”

　　“我失算了，没想到那王宇竟然是他选定的传人。”书生淡淡地说，没有一点儿吃惊，随后双眼突然变得凛冽了，身上无尽佛光浮现，直接将这方天地照成了金黄色，地上的僵尸尸体在这佛光的照射下，竟然慢慢有了生机：“他将王宇带走了，不过……我绝不会让人改变这六道的运转，就算是钟馗，也不例外。”

　　我有些惊愕地看着书生，他这句话的意思，是在向钟馗宣战吗？

　　之后回头看了一看那裂开的山峰，吞了一口口水，这是轮回王和钟馗之间的战斗造成的，难怪声势这般浩大。

　　书生见我神色很是不对，首先将他神情变得轻松了一些，拍了拍我的肩膀：“那钟馗也不好受，别把他想成神。”

　　“那你刚才是在跟钟馗打，并不是王宇？”

　　“王宇虽强，但你认为他能将我伤成这样？”书生指了指自己的胸口说。

　　这倒也是，王宇自身的煞气跟书生的愿力就不是一个等级的，加上了那么多的道家绝顶符箓才能勉强在气势上与书生持平，那时的书生绝对还没有使出全力。

　　“你跟钟馗，谁赢了？”我满怀期待地问。

　　书生白了我一眼，没好气地说：“你是准备嘲笑我？”

　　“看来你输了，不然得吓死我，你哪有那么厉害！”我语气之中写着理所当然，要是他能胜得了钟馗的话，绝对会震惊人间冥界。

　　“你要不要试试？”书生没好气看着我，“信不信半分钟之内，让你灰飞烟灭。”

　　我看了他一眼，忙闪到了一边。

　　之后他眉头舒展开来，走到我身边说：“你是我挑选的轮回王传人，王宇是钟馗传人……你的起步虽然比王宇慢了十万八千里，但是，绝对不能放弃，一定要超越他，你要做的是史上最强的轮回王，不要受任何压制，这是我对你的期望，也是我的夙愿。”

　　估计书生是在报复我说他不如钟馗的事，特意将那十万八千里所得很重。

　　不过对我没什么影响，根本不在乎！

　　书生见我脸上写满了不屑，表情又变得严肃起来，说：“我是认真的，你不仅要超越他，一朝当了轮回王，你连钟馗都要超越。”

　　见他这么认真，我也表情认真起来：“他身边有钟馗，我怎么能胜得了他。”

　　难怪这王宇这么厉害，身上煞气这么多，原来是有钟馗的一手栽培。

　　“钟馗交给我了，你的目标是先打败王宇。”书生说。

　　我嗯地点了点头，随后说：“他是钟馗选定的传人，莫说我打不过他，就算打得过他，钟馗会任由我来吗。”

　　“天道最大！”书生说完之后便靠在树干上，小憩了起来，刚才跟钟馗的战斗，对他造成的伤害很大，这是这么久来，第一次看见他表现出倦态。

　　书生休息起来之后，我独自跑到他们刚才战斗的地方观看了起来。

　　远处看，这里就是一条蔓延的裂缝，走进了才能真正感觉到他们刚才战斗的激烈和恐怖，这山不是被切开的，断裂处的裂缝是被直接击碎了，这山上一大半的草木被煞气影响，全部变成了死物，剩下的三分之一依然笼罩着莹莹佛光。

　　站在这里看了一眼靠在树边休息的书生，很是感叹他那并不强壮的身躯是怎么爆发出这么强大的力量的，竟能跟钟馗战成这样。

　　就算是阎罗王也不敢跟钟馗交锋啊，恐怕书生是第一个敢跟钟馗正面交锋而且是仅仅以受伤为代价的人。

　　听书生的语气，钟馗也受伤了，看来这书生先前说的那句看似狂妄的话，并不是吹牛……到了他们这等实力阶段，肯定有些特殊的手段。

　　看着这战斗的现场，我不受控制地握紧了拳头，变得热血沸腾，也极想参加一场这么酣畅的战斗。

　　这条裂将后面的几座山也切开了，看着裂缝不禁感叹，原来人也可以有这种战斗力。

　　“王宇……等着我！”我自言自语了一句，然后返回了刚才的战斗现场。


第二百四十二章 各自的对手

　　陈玉明老人独自在这里收起了僵尸的尸体，我见了，阻止了他，这些僵尸的灵智虽然被抹除了，但是身上的尸气还在，只能用火烧才能将尸气灭掉。

　　陈玉明哦了一声，退开了几步，我将这些尸体堆在了一起，一把火点了起来。

　　之后我的目光放在了那僵尸王的身上，陈玉明见了我的目光，立马挡在了僵尸王的前面：“决不允许你们动他。”

　　“可是他是僵尸王。”我说。

　　“王宇已经将这四方所有的出路全部截断了，普通人不可能进来，僵尸也出不去，他都变成这样了，就放他一条生路吧。”陈玉明说。

　　看得出来，他们三个人的关系真的很铁，我一时不知道怎么办了。

　　“他不能留在世上！”书生这时睁开眼，看着地上的僵尸王说，“如果继续留在世上，他的阴阳眼会继续吸收天地秽气，对这万物，是一宗大的威胁。”

　　在陈玉明的眼里，书生可不仅仅是书生，而是叱咤冥界的轮回王，他的话就是命令。

　　听完书生这话，陈玉明脸上写满了纠结，最后才颤颤巍巍地说：“我一生没有多少好友，王宇现在走了，怕是以后也不能见面了。石头变成了僵尸，也要被你们带走，数一数，现在就只剩下那个主持和尚了。”

　　听他这么说，我犹豫起要不要把住持和尚也已经死亡的事情告诉他。

　　“住持已经死了。”我正在犹豫，书生却毫无顾忌地说了出来，“他现在已经到了冥界，或许已经投胎重新做人了，不要老守着旧事物，终点即是新生，希望你能明白！”

　　陈玉明听完，恍然大悟地点了点头，脸上并没有悲伤之色，满脸恭敬地对书生说：“多谢轮回王指点迷津。”

　　书生嗯了一声，弯腰在僵尸王的额头上划了几下，做了一个标记，今天晚上应该就会有人来将他带走了。

　　“接下来我们该干嘛？”我问书生。

　　书生看了一眼这里的一片废墟。

　　“决不能让王宇继续在这世间停留。”书生狠狠地说，看得出来，他不是对王宇不爽，而是对钟馗不爽。

　　“那个……咱要是怄气的话，就算了吧，忍一时风平浪静，退一步海阔天空。”看书生这样子，很像是一时的冲动。他这可是要跟钟馗作对，这个世界上，恐怕没几个人有那份实力吧，说我不怕，那是假的，搞不好就会被弄的渣都不剩。

　　书生笑眯眯看了我一眼：“你要是连那王宇都打不过的话，有什么脸面当这轮回王了。”

　　“正好，我从来没想当过。”

　　“你……敢！”

　　“行了，行了……那都是以后的事情了，咱们还是先从这里出去吧。”

　　书生嗯了一声，我们一行四个人开始往回走了，路上书生走到我身边，说：“先去清观塘，那里的秽气要解决掉，不然出点儿风浪，很可能泄漏出来。”

　　我点了点头，确实要先解决。

　　才走了不到十分钟，书生就像从刚才的事情里走出来了一样，走到小希边上调侃起了小希。

　　我看着很是不爽，但是有找不到理由不让他跟小希说话，只能由他去了。

　　“小希姑娘，等我忙完了，我带你去冥界玩好不好，你哥上次去过，很好玩的。”

　　“不了，谢谢。”小希一脸警惕，自动远离了他。

　　之后书生又跟了上去，小希都避开了他，他显得很无趣，便走到我身边说：“你觉没觉得你妹妹好像喜欢我。”

　　我一口气直接呛回了肺里，然后猛地咳嗽起来，拍了胸脯好久才好上一些，想起他那话哈哈大笑了起来，他是用哪个地方的理解方式理解的，竟然以为小希喜欢他。

　　书生一脸窘迫，摆了摆手：“当我没说！”

　　……

　　到了清观塘的边上，我们又为难了，这秽气都在塘底，根本不好解决。

　　书生想了好久，然后看了看自己的身体，像是想到了什么，将手里的判官笔和轮回转盘递给我：“在岸上等着我。”

　　说完没做一秒的停留，一下跃进了这水里，消失不见了。

　　他刚一下去，这水的颜色就在开始变化，在他落水的那地方，颜色加深了。

　　我明白他想做什么了，那秽气只对肉身有影响，他是灵魂状态，完全可以不用惧怕，所以才下去，用自己的身体做起了容器。

　　水下面的颜色变得越来越快，由墨绿色变成了淡绿色，最后变成了一汪清水。

　　砰地一声，书生从水里面冲了出来，没有在这里停留，直接离了我们很远。

　　我们往他那里看去，在他的周围，所有的生物全部寂灭了，变成了一片荒地。

　　他的身上也全是污秽的黑色，这么高浓度的秽气，不知道对他有没有影响。

　　书生盘坐在地上，自我控制了一会儿，见周围的生物寂灭范围还在不断扩大，干脆将身上的愿力放了出来。

　　顿时天地间被黑色和金色占据，不断交汇，最后金色慢慢占据了上风，将黑色压制住了，书生的身上也恢复了先前的光鲜。

　　一切解决完毕，他才从原地站了起来，到了我们身边：“王宇为了防止僵尸逃脱出去，已经将这方圆全部封锁住了，我们尽量不要将封锁线打断！”

　　我们三人点了点头。

　　“那王宇其实不是坏人，不然也不会设立封锁区了。”

　　听我这么一说，陈玉明立马立马接道：“他从来就不是坏人，只是念及兄弟之情，才没有对这些僵尸出手！”

　　书生看我们俩一眼，在打量着什么。

　　“走吧，快点儿走出去！”书生说。

　　我看了看天色，估计明天早上才能走出这个地方。

　　跟我们三个大老爷们儿在一起，小希像是落了单一样，这几天都很少说话，只有书生偶尔逗逗她，其他的时候，她都在一旁观望着我们做事情。

　　他平时都跟我并排前行的，但是因为她对书生的忌惮，所以走动远离了我们，与我们几个保持有大约五米的距离。

　　我回头看了她一眼，她正百无聊赖地拨弄着一路上的杂草玩，见我回头，对我笑了笑。

　　我对她招了招手，示意她走快一点，她看着书生摇了摇头。

　　我叹了一口气，书生把她祸害了！

　　我放慢了脚步等她，跟她并排走在了一起，书生跟陈玉明走在前面。

　　“他不是坏人，你不用怕他的。”我跟小希说。

　　小希哦了一声，显然不认同我这句话。

　　走了一截儿，小希问我：“我死后，是不是也要变成僵尸啊？”

　　我愣了一下：“死后身体就不是你的了，变成什么都跟你无关了。”

　　“可是……”小希欲言又止。

　　我伸手揽着她的肩膀：“别想这么多，专心走路吧，一会儿他又要吓你了。”

　　小希嗯了一声，向前走去了。

　　书生一路上话变少了，大概也在为自己的将要面对的对手担忧吧。

　　想想有点儿好笑，我的对手是王宇，书生的对手是钟馗，我们所要面对的对手都比自己强……不过为什么我没觉得很担心？

　　晚上一直没有停，都在赶路，第二天早上，终于到了那慈云寺。

　　寺庙里面的和尚见过我们，他们一看见书生就跪下参拜了，书生让他们起来，然后走了进去。

　　寺庙里面的办事速度很快，那慈心殿的废墟已经被清理掉了，才过去这么几天，寺庙里面就恢复了宁静。

　　我们来了之后，寺庙直接将大门关上，拒绝所有的香客。

　　我知道，全是因为书生，我们才会有这样的待遇。

　　陈玉明老人到大雄宝殿祭拜了一下住持的肉身，当天下午就离开了。

　　我跟小希因为太累了，所以书生陪我们在寺庙里面休息了一天，第二天一大早，才下了这山。


第二百四十三章 轮回王下乡

　　书生穿着那冥界的官服，很不像样，所以在寺庙里面借了一套僧服穿上了，还别说，他长的清秀，不管穿什么都比较有“风韵”，难怪会有勇气认为小希喜欢上了他。

　　“你跟我们一起吗？”我问书生。

　　书生听我这么问他，看了我一眼：“难不成你想把我丢在这里？”

　　“我就问问，就问问！”不知怎么了，觉得他这句话有些暧昧！

　　“王振宇肯定会去找你的，到时候先把他解决了，再去找王宇！”书生说。

　　那最好不过，王振宇的骚扰让我不厌其烦，有了轮回王这尊大神，肯定能镇住他，或许还能将他解决掉，不过林瞿在他们手上，这是我的一块心病。

　　王宇的故事还没有完，我知道，总有一天，我们会再次相遇的，那个时候就轮到我跟他对峙了，而是不书生跟他对峙，想想有点儿期待呢。

　　书生不是现代的人，到了冥界之后也没有回到过阳间，对阳间的东西根本不了解。

　　在到那黑车的停车点之前，他一直以为我们会步行赶到我家。

　　我们在车的停靠点停了下来，他问我们：“你们累了吗？”

　　“没啊！”我和小希摇了摇头。

　　“那为什么停下？”

　　我这才想起他不是我们这个时代，也不是我们这个时空的人，跟他解释了起来：“这叫车，有了它就可以代替我们走路了。”

　　书生听了，皱着眉头上前，伸手摸了摸这车：“就是这奇怪的铁块？”

　　我嗯了一声，刚好这黑车的司机从屋子里面出来了，他还记得我，一见我就说：“你们回去啊。”

　　“是啊！”我点了点头。

　　司机将车门打开，让我们坐了进去。

　　我跟小希进去之后，书生还呆站在外面，看着车门，有些不知所措，脸上呈现一个大大的囧字。

　　“进来啊！”我对他招了招手。

　　书生吞了一口口水，才收起伞小心翼翼地钻进了车里，坐在了我的旁边。

　　“在冥界的无人界里，有各种千奇百怪的异兽，他们会伪装成各种各样的洞口，等待着猎物自行送上门来。”书生捏着判官笔一脸警惕地看着车内的设施，“这有可能是异兽幻化而成，你们需小心一些！”

　　他一说完，小希噗嗤一声笑了出来，随机反应过来她在嘲笑书生，忙捂住了嘴巴，一脸无辜地看向了窗子外面。

　　书生也看了一眼小希，又说：“这可不是开玩笑！”

　　我嗯嗯点了点头：“你就放心吧，就算这是异兽幻化而成的，你可是轮回王，它也不敢把你怎么样。”

　　“说得也是！”书生自我感觉良好地点了点头。

　　这车是早上九点钟发车，今天人很少，只有我们三个人坐在了车里。

　　司机等到十点钟的时候见没人再来，也不等了，坐上了车，将车呼呼启动了。

　　我知道车在启动之时，书生肯定会有一些丢人的举动，不想提醒他，平时风头被他抢惯了，就像看看他出丑！

　　果不其然，车辆启动会发出颤抖，他本来就紧张的神经一下崩断了，身上佛光突然绽放，忙将判官笔伸过来，挡住了小希，说：“我就说这是异兽幻化而成的，你看现在动了吧！”

　　整个车内被一阵金色佛光充斥了，司机被吓了一跳，忙熄了火，一脸惊愕地看着书生。

　　我也惊愕了，没想到他竟然会将愿力给释放出来，更没有想到他会在第一时间保护小希！

　　司机脸上写满了恐惧，书生却不断向外释放着愿力，那阵势大有直接将这“异兽”渡化的架势。

　　愿力由众人信仰汇聚而成，可以千变万化，作用也可以随心所欲，幸好他这愿力没带攻伐之意，否者这肯定会将这车弄成渣，我本来就穷，到时候可赔不起。

　　见司机很是惊恐，我将他横在我面前的手扒拉了下去：“你别激动……这不是异兽！”

　　书生见这车在佛光下久久没动静，也疑惑了，再看着小希努力憋笑的表情，知道自己出了糗，才放下了手里的判官笔。

　　我直捂住了眼睛，不忍直视了，要是把这货带到我家去的话，不知道要出什么乱子，到时候要是以为火车是异兽，把火车一下给毁了，我这一辈子也会被他毁了。

　　“司机大哥，您开车，别管他，他脑子不太好！”我对司机说。

　　“你……你身上怎么……怎么会……”司机显然被书生突然爆发的气势和佛光吓到了。

　　书生看了一眼司机，为了掩盖自己的糗态，煞有其事地说：“吾乃轮回王！”

　　司机一听，切了一声，转过身继续开车了：“你可得看好他，别让他在车上玩什么危险的玩具了，影响我开车。”

　　我嗯了一声，对书生做了一个嘘的手势：“接下来，一切听我的，我让你怎么做就怎么做！”

　　书生看了我一眼，冷哼了一声，看起了窗外，余光还在车内扫动，显然很想搞清楚这东西到底是什么。

　　车到站之后，我直接拉着书生到了另外一辆车上，没停留，怕他又给我捅什么篓子。

　　刚才那是皮卡车，现在这辆是巴士，他一上车又四处张望了起来，我见车上还没多少人，便跟他解释了起来，他听完半信半疑，然后趴在玻璃窗看起了外面。

　　“我以为这世间只是物是人非呢，原来已经是物非人亦非了。”书生脸上有些落寞，“个人即便再强，世界该变的还是在变，不知道我离开时的那个地方，还有没有人……”

　　看他的表情，跟一个刚从农村进城的小孩子一样，眼里有新奇，也有不舍，更有迷惘。

　　突然感觉他有些可悲，高高在上的轮回王，也有这样落寞的时候。

　　小希也盯着轮回王的脸看了起来，皱了皱眉，有些不忍心了，最后弱弱地说：“其实这里很好玩的，到我家之后，我可以带你到处转转！”

　　听见小希的话，书生才微微一笑，之后又看着外面的车水马龙发起了呆。

　　车开动还有一些时间，我有些恶了，便让小希下车去买一些东西，好填填肚子！

　　小希哦了一声，捏着钱下车了。

　　书生还落寞地看着外面，我不知道怎么安慰他，所以任由他去了。

　　小希绕过了车字，往对面的超市走了过去。

　　我看着小希的背影，眼皮跳动了两下，总觉得有什么事情发生。

　　书生也盯着小希的背影看了起来。

　　十分钟之后，小希提着一个袋子从超市里走了出来，书生透过窗户玻璃对她招了招手，小希则对着我笑了笑，然后举手向我示意了一下手里的东西。

　　之后便从斑马线上走了过来。

　　我的眼皮再次挑动了起来，还没完毕，外面传来了一阵轮胎摩擦地面的尖锐声音。

　　在听见声音的第一秒，我的灵魂就已经脱离的肉身，几乎是瞬移到了那斑马线的旁边。

　　轰地一声传来，我定睛一阵，书生不知道什么时候已经出现在了斑马线上，伸手一掌抵住了那辆撞上来的卡车，小希正惊魂未定地站在他的后面。

　　书生手掌接触的地方，车辆已经凹了近半米进去。

　　书生有些愤怒，奋力一掀，这车直接横向扫了过去。

　　这辆车上的集装箱有两米多高，里面装满了货物，不然也不会失控，这要是横扫过去的话，这横向过去的车，全部得遭殃。

　　这车在书生的推动下，横扫了过来，轮胎又发出了尖锐的声音，我忙到旁边，猛地一下抵住了它，但是这车上的货柜跟车并不是焊接在一起的，车停下来之后，货柜直接倒了下来，我猛地伸手一下将它给接住了。

　　幸好是灵魂状态，不然非得被压成肉饼，将这货柜缓缓放在了地上，忙上前拉过小希检查了起来。

　　书生也转过头问小希有没有事。

　　小希呆滞地摇了摇头，我看见她的双眼已经变成了一黑一白两种颜色，看来就算我们不出现，她也不会出什么事。

　　之后我看向了四周，然后一拍额头，完蛋了，这下要被当成怪物了。


第二百四十四章 冥界异变

　　周围的人已经拿出手机拍起了照片，我一见，这可不得了，以现在信息传播的速度，用不了一天，我们就会出现在各大网站上了。

　　书生对这些不了解，在太阳的照射下，身上墨色灵魂不断起伏，跟一个魔王一样。

　　小希比了一下眼，然后扫视了一下四周，那些拿着手机的人竟纷纷放下了手机。

　　我不由得对她伸出了大拇指：“变厉害了啊！”

　　她有些不好意思地笑了笑，然后提着手里的袋子返回了车上。

　　书生回到车上之后指着那车说：“它也是机器？”

　　我嗯了一声。

　　“那它为何会攻击人？”书生脸上还是写满了愤怒，在我的印象里，他的形象一直是不愠不怒，温文尔雅，现在就为了一件小事就发飙了。

　　我被这问题卡主了，要是你问我炸弹怎么会伤人？我会说它本就是为杀伐而诞生的，但这个问题，还真的不好回答。

　　书生见我回答不上来，起身说：“让我去毁了它，不然一定会危害世人。”

　　我忙拉住了他：“你好好坐着吧，它就跟冥界的石头一样，你跟它有什么过不去的。”

　　刚才书生是为了救小希才会出去做这一切，现在的事情也是因为她引起的，见书生跟那车过不去，她也有些抱歉，对书生说了一声谢谢。

　　书生看了看小希，笑了笑，然后坐回了座位上，看起了外面的人。

　　这车在一点的时候启动了，目的地是我家所在的地方。

　　书生在车子里面的观赏点极高，本就留着长发，还穿着僧服，再加上俊秀的脸庞，就连车上四五十岁的妇女都对着他拍起了照。

　　他根本不管不顾，只是专心盯着外面的风景看，时而蹙眉，时而惊喜地微笑。

　　这车在晚上八点多钟的时候才到我们原来所在的县，下了车第一件事情就是交代书生一切听安排！

　　书生点了点头，然后打量起了四周。

　　经过今天车祸的事情之后，小希对书生变得也没那么忌惮了，还偶尔跟书生介绍起她认为有特色的东西。

　　没敢让书生在外面逗留，下车之后不久便招了一辆出租车，往家的方向驶去了。

　　书生一路上都在透过车窗看着外面的霓虹和高楼大厦，眼里流露出了新生儿般的好奇和惊喜，完全没了往日的霸气，就跟一个普通人一样。

　　司机对书生的打扮很好奇，期间问书生是哪个寺庙的。

　　书生不知怎么回答，我帮他回答了慈云寺！

　　对阳间的熟悉，是我唯一能在他身上找优越感的地方。

　　车停了，他站在楼下抬头看了一眼上面，然后感叹：“冥界也只有酆都的建筑能与之媲美了。”

　　我呵呵一笑，带着他上楼了。

　　都市里的所有东西对他来说都是新鲜的，就连我开个门，他也盯着研究老半天，这不知道以他对阳间的了解水平，是哪个地摊买的勇气让他敢来阳间。

　　在外面永远不是安全的，只有在家里才感觉安全，即便家是一艘在海里飘扬的小船。

　　进屋之后，我让书生坐在了沙发上。

　　我看了看他的穿着打扮，然后跟小希说：“去把我的衣服拿一套出来给他，这样穿着明天可不能出去见人。”

　　书生看了看自己的穿着打扮，说：“虽然没见过阳间的事物，但是阳间的鬼魂我见得多了，他们的穿着打扮我早就看惯了，说实话，很是难看！”

　　说话这会儿，小希已经拿了一套衣服出来，我一看，竟然是我最喜欢的，一直没舍得穿的那套，我心里一痛，捂着眼痛心疾首地说：“穿这套，明天带你好好熟悉一下阳间的东西，你这样可不行，以你这小白脸的长相，估计用不了半天就会被别人骗去做鸭！”

　　“鸭？”

　　“就是阳间一种很尊贵的身份。”我胡乱诌道。

　　小希抱着衣服抿着嘴唇肩膀不断抖了起来。

　　书生一看憋笑的小希，然后盯着眼睛一凝，对我说：“你在骗我？”

　　……

　　小希的记忆因为有了载体，现在消散的速度明显变慢了，我也不用很着急地帮她寻找补全命魂的方法了。

　　这屋子里面所有的东西她都记得，在我跟书生介绍屋子里面的东西时，她跑到屋子里面搬出了电脑，打开看起了电影。

　　书生被小希手里能发光发生的东西吸引住了，根本不听我说话。

　　我指着电视曲了曲手指，头上飘过几条黑线，无奈地说：“行了，行了，你去看吧！”

　　我话音还没落，他就起身坐到了小希的旁边，盯着屏幕看了起来。

　　小希见他过来，主动将电脑往他那边儿移了一点。

　　我看着他们俩摇了摇头，这俩人要是放在社会上，绝对用不了半天就会被人骗走！

　　小希在看电影，书生猛地指着屏幕问：“这人是谁，怎么这么厉害，跟我交手的话，恐怕我不是其对手，就连钟馗恐也不是其对手！”

　　小希微张着嘴巴看了书生一会儿，说：“他是虚构的人物。”

　　书生自知又出糗，住嘴不说了，对屏幕里面的世界失去的兴趣，独自走到了窗边：“也不知王振宇何时来找你！”

　　我耸了耸肩，这谁知道！

　　“在慈云寺时，我曾听见过那几只鬼魅谈起了你要找的那女子，你不是要找她吗？我们明日就出发，主动出击总比坐以待毙好！”书生说，“正好，我也想快点解决阳间之事，早日回到冥界。”

　　我顺着他的目光看了出去，本以为能过几天安稳日子，这又要开始奔波了吗？

　　书生看了我一眼，知道我在想什么：“只有把所有事情解决，才有资格去享受安稳。”

　　我嗯了一声：“明天要去哪儿？”

　　“道教圣地，齐云山！”书生说出了这个名字，“我曾听他们谈起了这个地方，此处是王振宇的一个阵营，先去打响第一仗，一定可以引出他藏身的地方。”

　　齐云山可是实实在在的道教圣地啊，为道教的七十二福地之一，又名福寿山，是正一派的一个重要道址，鬼魅的大本营怎么会驻扎在那里？

　　“如果我们再享受几天的安稳，或许就会有另外一个道教圣地被鬼魅踏平……大草坪的坟墓便是一个活生生的例子！”

　　听书生这么说，我嗯了一声：“好，明天就出发！”

　　小希看完电影就去睡了，我在群里跟他们聊起了天，期间我问到了齐云山的事情，也问到了道教现在的地位。

　　他们给我的回答是：“道教的底蕴很深，绝对不会被这么轻松毁灭的，你不要磨灭了信心。”

　　我发了一个奋斗的表情，然后将茅山那个支派消失的原因告诉了群里的人，之后群里的气氛就变得沉重了起来。

　　过了好久，他们说：“孟泽前几天去齐云山了，现在还没回来。”

　　我心里一紧，立马问：“他是不是出什么事情了？”

　　“倒不是，齐云山的底蕴也很深，鬼魅一时间控制不了，他过去自然会有道友接应的，我的意思是，你如果要去的话，可以找他。”

　　我这才舒心拍了拍胸脯。

　　这次聊天，并没有将轮回王的事情告诉他们，就算告诉他们了，他们也不会相信的。

　　书生在窗边站了一个晚上，我也在沙发上坐了一个晚上。

　　凌晨四点多钟，房门突然被敲响了，我犹豫了一下，我这屋子很少有人回来，这么晚了怎么会有人敲门？

　　疑惑虽疑惑，但还是上前将门打开了。

　　一开门，一黑一白两个鬼影出现在了我的眼睛，不是那黑白无常还能有谁。

　　“见过轮回王！”他们一见我，先是很恭敬地行了一个礼，我还没反应过来，书生就走了过来。

　　“怎么回事儿？”

　　黑白无常看了我一眼，然后走到书生的边上，凑到他耳边低声说了几句话，书生的脸也慢慢地变得凝重了，终了还惊呼了怎么会这样！

　　黑白无常禀告完了之后就离开了这屋子，书生站在原地好久，拳头一直处于紧握的状态，牙齿咬得很紧。

　　“怎么了？”我问书生。

　　书生说：“冥界出了动乱，他们是来唤我回去的。”

　　“什么动乱？”

　　“彼，冲出了忘川河！”


第二百四十五章 整蛊轮回王

　　彼不是在忘川河底受罚吗？怎么会突然冲出来？

　　稍作思考，我便知道了原因，多半是因为他发现了我们联合起来坑骗他的事情来了……整件事情之中，他和张晓晓，是仅有得受害者！

　　书生已经知道了我在想什么：“他会伤害世界上所有人，张晓晓除外，即便她不是那个岸了。”

　　书生对彼很是了解，说话的语气很肯定，没有半点不确定的意思。

　　“那你什么时候回去？”我问书生。

　　书生回头看了一眼外面已经泛白的天空，眉头紧蹙着说：“午夜十一点四十五！”

　　也就是说，他还能在阳间呆上一天的时间，这样突然离开，很是别扭，有这点儿缓冲的时间，才不会觉得突兀。

　　“齐云山我自己去，明天咱们好好聚聚！”我说。

　　冥界有冥界的规矩，不是每个人都是钟馗，不论是谁，都不能随意出入阳间，不然书生所说的天地规则还有个屁用，他们随便出来一个，世界变清明了，哪里还有什么鬼魅作怪！

　　书生也嗯了一声，显然，他也知道，这次回去，如果没有特殊的机遇，他是很难再来阳间了，下一次相见，恐怕是我已经死了的时候。

　　“冥界之人都只知我身居高位，却无一人明白我真正所求，我真正想要的……只是无拘无束的活着而已，呵……几千年来有了第一次机会回来，连自己的坟冢都没见到，又要回去了！”书生叹道。

　　我不知道该说些什么，没有亲身体会过别人的生活，就没有评判别人生活的发言权，世人都知皇帝的万万人之上，却极少有人能知道他们所面临的压力和约束！

　　“不是还有一天的时间吗，我陪你去找！”我说。

　　书生摇头：“明知不能完成的事情，我是绝对不会做的，这样变成少一些不必要的伤感和遗憾了。”

　　看得出来，书生其实并不喜欢冥界，不然也不会一个劲儿地让我替代他了，也不会在知道要回去的时候这么伤感了。

　　冥界是他的地盘，这里却是我的地盘，他不远空间界限而来，我还没有尽过地主之谊呢，所以决定了，明天出去疯狂去，也弥补一下我这几十年的遗憾，包括小希的遗憾。

　　早上五点多钟，书生独自跑到了小希的门前，敲响了她的门，虽然是古代人，但是基本的礼仪还是知道的，女子闺房不能随便进入。

　　这书生对待别人，将自己的正经全部用光了，所以在对待小希的时候，数不尽的吊儿郎当出来。

　　小希以为是我敲门，衣衫不整就开门了，揉了揉眼看清站在门口是谁之后，轰地一下关上了门，直把书生吓了一跳，然后死死盯着房门念叨着非礼勿视。

　　书生穿上了我的衣服，不过那一头长发却跟这衣服极其不配，研究了好久，做出了两个决定，第一个是剪头发，第二个是穿小希的汉服……

　　不管两样之中选哪一样，想起来就觉得好笑。

　　我走到书生的面前，很正经地说：“知道杀马特吗？”

　　书生皱眉，表示不知道。

　　我干咳了两声：“这是阳间最流行的东西，跟你很合适，要不要试试？不试试的话，比你不回家还会遗憾。”

　　“真的？”

　　“当然……要不要我帮你弄，虽然手艺不是很好，但也差不到哪儿去。”我看着书生的长发说道。

　　“那就……麻烦你了。”

　　……

　　当然不会给他整那难看的东西，也就是开开玩笑的，最后以我做的不好所以不做告终，书生还一脸遗憾。

　　早上七点半，我们正式出发，书生是鬼魅，如果刻意隐藏的话，只有火焰底的人看得见，不隐藏的话，就人尽可见了，加上他的灵魂太过雄厚，根本没有虚幻之感，站在身边跟常人一样，除了有些阴森之外。

　　书生穿着打扮很是别扭，看起来很不舒服，这样也好，免得将风头抢光。

　　不过下楼之后，刚走进朝阳之下，再回头一看，书生身上的衣服已经换成了在冥界苦海边画画的那身白色的长衫！

　　“你那衣服，太难看了，而且你好像舍不得的样子！”书生见我盯着他，解释道！

　　我拍了拍额头，很是懊恼，恐怕一路上又要不胜其扰了。

　　没有目的，反正就是只要感兴趣的就去玩，就去做……说来惭愧，这么多年来，我竟然不知道自己的爱好是什么。

　　“我们去哪儿？”书生问我。

　　我摸了摸自己的口袋，囊中羞涩，高端地方玩儿不起，低端地方又太幼稚，一时间为难了。

　　不过随后看了书生一眼，有了主意。

　　“你写字画画不错哦。”

　　书生呵呵笑了笑。

　　“一会儿咱们找个地方画画去……”我说。

　　“写字画画得看环境，看心情，哪有想画就画的。”

　　“小希也会写字画画，一会儿你跟她一起去画，到时候……”

　　“行！”书生打断了我。

　　我和小希都一脸惊愕地盯着他看了起来，他却诧异看着我们：“怎么都这个表情？我只是突然有了想画画的心情！”

　　我惊掉了下颚久久收不回去，只能点头：“买墨汁，买画卷去！”

　　前面不选就有一个卖这些东西的店面，我学道术时的所有东西都在这里买的，不过店主已经不是当时的那个老人了，而是他的儿子！

　　将身上所有的钱都掏了出来，买了三瓶一得阁墨汁，二十张卷轴，然后浩浩荡荡地往人群集中的地方赶去。

　　一路上不断有人对书生拍照留恋，书生直问我们他们在做些什么。

　　现在是早上，公园里面的人比较多，大多是一些老人，或者是一些生活极其有规律的人在这里锻炼，这些人的家庭条件一般不会很差，不然大早上的不努力奋斗，闲着在这里逛悠啥呢！

　　在公园找了一个照不到太阳的地方，将手里的装备立在了青石板上，然后三人席地坐下，还没开始画，周围就已经渐渐围满了人，纷纷拿出手机对着书生拍起了照。

　　我就知道，他的一身古装和长相绝对比他做的事情要有吸引力的多！

　　书生看着那些闪光灯，皱起了眉头，我跟小希在一旁看起了他的笑话，看着轮回王露出这样无助的表情，很是舒爽。

　　有个胆子大一点儿的大学生模样女学生远距离拍了几张之后，似乎不满足，笑眯眯地向书生走了过来。

　　书生眼光随着她们的移动而移动，脸上慢慢变成了不解和害怕！

　　“帅哥，能跟你拍张照么？”那女生笑嘻嘻地说，手撑在膝盖上。

　　在冥界就说过，书生要是这样打扮到阳间的话，肯定会引起女生的疯狂追逐的。

　　书生视线微微一抬，然后猛地转开了，脸上写满了慌乱，我知道他刚才看到了什么，肯定透过衣领看了进去……在现在的社会，这很平常，一会儿要是让他看见穿着超短裙的女生，估计得掩面羞愧的逃走。

　　书生不明白这女生是什么意思，便向我们求救。

　　我用手拐了拐小希，小希眼睛一瞪，看了我一眼，眼神里写着“这样不好吧”。

　　“跟他说呀！”我催促小希。

　　小希这才吞了一口口水，凑到了书生的耳边，低声嘀咕了几句。

　　书生似懂非懂点了点头，然后对一脸期待的女生说：“姑娘，能要你的电话号码吗？”

　　那女生一愣，随即便微微一笑，从包里拿出了一张纸，将电话号码写了上去，递给书生之后就离开了，离开之后还脸带暧昧地说了一句：“等你哟。”

　　书生主动问了她的号码，她肯定以为书生会联系她，所以拍照这样的事情，就不必要了。

　　其实我这不是在让书生出糗，是在帮他打发别人，不然有得麻烦了。

　　书生手里拿着那张写着数字的纸条，脸上布满迷惘，而我和小希则装作很正经地看着他，他见我们这么正经，没说什么。

　　“将墨纸砚台拿过来。”书生说。

　　他对周围的人很不适应，只求尽快沉浸到自己的世界里面，这样就不用在理会外物了。

　　我哦了一声，将他所需要的东西递了过去。

　　将所有东西布置好了之后，他屈膝跪在画卷，挥笔在纸上描绘了起来。

　　周围的人终于明白了我们要干什么，原来是卖艺！

　　看过跳街舞、吹笛子、拉二胡、唱歌等卖艺的行为，这画画，他们还是第一次见，所以没有离开，在那里观望了起来。

　　书生画画的速度比较慢，画的极其的用心，每次只要一开始画画，就算是毛虫落他身上，他也不会理会。

　　很快，他就不再理会外物了，完全进入了自己的世界！

　　我不由得叹道，还真是一个书呆子，这样的人是怎么当上轮回王的，有些好奇。

　　周围的人有一批离开了，有一批人还在等待，之后又走了一批，补充了一批新人进来。

　　他们大多是凑热闹的，拍张照片发发微博朋友圈炫耀一番，真正懂的人极少。

　　一个多小时之后，书生停下了笔，他的面前一幅浓墨山水画完整地呈现了出来，我不懂，反正就是觉得好。


第二百四十六章 书生哭了

　　画完之后，他在画卷的边上题起了字，终了才将判官笔放在了笔山上，从怀里掏出了轮回王的印章摁在了上面。

　　书生以前画画，每次画完便留在原地不在管它了，这画他应该也没怎么看重。

　　周围的人终于看书生将画画完了，又离开了一批，等到画干了之后，我将画收了起来，这画应该值点儿钱！

　　“这画卖不？”有个戴眼镜的中年男人开口，看起来是个很有内涵的人。

　　我看了书生一眼，书生说：“我的画，只卖会品画的人。”

　　这男人一听，上前将这画打开，说了一大推我完全听不懂的话，什么“品画先神韵，论诗先性情”，说完之后书生将画卷起来，竟然免费送给了这男人。

　　我在一旁恨得牙痒痒，多多少少收一点儿啊，让他来画画就是给我赚点盘缠的。

　　那人一阵夸赞之后，将画拿走了。

　　书生转头对小希说：“小希姑娘，你来试试！”

　　小希啊了一声才明白书生让她也来画一幅。

　　周围围观的人发出了感叹，都感叹这么小的小姑娘也会画，也有在期待着这幅画归宿的人。

　　小希一直在学习这些东西，我不知道她画得好不好，反正我觉得已经很厉害了！

　　小希犹豫一阵之后，也拿上画卷，用书生的笔在上面描绘了起来。

　　书生一直盯着小希看，这周围的人又开始拍起了照，纷纷感叹他们两人有气质，完全将我冷落到了一边，一看我的样子就知道我不是什么儒雅的人。

　　小希画到一半的时候，笔锋停了一下，有些犹豫下一笔应该怎么画。

　　书生本来脸上一脸赞许，现在却微微皱了一下眉头，好在小希隔了一秒又继续画了下去，快到结尾的时候，又停了一下，这次停了好久，不知道如何落笔。

　　“传神者，气韵生动也，绘画讲究一个心字，写意即写心，心中无物，画出来的东西也就变得虚假了。”

　　书生的语言很正经，也很严肃，这么久以来，还是第一次见他这么跟小希说话。

　　小希了脸上有些苦涩，她是被逼的，就根本没想画。

　　见小希还犹豫着，书生竟不顾古代的男女之嫌，伸手握住了小希的手，慢慢移动了起来。

　　小希是天关手，在书生接触到她的时候，自己手上也冒出了一些肉眼不可见的青烟。

　　小希被惊了一下，但随后就稳定了下来，认真看着笔尖在纸上游动。

　　一笔终了，书生却没有松开小希的手，因为头低着，前额垂落的头发将他的面部遮住了，看不清他是什么表情。

　　明明已经画完了，小希想要抽出手，却被书生紧紧握住了。

　　我也皱起了眉头，书生绝对不是这样无礼的人，一定发生了什么。

　　“就一会儿！”小希再次抽动手，书生没有松开，开口说道，“一会儿就好！”

　　他的声音很是低沉，与先前完全不一样，先前是青年的不羁，现在却充满了病态的苍老。

　　“你怎么了？”我上前想要一查究竟。

　　书生偏了偏脑袋盯着小希看了起来，小希一脸惊慌，渐渐地对写上了一些恐惧。

　　周围的人不知道这里发生了什么，还在观望。

　　我还是没看清书生的脸，走近了之后，书生松开了小希的手，然后说：“抱歉，失礼了。”

　　即便走这么近，书生还是低着头，看不见他的脸。

　　“张远，记住，你要成为冥界最强的人。”书生突然对我说话了，不过头还是低着，“这不只是你的命运，也是我的夙愿。”

　　“你不舒服？”

　　“在冥界的时候，我送你的画你忘记拿了，我将它们带到了阳间，就放在你家的柜子里面，你可以自由安排它们。”我看见书生判官笔的那只手因为太过用力，已经在微微颤抖了。

　　我皱了皱眉，正欲弯腰看看书生到底怎么了，他却说：“我的时间到了，我在冥界等你，勿念！”

　　我还没反应过来，地上的那幅画突兀地消失了，连同书生他本人。

　　周围的人一阵尖叫，然后四散开来，无一人不表露恐惧之色。

　　连声道别都没说，就这么走了？

　　我愣了一会儿，一时间没有没能接受得了，他说的时间不是今天晚上十一点四十五吗？

　　小希还一脸呆滞地屈膝跪在那里，还是刚才书生离开的那个姿势。

　　“他……他……”小希抬头盯着我，满脸写着难以置信，断断续续地说，“他哭……哭了！”

　　……

　　本想带他一边画画一边看看这人间的风土人情，没想到竟然是这么结果。

　　小希最后说的那句话将我震惊到了，他竟然会哭？可是，到底是为什么啊？

　　跟一场梦境一样，围观的人不敢想，我和小希也不敢相信，只能回到了家，总感觉外面一切都不是真的。

　　回到家用冷水冲了一个脸，然后跑到柜子前打开了柜子。

　　柜子里面全部立着十几个卷轴，我取出来打开看了一番，都是我在冥界指定索要的那几幅。

　　他就这么走了，怪失落的，要是有冥界和阳间的通信方式的话，我肯定会义无返顾地给他联系，问明白他到底是怎么回事儿。

　　不知怎么地，回到家脑海中一直浮现一句话，看似没心没肺的人，其实心里痛得要死！

　　小希被书生今天的行为吓到了，一回家就开始发呆，眼珠不断的转动，在想些什么。

　　我也觉得有些压抑，一直以为他是一个无忧无虑的人，就连当时他跟我说他是一个有故事的人，我也只当做是玩笑话了，没想到竟然是真的。

　　真是应了那句话，每个强者都会有背后的辛酸挫折，之所以能称为强者，只是将那些东西隐藏起来了而已。

　　书生走了，但是生活还是得继续，我还有自己的使命。

　　书生说得对，只有在解决掉所有的麻烦后才有资格享受安稳，现在的一时安稳只会造就更多的麻烦。

　　收拾好了行囊，准备往齐云山赶了。

　　这次是一次远的旅程，不再是跨县，而是跨省，所以做足了准备。

　　第二天一早，我便带着小希离开了这个安稳的家。

　　她的手是被李安启动的，眼睛是被食发鬼启动的，自那之后只要能接触到阳光月光、阴气阳气，身体就会发生变化。

　　不然以书生的灵魂强度，握住她的时候根本不会发生消散，还有根本不能化解陈玉明的攻击。

　　她变强了，以前是拖油瓶，现在至少能自保了。

　　这让我更加感叹光阴易逝，如果可以的话，我宁愿她还是那个什么都不懂的小姑娘，我也是那个日夜赶稿子的写稿人。

　　辗转两天，我们到了齐云山所在得省，晚上落户在一家宾馆。

　　这几天她好了不少，不过还是时常发呆，偶尔还问我书生怎么了。

　　我不知道如何回答，只能说：“他要回去了，多半是舍不得咱们吧。”

　　显然这个回答信服力不够，她又看着窗子发了呆，自己想起了答案。

　　我看着小希认真的脸庞，坐到她的旁边，说：“书生曾经跟我说过一句话。”

　　“嗯？”

　　“他说他觉得你喜欢上他了。”我说，思来想去好像也就这么一个答案，不过他们才见过几天啊，连对方喜好都没有搞清楚，不会发展这么快的，说出这话之后，立马否定了这个答案，书生不是这么唐突的人。

　　小希听到我这句话，有些害怕地问我：“是因为我给他打伞了吗？”

　　我愕然，不知如何回答，也不喜欢这沉重的氛围，便开玩笑地说：“不是，他跟我说过，他说你长得像他以前喜欢的人，所以才喜欢逗你，走的时候自然也舍不得。”

　　小希听我这话，才呼呼拍了拍胸口，肩膀微微抖动：“还好还好，不然我会很内疚的。”

　　“你内疚个甚？”

　　“电视剧里面都是这样的哇！”

　　我白了她一眼：“以后少看那些无脑的电视剧。”

　　“哦！”小希鼓着嘴巴说，看得出来她释怀了，先前她一直以为书生离开是掉眼泪是因为她，所以才一直闷闷不乐，她跟书生一样，都太博爱了，不愿意伤害任何人，这是优点，但是一把部分是缺点。

　　其实，到现在为止，我没有想出任何他离开的时候为什么那个反应的原因，只能下次见面再问他了，旁人是根本猜不到的。

　　晚上让小希呆在房间里面，我独自出去打探齐云山的位置。

　　齐云山在他们这里还是比价出名的，只问了几个人，便知道了齐云山的准确位置。

　　齐云山上确实有一座道观，有个人昨天还去过，里面香火鼎盛，一片和谐。

　　书生说过，齐云山是王振宇的一个据点，所以我敢肯定，齐云山绝对不像表面上那么的和谐稳定。

　　将书生的画卖了一幅，价钱不错，至少够我们两个月的吃喝了。

　　其实一直不愿意这样做，毕竟那是书生送给我的。只是好久没工作，早就没了钱，这是没办法的办法，否者我跟小希都得睡大街去，我倒没什么，小希能行吗？


第二百四十七章 医术

　　将问来的有关齐云山的信息全部保存在了手机的记事本里面。

　　拿着手机往酒店赶的时候，无聊翻起了手机的相册。

　　里面除了几张是小希给我拍的照片之外，其他的都是一些风景照和小希的照片。

　　她小时候的照片我一张都没舍得删除，看着她小时候做的那些无忧无虑没染上任何尘埃的手势和表情，愈发的悲哀了，人都会长大，现在让她再做相同的动作，相同的表情，恐怕也没有了相同的味道了，长大了，心也就大了，不再是以前自己心中那方小小的世界。

　　有人说过，当人在想着以前的事情会突然发笑或者突然感伤的时候，那就证明自己已经老了！

　　抬头看了一眼天空，然后摸了摸自己的胡子，随便扯下了几更头发，将夹杂在里面的一根白色的头发取出来随风扬走了。

　　呵，即便不愿意承认自己已经老了也无济于事，因为当你不承认的同时，就证明你的心也老了！

　　一张一张翻动着里面的照片，看得出来，我那个时候根本不会打扮，到了冬天就把她打扮的跟一个雪球一样，圆圆的，不过好在那时候她不会在意这些。

　　照片一共几百张，我一张都没有落下地看完了，翻到最后一张的时候，滑动的手指停了下来，看着照片有些出神。

　　这张照片是在安县的时候照的，当时她给我照的时候将后面一个男人也照了下来。

　　现在看，这男人还在里面，我明明记得上次这男人从照片里面消失了的。

　　我再次尝试删除，结果一样，禁止删除！

　　这男人侧着身子看着镜头这边，目光在那一刹那充满了恐惧和敬畏，而当时站在他视线目的地的只有小希一个人而已。

　　挠头想了想可能性，当某个念想进入我的脑海时，我吓得将手机摔在了地上，屏幕粉碎了。

　　即便是掉在地上，我也呆站在原地不敢去捡这手机，好久之后旁边才有人推了推我，问我有事儿没有。

　　即便是夏天，我汗毛也不禁倒立了起来，废了好大的勇气才将手机捡了起来，返回了酒店里面。

　　小希正坐在电脑面前看电影，这是除了钢琴和小游戏之外，她相对比较感兴趣的东西。

　　我进去之后连东西都没有放下，直接走到了她的边上，连招呼都没跟她打，两手按在她肩膀两边，将她转了一个方向，然后稍微向上使力，她主动站了起来，一脸迷茫地看着我。

　　“看着我！”我跟她说。

　　小希不明白我这是做什么，有些手足无措，不过还是盯着我看了起来。

　　“目光对着我看！”我说。

　　小希哦了一声，将目光凝聚在了我的身上。

　　她的眼睛很是清澈，眸子很是灵动，如黑宝石一般，晶莹剔透……并没有出现我预料的异常现象。

　　“行了，看电影去吧。”我送开了她，她刚才被我微微提着，怂着的肩膀一下降了下去，顿时比我挨上了不少。

　　“你刚才想干嘛？”小希战战兢兢问我。

　　我将东西放下：“一会儿不见，很想你啊，给哥看看不行啊！”

　　她嘻嘻笑了笑，坐回了电脑桌旁边。

　　我要摇了摇头，这理由她也相信。

　　晚上一直在研究那张照片，始终没什么结果，想来想去觉得还是那个可能，又跑到小希面前，做了一下同样的事情。

　　这次对视的时候，她说了一句话，差点儿没把我雷死，再也不跟跟她这样对视了。

　　“电视里面这样，都是要接吻的好像！”

　　我忙松开了她，闪到了一边，这小妮子八成误会我了，我可没什么非分之想。

　　小希转头看着我逃跑的方向：“我不怕的！”

　　“咳咳……早点儿睡，明天早起！”

　　见我这么慌张，她在后面咯咯发笑。

　　……

　　我们国家，基本每一座名山都会有道教的踪迹，齐云山这么出名的地方更甚。

　　齐云山是国家级的旅游胜地，每天都会有很多人慕名前来。他们百分之五十冲着风景来的，百分之四十是冲着齐云山的道场活动来的。

　　暂时还摸不清齐云山的底细，我和小希俩准备花上两天的时间在齐云山好好转转，看看能不能有所发现。

　　门票七十五，买了之后直接进入了里面。

　　道教的七十二福地之一，不论是风景还是风水，都是极佳的，难怪这里的道教会源远流长，就凭借这风水龙脉，这里道教就算在今后的几百年里也不会衰败，当然排除外力的影响。

　　我跟小希各有目的，她看风景我观察周围的风起云涌。

　　行至山顶的时候，才看到我所感兴趣的东西。

　　前面是道观结构的建筑，里面看起来很多人，我跟小希也走了进去。

　　以为一时间看不见里面在干什么，便拉住旁边的人问：“里面发生了什么？”

　　那人说：“道长在做事业呢。”

　　做事业就是做法事的俗称！

　　我看了看这青天白日的，没一定实力在太阳底下做法事应该没什么效果，除非有一定的道术修为。

　　这里是道教圣地，我自然愿意相信后者，所以生出了挤进去看一看的想法。

　　挤了老半天才挤到最里面，看见了被众人围着观看的那些道士。

　　道士们正坐在地上静心，在他们的前面是一个祭坛，上面摆着道教的法器，在祭坛的左上方放着一个功德香，他们静心的时候，不断有人上去投钱，算是积了功德了。

　　一共八个人，主坛法师戴着莲花冠，三个陪坛法师戴着五岳冠，其他的四个小道士则戴着最普通的黄冠，很是有序，一眼便能分辨出来他们的地位身份。

　　这几个道士在地上坐了约莫有二十分钟才动了，站起来准备做法。

　　我看了看桌子上的摆布，一下就明白了他们这是做什么法事，应该是帮死了丈夫的妇女做的，祝愿他们死去的丈夫在地底平安，这种法事叫做“诸天科”。

　　道教法事一共分为二十五种名目，诸如“诸天科”、“解结科”、“过关科”等等等等……

　　我静静地看着，做法事一般只要四个法师就行，其他的小道士也就打打杂，在一旁吹锣打鼓。

　　法事开始之后，他们捧笏持翻，念唱、吟表等等等整套流程全部做了，此间，周围的人都到功德箱里面投起了钱，我看了看，也上去投了一点儿。

　　他们做的还挺好的，当是求道教高人保佑我和小希了。

　　就在我投完钱还没停下的时候，围观的一个男人突然口吐白沫，身体不断抽搐在倒在了地上，周围人尖叫着四散逃开了。

　　我忙看了看四周，这阳光明媚的，应该不是鬼魅，多半是被挤得中暑了！

　　道教山医命相卜我都涉略过，所以准备上去看看，中暑是会死人的。

　　我还没上前，那些道士就停了下来，我注意到有个吹笛的年轻道士在第一时间就往周围查看，寻找无果之后才走出来，忙到了那游客的旁边，弯下腰身后在他的身上掐了起来。

　　我一直在盯着他的手法。

　　道教的医学很是高深，每个步骤都需要小心谨慎，按穴道的时候，力道、时间、位置以及方式都不能错，否者很有可能出事。

　　这小道士手法娴熟程度令我瞠目结舌，根本没有寻找穴道的位置，直接按了下去，而且一个都没错，跟庖丁解牛一样，摸清了牛骨头的位置，便可以不费刀锋将牛解开……不过这其中下的功夫很深很深。

　　太冲、少冲、中冲、关冲！

　　不仅没有寻找位置，就连力度也拿捏的很好，捏完之后他在游客的鼻梁上和喉咙处捏了几下，拍了拍游客的脸，游客还真的就醒了。

　　周围的其他人拍手叫好，就连小希也揣起了手机拍起了手掌。


第二百四十八章 丑女

　　“好了，你没事儿了。”这小道士对游客说，之后对围着的人喊，“大家散开一些，挤得太近的话，很可能会中暑的。”

　　小道士声音很是青涩，年龄也就二十岁左右。

　　小道士说完之后回到了主坛法师的后面，拿起笛子吹了吹。

　　我面露敬色地点了点头，果然是道教圣地，就是不一样，连个黄冠小道士都这么厉害，要是观主还得了，估计是中医大家了吧。

　　……

　　画了一天的时间将这齐云山观察了一遍，并没有发现什么不清明的地方，我都在怀疑是不是书生听错了？

　　山下有很多的农家乐，也有很多卖纪念品的地方，小希把这次当成了真正的旅游，一天都在砰砰跳跳的，也不嫌累。

　　山下羊肠古道很是幽静，意味十足，游客在山上逛游了一天，傍晚时分在这里走上一圈，也是极佳的享受。

　　小希见古道悠长，意境深远，自然也坐不住，拉着我踏上了这条道。

　　地上的鹅卵石有些咯脚，不过踩在上面听舒服的，这也算是做了一个免费的足底按摩了。

　　走了十几分钟之后，小希突然转身挡在我的面前，我因走路太专心，差点儿没刹住装她怀里了。

　　待我停住之后，她笑眯眯跟我说：“我想给你送个礼物。”

　　我愣了一下，问：“什么礼物。”

　　“你先把眼睛闭上好不好。”她把手背在背后，应该就拿在手里了。

　　我哦哦点了点头，总觉得闭眼氛围有些不对，老联想到电视剧里面去。不过看小希满脸期待的样子，我还是闭上了眼睛。

　　“把手伸出来！”她难得霸气地对我说。

　　我稍作迟疑，然后伸出了手。

　　“把无名指伸出来。”她又指挥我。

　　我灵魂一个激灵，伸出无名指干什么？

　　半推半就伸出无名指，她伸手握住了我的手，然后另外一只手取出了一个东西缓缓套在了我的无名指上。

　　“我昨天上网查了的，无名指代表订婚，我宣布，现在你是我的人了。嘻嘻！”一戴完，她就用命令的口气宣布了。

　　我猛地睁开眼睛，却看见无名指上戴上了一个精致的银色东西。

　　吞了一口口水，这不会是戒指吧？

　　小希跟我介绍了：“刚才我在纪念品店里卖的，我也有一个哟。”她说着也伸出了手，曲着手指在我面前炫耀。

　　我这才发现，这根本不是什么戒指，就是一块迷你表而已，带在手指上的，我还以为她给我戴戒指呢，给我吓得半死。

　　不过，刚才在她说那句话的时候，竟然有一股莫名的喜悦。

　　小希送我这东西之后，又自顾自去拍照去了，我在后面已经快跟不上她的步伐了。

　　走到一半的时候，小希突然停下，然后返了回来，站在我的身边。

　　我准备问她怎么了，还么说出口便知道了是怎么回事儿。

　　对面走来了三个人，一对中年夫妻和一个二十来岁的女生。

　　这女生夹在他们之前不停的张望，目光炯炯有神，但是她整张脸上，也只有目光和身材能看了。

　　她脸上如同被硫酸腐蚀过一样，脸上如同一滩干涸的烂泥，两腮已经被腐蚀透了，有些地方还能看见嘴里的牙齿，嘴唇也很是歪扭，唾液没阻拦，顺着嘴巴留了出来。

　　我看了一眼都觉得恐怖，更何况她了。

　　周围其他人也看见了这姑娘，一阵唏嘘，有些拿出手机拍起了照，显然他们没有意识到这是一种不礼貌的行为。

　　我以为那女孩儿和她父母会生气，不过他们似乎已经见惯了这样的眼神，根本不在乎，依然用先前的目光看着周围的风景，两个人的手各牵着中间那女孩儿的左右手。

　　女孩儿无惧周围人的眼光，不仅无惧，甚至还大胆与他们对视了起来，每次都是以游客失败告终，因为没人敢跟她对视。

　　“她好可怜！”小希低声跟我说。

　　我叹了一口气，总有人认为自己是最命苦的，殊不知世界上命苦的人多了去了，自己的那点儿破事根本不足为虑，像这女孩儿，明明缺陷如此明显，却依然活得自由自在，有爱她的父母，她怕什么？

　　这三人走过去之后，我们才继续往前走，而其他的游客一路上却大肆讨论起了刚才那女孩儿，几个年轻人甚至说出了：“刚才那个女的做你老婆怎么样？”这样的话，因为这样的话，在他们看来，是带有羞辱性的。

　　将这条路走完了，我跟小希才回去，在附近找了一家农家乐住下，晚上吃完饭之后，农家乐的负责人说晚上还有节目，没有事儿的可以参加。

　　刚好我们闲着没事儿，所以理所当然参加了。

　　所谓的节目，也就是农家乐用来赚钱的手段而已，交了点钱便加入了进去。

　　他们请了一队唱歌弹琴的人为大家唱唱歌弹弹琴而已。

　　很多人都后悔了，不过他们却发现了一件比唱歌跳舞更加有趣的事情，那便是那个很丑的姑娘也在这里。

　　那姑娘和她的父母很认真地听着简易舞台上的人，时而闭眼听着那些音乐，一脸享受；时而睁开偏着脑袋跟她父母交谈，满眼幸福，完全没有因为自己的长相问题而自卑，我看见的反而是她的自信。

　　她肯定听见了周围人的流言蜚语，不过还是能以这份淡定的心态看事情，很是难得。

　　周围的人都在打量她，她也看了一眼周围的人，不过很快就将目光锁定在了我和小希的身上，看了一会儿之后，对我们俩相视一笑，微微点了点头。

　　我也以微笑回应了她。

　　她能这么快在众人的目光中锁定我们，我一点儿也不觉得奇怪，看惯了其它的目光，只要稍微有点儿不同目光，她都能察觉。

　　晚上的聚会结束时已经十一点多钟了，到这个时候已经没几个人，都提前回到了房间里面。

　　我数了数，这现场也就不到八个人，我和小希，那丑姑娘和她父母就占了五个。

　　见大部分人离场，她起身向我们走了过来，到我面前之后微笑着伸出了手：“你好，我叫肖雅莉。”

　　我嫩了一下，也伸出了手：“我叫张远！”

　　她眯眼笑了笑，如果她脸上不悔掉的话，应该是一个美丽的人吧，可惜了！

　　“是不是很难看？”她见我盯着她脸看，摸了摸自己满带痕迹的脸问我。

　　我呵呵笑了笑，没有否认难看，而是说：“看人需看心，外貌只是昙花一现，上帝用来迷惑别人的。”

　　肖雅莉毫不在意：“我都已经习惯了，即便你真的觉得我丑也没关系，不过我脸虽丑，但心里跟明镜似的，你看我的目光跟他们并不一样，所以我相信你。”

　　我倒有些不好意思了，我只是经历的事情比他们多，人就算再丑，能丑的过鬼魅？

　　她的父母跟着过来了，跟我打起了招呼，她父母比我大一些，年逾五十岁，我一下子为难了，不知道要怎么叫。

　　叫叔叔阿姨，太装嫩了，叫大哥大姐，对肖雅莉不尊重。

　　她父母都是识大体的人，没等我说话，他们就自我介绍起来，之后说：“我们是来这里旅游的，平时没有时间，趁放假这会儿，带她出来转转。”

　　“我们也是。”我说。

　　“这是？”他们问起了小希，不知道小希是我什么人。

　　“我是她妹妹。”小希抢答。

　　之后跟他们在这里聊了一会儿，他们对我和小希很热情，看样子是很感激我和小希给予他们女儿的不一样的眼光。

　　他们的心灵的隔阂就是这么小，仅仅是一个眼光，就能将他们心灵打开，现在发现，有时候，我们的要求是多了一些。


第二百四十九章 午夜歌声

　　快到十一点多的时候，我们才各自散去，他们明天还要在齐云山去玩玩，还要在这里住几天，到时候还有见面的机会。

　　从那女孩谈吐举止来看，她应该是受过高等教育的人，不然也不会看得这么开。毕竟现在这个社会形成的悖论，知识就是第二张脸，所以越是聪明的人，越看得开自己的外物。

　　回到房间，我让小希一个人呆在了这里，现在这个时候正好是鬼魅出没的时候，现在出去或许可以找到一些线索。

　　没有带道教的东西出去，怕被察觉，就拿了一枚铜钱和手电出去。

　　到么农家乐的门口，弹了弹铜钱，落地之后，看了看宝字所指的方向，然后往那边儿走了。

　　这齐云山附近的风水都差不多，无法用风水学来判断他们最可能呆在哪里，只能用这种广撒网的方式寻找。

　　旅游区周围的建筑都很统一，顶多为两层，没有高于两层的，这些房子要不就是供游客住宿，要不就是供游客吃饭，抑或是卖纪念品所用的。

　　灵魂在附近的人，人的机体会产生一些感觉，所以我只管在街上走了起来，等有感觉的时候再看周围。

　　这大街上空荡荡的，只有我一个人，连自己的呼吸的声音都能听见。

　　走了好远，子时都快过了，连个鬼影都没有发现，只能按原路返回了。

　　到了所住的那家农家乐门前，停下了脚步，因为正看见了坐在了楼顶上，梁脚悬空的那丑姑娘。

　　虽然只有两层，但是摔下来也得重伤甚至死亡。

　　“喂，你在上面干什么？”我对她喊道。

　　她低头看我了一眼：“你到哪儿去了的？他们都在睡觉，你上来说话吧。”

　　我想了想，然后蹬蹬蹬，三步并作两步上了楼，站在天台上。

　　“你在这里干什么？”我在她的背后问她，很害怕她会跳楼。

　　“不是啊，睡不着觉，就想上来吹吹风，屋子里面空调不给力，有点儿闷热。”她回头跟我说。

　　我呼了一口气，不是上来跳楼的就好，这楼也摔不死，到时候摔个半身不遂，就更加难受了。

　　“你到哪儿去了的？”她问我。

　　我稍作思考便说：“换了新地方，睡觉睡得不踏实，就出去逛了逛。你别坐那边上，那里挺危险的。”

　　“你怕我跳楼呀？”她看着我说，“我才不会呢，都还没活够，现在就死了，浪费我爹妈当时把我生出来了。”

　　我呵呵一笑，她也站起了身，从天台边上走了过来。

　　“我晚上都不敢出去的。”她跟我说。

　　“为什么？”我下意识问。

　　“因为他们会把我当成是鬼，惊慌了还会对我扔石头。”她笑着说。

　　我听了却笑不出来，也说不出什么好听的话，她见我没什么话说，呵呵一笑：“都快一两点了，回去睡吧，我明天还要跟爸妈去齐云山祈福呢。”

　　说着她便往楼梯口走，我也跟着走了下去。

　　她们跟她父母是分开住的，她父母夹在我们的房间的中间。

　　推门进去之时，她偏过头对我说了一句晚安，我笑了笑，轻手轻脚走了进去。

　　灵魂强度的问题，我现在对睡觉的要求并不是很高，基本三天不睡觉都没问题。

　　在床边坐了一会儿，打开电脑查看起了齐云山的地图，选定了几个比较可疑的位置，准备明天去查看查看。

　　凌晨三点多钟，农家乐的墙外面传来了一些声音，我到窗子边上看了看，原来是那个丑姑娘，她正趴在窗子边上，手里捏着些东西，发出了声音。

　　“你还不睡吗？”我跟她打招呼。

　　她被这突然的声音吓得惊了一下，随后半怒半喜地说：“你吓死我了你……就睡了。”

　　“你手里是什么？”我问她，我看了半天没看明白那是什么。

　　“塑料面具，买来玩儿的。”她向我示意了一下手里的东西。

　　手里的东西是一个很软的，跟橡胶皮套一样，在夜色下看不清颜色。

　　我哦了一声：“早点儿睡吧。”

　　她点了点头，收回了脑袋，同时关上了门窗。

　　我靠着窗子眯起了觉，准备六点多钟起来给小希买早餐的。

　　可是，五点多钟，一阵诡异的声音，再次将我惊醒了，是从外面马路传来的音乐声。

　　这音乐开始就像是一个人在空旷的大街上敲打着竹竿，之后便是一个男人诡异的低沉的笑声，我还没看到声音的来源，有人声音传来了。

　　声音明明是一个年轻女子的声音，却装成了一个尚未经世的小姑娘的声音，听起来很诡异，像哭像笑，又像手指刮过黑板的声音，又像是一个无助的女人在午夜的哭诉。

　　“妈妈看好我的我的红嫁衣

　　不要让我太早太早死去

　　妈妈看好我的我的红嫁衣

　　不要让我太早太早死去。”

　　我在窗子前听了一会儿，立马将窗子给关上了，这声音极其的诡异，听着好像有一双干枯的手在慢慢地捏着你的灵魂一样，不自觉便坠入了一个无底的黑洞。

　　确定声音是从街上传来的之后，我披上衣服便追赶了出去，希望不是很么人在搞恶作剧，不然真的会揍她的。

　　到了街上，声音从街的前方传来了，先是一个小女孩儿的笑声，之后便是凄厉的歌唱声。

　　“夜深你飘落的发

　　夜深你闭上了眼

　　这是一个秘密的约定

　　属于我属于你～你～

　　嫁～啊～衣是红色

　　毒～药～是白色～额～

　　嫁衣是红色

　　毒药是白色。”

　　听到这里，我已经感到了呼吸困难，就像是一个上个世纪的八十岁老女人在你的耳边轻轻哭泣的调子，这曲调的变换实在太快了，感人觉得毛骨悚然。

　　“是谁？”我向前喊了一声，壮了壮胆。

　　回答我的是调子突然转变的声音，我的脑海中就像被注入了什么东西一样，有些身不由己了。眼前一片模糊，就像被移送到了一个莫名的空间一样，身不由己。

　　一阵呜呜声传过来，再就是尖锐的声音，就像是麦克风因为震动频率太高，而发出的声音一样。

　　“妈妈看好我的我的红嫁衣

　　不要让我太早太早死去

　　妈妈看好我的我的红嫁衣

　　不要让我太早太早死去

　　但愿你抚摩的女人流血不停

　　一夜春宵不是不是我的错。”

　　这里的声音极其的凄惨，里面充满了哀怨和诅咒，从声音里面，我就听出了里面的血腥，我似乎已经看见了一个女人满手带血撕扯着面前腐烂的尸体一样。

　　声音渐行渐远，我以为她已经远去了，但是突然唱歌的声音突然变极大，就像是想要将这空旷的街道惊醒一样，把我也吓了一跳，我忙扯过头，原来不在我的耳边。定下神之后，才发现声音还在不断的前行。

　　我又跟了上去。

　　“但愿你抚摩的女人正在腐烂

　　一夜春宵不是不是我的错

　　一夜春宵不是不是我的错

　　一夜春宵不是不是我的错

　　一夜春宵不是不是我的错

　　一夜春宵不是不是我的错。”

　　到这里，我以为已经停止了，长久的安静之后，前方传来了砰地一声沉闷响声。

　　我被惊住了，快步走上去，却在前方地上看见了一滩黑色的东西，在黑色中间，赫然是一个人躺在那里，那黑色的竟然是血液。

　　一曲终了，四周没了任何声音，我忙掏出手机准备报警，但是手机却是坏的。

　　这人脑袋摔得粉碎，已经看不清楚摸样了。

　　我四周看了看，在前方的路上下，一个被拉长的影子正在远去，我追赶过去，却已经不见了踪迹。

　　刚才那影子，穿着的是裙子，裙摆很宽松，在地上拖得很长，应该是……婚纱没错！


第二百五十章 冲突

　　只看见了地上的影子，等我追过去，人已经不见了。

　　那背影不紧不慢的，但是移动速度着实有些恐怖。

　　四周一下子沉寂了下来，没有了半点儿声音，我能听见我心脏嘣嘣嘣地快速跳动，听了刚才那歌声，到现在还心有余悸。

　　那声音，那歌词，太过诡异了。

　　继续追了一会儿，没见着踪迹，只能返回现场。

　　看着地上将脑袋摔得粉碎的人，为难了，如果呆在这里，恐怕会被怀疑，走了好像对不起死者。

　　我环视了一下周围，在前方不远处，看见了一个刚好对在我这边儿的监控探头。

　　这我才放心了，跑到旁边农家乐，叫醒了里面的人。

　　这个时候，他们也刚好要开门了，起床看见躺在门口的尸体，吓得直接将门关上了，好久之后才开门。

　　我作为唯一的一个目击者，自然被警察带去做笔录，找警察借了个手机给小希发了一条短信，然后将我所见所闻全部跟警察说了，警察听完，皱起眉头，显然很不相信我说的。

　　我早就猜到他们不会相信，所以指了指前方的监控器，我被警察一起带到了监控室，他们很快就调出了那个时候的监控。

　　监控器安装了拾音器，声音也被录了下来。

　　三个警察围坐在屏幕前，点开了视频。

　　我也神情紧张地看起来。

　　监控之下的马路一片静谧，一片死寂，什么都没有。

　　但是慢慢地，从监控不到的地方传来了一阵很轻微的声音，这声音正是那歌声。

　　现在歌声还不是很清楚，也没有那种诡异，但是接下来，这些警察全部呆住了。

　　那声音渐渐的清晰了，整个屋子顿时被一种极为诡异的声音充斥了，屋子房屋堕入了深不可测的泥潭里面，不可视，也不可闻，留下的只有恐惧。

　　这些警察身上的汗涔涔往下落，就像被定住了一样，死死盯着屏幕。

　　在半分钟之后，一道优雅的声音慢慢出现在了监控里面，是一个穿着红色嫁衣的女子，走路的姿势很是优雅，手轻轻抚着裙子两侧，因为裙摆的缘故，看不出她是用走的还是用飘的。

　　歌声渐渐的清晰，女子慢慢地在这里行走着，时不时左右观看。

　　最后的那一句歌词，她不断的重复，不止是在监控之中的马路上，就连我们所处的房子都仿佛置身在了一片阴森之中。

　　女人站在了马路的中央，提着裙摆转了好几个三百六十读，眼神不断地在周围打望，似乎在寻找什么，在缓慢转动的时候，嘴里的歌词还是没有停下，甚是诡异。

　　这女人一共转了四次，然后目光死死定在了一个地方，那个地方正好是那死者所在的方向。

　　盯了一会儿，传来了砰地一声，这个穿着红色婚纱的女子咯咯笑了起来，然后继续藏着那歌词离开了。

　　走到监控底下的时候，还抬起头对着监控诡异地笑了笑。

　　这张脸比较精致，但是惨白的脸上总写着一种说不明的诡异在里面。

　　接着便是我的出现了。

　　“我没说谎吧！”我说，转头看了一眼这三个警察，顿时给我吓了一跳。

　　这写警察身体全部瘫软了下去，眼中无神，身上被汗水侵湿透了。

　　我忙拍了拍他们，但是全部没有反应，他们的精神似乎已经崩溃了，没了自主的能力。

　　我顿了一秒，忙将这播放着的监控关掉了，然后一手拖着一个，将他们拖出了监控室，扔在了外面的朝阳下面，等我进去找另外一个警察的时候，却看见他正站在窗台上，毫无顾忌的一跃，跳了下去。

　　我呼了一口气，幸好这里是一楼，跳下去也摔不死。

　　其他的警察见这三个警察的奇怪症状，问我怎么回事儿。

　　我一时解释不清楚，说：“你去看看凌晨五点钟的监控就知道了。”

　　他还真的进去听了，里面的声音刚一传出来，他就飞也似地逃了出来，连声音都忘记关了。

　　我转身进去将播放的视频关掉了。

　　这几个警察在太阳下暴晒了将近一个小时才慢慢恢复过来。

　　那个只听了一小段的警察说：“死者是一个游客，男性，住在农家乐的，死亡原因是重度撞击。”

　　我对这些不关心，昨天见到的那个人有影子，就不是鬼，不是鬼的话就不关我的事情了。

　　“我可以走了吗？”

　　他们自然没有意见，在离开之前，我跟他们说：“那段视频，最好销毁吧。”

　　回去的路上，越想越不对，为什么那歌声会这么的诡异？还有那男人跳楼是不是也因为这段歌声？

　　一路都在想这个事情，到农家乐时，这里的游客已经大部分起床了，都在农家乐里面吃早餐。

　　我四处找了找，小希正在一个角落地对我猛地挥手。

　　她已经点好的早餐，包子鸡蛋油条加豆浆，还比较丰富！

　　“你还没吃？”我见桌子上的东西动都没动过。

　　“我在等你呀！”她眯着眼说，然后像是有什么秘密一样，将嘴凑到我耳边：“我跟你说哦，昨天那个叔叔阿姨刚才邀请我们一起出去玩呢。”

　　“那你答应了没？”我拿起了桌子上的东西，往嘴巴里喂，虽然不累，但是饿觉是控制不了的。

　　“没有啊，我知道你很忙的嘛。”

　　“那就好，可不能随便就答应别人什么。”

　　她哦了一句，坐端正开始用餐了。

　　这齐云山有七个很著名的景点，昨天我们已经去了三个，分别是“洞天福地”、“真仙洞府”、“月华街”，还剩下“太素宫”、“香炉峰”、“小壶天”、“玉虚宫”。

　　今天的准备是将这剩下的四个景点逛完，如果还不能有所发现的话，只能去找这里的本土道观了，向他们打听消息，现在还不敢，怕打草惊蛇。

　　买了票，带着小希上路了。

　　这一路上轻松了不少，不再刻意去寻找什么，该看风景的时候看风景，遇到什么奇怪的景致时才看一下。

　　这里每个景点都有道士，时不时还擦肩而过。

　　下午四点多的时候，就有管理人员来清理人了，五点钟景点就关闭了。

　　我们跟着大军浩浩荡荡地扯出景点，扯出之时，又遇见了昨天帮别人治病的那小道士。

　　长得眉清目秀的，身上的道服在人群中很是突出。

　　事不过三，这见了两次也算是缘分了，想了想便上去打招呼了。

　　他走得有点儿急，我没追上，也不知道他名字，只能目送着他离开了。

　　晚上还是在那家农家乐，那丑姑娘一家人也在回来了，见到我们笑呵呵地打招呼，看得出来，他们今天玩儿得挺高兴的。

　　“你们没走啊。”她父亲见到我们之后一脸喜悦，“我早上看见小姑娘一个人在那里，还准备邀请你们一起去玩儿的呢。”

　　“没呢，今天去外面逛了逛。”我说。

　　之后各自数了一下观看的风景点，然后回房，将东西放在了房间里面之后下楼吃饭，他们也刚好出来。

　　在他们的盛情邀请下，我和小希跟他们吃了一顿免费的晚餐。

　　吃饭的时候，我背后传来了很小声的声音，我听见了，他们又在讨论这姑娘的长相。

　　我见他们三个都没什么反应，我也没管了，由他们去，毕竟各有各的自由，他们爱讨论我也没办法，不过今天他们在别人的痛苦上得到了乐果，他日肯定会报应到自己的身上的。

　　吃了大约五分钟，背后突然传来了咔嚓一声，伴随着声音的还有一道亮白色的闪光。

　　我看了一眼肖雅莉，她将头埋得很低很低，假装镇定地大口刨着碗里的米饭，她的父母也满脸苦涩，但是毕竟是在请我和小希吃饭，他们也只能将这份哭社咽回了喉咙里面。

　　后面的人拍照，竟然连闪光和快门声音都不开，如果刚才的讨论是对别人的不尊重的话，现在这行为，是在践踏别人的尊严了。

　　快门声响起，拍照的人立马收起了手机，另外几个吃饭的年轻人嗤嗤笑了起来，他们在“笑”拍照的人的勇敢。

　　他们三个人都将头埋得很低很低，小希看着他们三人，情绪也跟他们一起低落了下去。

　　背后笑声持续了好几秒都不肯停止，我即便是脾气再好也忍不住了，端着饭碗一转身就猛地向背后的桌子上砸去了。

　　一声清脆的响声，瓷碗在他们的桌子上被摔得粉碎，他们的全部收住了笑声，被吓了一跳。

　　“你们他妈有病是吧。”我对他们爆粗口。

　　肖雅莉和她父母听见声音全部抬起了头，看见我发飙了，忙走过来拉住我：“别冲动，算了吧。”

　　我对他们笑了笑，然后走到刚才拍照的那男的面前：“把你手机拿出来。”

　　现在这个社会的年轻人，哪个会对别人言听计从，即便是自己错的离谱，也要找一个完美理由证明自己是对的人，找到之前便用蛮狠的态度混过关。

　　果然，他也冲我喊道：“你他妈别冲我嚷嚷。”

　　其他四个男人也站了起来，脸上写满了嚣张。

　　肖雅莉的父母亲见他们五个人，又上前拉住我：“你别冲动。”


第二百五十一章 风景区的布娃娃

　　看着身边肖雅莉父母的脸庞和对面一脸怒火的四个人，我才意识到刚才情绪有些失控了，要是一会儿真的打起来的话，除了道术，我没有别的依仗了。

　　不过每个人都有自己的骄傲，我现在要是认怂了的话，就是允许了他们他们这种践踏别人尊严的行为。决不能允许这样的事情发生。

　　我在坚持的时候，没有意识到，我正渐渐地在犯一个错误，让我后悔一辈子的错误。

　　“把手机拿出来。”我再次说道。

　　他们也很生气，但是却没立即对我动手，估计是怕打烂了这里的东西，赔不起。

　　看着他们嚣张的样子，我还真想跟某网络剧里面学一学，真想告诉你，大爷是什么来头，就连轮回王跟我都称兄道弟，你们几个还敢跟我瞪眼睛。

　　“警告你，别这么屌，我们拍照关你屁事！”他们指着我说，眼看就要动手了。

　　他们见我的表情，弯腰抄起了桌子旁边的凳子。

　　肖雅莉和她的父母全部紧张了起来，小希也有些紧张。

　　我捏了捏拳头，没把他们放在眼里，正准备动手的时候，肖雅莉突然站在了我们的中间，对着他们几个歇斯底里吼道：“你们不是要拍吗？拍呀，你拍呀，你们他妈拍呀。”动作神情像极了一只发疯的羊羔，因为躲避不了饿狼的目光，被逼疯的。

　　周围的人目光本来就放在我们的身上，这次全部转移到了肖雅莉的脸上。

　　我看了一下周围人的目光，他们之中竟然没有一个人有同情，写着的全部是可怕和厌恶。而这些，全被肖雅莉看在了眼里。

　　那几个人见肖雅莉挡在了我面前，怒火顿时消了下去，往后退了几步，有些心虚地说：“行了行了，删掉就是，这么激动干什么。”

　　那人掏出手机将照片删掉之后便上楼去了，离开的时候还嗤了一句：“真是晦气，吃个饭都遇见了疯子。”

　　之后，肖雅莉在这大厅里面蹲了下来，抱着大腿哭了起来。

　　我看着她的背，有些手足无措了，我意识到我犯了一个错误。

　　我走到她背后，弯下腰说了一声：“对不起！”

　　她埋着脸摇了摇头，然后挡着脸，上了楼。

　　不欢而散，这顿饭只吃了一半便停止了。

　　感觉特对不起她，自己的一时冲动给她带来了更大的伤害，准备上去找他们的，却看见他们三个提着行李下来了。

　　“你们这是？”

　　他们的父母看了我一眼，脸上有些尴尬，眼神之中也写着些许责怪。

　　“哦，我们准备换个地方，你们俩自己玩儿得开心一些。”

　　我喉咙就像堵住了什么一样，说不出话来，看来我的行为，已经将他们伤到了。

　　肖雅莉从我身边经过的时候，我说：“对不起。”

　　她看了我一眼，用清澈的眼睛看着我笑了笑，然后下楼了。

　　看着她们三人逃离这个地方，我一阵悔恨，发现，有时候图得一时的胜利，换来的却是别人的更大的痛苦，如果我坐视不理的话，或许现在我们还在一起聊天呢。

　　他们离开之后，我一直坐在窗子边上盯着外面的街道，心情不是很少，合计着明天找找她，跟她道个歉。

　　等到小希睡着之后，拿着手电筒出去寻找起了王振宇的据点。

　　跟昨天换了一条路，往反方向走了过去。

　　风景区人都出来，这个时候，里面已经没人，但是还是可以进去，不过应该没人会选择在这个时候进去。

　　这里面到处是山和书，剩下的就是峭壁和悬崖，连路灯都没有，白天虽然很是秀丽，晚上却充满了阴森的气息。

　　我打着手电照了照里面，然后迈步走进了丛林里面，这氛围虽然有些压抑，但是还吓不倒我，所以说，习惯真是一个好东西。

　　晚上这风景区阴森得很，这些地方肯定死过人的，至于有没有鬼，我就不知道了。

　　树林里面连虫鸣声都没有，月光下的树影很是诡异，不断地在地上舞动，稍不留神便会被吓一跳。

　　我眼观六路耳听八方，收集着周围传来的一切讯息。

　　走了不知道多久，我回头看了看身后，已经看不见住房了，这里算山林深处了。

　　前方是一座直耸的山峰，山顶上有一座观赏用的小凉亭，凉亭的周围都是万丈悬崖。

　　我正看着对方的时候，突然一阵很轻微的敲打声从对面传了过来，在这风景区里面四处流窜。

　　我声音，不正是昨天那歌声之前的前奏吗？仿佛人在地上敲打着竹竿！

　　接着是一阵男人诡异的笑声，再然后就是歌声了。

　　凄厉诡异的歌声在这山谷里面回荡，声音里面充满了哀怨，也充满了诅咒，与其说是诡异，还不如说这声音是来自地狱的哀鸣。

　　我打着手电看着对方的那座山峰，因为距离太远，根本照不过去。

　　歌声还在继续，位置在半山腰的位置，即便是隔着这么远，我任然能想象到一个穿着红色婚纱的女人坐在半山腰的某块石头上，摆着腿哀怨地唱着这首歌。

　　这么远的距离，我肯定不能看过去，只能在这里静静地看着。

　　听着歌声，身体渐渐的发冷，感觉周围无数眼睛在看着我一样，很久没有体会过恐惧的我，这时候竟然害怕了起来。

　　“那里是谁？”我不断的抵抗着自灵魂上传来的恐惧，却毫无成果，以前都是被实在的东西吓到，这次吓到我的竟然是歌声。

　　对着对面吼了一声嗓子之后，才觉得好了一些。

　　声音传播过去，对面停止了歌声，那唱歌的女人应该也在看着我这边。

　　几秒之后，歌声继续响了起来，有个听众，声音更加凄厉了。

　　我受不了了，没有继续停留在这里，转身往风景区外面走。

　　刚一转身，突然一个激灵，因为刚才在转身时，眼睛的余光瞥了一眼身后，那里，竟然站着一个红色衣服的女人。

　　经历了这么多次恐怖的东西，明白恐惧的真正原因，那就是事物的不稳定性和不可预料性，能吓到人的只有没有预料到的东西。

　　刚才被吓到，猛地回头用手电照了过去。

　　那里空荡荡的一片，什么都没有。

　　“出来！我看见你了。”我对着四周喊道。

　　这时，对面的山峰又传来了那凄厉的歌声，声音越来越凄厉，我耳膜有些受不了了，怀疑如果再听下去，会真的忍不住找个地方跳下去的。

　　出来就带了一个手电筒，现在也不敢用业火，万一把这山林点着了，损失我可赔不起，现在连煞气都不能用，因为那声音离这里何止千里。

　　不管是什么在我周围，肯定没什么好意，我立马并起手指念起了咒语。

　　但是却没任何反应，对面那歌声还在不断的往四周传荡，幽幽不绝于耳。

　　太诡异了，我放下手指，转身想要离开。

　　但是这次直接给我吓得扑倒了下去，一张与我紧紧贴着的惨白的脸就在我身后。

　　“咯咯咯咯……”这张惨白的脸对着我咧嘴笑了，我的心脏被这变故惊得不轻，跳动极快，都有些发痛了。

　　是个女人，脸上白得如同纸一样，红色的婚纱加上这惨白的脸，很是不配。

　　我坐在地上，咬着牙摸了摸心脏，这才是真正的钻心的疼。

　　这张脸还在前面对着我咯咯发笑，嘴唇的扩张幅度将上下颚都分开了。

　　笑声传来，心脏更加疼了，松开手嘴里念了几句，眼前的红衣女人突然向上弹起了。

　　我抬头一看，前面的树上用红绳挂着一个满身红色的布娃娃，这个角度可以将布娃娃看得很清楚，布娃娃带着面具，身上全是红色的纱布，头发分成两半垂在两耳位置，腰部位置被裹得很细，手脚的尖的，在脚的位置绕着一圈一圈的麻绳。

　　这布娃娃的面具很是形象生动，跟真的一样，不管我怎么移动，它都好像在盯着我看。

　　这女人变成布娃娃挂在树上不停地上下晃动，这时对面又传来了歌声。

　　我连忙捂着心脏，逃也似的往风景区外面跑去了。

　　女人的歌声慢慢地变小，最终消失了。

　　我逃回了那个农家乐，一进屋就跑到厕所去洗了一个澡，将身上的晦气全部冲掉了，之后坐在床边静心。

　　第二天一大早，就听见下面吃早餐的人在议论纷纷。

　　他们都在讨论风景区里面的事情，他们说的话，着实将我惊了一下。

　　他们说，今天早晨在风景区里面，发现了一具尸体，尸体是在半山腰被发现，发现尸体的时候，尸体躺在山洞里面的，脸都没了。

　　一听到这里，我上去问：“这脸都没了，是怎么回事？”

　　“脸上的皮都被剥了。幸好我没看见，不然非得吓死不可。”

　　之后他们说了一下他们的看法，全部被沾到边，他们猜测的是野兽把脸撕扯掉了。

　　“不是野兽。”我正没心思听下去了，坐在角落的一个人发出了声音。

　　我看了过去，竟然是那天那个救人的小道士。

　　“不是野兽。”那小道士重复了一句，“这齐云山游客众多，野兽早就离开了，再说了，野兽也爬不上那地方。”

　　“那是什么？”有人问。

　　“你想啊，夜半三更，死者为什么要爬到那地方去？去了又是谁把他的脸扯掉的。”小道士说。

　　周围人缩紧了肩膀，都感觉有些阴森。

　　“所以你们晚上关好门窗，听见外面有声音的话，不要管它，不然那东西就盯上你了。”道士说。


第二百五十二章 神通鬼

　　这道士神神叨叨的，说的也很是吓人。

　　这些游客忍不住问：“到底是什么东西啊？”

　　小道士愣了愣：“能这么晚跑到半山腰杀人的，你说是什么东西。”

　　“难道是……鬼！”游客脸上恐惧更加明显了。

　　小道士点了点头，接着坐下吃起了包子，吃的包子是肉包子，看来是正一派的道士。

　　现在的道士大多属于两类，一类是全真道，一类是正一道。

　　全真道要遵守清规戒律，不能饮酒吃荤，也不能娶妻生子，正一道不同，他们酒肉不祭，跟常人一样。

　　早餐过后，小道士准备离开，走的时候看了我一眼，然后停下抠起了脑袋，想了好久才说：“我们是不是在哪儿见过啊。”

　　我点了点头：“在诸天科法事上，我见过你救人，医术不错，很佩服。”

　　“都是一些小技术而已。”之后又说，“我说怎么看着面熟呢。”

　　我呵呵笑了笑：“你们都是住在山上的那些道观里的吗？”

　　他多盯了我一会儿，然后说：“也不是啊，大部分时间在山上，有时候会下山住。”

　　“这山上就只有各个风景区有道观吗？”我问，这些风景区我看过，里面的道士都没什么能力，这里是道教的圣地，底蕴就这么点儿的话，也不用在这里混下去了，早就该被除名了。

　　这回小道士看了我好久，才说：“呵呵，就这么几个道观。”

　　“哦。”我一笑，然后说，“小师傅你应该不属于这些道观吧？”

　　小道士一听，有些惊愕，不过马上恢复了过来：“不是，我就是太素宫的道士。”

　　“可是上次我们见面的时候，你却在洞天福地的法事上，难道这里的道观还可以随意沟通。”

　　小道士也意识到自己说漏嘴了，忙打圆场：“呵呵，是啊，是啊，规矩不同。”

　　我一笑，说：“我也是道士，慕名前来的，看小师傅的伸手，绝对不像是普通道观的道士，我想，小师傅应该不属于那些道观的任何一个吧。”

　　小道士眼里流过异样神色，但是还是不肯承认，只问我：“先生你是哪派的道友？”

　　我想了想，我的派别可多了，几乎每个派别我都占一份。

　　“茅山派岩湾支派。”我将王宇那个支派的名字说了出来。

　　小和尚一听，猛地一惊，眼睛瞪得老大：“那个支派不是已经消失了吗？你怎么会是那个支派的。”

　　“遇到了一次劫难，现在只剩下我一个人了。”我胡诌道。

　　他哦了一声，想了一会儿之后明显不是很相信我，便问我：“你有道士证吗？”

　　我愕然，我哪有那个东西，便说：“忘记带了！”

　　小道士对我产生的怀疑，上下打量起了我来。

　　“我真是道教的，我还认识你们宿士派的孟泽道长。”

　　我这话一说出来，他更加怀疑我了：“你连孟泽师尊都认识？”

　　我一听，有戏，便说：“认识，我还有他的电话号码呢，要不我打过去？”

　　这小道士很是谨慎，即便是到了现在，还不肯相信我，没办法，我只有借小希手机拨通了那个号码，但是铃声响了好久，都没人接听。

　　小道士更加怀疑我了：“齐云山最近处在跟关键的时期，如果你真是茅山道友的话，可以到太素宫去见观主，我还有事，先走了。”

　　“诶……”我看着他的背影好一阵无语，这小道士也太无礼了吧，也笨了些，这证据摆得这么明显还判断不出来真假。

　　不过也不是没有收获，至少知道了那些摆在外面的根本不是齐云山道教的核心，齐云山已经知道这里被鬼魅围聚了，这小道士估计就是出来打探风声的。

　　小道士走后，我登上QQ，在群里抱怨了一句：“宿士派的道士，怎么有些笨啊！”

　　他们回应我怎么了，我没说这事儿，而是把我自己的发现说了说，期间还把那个半夜唱歌的女人的事情讲述了一遍。

　　这齐云山周围一片清明，没有鬼魅出没的迹象，晚上除了那唱歌的女人，也没有什么发现。

　　当我说到那唱歌的女人的时候，他们说：“是了，就是她！”

　　“什么是她？”

　　“齐云山变动就是她主导的，她是秦朝的一只神通鬼，后被王振宇收服，成了他的马前卒。我们曾经跟她交锋过几次。”

　　我听完，问：“有没有更加具体的资料，关于她的？”

　　“她生的极丑，好不容易嫁了一丈夫，却被丈夫当成了牛马，对她非打即骂，甚至还当着她的面与其他的女人交欢，毫无忌讳……不过她却没有什么怨言，兢兢业业，可她丈夫对她态度越来越差，最后她是惨死在她丈夫的棍棒下的，她死后怨恨难平，化身成了一只神通鬼，以鬼话诱惑世人，渐离人道，而行鬼道。她死后一夜之间，以歌声将她丈夫九族全部害死，被她害死的人，都有一个特点，男人头部粉碎，女人脸被剥掉。”

　　听他们说完，在半夜唱歌的那女人就是那厉鬼了。

　　不过，我曾经在监控下看到过她的脸，那张脸并不是很丑啊，只是有些苍白而已。

　　“那张脸不是属于她的，是她剥的人的脸。”

　　我听了，吸了一口凉气，那玩意儿敢往脸上戴吗。

　　“此鬼不能以暴力收服她，只能智取！”群里人说。

　　“为什么？”

　　“你记住，世间鬼魅，不论何种品种，在他生前如果是个善良之人，死后变成厉鬼的话，都不能对他动手，想要对付这类鬼，只有先完成了他们的心愿，平了他们生前作为之后才能对他们动手。”

　　这说法还是第一次见，不过一般的鬼魅在生前都是恶人，执念太重才会变鬼。

　　“此鬼死后几千年以来，身上一直穿着红色的嫁衣，她在等待着一个敢娶她的男人，你完成了她这个心愿之后才能对她动手，不然会触犯天道。”

　　我一阵无语，这是要我去娶鬼的节奏吗。

　　“既然这样，那要怎么收服她？”我问。

　　“这也是我们最头疼的地方，曾经有先烈尝试用这个办法，但是因为实力不够强，反被她所害，所以这才让她一直逍遥法外，孟泽是的实力还不足以对付她，齐云山宿士派的底蕴现在也不是很雄厚了，没有适合的人。”群里人先说了一大堆，之后暴露了他们的真正目的，“李海波说你现在实力大涨，已经隐隐盖过了他，如果真的有这份实力的话，或许可以冒险一试。”

　　我呵呵一笑，何止隐隐盖过，当地狱是白走的啊。

　　“不过，即便是超过了李海波，那也还是不够的，如果没有完全之策的话，很可能会失败，所以你如果拒绝的话，我们不会强求的。”

　　啧啧，这些字看起来怎么这么虚伪呢。

　　“我去。”我说，“我要怎么娶她？”

　　“她每天晚上都会出现，这些晚上你不要去碰她，等到一号的时候找一棵柳树，在柳树下的坤、坎、艮、泽四个方向分别点上一支香，然后捏两个红色的玩偶挂在树上，挂的时候注意一点，一个朝生门，一个朝死门，之后的事情跟你无关了，你就在那里等就是了。”他们说。

　　一号？离现在几天的时间，如果这几天她到处用歌声蛊惑人？我只有看着？

　　“对了，还有一件事情，你得注意一下。”快要结束对话的时候他们说。

　　“什么事情？”

　　“这只鬼一直在找与她相似的人，这样的人一般怨念极大，千万不能让她与这样的人相遇，她现在唯一的遗憾就是生前没有怨念，如果让她找到了这样人，侵占了她的身体，融合了怨念，实力会突飞猛涨的。”

　　这是实话，鬼魅之所以力量大，跟怨念息息相关，红衣厉鬼、婴灵、喜气鬼这些鬼魅，都是鬼魅中的佼佼者，他们中无一不是怨念极重的家伙，没了怨念的支撑，他们顶多算一个灵体。

　　“这样的人少吧……”话还没说完，我想到了一个人，然后有些惊慌了，并不是怕她变强，而是怕那个人受到伤害。

　　“不聊了，我有点儿事！”我留下这么一句，然后转头对小希说：“我要出去一趟，你自己呆在屋子里面，不要乱跑，别人要给你什么的话，不要答应！”

　　小希一点头，我就赶了出去，这都一天了，不知道肖雅莉到哪儿去了。

　　不过应该有很多人注意到他们，因为他们太引人注目了。

　　他们是昨天晚饭之后出去的，那个时候游客都回来了，很好找！

　　我一路问过去，果然很多人见过他们，他们都指向了一个方向，那便是西北方向。

　　我想着西北方向走过去，直到没了房屋，这里的人还是在说他么往西北方向走了。

　　前方是一片山林，根本没人了，他们进这里面去干什么？

　　正准备进去的时候，背后有人在叫我。

　　我转身看，原来是肖雅莉的父母，他们很着急，我没管这些，一见面就问起了肖雅莉的去向。


第二百五十三章 如果我是这样，你敢娶我吗

　　“我们也在找呢，昨天晚上她就从房间里面偷偷的离开了，到现在还没找到。”

　　“报警了吗？”

　　“没到48个小时，警察不受理。”肖雅莉的父亲说，“就前方这座山没找了，我们正要进去找，就不跟你说了。”

　　“我也一起去。”

　　肖雅莉的父亲看了我一眼，说了一个好字。

　　在这林间路上稍作思考便明白了肖雅莉离开的原因，肖雅莉应该是被伤透了自尊，所以才选择逃避。

　　不知怎么，有些害怕见到她。

　　不过这是关乎生命的大事，顾不得我扭扭捏捏，责任心驱使我走了进去。

　　这条路很多人走，路上满是脚印，前方有好几个岔路，我都选择了脚印比较少的岔路走了进去。

　　因为直觉告诉我，她会往人少的地方去。

　　风景区的山都是很陡峭的，这山很高，走到半山腰的时候就感觉到了凉快，这里的风比较大，风声在耳畔呼呼作响。

　　转了一个弯，这里根本没了路，只有一条修在悬崖上的栈道。

　　“快看！”肖雅莉的母亲突然喊道。

　　我们顺着她的手看过去，在栈道的护栏上看见了肖雅莉的身影。

　　她正站在栈道的铁锁上，摇摇晃晃，稍不留神便会坠到这万丈悬崖下去。

　　肖雅莉的父母亲顿时着急了，忙跑了过去，肖雅莉也看见了她的父母，脑袋一转，还没说话，因为注意力的转移，脚一滑往下面坠了下去，不过好在手抓住了栈道的铁锁，悬空吊在了悬崖上。

　　这一下，把她父母吓的尖叫了起来。

　　“雅莉啊，你抓紧，我们拉你上来。”她母亲直接被吓出了眼里，说话都不敢大声，生怕把她的手震开了。

　　“别……别过来！”肖雅莉对着正赶过去的父母大声说，“你们站在那儿让我好好看看，好吗？”

　　“我们过来救你。”她的母亲根本不管不顾，现在只想把她拉上来。

　　“别过来，你们过来，我就松开手。”肖雅莉悬空看着她的父母说。

　　她的父母顿时被吓住了，不敢继续往前走。

　　肖雅莉眼睛已经红肿了，她肯定哭了很久，现在见了她的父母，又哭了出来。

　　“爸妈，对不起……我不想这样的。”

　　“雅莉啊，别这样，不管有什么，爸爸妈妈会帮你担着的。”肖雅莉的父亲也流出了几滴浑浊的眼泪，很显眼是被吓的。

　　“你们二老为我已经付出的够多了，我不想再拖累你们了，我在身边，你们不论走到那里都要遭受别人异样的目光和讥讽，我不要你们再跟着我一起被世人嫌弃了。”

　　话一说完，她的手一滑，直接向下滑了一根铁锁，抓住了另外一根铁锁。

　　这一下，又将她父母吓到了，她母亲直接被吓软在了地上，她父亲猛地向前跑了几步，想要拉住她。

　　“爸，您别过来，你跑的时候，我看不清楚您了。”肖雅莉抽泣着说。

　　“雅莉啊，好孩子，你上来，咱们回家去，我们不旅游了。”

　　肖雅莉摇摇头：“爸，以后少喝酒，晚上也别加班了……”

　　之后又看着瘫软下去的母亲哭诉着：“妈，我老您吵架，我错了……我投胎一定要再做回你们的女儿，我会用十辈子还这辈子欠你们的。”

　　说到这里，他们都已经预料到了将要发生什么，发疯似的冲了过去。

　　但是应晚了，她已经松开了手，向下坠落了下去。

　　几乎在同时，我的灵魂脱离的肉身，在灵魂手上，还握着两张符。

　　灵魂的重量很轻，直接化成一道烟冲下了悬崖，不到一秒的时间便将肖雅莉的手抓住了。

　　手上的符不断地侵蚀着我的灵魂，加上烈日，整个人都笼罩在了烟雾里面。

　　肖雅莉被突然冲下来抓住她的东西惊住了，瞪着血红色的眼睛看着我，显然被我身上的变化吓到了。

　　“我去过地狱，投胎不是由自己决定的，而是由地狱安排的，你下辈子不可能再成为他们的女儿了。”

　　我手猛地扣住了悬崖，然后两人便悬挂在了半空之中。

　　我抬头看了看上面的栈道，那里离这里有三米左右，爬上去有些困难，只有一个办法了。

　　她的父母在上面探出脑袋看着我，除了震惊就是惊慌。

　　“怕疼吗？”我问肖雅莉。

　　肖雅莉现在处于浑噩状态，下意识地摇了摇头。

　　“那好，一会儿我把你抛上去，可能你的手会脱臼，你忍着点儿。”

　　说完之后又对着上面的两人喊道：“你们接着她。”

　　以我现在的能力，将她抛上去很轻松，只不过会对她造成一定的伤害。

　　我看了肖雅莉一眼，然后猛地一聚力，手臂向上一挥，她整个人都被我带了上去，然后脱离了我的手，向斜上方腾起了，同时听到了她手臂上传来的清脆响声。

　　肖雅莉的身体在空中划过了一条弧线，见她被她父母接住之后我才松了一口气。

　　接下来我自己要上去，现在身体重量也就21克，手一松开，便被这风吹了上去，安安稳稳将落到了栈道上。

　　肖雅莉已经晕了过去，我还没入住自己的身体，便上前说：“她的手脱臼了，我帮她接上。”

　　道家的医术，接骨算是最基本的了，我自然会。

　　伸手在肖雅莉的手臂上扭了扭，嘎嘣一声传来，我才站起了身：“好了。”

　　她的父母看着我身上萦绕的白烟和刚才的跳下去所做的事情，一脸惊恐地问我：“你……你是人是鬼？”

　　被太阳照着，身上就像被火烧一样，忙甩脱了这两道符，回到了自己的身体里面。

　　身体可以动了，向肖雅莉的父母走了过去，他们被我吓的连连后退。

　　见他们这样，我一时间也没法解释清楚，便说：“我是冥界轮回王。”

　　“啊？”他们对此显然不了解。

　　我也不想多说了，看了晕倒在地上的肖雅莉，说：“她因为惊吓过度昏了过去，休息一会儿就好，这里危险得很，我们先下去。”

　　他们俩年事已老，背肖雅莉的这个重任就落在了我的身上。

　　这么远的山路，背下去着实有些累，肖雅莉的父亲把我当成异类，不过好在怀有感恩之心，一路上不停跟我说谢谢，每过一会儿就说换他背，却被我拒绝了。

　　将肖雅莉背回了他们居住的农家乐，一路上自然遭受到了不少人的异样眼光，不过我不在乎，脸乃身外之物，本来就是可要可不要的东西。

　　进了农家乐房间，刚喝了一杯水，肖雅莉就醒了过来，一脸惊恐瞪着我看了起来。

　　我放下手里的水杯，走到她的旁边，她连连往后蠕动，想要远离我。

　　我尴尬地一笑：“我不是怪物。”

　　她被吓得不轻，现在恐怕已经忘记要怎么说话了。

　　“对，他是冥界的轮回王。”她父亲还真把我当成神了，脸上写满了恭敬。

　　我都有些不意思了，那是胡诌的，现在我只是一个杂毛小道士而已。

　　“你为什么要救我？”肖雅莉躲着我问道。

　　我想了想，说：“我不想一条鲜活的生命在我的眼前逝去而已，错的并不是你，你不必要将别人的过错加诸在你的身上，更不要搭上自己的生命。”

　　“可是我活着，有什么意思？”她问我。

　　“每个人活着都有他的价值，从你来到世界上那一刻开始，你的生命就不只是你一个人的了。”我说。

　　肖雅莉的目光变得柔和了起来，听我说完之后闭上了眼睛，两行清泪从她眼角流出。

　　“你真的去过地狱吗？”她问我。

　　我点了点头：“我真的是冥界的轮回王，用不了多久，我就会永驻地狱了。”

　　她挂着眼泪笑了，话锋一转说：“我来这里的时候，也遇到了一个跟你一样的人，她说她可以帮我恢复成以前那样，被我拒绝了，现在还真想试试呢。”

　　“是医生吗？”我随意问道，“现在这样挺好的，真的。”

　　“医生？呵呵，是啊，医生！”她笑着说，眼泪又流了出来，“我丑的时候，只有四个人真正对我笑过，等我变美了之后，会将我所有的笑容都献给你们的。”

　　我也呵呵一笑，她说的那四个人，应该是她的父母和我与小希吧。

　　“你看过画皮吗？”她突然问我。

　　我回忆了一下，这部电影小希看过，看完之后情绪还挺低落的，当时还邀请我一起看，我有事儿给拒绝了。

　　“没看过，怎么了？”

　　“哦，你觉得是皮重要还是心重要啊？”她问我。

　　我皱了皱眉，没做思考就说：“心重要。”

　　“呵呵，我以前也是这么认为的，不过现在我不觉得了，我觉得皮重要。”

　　“皮的美丑随着时间变化而变化，但是心的美丑判定规则却亘古不变。”

　　唐朝还以胖为美呢，前几年流行圆脸，现在已经流行瓜子脸了，这东西，变化很快，所以没有人能永远美丽。能做到的只有心。

　　“我想休息了。”她说。

　　我嗯了一声：“刚好我也有点儿事，过阵子来看你。”

　　转身出去，门口放着一口衣柜，上面有一面镜子，透过镜子看见了她在背后蠕动了嘴巴，我读懂了，所以赶快逃离的现场，她在对着我背影念：“我现在这样，你敢娶我么？”

　　因为无论你什么样，我都娶不了你！


第二百五十四章 我是她的小女朋友

　　幸好她没有出事，不然这份业障，我要承担一大半的责任。

　　从这里出来之后，我跑到路边的一个电话亭拨起了孟泽师傅的电话号码，一阵铃声之后，终于有人接听了。

　　等里面传出了声音，我问：“你们在哪儿？”

　　孟泽一下就听出了我的声音，不过却没有我想象中的那么激动，而是很平静地说：“出了齐云山范围，往乾位行走五千米，有一座小山，我们在这里。”

　　就简单地交流了这么两句话，我就挂掉了电话，难怪走遍了齐云山也没有找到真正道教的有关东西，原来根本不在这里，恐怕那些鬼魅也没想到这一点吧。

　　既然知道了齐云山不在这里，我也没有必要再呆在这里了，挂掉电话往农家乐赶去了。

　　小希在屋子里面打游戏，见我进来扭过脑袋说：“回来啦！”

　　我嗯了一声，走到她的旁边，看着她敲着键盘操作着屏幕里面的小人儿，过一会儿之后，她问我：“你要玩儿吗？”

　　我摇摇头：“这局玩完之后收拾东西，我们要换地方了。”

　　小希哦了一声，专心盯着屏幕看了起来。

　　其实也什么好收拾的，只用了几分钟就收拾完毕了，然后就坐在床上盯着小希背看了起来。

　　两年之期只有不到三个月的时间了，剩下的这点儿时间，要忙的东西，实在太多太多了。

　　其他的事情都不是最重要的，关于小希，我到现在还没想到一个能解决的办法。

　　“喂，小希！”在她玩游戏时，我冲她喊道。

　　“嗯？”

　　“你觉得你现在能一个人生存下去不？”我问她。

　　她手敲击键盘的声音渐渐小了下去，最后停了下来，回头说：“不能。”

　　我呵呵一笑：“都快十八岁了，这点儿能力都没有，以后可要怎么办，都没人愿意娶你的。”

　　她的手在抠着键盘的按键，侧着脸说：“不是还有你吗。”

　　我再次笑了笑：“我知道你肯定能自己一个人好好生活下去的，无论什么样的寂寞和孤独，都会随着时间慢慢消散，你只需要习惯了就好。”

　　以前想过在我死的时候带着她一起，不过如果这样做了的话，以前所做的一切，又有什么意义？更遑论我下不了那个手。

　　现在我唯一祈祷的就是那个替我替命的人的存在，或者是因为我是未来的轮回王，他们就会放我一马。

　　不过放我一马，这方法似乎不太现实，书生跟我讲过很多因果报应六道轮回的事情，所有的报应都是循环的，我帮小希承受的灾难，就必须得实现，不然那些灾难肯定又会返回小希的身上。

　　很是纠结，这根本就是一个死局，我每天都会花上一定的时间来想这些事情，但是都是无用之功。

　　我说完之后，她呆呆坐在那里不说话，手指不停地抠着键盘按键。

　　“行了，动身吧，我们的事情还很多呢。”我说。

　　她点了点头，起身去提包裹，我说：“我来。”

　　她站在一边，等我扛起了包裹，跟在我身后走出了这农家乐。

　　招了一辆车，让司机赶往了肖雅莉所在了地方。

　　肖雅莉的父母都在，见了我也是恭恭敬敬的，我走进去之后，肖雅莉正坐在床上盯着电视看。

　　“你们来啦！”她见我之后打了一声招呼，然后拍了拍床边，“坐吧。”

　　我没上去，而是说：“你最近可能有些危险，跟我们一起走吧，安全些。”

　　“危险？”肖雅莉疑惑地看了我一眼，“能有什么危险？”

　　肖雅莉的父母也走了进来，脸上有些紧张：“会有危险吗？”

　　我嗯了一声，没说什么危险，就算说了他们也不会相信。

　　他们自然愿意跟我走，但是肖雅莉却不愿意，无论我怎么说，她都表示不愿意，理由是：“自己太丑，我宁愿一个人走，也不愿意跟你们一起。”

　　我们虽然极力说没事儿，她死活不愿意。

　　最后没有办法，我将自己的电话号码留给了她，然后还将自己身上的几道紫色符箓全部掏出来送给了他们，让他们在遇到什么危险的时候就用，好将我的电话号码留给了他们。

　　在农家乐问了小希那几句话之后，小希到现在都没有开过口，情绪挺低落的，我问她怎么了，她摇摇头说没事儿。

　　坐车出了齐云山风景区的范围，往孟泽说的那个地方赶去。

　　车行到一半便已经没了路，我们无奈只能下车步行。

　　视线范围内，确实有一座不高的小山峰，不过一看就知道，那里是穷山恶水，风水极差，就算是死人都不愿意呆在那里，道观怎么会建在哪里？

　　我还是走在前面，小希跟在我屁股后面想着一些事情，我没有打扰她，或许她在想很重要的事情呢。

　　走了大约二十分钟，小希突然叫住了我：“哥！你是不是要死了？”

　　我慢慢放慢了脚步，直至停下，转身看着她，久久说不出话来，我以前跟她说过两年的事情，但是我说我有办法，她也没有多问了，现在又提了起来，而且问的是这么的直接，我真不知道要怎么回答她。

　　她见我不说话，就已经知道了答案，嘴巴一抿，眼泪就滚落了出来，速度之快，实属罕见。

　　“你不是说过你有办法的吗。”

　　我跟她面对面站着，撇着眼看了一下旁边的风景，说：“他们说有方法，不过到现在为止，却没有半点儿的消息……我不想再骗你了，我可能真的要死了。”

　　她听我说完，大步上前到我面前，向我伸出了手：“把我的东西给我。”

　　“你要干什么”我问她。

　　我见我没动作，自己走到我旁边，接过我手里的包裹，然后大步走在了我的前面：“我要去抓鬼……等我变强了，他们就不敢来抓你的魂魄了。”

　　我看着她的背影笑了笑，要是这么简单的话，我就不用这么烦躁了，不过看她的样子，似乎也没伤心成什么样，这样最好不过了，我以为她会哭到撕心裂肺呢。

　　走了一个小时左右，终于到了那山脚下，远处看就已经知道了这风水差，真正走到这里，才知道它到底有多差。

　　这里的风水差到就连昆虫都不愿意呆在这里，树木歪歪扭扭的，全部是畸形的。

　　啧舍感叹了一会儿，如果不是没得选择的话，肯定不会往这山上跑。

　　小希提着包裹一直走在我的前面，连话都不愿意多说。

　　多半是生气了吧，这么久，还是第一次见她这表现呢，不过我不明白，她为什么会生气，女人的世界，我还真不懂。

　　到了山顶，眼前的景象让我吃惊了。

　　我原以为这里会有一个很宏伟的道观，就算不宏伟，至少建筑得高端一些吧。

　　看了眼前的景象，我才测量清楚现实和理想的差距到底有多杀。

　　眼前就是一个小村庄，里面修了二十几栋土房子，房子屋顶都是用茅草铺成的。

　　在村子的入口处，立着一块石头，石头上写着“夜刑村”。

　　宿字代表夜，士在古代为掌管刑狱的官员，这夜刑村就是宿士派了。

　　看了几眼这石碑，然后走了进去，村头路上扛着锄头的老人见了我们没什么反应，跟看见陌生人一样。

　　一路上遇到了好几个人，都是些农民。

　　我有些疑惑了，孟泽说的到底是不是这个地方啊？

　　“喂，小希，把你手机借我一下。”我冲小希喊道，我自己手机屏幕被摔坏了，用不了。

　　她看了我一眼，直接无视了我这句话，自顾自打量着周围的风景。

　　我有些尴尬地挠了挠脑袋，她胆子越来越大了，竟然公然忤逆我的意思。

　　我走到她的面前，笑了笑，说：“咋了，闷闷不乐的。”

　　“没有啊！”她满不在乎地回答。

　　我白了她一眼：“行了行了，手机借我一下，有急事儿！”

　　她不是那种刁蛮之人，最终很不乐意地将手机递给了我：“马上要还给我。”

　　“好好！”

　　之后拨通了孟泽的号码，电话里面的铃声响了起来，同时，我们身边屋子里面的铃声也响了起来。

　　听见了铃声，我挂掉了电话，上前敲响了这门。

　　“没人在家，你们找谁啊？”旁边扛锄头的老大爷问我们。

　　“我们找孟泽师傅！”我说。

　　老大爷听我说孟泽师傅，皱了皱眉：“你们是谁？”

　　既然这么问了，那么孟泽师傅一定在这里。

　　“我是张远，是孟泽师傅的土地。”我说。

　　老大爷听见我的名字，眉头皱得更深了：“你叫啥？”

　　“张远！”

　　他听了，看了看我旁边的小希一眼，然后问：“这是你妹妹？”

　　“是！”

　　“不是！”

　　我跟小希的回答完全不同，我说是，小希却否认了。

　　我和老大爷目光同时看向了小。

　　小希这才说：“我是他的小女朋友！”

　　我腿猛地一闪，差点儿没倒下去，这小妮子跟我玩儿什么游戏呢。

　　老大爷也很诧异地在我和小希的脸上看了一眼，最后一笑：“孟泽下田干活儿去了，我带你们去找他吧。”


第二百五十五章 宿士派

　　干活？稍微疑惑了一下，然后说：“那麻烦您了。”

　　老大爷带着我和小希往村子的另外一头走。

　　路上我问小希：“刚才你瞎说什么呢，对你名声多不好。”

　　“我没瞎说啊，我认真的呢。”她看着我，脸上写满了认真和严肃。

　　“你是我妹啊。”

　　“我是你妹，也是你的女朋友。”她说。

　　我有些无语，这不是乱来嘛！

　　“我刚才做了一个很困难的决定。”她一脸坚定地跟我说。

　　“什么决定。”

　　“你以前不准我跟其他的男生来往，我要你赔我……还有就是，轮回王上次邀请我去冥界去玩，我不知道怎么去，你去的时候，带上我一起。”

　　“你跟我瞎扯呢吧！”我上前摸了摸她的额头，“那地方去了可不能回来了。”

　　“我知道啊。”

　　“知道就好，下次别让我听见你说这样的话……”我直接将这段对话掐断了，继续纠缠下去，会越来越乱的。

　　我接过她手里的包裹，跟上了老大爷，也不管她是什么表情了。

　　她好久之后才跟上来，眼睛有些微红，但是却没有眼泪。

　　小姑娘都喜欢冲动，当她真正知道冥界是什么景象的时候，后悔就已经晚了，那里没有人性，没有阳光，没有电视也没有电脑，有的只有厮杀、死亡、吞噬和惩罚，心理承受能力差的人到那里用不了一天便会变疯，如果那里是一片清明世界的话，我会毫不犹豫将她带下去的，哪里会有这么多的烦恼。

　　她不说话，我也不想说话，免得说多了回影响到心情。

　　前方是一片梯田，顺着山坡下去，看起来极美。

　　在田地里，有很多人在弯腰忙着手里的农活。

　　没想到在风水这么差的地方也还有这么美丽的地方，令我大开眼界，如果老了能找到这样一个地方颐养天年的话，最好不过了。

　　我正准备转头将我的想法跟小希说，却将这想法切断在了我的嘴巴里面，现在不跟她交谈，怕她又提起刚才那事儿。

　　“他在那儿。”老大爷指了一下前方挥着锄头的人。

　　我瞪着眼睛看了好久，完全没找出那个人跟孟泽的相似之处。

　　不过既然指出来了，肯定要上去看看。

　　走近了才认清，那人确实是孟泽，不过先前是得道高人，现在却是一个实实在在的农民伯伯了。

　　“师傅！”我冲他喊了一句。

　　这周围忙农活的人全部抬起头看着我，孟泽也抬起头来了。

　　“师傅！”小希也喊了一声。

　　孟泽沾满泥巴的脸立马笑得跟盛开的秋菊一样。

　　“你们什么时候来的，怎么不给我打电话呢……哦，我手机放在屋里，走，我们回去。”

　　说着他就放下了锄头，上了田埂。

　　“那两人是孟泽的土地？怎么没见过？”

　　“应该是俗家的吧。”

　　在干农活的其余人纷纷讨论。

　　这些人应该都是宿士派的道士，伪装成了农民的模样。

　　跟着孟泽往村子里面赶去，一路上他跟我说了这里的基本情况狂。

　　这里的农民全部是宿士派的精英，之所以选择在这个风水极差的地方是为了躲避王振宇极其党羽的眼线。

　　我嘲笑了番他农民装的打扮，他也自嘲了一番，说这是最流行的。

　　之后他看了小希一眼，说：“咋了，哭了的？跟我说，师傅帮你主持公道。”

　　小希看了看我，没说粗话来，孟泽知道肯定跟我有关，说：“没事儿，不管是谁欺负你，都可以跟我说。”

　　“没什么，风吹的。”小希说。

　　孟泽半信半疑地点了点头。

　　我说：“你妻子儿女还好吧？”

　　孟泽脸上有些尴尬，随后说：“还好，上次差点儿害了他们。”

　　我笑了笑，说话的这段时间已经到了他居住的屋子里面。

　　屋子里面很简单，有一个供三清的祭坛，有一张床，有一个灶台，还有一些木制的家具，再无其他的东西了。

　　孟泽从四方桌子下扯出了两张椅子，到碗柜上拿了一块破布拍了拍上面的灰：“好久没人来，都没坐过，上灰了，你们坐吧。”

　　我看了看这凳子，确实有些脏了。

　　坐下之后，孟泽端了一个保温水壶出来，然后倒了两杯茶递给我们：“来喝茶！”

　　被他这么伺候着，怪别扭的，接过还温热的茶说：“你倒真像个农民了。”

　　“本来就是农民，这村子里面的人都在这里呆了几十年了，我也在这里呆了接近二十年，土生土长的农民。”说着，孟泽还拍了拍裤腿上干涸的泥巴，手一拍，泥巴便化成了块状物体落了下来。

　　我看了一眼墙上，墙上钉着不少的楔子，上面挂着一些腊肉。

　　“你们还吃肉啊？”我说。

　　“吃啊。”孟泽说，然后想起了什么：“你们还没吃饭吧？我给做。”

　　我鼻子一抽，他除了会做法，还会做饭？

　　现在时间也已经快到中午时候了，农村中午饭一般都在下午两点左右，他们这里也差不多，我为了我们，他将时间提早了一两个小时。

　　我跟小希坐在这里看着他忙里忙外，先是到别家借来了梯子，在墙上取下了一块腊肉和一截儿猪蹄，然后烧起了水，之后就是洗肉。

　　锯猪蹄的时候，我上前搭了一把手。

　　“这猪是你们买的吗？”

　　“不是，自己养的，道教中就数我们宿士派最穷了，不管做什么都要自己动手……外边儿猪圈里还有一只呢，前几天刚捉的，才五十几斤。先前杀的那头有400多斤，村里人羡慕死了。”孟泽说道。

　　他说这些话，完全跟道士沾不上边儿，整一个农民伯伯。

　　猪蹄、猪后臀、猪头肉是农村待客的时候才舍得拿出来的肉，现在用来招待我，有些受宠若惊了。

　　“你屋子就你一个？”我问。

　　说到这里，孟泽手里不自觉放慢了一些，随后说：“是啊，不敢把他们带到这里来，怕害了他们。”

　　看来这不是一个好话题，我转变了话题。

　　“你先前不是跟群里人呆在一起的吗？怎么会来这里？”

　　“不是，我们从来就没有呆在一起，都分散呆在自己的地方，通过手机交流的，偶尔也会聚在一起商量一些事情。”孟泽说。

　　“什么？”我一直以为群里的那些人都是呆在一起的。

　　“也没什么好奇怪的，别看我们表面和谐得很，其实暗地里也斗得厉害，我们宿士和茅山的就不喜欢麻衣的，麻衣和众阁又不喜欢我们，全真太霸道了，跟个强盗似的，如果不是为了王振宇的话，我连话都不愿意跟他们多说。”

　　我看了孟泽一眼：“原以为你们都是难兄难弟呢，原来也斗得厉害。”

　　“倒也不是斗，在大是大非面前，大家还是拧在一起的……如果真的是那么和谐的话，哪里会有这么多的教派。”

　　“这倒也是。”我应和到，现在道教的基本道义虽然相似，但是遵守的却各有差异。

　　孟泽将这些猪蹄清洗了一遍又一遍，然后将它放进了锅了，回到座位上跟我们聊起天籁。

　　“我们村子里年轻的小道士都已经出去打听王振宇的消息去了，也不知什么时候能将消息带回来，你们来这里应该也是为了王振宇之事的吧，宿士派现在底子很薄，经不起风雨了啊。”孟泽淡淡说道。

　　我已经看出来了，这村子人口极少，这里就是宿士派真正的底蕴，确实不强了。

　　“别的派别不来帮忙吗？”

　　“呵呵，他们的处境跟我们宿士差不多，都疲于应对王振宇的袭扰，哪儿有闲心管别的派别的事情。”孟泽苦笑着说，“我们宿士，这次可能要从道教中除名了。”

　　“不会的，我已经找宿士麻烦的主导之人。”我说。

　　“我也知道，神通鬼，是吗？就算知道了又能怎样，若是她带万千鬼魅前来，到时候以宿士之力，根本应对不了。”

　　“我知道解决神通鬼的办法。”

　　“那也不行，神通鬼顶多起一个主导作用，最为麻烦的是她所带领的那些小鬼，量多才最为可怕啊。”

　　“齐云山都被我找遍了，没有发现什么鬼魅啊？应该是虚张声势吧。”我满带怀疑地说。

　　“绝对不可能，几千年的沉淀，王振宇身边的鬼魅何止千万……不然以他一己之力，怎么可能与道教缠斗这么多年。绝对不止来了一个神通鬼。”孟泽反驳我。

　　刚说完，锅里的水就沸了，他忙起身将里面的东西取了出来，然后边在灶台上做饭边跟我们聊起了天。

　　他切菜的手法极为娴熟，我忍不住问：“宿士的人都会做菜？”

　　“也不是都，有些道士世家，一家子都是道士，这样的，男人就不会做菜，女人做菜。”

　　“你们这些风水学东西是跟谁学的？”我问他。

　　“祖祖辈辈传下来的，家人从小就对自己的小孩传授这些，自然也就会了，不过以前的精华大多流失了，现在学的一些东西也残缺不全。”孟泽说。

　　我哦了一声，继续问：“你们是不是每个派别最厉害的就会被加到那个群里？”

　　“不是最厉害的，是最合适的，群主是现在执掌道教的人，群里的人都是由他指派的，不是每个门派最厉害的，却是每个门派成长最快，发展前途最好的人。”

　　将道教最有希望的人集中在一起，有朝一日一齐出来的话，绝对会能挽救道教现在的颓势，看来这群主还挺有头脑的。


第二百五十六章 凤冠霞帔

　　孟泽做饭很慢，用了一个多小时在将它们端出来。

　　我看了看他的手和脸，掌心满是茧子，只要做点儿表情脸上的茧子就会显现出来。

　　他也老了……

　　孟泽知道我在看他，笑了笑：“每个人都会老，十几年前群主把我们集中起来，那时候我们正年少轻狂，满腹雄心以为以自己之力可以改变道教的颓势，可是现在……呵呵，死的死，伤的伤，我们也不再年轻了。”

　　孟泽说完，盯着饭碗看了一会儿，又说：“我快要坚持不下去了，宿士的担子压在我肩上，我快喘不过气来了。”

　　说着说着声音就变得沙哑，用干枯的手摸了一下眼角：“你进群的时间只比我们晚一个月，记得那个时候你天天在群里问东问西，现在一个月也说不了几句话……我们不能把你当成那么毛头小子了。”

　　我呵呵笑了笑：“其实我们都还年轻。”

　　“是吗？”孟泽放下手里碗筷，伸手在我头上一扯，然后拿着一根白发问我，“这是什么？”

　　我瘪瘪嘴，低头吃饭。

　　孟泽做饭其实并不是很好吃，想也知道，他一个大老爷们儿能好到哪儿去？能填饱肚子即可。

　　饭间，他跟我们说了一下宿士现在的基本情况，宿士核心现在还有六十多人，老一代基本已经逝去了，活着的又不愿意抗宿士的担子，便将宿士交给了年轻一代，而年轻一代中孟泽能力最强，所以孟泽理所当然地成了宿士的当家之人。

　　小希从刚才开始就极少说话，孟泽跟我说完之后，又转一个角度看着小希说：“当时你天天在群里发小希的照片，向我们炫耀她多乖巧多听话……现在都这么大了，十八岁了，要是再早个十几二十年，她这个年轻已经有人上门提亲了。”

　　“她还小呢。”我说。

　　“不小了，就算是现在的小姑娘，到了这个年龄，也该谈恋爱了。”孟泽说道这里似乎想起了搞笑的事情，笑着说，“当时我们天天在群里说你这么心疼你妹，干脆等她长大后娶她得了，现在看你们俩，越看越般配，我看干脆就在我们夜刑村里结婚算了，结婚行头我们这里都有，村子里好久都没喜事了，你们给冲冲喜，我们宿士可能就会发展起来了呢。”

　　孟泽喋喋不休地说着，小希将脑袋埋了下去，脸庞变得粉扑扑的，被孟泽说得不好意思了。

　　我白了孟泽一眼：“我们是兄妹，别瞎说。”

　　“这不说我还不觉得，一说我就停不下来了，不行，你们要是有那个意思的话，一定要在咱们村子里面办婚事。”孟泽越说越有劲儿，然后问小希：“那个，小希啊，你喜欢那个那啥老张不？”

　　孟泽将我说成老张，明显是否认了我跟她的兄妹关系。

　　小希抬起头来，脸都红头了，一脸羞涩，却不好意思答话。

　　孟泽哈哈笑了起来：“我虽然极少下山，但你们现在年轻人的想法，我只要一看表情就能知道，你喜欢你哥对吧？你跟我来，我给你看一样东西。”

　　孟泽说着便起身将小希拉了起来，也不管小希愿不愿意，就将她带出了屋子。

　　我也放下碗筷跟了上去。

　　他们往村子的最上方走了过去，一路上村民都跟孟泽打招呼，孟泽嗯地点了点头。

　　“孟师傅这是要做什么？”做完农活回家吃午饭的好事村民问。

　　孟泽一脸喜气，哈哈笑着说：“咱们村子要有一桩喜事了。”

　　“啥喜事儿？能让你笑得这么开心。”

　　“我的徒弟要结婚了，哈哈！”

　　我在后面想要说些什么来着，但是小希回头红着脸看了我一眼，眼里写着我从来没有见过的期待和希冀，更是那一份我没有在她身上见到过的幸福，也从来没有在别的人眼里看到过。

　　看着她的眼光，我好似被融化了一样，现在不想说半句不好的话忤逆了她的意思，就算让我断肢伤残，也不忍心打搅了她眼里的幸福。

　　“这就是你经常跟我们说的你那徒弟小希姑娘是吧？”村民一听，这才看着小希，一脸惊喜，忙走上前来牵着小希的手，咧嘴笑着说，“来，给伯伯看看，哎呀，生的真是清秀啊，可跟天上仙女儿一样。”

　　他这么说，小希更不好意思了，脸都红透了，埋下了头。

　　“哈哈。”孟泽也高兴得笑了起来，我也从来没有在他的眼里看到过这样的喜悦。

　　“我早就跟你们说了，我那两个徒弟，一个生的英明神武，一个貌若天仙，本就是在三生石上刻下名字的一对儿，天造地设的。”

　　我站在后面摇摇头，三生石上哪儿有名字，又在那儿胡吹。

　　这次那阿伯又看见了我，向我走了过来，脸上依然写着笑意，过来拍了拍我的肩膀：“很不错的人，孟泽没看走眼，他老在我们面前炫耀自己有个好徒弟，说他徒弟如何如何厉害，我还以为他吹牛的呢，原来是真的。小伙子不错，真的不错。”

　　他是我的长辈，叫我小伙子本来没什么，但是现在却很是别扭，因为我已经三十多岁了。

　　“哎呀，现在不说了，我带他们去看一样东西，你先回家吃饭，一会儿召集村子里面的人，我让他们挨个儿向村里人问好。”

　　“好好好，村子里可好久没有喜事儿了，我马上去召集他们。”阿伯都眯成了一条缝。

　　“那个，会不会太……着急了些！”听他们的意思，这好像已经成了定数一样。

　　小希听我说话，抬头看了我一眼，眼神很是迷离，就是这种娇弱无力顿时让我骨子都酥了，一时间又有语言凝噎了。

　　阿伯走了之后，孟泽又带着小希往前方走。

　　到了一栋很古老的建筑下，孟泽对小希说：“我们宿士派的人成婚，都要在这个祖祖辈辈传下来的祠堂里面完成婚礼，宿士的先人会保佑每一对新人百年好合的。”

　　孟泽简单介绍了一下，便拉着小希走了进去。

　　我抬头看了看，上面有一块已经变成褐色的牌匾，写着“宿士宗祠”，我也跟着走了进去。

　　祠堂很大，正前方还有一个牌匾，写着源远流长，牌面正下方挂着两个人的画像，一男一女，男子英明神武，女子倾国倾城，他们两个应该就是宿士的创派之人了吧。

　　宿士属于正一道，正一道不忌讳这些，能结婚，但是有些道士为了业障，还是选择了孤独终老。

　　画像前面是一个黑色的大案，上面摆着各种祭拜之物。

　　屋子里除了这些，便是上方的一张桌子和摆在两边的椅子了。

　　孟泽和小希进屋之后便往左侧走去了。

　　我看了一眼祠堂，然后盯着孟泽动作看起了起来。

　　孟泽跑到屋子左侧的一口大柜子前，伸手从兜里掏出了一把很古老的钥匙，将柜子上面的锁打开了，然后从里面搬出了一口箱子。

　　没有立即打开，而是对我招了招手：“张远，你过来。”

　　我愣了一下，然后走了过去。

　　孟泽这才小心翼翼地将另外一把钥匙插进了锁孔里面，动作极慢，像是大力一点就会将里面的东西弄坏一样。

　　孟泽眼里满是爱惜，说：“咱们宿士底子弱，先人没留下什么东西，只留下了这一套结婚的行头，我们一直把它当成宝贝，别人碰都不能碰，现在宿士既然是我做主了，我就将它送给你们俩，你不要逆了我的意思才好。”

　　孟泽说着打开了这箱子，里面是叠的整整齐齐的两套红色的丝绸衣服，然后便是凤冠霞被和一对绿幽幽的镯子。


第二百五十七章 壬申日，宜嫁娶

　　孟泽极度小心地将里面的东西取了出来，递到了小希手里。

　　小希看了我一眼，眼里写着希冀，但是却不敢接这东西。

　　世界上每个女生都爱美，而他们最美的时候便是披上婚纱的时候，小希是个正常的女孩儿，她不可能不心动。

　　看着孟泽做的这一切，我很想立马打断他，不过每次一看到小希，就死活说不出话来了，只能祈祷她别看我了。

　　“小希，接着啊。”孟泽说。

　　小希有些呆滞地接过了这套红色的嫁衣，孟泽说：“我们先出去，你先试试合不合身。”

　　说着孟泽便拉着我走出了这祠堂，并关上门。

　　出了门我才说：“你这么做，有点儿那啥了吧。”

　　他完全不征求我的意见，就像我的意见根本不重要一样，可是，我好歹是男主角啊！

　　“你觉得我做的不对？”孟泽看了我一眼，“如果让你自己办这件事情，怕是直到死，你也放不出半个屁来。”

　　“可我三十二，她才十八啊。”我说。

　　“道术可延年益寿，以你的实力，你现在顶多只能算二十五岁。”孟泽说。

　　“可我要死了。”我说。

　　这次孟泽沉默了，良久之后拍了拍我的肩膀：“多少人因为这诸多顾虑而丢掉了自己的幸福，也害了别人的一辈子，当幸福在眼前的时候，要像男人一样把它抓住，不要等到失去之后再怨天尤人，扼腕叹息，你对她是最为了解的，如果你不帮她完成这个心愿，恐怕她这一辈子都没有机会穿上一次嫁衣了，你好自为之吧，今日之事当我多嘴了，你若不愿意，我立马收回我所有的话。”

　　被他这番话说得一个激灵，他的那句“我不帮她完成这个心愿，恐怕她这一辈子都没有机会了”将我十足震撼到了，只感觉灵魂里一只大钟撞击似的，我以前竟然没有想到过这点。

　　没容我多想，这门吱呀一声被打开了，一身红色嫁衣的小希出现在我的眼前。

　　桂香袖手垣边立，低眉垂眼做新人，眼前画面如梦幻一样，仅看一眼脑中便一派古典景象，不由得想起了那首词。

　　蹴罢秋千，起来慵整纤纤手。露浓花瘦，薄汗轻衣透，见有人来，袜铲金钗溜，和羞走。倚门回首，却把青梅嗅。

　　这份不染凡尘的恬静和处子的娇羞，快将我整个心神都掳了去。

　　原以为我不会心动了的，但是现在心脏竟然砰砰砰快速跳了起来。

　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝，现在很想亲手为她戴上凤冠霞帔。

　　小希满眼娇羞，却不敢直视我，只是静静地将合在一起手摊在面前，对我微微一笑：“好看吗？”

　　我迟疑了好一会儿点了点头，小希眼睛弯成了月牙儿状，红着脸说：“让我做你的新娘，好吗？”

　　这句话一下将我从刚才的梦幻场景中拉了出来，我不知道要怎么回答，明明心里很期待，但是就是说不出来。

　　孟泽见我没说什么，帮我答应了：“好！我去找个好日子，既然决定了，你们现在就分开，不能再呆在一起，按照我们宿士的规矩来，等大婚当日才能见面。”

　　我看见小希两手紧紧握在一起，都已经捏的发青了，面色轻松的她实际极度的紧张。

　　而我就像个傻子一样，这才一顿饭的功夫，怎么会突然变成这样？前一刻她还是我妹妹，现在竟然快要成为我的妻子了。

　　“我还没吃完饭，饿了，我先吃饭去。”越是看着小希越是说不出那个不字，只能找一个理由先逃跑了。

　　没有回到孟泽的小土屋里面，而是在他门口的那个猪圈边上看了起来。

　　里面果然有一只五十来斤的小乳猪，在里面哼唧着跑动，见有人站在了猪圈的边上，忙跑过来在空猪槽里拱了起来，等待着食物的到来，它也要午饭了。

　　我看了看猪圈旁边的一个木桶，里面装有半桶猪食，弯腰将桶提了起来，将里面的猪食倒进了猪槽里面。

　　还是猪好，痛快吃痛快睡，一年之后安乐赴死，多好！

　　这么想的话，还有些羡慕这猪了。

　　他们还没回来，我自己跑到屋子里面重新拾起碗筷吃了起来，顺便思考了一下一会儿我该有的表现，决定了，一会儿一定不能再被小希所迷惑住了，我该怎么做，就怎么做。

　　可是等了好久他们都没有回来，下午两点多钟，孟泽一个人回来了，脸上的笑意还没有完全散去，因为脸上的周围依然挂着。

　　“张远。”他一进门就看着我说，“我刚才去看了看甲子簿，下个月一号就是个好日子，甲子月，壬申日，剑锋金，成执位，宜嫁娶。”

　　孟泽新高彩烈地说，脸上的喜悦是我认识他以来从来没有见过的。

　　他见我有些犹豫，笑意渐渐的散去，沉着脸说：“你自幼父母双亡，我们这些师傅也就是你父辈，天地君亲师，道教奉此五者为至高神，切不可违逆此五者之意，我既是你师，又是你亲，我的话，你就更不能违逆的，就算你十万个不愿意，一号你也得按我的意愿办事……道教男儿皆是顶天立地的汉子，哪个像你这般优柔寡断了，你眼里的爱惜在我们看来，恰恰是伤害小希的源头，你根本不知道她想要什么。”

　　孟泽一席话说的我无法反抗，最后低声问：“小希呢？”

　　“我把她送到村头王家了，刚好跟她是一个姓，在你们成婚之前，不能与她见面。”孟泽用命令的口气说。

　　“可是一号我有事情要做。”虽然曾经幻想过这么一天，但是始终只是幻想而已，到现在为止，我还是把她当成妹妹，而且，一号真的还有事情要干，神通鬼要在一号才能除去。

　　“我已经把此事跟群里人说了，群里人都赞成，就连群主也点头答应了，神通鬼的事情你不用担心，我们自会帮你打点，再说这本就不是你的事，我们本就没准备唤你过来。”

　　孟泽说完之后又跑了出去，说是要去筹备婚礼当天的东西，譬如桌子凳子，还要找几个厨子做饭做菜，大家得在一起好好的庆祝庆祝。

　　等到他离开之后，我看着外面的天空，拍了拍额头，天哪，事情怎么变成这样了……不过，为什么隐隐却有些期待了，对我掀开小希红盖头的那个画面充满了想象。

　　现在时间离一号不远了，闹了这么一出，我竟然不知道该做什么。

　　在孟泽屋子里逛游了一会儿，发现了他放在写字台上的手机，便拿起来登上了QQ。

　　这次没有立即看群里，而是看了看小希在没在线。

　　她在的，我刚划到她的名字上，她头像便跳动了起来。

　　我点开一看，是小希给我发了一个微笑的表情。

　　我犹豫了一会儿，很是艰难地点了一个同样的表情过去，但是又怕这样会显得没话聊，接着发了一句：“你在哪儿呢？”

　　她回我的话跟孟泽差不多，之后还接了一句：“你会不开心吗？”

　　“没有，你开心的话，我就开心了。”我说。

　　小希立马回复：“今天就像做梦一样，我掐了自己好几次才知道不是梦，你知道吗，今天我好高兴，比我收到钢琴的时候还要开心。”

　　我能想象到她现在的喜悦，看着屏幕一时间不知道说什么，只能发了一个：“是吗！”

　　“你还记得我以前说过长大都要嫁给你吗？”

　　“记得。”当时那个场景我还记得呢，夕阳西下，我牵着她的手迈步向前，她无意冒出了这么一句话，当时我只当是一个玩笑，没想到今天我们隐隐已经走上了这么一步。


第二百五十八章 婚礼

　　发了这句话之后，我又加了一句：“我已经是个老男人了，你这么年轻这么漂亮，会委屈你的，其实我们就做兄妹，不是挺好的吗，我还是会向以前一样对你的。”

　　“我不想你没有朋友，不想你那么辛苦了。你每次见到那些老爷爷老奶奶坐在一起聊天的时候，你都会羡慕他们，我要让你和他们一样，不再是一个人。”

　　她不提，我差点儿都忘记了，我是天煞星，也就是书生说的扫把星……念安、何雪荨、张晓晓、李君君，他们都已经死了，我身边剩下的这些也都在水深火热之中，林瞿、孟泽还有群里其他的人，天知道他们哪天会突然再失去一个，或许用不了多久，就真的只剩我一个人了。

　　下午我们聊了很久很久，将孟泽手机料到没有电了都舍不得停下，翻箱倒柜找出了他的充电器，接上电源之后继续聊了起来。

　　聊到了以前的糗事，我们会忍不住发笑，聊到现在会有些沉重，聊到未来又满是希冀。

　　孟泽在太阳落山之后才回来，回来之后跟我汇报了一下情况，说厨子和器具全部找好了，现在先带我去熟悉一下村子里的人，不要到时候连人都不认识。

　　我哦了一声，跟在孟泽屁股后面，挨家挨户去拜访了起来。

　　他们对我很是关心，嘘寒问暖，能想到的基本都问了，我没什么好的礼物送他们，只能说一句谢谢。

　　孟泽说宿士派不兴这些送礼的风气，我这才放下心来，不然第一次见面就两手空空，很不礼貌。

　　孟泽的辈分在村子里面是中间的，有人叫他孟叔叔，也有人叫他孟家小子，甚至还有孟泽爷爷辈的人活着，已经一百多岁了。

　　我们拜访这一百多岁的老人的时候哦，孟泽提前跟我说：“这里老人姓李，是村子里辈分最高的，不过现在已经糊涂了，耳朵也听不大清楚，认人也认不清出，你进去就叫他李太爷爷就行。”

　　我点点头，跟进去，孟泽向他们介绍起我来，老太爷已经睡了，我喊了这屋子里面的人一声，然后跟他们聊了起来，他们问的问题都差不多，聊的话题也差不多，我基本已经背熟了，应付起来也得心应手。

　　正准备离开的时候，一百多岁的老人拄着拐杖从屋子里面走了出来。

　　他整个人都已经萎缩了，只有一米四五左右，眼睛深深凹陷了下去，灯光下根本看不见他的眸子是什么颜色的。

　　他一出来就所：“是孟家小子吗？”

　　“李爷爷。”孟泽忙上去扶他，老人坐下之后，目光放在了我的身上，“这个后生是？”

　　见他问到了我，我忙上前喊了一声：“李太爷爷好。”

　　他听力还不错，听清楚了，却没有立即答应，孟泽忙解释：“这是我的徒弟，名叫张远。”

　　“不错不错，生龙活虎的，宿士有希望了。”老太爷弓着背座着，打量起我来，我同时也打量起他来，他年事已高，身上阳气已经散了不少了，但是灵魂力量却很强，看来宿士在他的手里，肯定辉煌过。

　　我笑了笑，孟泽跟他介绍起了我来的原因，老太爷听完之后眼睛眯成了一条缝，弯曲的背因为发笑的原因不停的颤抖着。

　　“来来，狗儿过来，让我好生看看。”他冲我招了招手。

　　这里的辈分极高的人叫与他差了三四悲的人都唤作狗儿，并没有侮辱之意，而是显得亲切一些。

　　我走到了他的面前，半跪在那里。

　　他伸出那干枯的手在我的脸上摸了摸，然后哈哈笑了起来，完全没有一点老人的样子。

　　“好好，我就等着你跟那丫头敬我茶了。”

　　屋子里面的人都很高兴，应该说村子里面的人都很高兴，我现在似乎被逼上了绝路，如果我不答应的话，会伤了他们的心，更会伤了小希的心。

　　“孙儿。”老太爷对站在旁边的一个年约三四十岁的男人说，“你去把我撂板上的一个黑色的盒子给我取出来。”

　　那人哦了一声，进屋半分钟之后，取出了一个黑色的长方形盒子。

　　老太爷接过盒子，将盖子抽开之后，里面的物体呈现了出来，是一串极其稀少的麒麟眼菩提子手链。

　　道教佛教物体中有很多想通的，这菩提子手链便是其中之一。

　　现在市场上的菩提子大多是有瑕疵的，但是这串却毫无瑕疵，如果抛售到市场上的话，识货之人给的价钱肯定不下于数十万。

　　老太爷将手链取了出来，然后对我说：“把手伸出来。”

　　我一愣，他这是要将手链送给我？这个是几十万呢。

　　“伸出去啊。”孟泽催促我，我这才反应过来，在他们的眼里，这永远也只是一件物品而已，跟金钱永远挂不上勾。

　　我伸出手去，老太爷将它串在我的手上：“这手链跟了我一辈子，眼见着宿士就要衰落了，本以为这菩提子会跟着我一下进坟墓，你来了，我就知道我们宿士有后人了，你不要辜负了我们的期望啊，这手链是我父亲给我的，现在给了你，你要妥善保管它。”

　　我诺诺答应，还不知道两个月之后会怎么样。

　　从这里出去之后，孟泽说：“老太爷平时可舍不得让人摸一下这手链，现在竟然送给了你，你看他的样子，他多高兴啊，我都好多年没见他笑过了。”

　　我呵呵一笑，跟着孟泽回了家。

　　晚上睡不着，到这村子的周围转了一圈，村子里面养了几条狗，我不小心将它们惊醒了，追着我吠了好久才停下。

　　狗无趣离开之后，我一个人在村子的尽头发起了呆，只有一个人的时候才能将事情想得更加的清楚。

　　这样做到底对不对？想了好久，原本以为我自己无视这份感情的方法是对的，但是今天孟泽一席话，将我彻底惊醒了，我不完成小希这个心愿的话，谁来替她掀开盖头？那个人会不会很爱她？

　　喜欢让天来决定，于是掏出一枚铜钱网上一弹，本想看看是哪一面的，却顺着山坡滚落了下去。

　　反正现在无事可做，就想看个究竟，掏出打火机点了一把火顺着这道斜坡走了下去。

　　好远之后才看见静静躺在那里的那枚铜钱。

　　看见铜钱之后，我立马站直了身子，仔细看起了周围的动静。

　　这枚铜钱上有一道黑色的弧形印记，那是鞋子踩上去的，而且是鬼魅的鞋子踩上去的。

　　没有找到周围鬼魅的影子，想必已经离开了，既然这么着急离开，恐怕是去向神通鬼报道去了。

　　看来，这个村子要暴露了。

　　忙跑回了村子，将这个消息告诉给了孟泽，孟泽听了，披上衣服便走了出去，找村子里面人商量去了，让我不要管这些事情，专心等待下个月一号的到来。

　　接下来的几天，村子里面忙起了两件事情，一件是为我筹备婚礼，第二件便是全力准备神通鬼极其部下的进攻。

　　宿士主修风水，对阵法的研究也是各大门派之中最为透彻的一个，他们将宿士以前留下的一些东西全部用上了，在山体的周围布上了一个“鸿蒙两仪化微尘大阵”，这阵法在道教诸多阵法中排名第六，能幻化天地所有生物，分为生死幻灭晦明六门，相传曾炼化过一个极其厉害的冥界巨头，杀伤力极大。

　　不过他们摆的这阵并不完整，完整的阵法已经摆不出来了，因为没了那样的条件，以宿士的底子，没有足够强的东西来祭阵。

　　他们只希望这阵法能抵挡那些鬼魅一时，不要让那些鬼魅在一号或者之前进入山村，搅了这村子里的一等大事。


第二百五十九章 一句承诺，一生负责

　　村子里热闹非凡，已经在刷锅洗肉了。

　　三十号的晚上，小希打通了孟泽的电话，第一句话就问我：“你真的会高兴吗？”

　　我想了想，然后鼓足了勇气说：“真的，他们说明日辛亥时是个好最时候，这个时候结婚的人会永远在一起，你等着我，那个时候，我会亲自将你的红盖头接下来。”

　　小希咯咯笑了起来，之后又抽泣了起来，说：“谢谢你，让我从本来什么都没有变成拥有了一切。”

　　“也谢谢你，我本来也什么都没有，现在也拥有了一切。”

　　之后挂掉了电话坐在椅子上幻想起了明日的场景。

　　孟泽此时将明日要穿的衣服给我拿来了。

　　“宿士风俗，结婚之时不宜交换信物，不宜亲吻对方……你可得记好，明日村里那些小崽子可能会跑去捣乱，你可不要慌了神依了他们的话。”

　　我嘿嘿一笑，说不会的。

　　之后孟泽从怀里掏出了一个盒子，里面是一对玉镯。

　　“这是我明日为小希准备的礼物，你看看还合适不？”

　　“合适合适。”我说。

　　他嘿嘿笑了笑，又说：“明天拜完堂，你要挨个给村子里面长辈敬茶，他们也都给小希准备了礼物，你到时候接了放在跟随的人的盘子里就好。”

　　我再次点头。

　　整个晚上孟泽都在跟我进明天的注意事项，直到鸡叫之后，孟泽才又风风火火地走了出去，忙起了今天的事情。

　　今天其他的时间不是很好，辛亥时是一个吉时，也就是晚上九点到十一点，婚礼也就在那个时候举行。

　　他们将新房给我准备好了，我去查看过，打扮的红彤彤的，着实喜庆。

　　白天村子里的人已经聚在了一起，在一片宽广一点的地方搭上了油布，下面摆满了桌子，村民就在这里欢笑聚会，把所有的农活都放下了，喝酒的喝酒，吃肉的吃肉，就等待晚上的时候来了。

　　而此时我却在屋子里面跟小希通起了电话，她说她很害怕，有点儿不敢。

　　我说我也害怕，然后说没事儿，也就走走过程而已。

　　小希哦了一声，然后笑了，说到时候让我教她，不要让她出丑。

　　……

　　今天时间过得极快，现在真想时间停在这一刻，因为实在太紧张了。

　　才不到一会儿时间，就有村民叫我出去吃午饭了，这才中午，他们就不停地灌我酒，然后一个劲儿地庆祝我。

　　李老太爷见了，跟他们说：“他还有正事，别灌他，你们自己喝便是。”

　　李老太爷辈分在那儿摆着，他们不再劝我喝酒了，不过还是嘻嘻哈哈陪我吃完了这顿饭。

　　这里夜晚来得特别晚，将近七点的时候才全部黑下来。

　　孟泽穿上了他最好的衣服，一会儿要坐在上位的。

　　我也换上了那身红色的衣服，在屋子里面等待着。

　　八点半的时候，屋子里面突然冲进来了一个浑身肿胀的人，一进来便倒在了孟泽的脚下，断断续续说山下鬼魅越来越多，阵已经快挡不住了。

　　这人我见过，正是当时救人的那个小道士。

　　“什么时候的事情？”我问孟泽。

　　孟泽看了看我：“你安心等九点到来，不要管其他的事情。”

　　今天晚饭时，有将近一半的人被突然叫走了，当时我们他们去干嘛，他们给我的回答是去搬酒和鞭炮，晚上要用。

　　看来，那个时候这村子就已经被围攻了，那时候距离现在，已经过去了足足三个多小时。

　　孟泽不放心我，专门停下跟我说：“一会儿用你婚礼的鞭炮声为宿士送行……道教的太极是一个圆，其最简单的意思便是盛极必衰，衰极必盛。看来宿士的灭亡和新生都在今天，你就代表着新生，你给我记住，你呆在这里等的不只是你们的婚礼，也是我们整个宿士派的命运。即便今天我不能赶回来看着你们拜堂，你们也要完成那个步骤。”

　　孟泽说完将这小道士放回床上之后就离开了。

　　村子里面一大半的人都出去抵抗起了，留下的人都是用来参加我们婚礼的人。

　　孟泽离开之后，我到小道士旁边问：“现在外面是个什么情况？”

　　小道士摇摇头，不跟我说：“还剩下两个多小时就到辛亥时了，我们两个多小时能撑的。”

　　“那你告诉我，有多少人受伤，有多少人死亡。”我问。

　　小道士犹豫了好久，最后低声抽泣了起来：“李二蛋死了，何叔也死了……隔壁的小丫头也去了。”

　　他每说一个名字，我拳头都会紧握几分。

　　他的灵魂已经被剥蚀得差不多了，说了这几句话就昏睡了过去。

　　我起身拿上了孟泽的电话，给小希拨打了过去，但是却无人接听，接连好几次都是这样，最后只能发了一条短信。

　　一句承诺，一生负责，等我。

　　发完之后便放下了手机，向小希所在地赶去了，有些话，当面不好意思说。只能先用手机发过去。

　　王家本来有四个人，现在却只有两个人在家，其他的两个人我知道到哪儿去了。

　　“王叔叔。”进门之后我喊了一声。

　　王叔一见我，马上将我推了出去：“你这是搞什么，快出去，都还没到时间呢。”

　　他将我推出去之后又立马挂满了笑容：“不要着急嘛，总会是你的。”

　　我顿了顿，说：“麻烦您告诉小希一声，让她多等我一会儿，十一点之前，我一定会回来的。”

　　规矩是结婚之前不能见新娘，我不想坏了这规矩，所以放弃了现在去找她的冲动。

　　“你要做什么？”王叔看着我问。

　　“我要去做一些应该做的事情。”

　　他已经猜到了我要做什么，忙阻止我：“那些事村里人会帮你干的，你现在安心等着就好了，九点钟就要到了。”

　　“还有好几个小时呢，如果再等几个小时，就还会有人死亡，我不愿我的婚礼染上血液，我希望她的婚礼是完整的、美好的，绝不是现在这样。”我脑海中闪过刚才小道士说的那些名字，“这是我唯一能做的了。”

　　说完到走到祠堂将大案上的两支红色蜡烛取了下来，还将红线也取了下来。

　　错过今日，我会还你一个更完整的婚礼！

　　将蜡烛上的火直接掐灭了，然后装进了怀里。

　　到了村子的尽头，站在山的边上，阴阳之气的变化顿时明于心，外面被无数的小鬼包围，阴气和阳气界限分明，有了大阵的保护，他们进不来，偶尔撕开一条口子，村民们又上去将它补上了。

　　看了一眼，然后狂奔到了战斗的中心，这些小鬼不足为虑，最为可怕的是那只神通鬼，这些鬼魅都是神通鬼的玩偶，只要解决了神通鬼，一切都会停止。

　　孟泽见我出现，忙上来指责我，却被一只稍厉害的鬼挡住了去路，我闭眼一念咒，这里的鬼魅顿时消散了一大片。

　　看了看周围围聚的鬼魅，实在太多了，一时间根本没办法解决，擒贼先擒王，我自然明白这个道理，所以冲孟泽喊道：“等我几个小时，十一点之前我一定赶到婚礼的现场。”

　　还没等孟泽回话，我直接冲出了这大阵的范围。

　　这鬼魅将村子围了个里三层外三层，数量都快成为一只大军了。

　　我暂时没有管他们，行走过程中，左右十米范围内的鬼魅全部化成了烟雾。

　　山林的左边两百米处有一棵柳树，我的目的地就是那里。

　　柳树很粗，我一个人根本报不住它，天上新月露着很少的光，透过了垂柳照在了地上。

　　一号是阴阳界限最薄弱的时候，鬼魅一般都会在这个时候与活人沟通。

　　按照群里人说的那些要求，我将蜡烛、红绳摆好，然后用早已准备好的红布裹成了两个布娃娃，将他们悬挂在了树上，一个生门，一个死门。

　　摆完之后我盘坐在了地上，然后默念起了女人那天所唱的歌曲。

　　这四周很多孤坟，加上残月和垂柳，气氛格外的诡异，我将那歌词念了好多遍，周围终于响起了声音。

　　群里人说不要睁开眼睛，静静地等待就好了。

　　耳边渐渐传来了冷冽的呼吸声，接着便是双冰冷的手探在了我的肩上。

　　“你来了么？”一个女人幽幽声音响起，“我可等到你了，睁开眼睛看看我呀。”


第二百六十章 地魂再现

　　声音是那样的阴冷刺骨，仅仅听着就汗毛倒立了。

　　她说了这么一句话之后，便坐在了我旁边，接下来便没了声音。

　　几千年的积蓄造就了她极强的灵魂，闭眼便能感觉身边一团极具爆炸性的能量。

　　周围没了动静之后我才慢慢睁开眼睛。

　　原本什么都没有的眼前现在已经密密麻麻布满了红色的布娃娃，这些布娃娃都有灵魂入住，他们都立着静静观望着这边。

　　我往旁边看了一眼，一个脸色苍白的女子坐在我旁边，与那天监控之下的脸又不同了。

　　这张皮应该就是她剥下来的别人的皮吧。

　　“公子，我美吗？”见我在打量她，她妩媚地问我，苍白的脸加上这样捎首弄姿很是别扭。

　　我摇摇头。

　　她皱了皱眉，然后微微一笑，指着围聚的鬼魅群说：“你看见没，今天好多人在参加我们的婚礼呢。”

　　我看了一眼，这些鬼魅有强有弱，有新进的也有上千年的，他们都一脸戏谑地看着我，仿佛在等待着接下来的好戏。

　　我要赶时间，只想早点解决掉这里的事情，然后快点儿赶回去，不让她在等了。

　　“你想看看我真正的模样吗？”她问我。

　　我想了想，摇头：“不想看，这样挺好。”

　　她呵呵一笑：“那你不要后悔才好。”

　　她没问我为什么会来这里，仿佛这个对她根本不重要，她不问也好，我也懒得去准备那些说辞了，只想快掉完成她那荒诞的圆愿望，消除她生前所集的因果，然后将她杀掉！

　　“开始吧。”我恨不得立马就从这里离开。

　　头顶上吊着的两个布娃娃在不断的摇晃，蜡烛的火焰也不断的摇曳，红色的绳子将整个柳树都围得严严实实的。

　　“不着急，辛亥时才是吉时，我们等到吉时吧。”

　　神通鬼抬头看了看天，敷在脸上的那张皮的痕迹呈现在我的眼前。

　　辛亥时我是要参加婚礼，但是绝对不是你，等不到那个时候了，于是说：“就现在吧。”

　　神通鬼摇摇头：“我等了好几千年了，就是为了等到一个敢娶我的男人，都等了这么久了，不着急这一时。”

　　若不是怕杀了你会降下天罚，现在我已经动手了。

　　看了看天上，现在时间大约是八点钟，还有一个小时就到辛亥时了。

　　我合计了一下，九点半把这里的事情解决掉，然后赶回去刚好。

　　这一个小时对我来说实在是一种煎熬，等到的过程中，外面的鬼魅群新增了很多人，其中不乏强者。

　　最让我吃惊的就是八点半左右出现的一个大力鬼王，这只大力鬼王绝对比慈云寺的那些强，跟这神通鬼是一个等级了，大力鬼王出现之后接着出现的几个更让我吃惊了。

　　这些人每个人都跟神通鬼一个等级，甚至有比她更强的，我感觉自己似乎进入了一个阴谋圈里面。

　　神通鬼看了看外面，然后向我伸手：“走，我向你介绍他们。”

　　我愣了一下，并没有伸手接她的手，而是自己站了起来。

　　神通鬼哟写尴尬地收回了手，然后笑道：“也是，我们还没拜堂呢。”

　　之后她将我带到了那些很强的鬼魅面前。

　　这些个鬼魅无一不是凶神恶煞，他们见了神通鬼也连连道喜，倒跟村子里面的场景一样。

　　一共来了十只跟神通鬼同一等级的鬼魅，拘魂鬼、大力鬼王、血糊鬼……

　　“哈哈，神通鬼，听说你要出嫁，我们可是连夜带着手下赶过来的啊，有没有什么好处？”血糊鬼一脸贪婪地看着神通鬼，然后对我舔了舔舌头。

　　神通鬼谄媚一笑：“有呢，不会忘了你们的，看见没……”

　　她指了指山上，说：“那里是宿士派的所有底蕴，等我婚礼大成之后，你们可以随意去取宿士的东西，我绝对不会说半个不字。”

　　她说这话的时候，我皱了皱眉，这些人将他们的手下也带来了，这次解决起来更加困难了。

　　神通鬼向我一一介绍他们，我淡淡一笑，算是问好了。

　　这些鬼魅随便出去一个都能为祸一方，现在竟然全部集中在了一起，气势很是骇人，恐怕这么久以来是第一次吧。

　　“神通鬼，你这几千年的心愿算是完成了，接下来要怎样。”大力鬼王问神通鬼。

　　神通鬼看了我一眼，然后指着村子说：“我要用宿士派的灭亡来欢迎他加入我们。”

　　这些鬼魅都哈哈笑了起来，连声叫好。

　　这些鬼魅把我当成了一个透明的人，从始至终就没正眼看过我。

　　这样也好，不想跟他们应付，我乐得自在。

　　这里围聚的鬼魅足足数千只，这些都不是棘手的，最为棘手的是这十只数千年的鬼魅，如果他们一齐上的话，解决起来很是困难，搞不好还会吃亏。

　　好不容易熬到了九点钟，我马上说：“咱们开始吧。”

　　但是神通鬼却摇摇头：“不，我们还要等一个很重要的人，他是我们的证婚人。”

　　“谁？”

　　“天魂！”神通鬼说。

　　我的眉头拧得更紧了，王振宇手下精良很多聚集在了此处，这些人跟道教斗了几千年，都有自己狂妄的资本，绝对不是那么好容易解决的。

　　还有那天魂，天魂在地魂的眼里是神一般的存在，想来肯定很强才是，没想到他会亲自来到此处。

　　决不能再拖延了，到时候这里的鬼魅越聚越多，我连出去都成问题。

　　“不等了，让天地当我们的证婚人。”我说，必须要在天魂赶到之前解决掉这里的事情。

　　这句话刚说完的时候，视角余光突然在下方鬼魅群就看见了一个熟悉的背影。

　　那背影，我在慈云寺见过，就是那四个人当中的一个。

　　我是他们的大敌，他绝对不会将我这么无视。

　　他的背影一闪而过，接下来我在人群中寻找，但是却始终没看到。

　　“你在找什么？”神通鬼问我。

　　“没有，好像看见了一个熟人。”

　　她也有些疑惑，眉头一皱，顺着我的目光看过去：“公子你说笑了，这里的人跟你根本不是一个世界的人，你怎么会认识他们的。”

　　“可能吧。”我说。

　　我在观察周围的动静，现在已经没准备再等下去了，一会儿人越来越多，就算能将神通鬼解决掉，这些鬼魅也是一个大麻烦。

　　刚才那背影确实有些熟悉，但是现在已经看不见了，我以为真的是我看错了，但是接下来所看到的东西，着实让我震惊了一番。

　　另外一个人的侧面映入我的眼中，从侧面看来，那人竟然就是那地魂。

　　不止如此，我在鬼魅群中发现越来越多的熟悉的人。

　　“地魂来了没？”我问神通鬼。

　　神通鬼摇摇头：“没有，应该不会来……他们都是嫡系的，所做的事情跟我们完全不同。”

　　她这么一说，我就明白了，猛地站了起来，灵魂在刹那间便与肉身脱离了出来。

　　神通鬼被我这一举动吓到了，不过接着便是惊恐，因为活人的灵魂一般都不能脱离出来，自然死亡也要一天之后才能脱离。

　　“你不是来与我成婚的？你是发现了什么吗？”她好歹是个强者，很快便从震惊中走了出来，笑眯眯说道。

　　周围的鬼魅也哈哈笑了起来，神情里面全是戏谑。

　　轰地一声爆鸣声，我身上被无尽业火包围了，离我比较近的鬼魅全部散开。

　　“你叫张远是吧？还真是一个神武的男人呢。”神通满眼迷离地说。

　　我没有理会她，而是将目光放在刚才看见的那几个熟悉的背影上。

　　“地魂，命魂，既然来了，为什么不出来。”我冲他们喊道。


第二百六十一章 阴谋

　　鬼魅群渐渐散开，几个熟悉的人从里面走了出来，出去不属于三魂七魄的，刚好九个人，也就是说，王振宇的梁魂七魄全部来了此地。

　　这回轮到我眉头紧锁了。神通鬼只是他们放出来的一枚棋子，他们知道我肯定会插手神通鬼的事情，所以才借此将我引了出来。

　　神通鬼果然哈哈笑了起来，迈着步子走到了那灵魂七魄的位置，恭恭敬敬行了一个礼，剩下的那十个厉害鬼魅也是做了同样的动作。

　　这些鬼魅顿时将我围聚了，两魂七魄、十一只极强的鬼魅，还有剩下的无数鬼魂，这么多的鬼魂聚集，即便没有放出魂力，这地方也已经变成了一道修罗场，幸好我自己也是灵魂状态，不然在这么多魂力的影响下，会立马被剥蚀一光。

　　环视了一下周围围聚的鬼魅，看来他们今天没准备让我离开这儿。

　　不过，有几件事情，我要搞清楚。

　　“你们怎么知道来这里的一定是我？”我问他们。

　　地魂隐隐是这里的发言人，不过他似乎什么都不准备说。

　　我除了群里人知道我会来这里之外，其他人全都不知，现在却有这么多人来了，而且目的很明显，好像是冲我来的，这让我不由得起了疑心。

　　“群里有人跟你们透漏的？”我继续说道。

　　地魂招了招手，那些鬼魅全部做好了攻击准备，我眉头一皱，身上业火烧得更旺了，在冥界的时候，连转轮王站在我面前，我都敢与他对峙，更别时候他们了。

　　不过今天，想要安安稳稳地走出去，似乎有些困难。

　　“不准备说了吗？”我扫视了他们一眼，说道。

　　地魂什么都没说，手一挥，那些鬼魂便嗷嗷冲了上来，上来的全部是五百年以下的，密密麻麻，如同地上蚂蚁一般。

　　我看了一眼退到后面的那些稍强鬼魅，然后手一挥，上前的这些小鬼便在惨叫中消失了。

　　他们好像不怕死一样，即便前面无数鬼魅消失了，他们也毫不畏惧地往前冲。

　　这些小鬼很容易解决，他们的魂魄本来就不怎么样，还没接近我便已经在惨叫声中消殒了。

　　小鬼很多，若我站在这里的话，铁定没有危险，但是我现在需要的是时间，再这么拖延下去，辛亥时肯定过了。

　　双拳一握，整个空气都被业火烤得燃烧起来，然后一鼓作气冲进了那些小鬼魅群。

　　我刚一进去，鬼魅便围了上来，而我只能不断地让他们消失。

　　终于在这些小鬼魅撕开了一条口子，但是接下来我要面对的确实一大群一千年左右的鬼魅。

　　这些鬼魅的灵魂力量已经很强了，搁在以前，我连他们身体都不能近，但是现在不同了。

　　看来他们准备用人海战术。

　　我微微一笑，这样可不行，他们打错算盘了。

　　身体猛地一发力，煞气全部浮现了出来，这些鬼魅顿时退后了一大步。

　　地魂见了，阴沉喊道：“给我上，胆敢有退后者，杀无赦。”

　　这些鬼魅犹豫了一下，然后向我扑了过来。

　　我就不明白了，他们到底在惧怕什么，他们知道冲上来的结果，但是还是上来了。

　　这个答案，我很快便得出来了答案，他们在惧怕天魂。

　　不过天魂不好惹，我更不好惹。

　　最先靠近我的那个，直接被我一拳轰散掉了，其他的稍一愣，没有迟疑马上补了上来。

　　看他们这样，我火气一下就来了，都他妈不怕死怎么的。

　　业火将地下的引燃了，煞气也将空气化成了好几快。

　　我每一动，都会有鬼魅的消失，本来不想这样的，但是一想到有人还在等我，就忍不住将要快点解决这些问题了。

　　上百个近千年的鬼魅把我围聚着。

　　能力到了这个地步，就不能团灭了，只能单独来，虽然不怎么费力，但是耗时却是极多的。

　　厮杀之中看了看月色，现在已经十点左右了，还剩下一个多小时。

　　这里还剩下王振宇的两魂七魄和十几个数千年的鬼魅，看起来，想要在一个小时以内解决这些是不可能的了。

　　见身边还有近百个千年鬼魂，我闭了闭眼，然后平摊着双手，一手业火焚烧，一手煞气萦绕。

　　最后猛地将两种东西柔和在了一起，顿时暗红色的火焰变成了黑色。

　　就连我看见这东西，都会忍不住头皮发麻，恐怕这东西的能量，能将这可块山头夷为平地了吧。

　　站在后面围观的人看见这东西，也是露出了吃惊的神色。

　　而围在我身边的这些鬼魅，脸上写满了恐惧。

　　不管他们表现如何，我要的只是离开这里而已。

　　猛地将手里这团黑色的火焰拋到了上空。

　　砰地一声，上空传来爆鸣声，一股极强的威压从上方降了下来，这东西给我的压力，比愿力给我的压力还为强盛。

　　这些千年鬼魅簌簌全部跪了下来，这并不是他们自愿的，而是根本控制不住。

　　抛出这东西之后，头有些晕，晃了晃脑袋，继续看着前面。

　　火焰散开，降落到了地上，只要沾有火焰的地方，全部化为了一片荒芜，而那些跪着的千年鬼魅，在这火焰里面，惨叫都没发出，一个照面便消失得无影无踪了。

　　接下里便是主要的人员了，他们早就遁到了远处。

　　我向前走了几步，一手把玩着火焰，一手捏着煞气，阴沉着脸问他们：“是谁告诉你们，我会来这里的？”

　　他们明显还是不想说。

　　“是不是群里的人告诉你们的？”我问。现在只有这一种可能了，这个方法是群里人告诉我的，也只有群里人知道我会来这里，而当我真正来了之后，这里却是专门针对我的圈套。

　　“张远，你一向狂妄自大，如何，现在还能走出去吗？”地魂冲我喊道。

　　我看了他一眼说：“大可以试试。”

　　这些鬼魅脸上都写着严肃，他们也不敢轻视我，但是却没有避走的意思。

　　这些鬼魅，无一不是精英，应该就是他们，跟道教缠斗了这么多年。

　　地魂哈哈一笑：“还是这么狂妄啊，你确定能在我们的围剿之下安然离开？”

　　“花这么大的代价，为我一个人，值得吗？”我问。

　　地魂一听，摇摇头：“为你一个人，自然不值得，我们为的是整个世界。”

　　说我狂妄，他们更狂妄，这个世界的复杂程度岂是我们能想象的，想要征服这个世界，恐怕古今从来没有人做到。

　　地魂没准备跟我多说了，拍了拍前面的大力鬼王，做了一个眼神的示意。

　　大力鬼王犹豫了一下，然后慢慢走上前来。

　　“我是你下一个对手。”

　　“你们不准备一起？”我说。

　　话音一落，这大力鬼王便向我冲了上来，神色虽然极为谨慎，但是动作却毫不卡顿，每踏一步，这大地都会跟着抖三抖。

　　到了他们这个阶段，灵魂的强度跟我差距已经不是那么大了，我比他们有优势的便是这业火和煞气。

　　大力鬼王随手一掀，左侧百米范围内的泥土全部被掀开了，我身体一偏，差点儿摔倒在地。

　　深吸了一口气，然后一瞪地，下一秒便出现在了他的面前。

　　大力鬼王的速度是他的硬伤。

　　我正挥拳准备轰过去的时候，他手臂一摆，直接将我挥出了数十米之外。

　　他这一打，直接将我的真火打了出来。双手一合，黑色的火焰再次在我面前呈现，然后在灰尘之中再次出现在他的眼前，用燃着黑色火焰的手一把抓向了他的腿部。

　　咻了一声，他的整条大腿都在黑色火焰中消失了。

　　他嗷地一声惨叫，马上补齐了大腿，我却猛地一跃，将这团火焰直接塞进了他的口中。

　　轰地一声，黑色的零星在他灵魂之中炸开，我落在地上，身体晃了两下，这火焰太费神了。

　　大力鬼王极力反抗这黑色火焰的侵蚀，但是却是无用之功，不到一分钟，他便消失得无影无踪了。


第二百六十二章 天关手和阴阳眼

　　“下一个。”我冲他们喊道。

　　地魂嘴角微微一翘，然后拍了拍正前方的神通鬼。

　　我似乎明白了什么，他们这么做根本不是为了消耗我的战力，而是为了拖延时间。

　　我看了一眼村子所在的地方，那里已经乌云密布了，太浓郁的阴气回勾动天地的变化，看来他们已经攻破了那大阵。

　　不过把我拖延在这里干什么？

　　一想到这个，我心里立马凉了半截，他们是冲小希去的。

　　一想到这种可能，我马上往左边遁去了，但是却被他们几个挡住了去路。

　　“想要离开，必须我们倒下才行。”

　　我咬咬牙，沉声说：“你们一起上。”

　　他们的速度差我不多，想要留下我很简单，我要离开的话，只有将他们解决掉。

　　“那不行……”地魂刚一说话，我猛地丢出了一团火焰，他们连忙避开，等到火焰过后才重新出现在原地。

　　而出现的人却少了一个神通鬼。

　　我抬头一看，她竟然正漂浮在我的头顶上。

　　我迅速推开，她刚好一脚踏了下来，地下顿时开裂了。

　　我看在所心思都在那村子里面，那么多的鬼魅，我去晚一点的话，恐怕他们都已经出事了，小希还在那里呢。

　　这神通鬼最为厉害的地方是嘴巴，她的诅咒是她的杀手锏，物理攻击不是她的强项。

　　这神通鬼看了我一眼，妩媚地说：“想看看我的真实面貌吗？公子？”

　　“滚。”我冲她吼道，然后一股劲儿向她扑去了。

　　她撇撇嘴，然后嘴巴蠕动起来。

　　她一开口，我就觉得灵魂之中被什么东西侵入进来了，身体也像是坠入了一个无底的深渊，根本无法动弹。

　　四周一片黑暗，我很费力的想要挣脱，却发现根本不行。

　　女人幽幽之声在耳边响起，我眼睁睁看着身上的灵魂快速消散，想要聚力将业火呈现出来，却也还是做不到。

　　就在我努力想别的办法时，周围黑暗转为了光明，那住持和尚渡给我的愿力竟然在此时发挥了作用。

　　愿力是凌驾于所有力量之上的东西，对付这诅咒自然不在话下。

　　那神通鬼啊地惨叫了一声，向后倒飞出去。

　　我顺着她的轨迹移过去，然后猛地伸手想要扣住她的喉咙，但是却发现根本碰不到。

　　“你有身体？”我下意识地发问。

　　她落地之后嘿嘿冷笑了起来，然后慢慢将脸上的那张皮撕了下来，脸皮下面的那张脸慢慢出现，而我却看呆了。

　　“有个女人用她的灵魂找我换了一张漂亮的人皮，我没告诉她，没了灵魂就什么都没了。”

　　这张脸是肖雅莉的那张脸，我现在明白了那天她跳崖之后跟我说的话。

　　什么心重要还是皮重要，原来是这个意思。

　　“她已经死了？”我问。

　　她咯咯笑了两声，接着身上一股极强的怨气冲天而起，直接与我身上的愿力形成了对峙。

　　我回头看了一眼自己的身体，然后迅速将回归了身体，刚一站起来就猛地捏起了印和念起了咒语。

　　这次所念的咒语是请祖师爷上身，希望能成功！

　　他们好像也知道了我在干什么，地魂忙喊道：“快阻止他。”

　　这些鬼魅同时涌了上来，我还在那里不停的跺脚！

　　就在他们快要接近的时候，我身上的愿力突然大作，甚至比书生的还要强盛一些。

　　他们全部在同时倒飞了出去，而我冷眼扫视了他们一眼，然后轻轻一跨，便到了数十米之外的神通鬼面前。

　　身上的愿力将天地照得通亮，他们在这愿力之下根本不能动弹，满眼惊恐。

　　这里是宿士的祖地，我所唤出的正是宿士的开派祖师。

　　宿士现在虽然没落了，但是在以前，可是能与全真平分秋色的存在，最巅峰时候甚至还隐隐能盖过全真的风头，开创了这样一个教派的人，自然是极为可怕的存在。

　　感受着身体里面的宿士祖师力量，我才知道自己以前的眼睛有多么的地，这样的力量，简直可以毁天灭地。

　　伸手一把将神通鬼给掐了起来，她悬在空中不停动弹，伸手将我的手掰开了一些，嘴巴里卡出了几个字，说：“我是你认识的人，你不能杀我。”

　　我眉头一皱，毫不犹豫一下将她的脖子咔嚓捏断了。

　　“我认识的那个人是个丢了心的死人了。”肖雅莉的灵魂都已经没了，这躯体也就跟她没了任何关系。

　　神通鬼的灵魂在同一时间从身体里面分离了出来，却被我另外一只手捏动的井决给伏住了。

　　叫轻轻划地，地上一个绝阴死地出现，我毫不犹豫地将这灵魂丢了进去，只惨叫了一声，便没声音。

　　这些人现在停下来了，没有继续冲上来，在绝对的实力差距面前，他们也只有认蹩的份。

　　这招并不能使用太久，没准备与他们纠缠，看了一眼村子的方向。

　　能力到了这个地步，自然能感觉到那边的凶险程度，那里有一个不亚于宿士祖师的存在，应该就是天魂了。

　　“你们还要上吗？”我问了一眼这里人一句。

　　他们不回答，我踏步向村子的方向赶去了，不想在这里停留半秒。

　　耳边的东西都化成了一道道虚影消失在我的身后，正半路的时候，村子那里又一股极强的力量出现了，这气势我很熟悉，是小希身上发出的，她一定发生了什么变故，不然不会这样的。

　　只花了不到十分钟的时间便到了山脚下。

　　山脚一个人一个鬼魅都没有，一片安宁，我看了一眼，没有细探究竟，马上往山上赶去了。

　　可是到了山上也一个人都看到，这些屋子里面都是空的。

　　抬头看了一下天上，马上知道了人都在哪儿。

　　跑到村子后方的宿士宗祠，在这里看见了所有的村民。

　　他们脸上写着的全部是震惊，没有半点儿血色，跟木头人一样，灵魂都已经散得差不多了。

　　我进去第一个找小希，却没有看见她的任何踪迹。

　　“小希呢？”我走到孟泽师傅面前问。

　　孟泽看了我一眼，浑浊的眼睛里面挤出了眼泪：“我们输了，我们道教输了，从一开始就输了！”

　　都什么跟什么啊，正准备再次问小希在哪儿的时候哦，他又说：“后山，快去救小希，晚了就来不及了。”

　　我看了这里众人一眼，然后转身离开了，这里所有人都不如小希一个人重要。

　　后山距离虽然远，但是现在宿士祖师附身，这点儿距离算不得什么，没用到一分钟便到了后山。

　　难怪山下没有鬼魅，这些鬼魅都来了后山。

　　鬼魅很安静，都虎视眈眈地看着中间那个身穿红色嫁衣的小姑娘。

　　她身上的衣服已经凌乱了，脸上衣服上沾满了地上的泥土，现在不像个新娘，倒像个灰姑娘了。

　　她被这万千鬼魅围聚着，手上眼中全部变得异样，眸光所到之处，不断有新生事物和旧东西消散，手也一样，周围虚空都被她手划破了，身形摇摇晃晃的，跟海浪中的小舟一样，随时都会偏倒。

　　我知道这些个鬼魅在等待着什么，他们在等待着小希的倒下。

　　似乎坚持不住了，一个趔趄，向后退了几步，差点儿摔倒，却还是坚持着站直了身子，用防御姿势护着自己娇小的身躯。

　　一看这场景，我心疼得要死，忙上去一巴掌将这些鬼魅扇开，迈步走进去，将小希扶住了。

　　她的身体已经变得冰冷了，手脚全部僵硬，我刚扶着她，她微微一笑，随后便闭眼睡了过去。

　　我忙将自己魂魄渡了一部分进入她的身体，然后将她抱了起来，向鬼魅群外面走了出去。

　　这些鬼魅被我身上愿力影响，大范围的消散起来，连逃散都没来得及。

　　刚走出这鬼魅圈时候，被一个人陌生人挡住了去路。

　　“你能走到这里来，我很是意外。”那人一见面就跟我说了这么一句。

　　现在拥有了宿士祖师的力量，自然能感觉到他的力量，这人的力量强度，恐怕比书生只高不低，没想到时间竟然还有这样的人存在。

　　“你是谁？”我很是谨慎地问。

　　他双手插兜，笑了笑：“我啊？都这么久了，我也不知道自己是谁了……”

　　这人年轻不大，也就三四十左右，是灵魂状态，没有身体。

　　我顿了一下，看了一眼小希，然后说：“我还有事情。”

　　说完就往前走去，他却说：“你要走的话，把你怀里的女孩儿留下吧。”

　　接着便是一股极其强盛的灵魂威压传来，我身上顿时像负上了千斤重物一样，背部弯曲了下去。

　　现在还能有人能给我造成压力的，极少了。

　　感受到这股压力时，我感到了恐惧，因为我绝对不是他的对手，就算是加上了宿士祖师的力量。

　　摆着小希费力站了起来，抬头看了看月亮，现在离十一点差不了多少了，必须得尽快赶到祠堂去。

　　“有趣。”他见我站了起来，笑道，然后一股更为强盛的气势爆发而出。

　　我身上的愿力全部被逼发了出来，将整个人护住了，这才好上一些。

　　他见着这愿力，没有任何表情，只是收回了灵魂压力。

　　“天关手和阴阳眼是夺天地造化而生的，以前的岁月里面，只有传说中的盘古同时拥有了这两样，之后便是单一出现，作用不是很大，这么多年，我终于等到了天关手和阴阳眼在同一个人身上出现，只要我掌握了他们，即便是再创造一个世界，也不是不可能的。”男人淡淡说道。

　　我看了小希一眼，她现在已经全无知觉了，若不是我灵魂护住了她的三华，恐怕现在已经成为了亡魂。

　　听着男人的话，他是冲天关手和阴阳眼来的，也就是冲小希来的。


第二百六十三章 帝释

　　“你想要干嘛？直说吧。”我说，一看这人就知道他没什么好意，跟他废话太多还会浪费时间。

　　他先是一愣，随后呵呵笑了起来，说：“你把这小姑娘交给我，你就可以安稳离开了。”

　　他表情很是温和，如同春风中微微荡漾的湖水一般，无论多么烦躁，看一眼便忘记了所有烦恼。

　　不过这可是关乎到小希性命的大事，我自然不会被他脸上表情锁片，所以忙打量起了四周，看看有什么好的逃跑路线。

　　他似乎知道我所想，淡淡说道：“我想追一个人的话，没人可以逃得掉的。”

　　他脸色不变，但是语气之中却是那份天上地下唯我独尊的霸气，在这点上，我明显比不过他。

　　我没有应他，他往后退了几步，找了一块石头坐了下来，说：“不着急，咱们先聊聊天，这么多年了，我们还是第一次面对面谈话呢。”

　　“你是天魂？”我心里虽然已经有了答案，但是还是忍不住问了这个问题。

　　“哈哈，天魂？我不喜欢别人这样叫我，我习惯别人叫我王振宇。”男人哈哈笑了起来，然后语气一顿，“或者，你跟你那些师傅一样，叫我帝释也行。”

　　听完他这话，我眼睛都快鼓了出来，帝释不是玄门证道群的群主吗？

　　“没错，那个群是我建的。”他哈哈笑了起来，“这么多年，我一直看着你们在我眼皮子地下玩儿游戏，也腻了。”

　　佛教中，有位主神，佛号叫做帝释天，我早就应该想到的，帝释，刚好差了那个天字。

　　他见我满脸震惊，脸上写满了理所当然，仿佛我这个表情才正常。

　　“你为什么这么做？”我实在想不出来应该说什么，所以问出了这个很鸡肋的问题。

　　道教的掌门人竟然就是道教苦苦找寻对峙了几千年的鬼魂，这让人怎么能接受得了。

　　他将所有人都玩了，不只是我，还有群里面的那些人。

　　刚才在宿士祖祠时，孟泽师傅一直念叨道教输了，从一开始都输了，我以为只是失了神，没想到他的意思竟然是指这个。

　　地魂曾经在我面前叫嚷，天魂是一个很厉害的人物，所有人都是他的玩具，现在想来，原来是这个意思。

　　道教有四大祖庭，佛教有八大祖庭，这些祖庭便是道教佛教的龙脉所在，决不能被影响，一旦遭受影响，道教的运势便会慢慢下降。

　　看他力量的强度便能猜测出，道教龙脉恐怕应被他侵蚀殆尽了，不然以一个灵魂的力量，没有地府那样特定的环境，绝对成长不到这个地步的。

　　道教创教这么多年，经历了无数兴衰，龙脉已经无比雄厚，现在却被人吞噬殆尽，想想就头皮发麻。

　　当时孟泽、我、食发鬼三人在围剿命魂的时候，食发鬼竟然会一些道术，我以为是跟在我身边受我影响才会那么一点点的，现在才知道，我想多了。

　　“道教跟我斗了这么多年，这一次才真正感觉将它踩在脚下，你知道吗，我现在很轻松，从来没有这么轻松过。”他坐在那里，脸色还是那样的温和，“我把道教最优秀的那些人集中起来，让他们逐渐成为各个教派的执掌之人，这样的话，我便能将整个道教握与手中了。不过这些人，一代不如一代，以前还有几个厉害的，现在一个个太让我失望了。”

　　看着他痛心疾首的样子，我恨得咬牙切齿，我还好，只有十几年的光阴被他玩弄，道教却被他玩弄了这么久，这笔账，就算是十辈子也还不清。

　　他看了我一眼，没完没了继续说：“人一生有四大喜事，久旱逢甘霖、他乡遇故知、洞房花烛夜、金榜题名时。今天是你们大婚之日，我很不忍心打搅到你们，但是天关手和阴阳眼绝对不能受到任何尘杂的污染，所以，我不能让你们洞房，还望你不要见怪才好。”

　　我看了一眼小希，就算结婚了，我也下不去那手做那种事情啊。

　　“本来不准备这么早的，孟泽在群里说了你要给你她成婚的事情，我就赶过来了，原以为来不及呢，还好他们拖了你一会儿。”

　　他说话很平淡，也有些幼稚，总感觉怪怪的。

　　“你是不是不准备让我们走了？”不想听他这些话了，直接问道。

　　他点了点头：“要么你们两个人留下，要不她一个人留下，你自己选择。”

　　“我们要是都不留下呢？”

　　“那你会死，她还是会被我带走。”

　　我再次看了一眼小希，伸手将他脸上的泥土揩去了，然后理了理她身上红色的嫁衣，将她放在了一旁比较干净的地方。

　　“等我一下，马上就好。”我说道，然后起身跟天魂面对面。

　　他见了我的模样，哈哈笑了笑，用劝诫的语气说：“你不是我的对手，何必要这样？”

　　“不试试怎么知道我不是你的对手。”我说。

　　“很欣赏你这份勇气，但是确讨厌你这份狂妄。”他话音一落，手轻轻一挥，一道凌厉的阴气向我冲了过来，嗤拉将地直接划开了。

　　我虽然极力避开，但是还是没能比的上这阴气的速度，衣角被切开了，手臂上也切削去了一小块皮肤。

　　“宿士派开创之人，他曾与我交过手，当时我不是他的对手，只有不断逃亡，现在不同了。”他看着我说，显然知道了我身上现在所拥有的力量是属于谁的。

　　“宿士祖师千年之前能把你追得到处跑，现在照样可以。”我说。

　　他哈哈一笑，没说什么，取而代之的是接下来更加迅速的动作。

　　先前是没有做好准备，这次做好了准备，所以接下来的好几道攻击都被我避开了，虽然避开，但也充满了凶险。

　　他像是知道我会怎么做一样，每次攻击有针对性，从一开始，他就站在原地动了动手，而我却像只猴子一样上蹿下跳。

　　我跟他的差距，不是一点大。

　　不管怎么样，不能常出于被动状态，在跃起之时从兜里掏出了两章紫色符箓，交叉扰动几下，然后念了一句咒语，这符立马与空气融为一体，消失了。

　　下一秒出现在了王振宇的背后，向着他的头顶便盖了下去，符箓所散发的刚阳之气将周围阴阳气全部逼散了。

　　这本就是试水的，根本没准备伤着他，所以很容易被他避开了，然后一掌将这两道符劈开了。

　　身体还在在下降的同时，灵魂脱离了出来，他当了这么久的冒牌道教掌门人，对道术肯定很是了解，一般的招式根本伤不了他了，只能将灵魂脱离了出来。

　　一出来，便将业火和煞气全部显现了出来。

　　他见了我手里的这两样东西，楞了一下：“想不到你竟然掌握这两样逆天之物，看来今天我还真没来错。”

　　说着，他不再站在原地了，而是主动向我冲了过来。

　　我根本还没有反应过来，他就已经站在了我的面前，一拳将我胸口灵魂轰散了。

　　我倒飞出去同时，将手里业火和煞气同时丢了出去。

　　业火和煞气在接近他的时候，全部灭掉了，根本没能接触到他。

　　“这两样东西很强，但是你太弱了。”他拍了拍胸口的衣服说。

　　我站稳了身子，然后将两手慢慢合了起来：“那你试试这个。”

　　业火和煞气不断融合，我费劲心神终于在面前形成了一团黑色的火焰，火焰虽小，但是里面蕴含的力量却是极为恐怖的。

　　就连王振宇也吃惊了起来，收起了脸上的轻松。

　　“有意思了。”他身体猛地一摆动，一道道淡黄色的气体将他围绕了起来。

　　这些是道教的龙脉，现在被他据为己有！！

　　世间有人多东西蕴含了神秘的力量，比如核燃料、雷电、煞气等等等，这龙脉的所蕴含的力量是我从来没有见过的，只一眼便生出了颓废之意。

　　不过现在这个时候却大意不得，稍不留神便会魂飞魄散。

　　深呼了几口气，然后奋力将手里东西丢了出去，他手一挥，一道黄色的气体同时迎了上来。

　　两者在空气之中对峙了起来，黑色火焰量虽小，但是却明显要稍微胜上一筹。

　　黄色的龙脉气体在一相遇便燃烧了起来，形成一道道风浪向外席卷而去，就连我也被卷得退了好几步。

　　火焰也在慢慢的减弱，直到消失不见……

　　那黑色的火焰汇聚极其的费力，但龙脉却是现成的，若这样斗的话，我一点胜算也没有。

　　他看我的样子摇了摇头：“地狱走了一遭，原以为是个人物了，也不过如此……你来接我这一下试试。”

　　他说完脸变的阴沉了起来，一时间这方天地的天色全部变了，气体的快速流动将地上的沙石卷了起来，我一见，忙将灵魂回归了肉身，到小希面前挡住她之后才重新脱离出来。

　　阴阳气不断流动，闭眼便能感觉到阴阳气的分布，这些阴阳气竟然在他的背后形成了一个太极图案。


第二百六十四章 觉醒

　　“宿士主修风水，对阵法研究很为透彻，但是却没研究透所有大阵之中，用外物所摆布出来的都是下等阵法而已，只有以天地为压阵之物，这才是上阵……记住，这才叫做真正的鸿蒙两仪化微尘大阵。”

　　他背后阴阳气汇聚的太极还在不断地扩大，狂风卷动着地上的草木飞了上去，全部聚在了他的背后，所成的形状也正是那太极。

　　我看了两眼，想要靠近他，却被卷动的风阻挡住了。

　　这狂风影响的范围太大了，远处山上的树木也不能幸免，被刮得摇动起来。

　　突然，他背后的太极快速转动起来，刚才那些飞上去的东西全部被绞成了碎片。

　　他并着剑指，嘴里念着些什么，那太极咻地转了一个方向，然后平压了下去，所到之处，方圆数百米范围内的东西全部被绞得粉碎。

　　糟了，村子！

　　我大惊，太极所移动的方向竟然是夜刑村的方向，这要压下去的话，村子还不的化为灰尘啊。

　　“嘘，别急，最后才是你。”他见我准备动，对我做了一个噤声的手势，然后看着化为碎片的万物，很满意地咋舌，叹道，“这简直太壮观了。”

　　“住手。”我着急的冲他喊道。

　　他却不为所动，还是像看艺术品一样看着那太极。

　　我从来没有感到这样无力过，看着灾难在自己眼前发生，却什么都不能做，甚至想要靠近他都不可能。

　　看着那慢慢压下的太极，我全身灵魂都绷紧了，业火、煞气、愿力全部浮现了出来。

　　在我身体周围，风沙突然停止了下来，变成了一片安静的天地。

　　王振宇也注意到了，看向我说：“你还有愿力？看来我还真的低估了你了。”

　　我没有理会他，而是看着那慢慢压下去的巨大太极，一动念想，整个灵魂都到了太极的地下。

　　下面的房子都已经被推倒了，村子里面的人全都盘坐在地上念诵着道经，安心赴死。

　　我抬头看了看天上巨大的太极，然后伸手跟盘古一样，向上顶了上去。

　　业火、煞气、愿力在此时全部达到了鼎峰状态，我身体所到之处全部化为了一片混沌，归为了死寂。

　　吼了一嗓子，然后手接触到了那绞动的太极。

　　才一接触，手臂就被绞得只剩下了一半，钻心的疼痛传来。

　　我一聚力，手臂重新呈现，然后猛地向上推了一下，这太极真的被我推上去了一截儿。

　　不过随后，这汇聚的新手臂又被缴碎了。

　　我看了一眼下面的人，再次汇聚……但是结果还是一样，这太极下沉的速度变慢，我的灵魂早晚会被完全剿灭干净，结果还是一样。

　　王振宇本来对我能将这太极顶上去感到吃惊，但是现在眼神之中却写满了旁观者的神情，就像在看戏一样。

　　我不断持续着这个动作，下面的人也已经发现了我，冲我喊着些什么，但是因为风声太大，根本听不见。

　　渐渐的有些力不从心了，它的速度也在慢慢的增快，用不了多久便会完全恢复成原来那样。

　　我看了远处小希一眼，很是苦涩，本来今天是新婚之夜的，没想到竟然成了赴死之夜。

　　正准备放弃，好去见她最后一面的时候，这周围突然又一阵奇异的风刮了起来。

　　这风的剧烈程度，完全不亚于这太极产生的。

　　所有人都疑惑了，王振宇也疑惑了，难道这是上天在帮我们？

　　这风将太极上的阴阳之气慢慢刮散，将它的轨迹也刮得改变了。

　　正在我们疑惑是怎么回事的时候，天空中一道道乌云汇聚，嗤拉一声，一道银弧划破了天空，闪电劈在了地上，将这片山林引燃了。

　　天罚？又有人在逆天之事？

　　还没等我细想，漫天的闪电如同雨点一样向这里劈了下来，顿时这里像末日来了一般，整快山都被劈塌了。

　　下面的人忙找起了躲避场所，我和王振宇现在是鬼魂状态，最害怕的就是雷电，自然也不敢在这里逗留。

　　忙到原地，准备入住自己身体的时候，却看见小希站立在那里。

　　她手不断地在捏印，眼里也在模拟着一副奇异的景象，仔细一看，她眼里的景象竟然外面的一模一样。

　　再看了看她手里的捏的印，正是道教的九天雷引大印，跟茅山法术中的雷动九天是道教中的最顶尖的逆天之物。

　　她怎么会这个？

　　还没等我探究完毕，王振宇突然出现在了我的身后，一把掀开了我，伸手便向小希抓去。

　　手在接触到小希的那一秒，小希突兀地从原地消失了，出现在了我的身边。

　　轰地一声，一道惊雷响起，王振宇所在的地方直接被劈成了个大坑。

　　再看王振宇，他身上的灵魂已经被雷劈得有些涣散了，不过马上汇聚龙脉之气将灵魂稳定了下来。

　　他看了小希一眼，皱了皱眉：“难道已经觉醒了？”

　　“绝对不可能，明明还有两个月。”他否定了自己所说的话。

　　就在他话音刚落，小希却闭上了眼睛，手上动作也停了下来，这天地的异变全部停了下来。

　　王振宇也没明白是怎么回事儿，站在那里迟疑了一下，确定真的没动静了才又盯着小希看了起来。

　　然后突然哈哈大笑了起来：“看来真的已经觉醒了……不用再等到两个月之后了。”

　　我一听，立马嗅到了危险的味道，忙上前护住小希，王振宇发疯似得冲了上来。

　　“滚开！”他冲我吼了一声，然后一挥手便将我从小希面前挥开了。

　　但是接下来，他眼里立马写满了吃惊，忙一转身，却已经来不及了。

　　小希又突然睁开了眼睛，天空中一道紫色雷电劈了下来，直接将王振宇从原地劈得消失了。

　　在天地的力量面前，就算是被尊为宇宙中最强的三清也只能退让……因为天道鸿钧是他们的师傅。

　　王振宇没这么容易被劈散的，他的速度绝对可以安然无恙的避开！

　　我四处寻找起了他的踪迹，小希也四周寻找了起来，眼里景象已经消失了，写着的是极度的疲累。

　　她看了四周一圈，没见到王振宇的踪迹，然后将目光放在我的身上，满眼布满了血丝，我再一看她的手，手上满是伤痕，但是却不是新添的，而是以前造成的。

　　“哥，你还没明白吗？”她跟我说了这么一句没头没脑的话，然后往后一仰，倒了下去。

　　我想上去扶住她的，但是忘记了自己是灵魂状态，她还是重重摔在了地上。

　　我忙回归了肉体，将她从地上抱了起来，就在她倒地的那一刹那，手上的伤痕已经消失不见了。

　　刚将她抱起来，王振宇出现在了我们的面前，刚才的雷电并不是没有伤到他，他的半个身子都被雷电劈散了，现在看起来有些狼狈。

　　“把她交给我。”他对我伸了伸手。

　　我看了小希苍白的脸色一眼，然后冲王振宇吼道：“滚。”

　　这所有事情都是他搞出来的，现在还不死心。

　　“将她留下，今日放你一条生路。”

　　我摇摇头，大不了一起死了，好歹我们都还穿着红色的衣服，生不能在一起，死了也要做一对鬼夫妻。

　　王振宇见我摇头，也失去了耐心，慢慢捏紧了拳头，身上淡黄色的气体全部集中在了拳头上。

　　我静静看着他，然后看了小希一眼，不动了。

　　王振宇毫无顾虑，对准我的头部就轰了过来，而我的手也已经放在了小希的太阳穴上，我知道她不会怪我的。

　　淡黄色的龙气摧枯拉朽向我冲了过来。

　　就在我以为我要死了的时候，一道乌黑色的阴气横穿了过来，将这淡黄色的龙气击散了。

　　我往那方向一看，所看到的景象顿时让我一惊。

　　那里一个身穿红色官袍，满脸络腮胡子的男人正拿着判官笔站在那里。

　　“钟馗？”王振宇看了那人一眼，马上认了出来。

　　我一愣，他们两人怎么好像认识一样。

　　“你还要逃吗？”钟馗收起了判官笔，看着王振宇说。

　　钟馗用了还字，看来他们真的不是第一次见面了。

　　王振宇看了小希一眼，然后面对着钟馗说：“若论世间谁是恶人的话，只有你跟我两个人才能有资格自诩恶人……恶人何苦要为难恶人。”

　　钟馗看了小希一眼，然后看了王振宇一眼，猛地一挥，王振宇直接被挥出了数百米远。

　　王振宇停下之后，闭眼捏起手印念起了收魂咒。

　　我现在跟个旁观者一样看着他们俩，不过至少不用担心了，我可不认为钟馗会输给王振宇。

　　王振宇一念咒，这四周便风起云涌了起来，不断有灵魂向这里涌来，其他的都被王振宇排斥了，真正没入他自己身体里面的只有自己的两魂七魄。

　　钟馗一直默默观望，没有丝毫担忧之色。

　　等到所有灵魂汇聚完毕之后，王振宇身上的气势又上了一个大的台阶。

　　我终于明白他为什么屡次出手救助自己的两魂和七魄了，因为这些东西融合在一起的话，可不是壹加壹等于二那么简单。


第二百六十五章 龙脉

　　三魂七魄全部回归完毕，王振宇的气势突然暴增，那气势，我只在最暴怒状态下的书生身上见到过。

　　钟馗淡淡看着王振宇，整个过程都没说什么。

　　“没用的。”钟馗发出了粗犷的声音。

　　王振宇嘿嘿一笑：“道教四条龙脉全部在我的体内，你也是半个道教的人，想必应该知道龙脉的威力吧。”

　　钟馗听了，摇摇头，然后收起了笔，将一直捏在手里的七星龙渊剑拔了出来。

　　这龙渊剑我曾经见过一次，仅仅多了这把剑，就让本来弱于彼的转轮王在刹那间砍掉的彼的一条腿。

　　钟馗将剑一拔出来，这四周全部被煞气萦绕了，所有草木全部永远死去了，唯独我跟小希所在的地方没有煞气。

　　钟馗日食百鬼，杀伐果断，他是以杀证道的最好代表……不然杀了这么多鬼魂，不可能到现在这个万应之神的位置的。

　　七星龙渊剑一出，王振宇身上淡黄色龙气大作，与刚才攻击我的完全不同。

　　黄色的龙气在他的身上不全萦绕，形成一道又一道的法则秩序。

　　龙脉本就是天地产生的，顺应天地大道，有了这龙脉在身上，便会受到天地眷顾……王振宇能在道教埋伏这么多年，多半原因是受到了龙脉的庇佑。

　　煞气几句攻伐性，而龙脉却死死将王振宇守护着。

　　看似平静的四周早就被龙脉和煞气充斥了。

　　现在要是谁敢走出这里的话，会在第一时间被撕裂成数块。

　　钟馗将七星龙渊剑横陈在面前，脸色轻松，反观王振宇。他的脸上就没那么轻松了，神情很是吃力。

　　我早就预料到了，钟馗可是超越阎罗的人，是道教中公认的神，王振宇即便有了龙脉庇护，在钟馗的面前，还是不够看的。

　　噗……

　　王振宇身上突然穿了很多大孔，顺势倒飞了出去。

　　身上的龙脉气息也变得松散了，在煞气下开始收敛。

　　钟馗一剑，将手里龙渊剑一抛，龙渊剑像是被人护持着一样，径直向前刺去了，速度之快，连王振宇都没能反应过来。

　　轰地一声，剑从他的身体里面毫无阻挡地穿行而过，所切下的灵魂直接将王振宇背后那一抹树林侵蚀一光。

　　王振宇猛地一跃，从原地消失了，再次出现，身上的龙脉气体在他的头顶盘旋，两条金黄色的小龙不断的嘶鸣，每鸣一声，王振宇的气势都会增强一些。

　　“钟馗。”王振宇突然大吼，那头上的两条龙脉所幻化的巨龙突然向上腾起，最后没入了夜色之中。

　　钟馗抬头看了一滩，然后手一伸，龙渊剑重新回到了自己手里。

　　王振宇却嘿嘿笑了起来：“钟馗，你也是道教之人，想必比谁都清楚要是这龙脉毁掉之后道教会怎样吧。”

　　钟馗挥舞了一下手里的龙渊剑，地上马上被划出一条巨大的裂缝，王振宇跃升到了一树高，然后手指一挥，天上两条金色的巨龙嗷叫着向着钟馗冲了下来，刚才还是小蛇般长度的小龙现在已经变身了百丈之长了。

　　我瞪大了眼睛，难怪道教能自古流传到现在，经历了诸多劫难依然不覆灭，原来有这么惊人的龙脉存在，想要灭亡也困难。

　　龙脉毁掉的话，也就意味着道教的运势也毁掉了，到时候道教可能连现在的颓势都不会保证。

　　秦朝的焚书坑儒、以法为尊，都跟龙脉有关，可见龙脉一旦受到影响，对教派的发展有多大的影响。

　　钟馗比我了解这些，所以将手里的七星龙渊剑手了起来，咔地一下立在脚边，然后向上伸出了手。

　　轰地两声。

　　两条巨龙同时俯冲了下来，这速度是我从来没有见过的。

　　吼。

　　巨龙怒吼了一声，然后轰地与钟馗的手对撞了起来。

　　这山体马上便震动了起来，明显感觉山体下沉了一大截。

　　一阵剧烈的尘土飞扬之后，眼前的景象渐渐明了，钟馗每只手都捏着一条龙脉的上下颚，巨龙不停的摆动，想要挣脱钟馗的手，但是却完全做不到。

　　哈！

　　钟馗也吼了一声，手猛地向下一挥，这两条龙便被他狠狠砸在了地上，地上裂开了一条大缝。

　　就在这时，王振宇头上又两条小龙出现。

　　“小心。”我忙提醒钟馗。

　　钟馗立马松开手，然后交叉挡在胸前。

　　砰地一声，钟馗被另外两条龙脉撞出了好远。

　　等到立稳之后，王振宇一脸笑意看着钟馗，然后伸手抚了抚盘旋在他身边化作小蛇一般的龙，说：“钟馗……怎么样？道教几千年的沉淀，你还满意吧。”

　　钟馗也咧嘴一笑：“道教龙脉能有今日之势，我很欣慰……不过……”

　　钟馗突然收起了笑容，然后猛地一跺脚，这山体又猛地摇动了起来。

　　“宿士龙脉何在，速速现身。”钟馗冲着大地一吼，雄浑的声音立马在天地间响了起来。

　　跺脚之后两三秒，地底突然传来了轰隆隆的响动，接着便是一阵剧烈的摇动，这山都好似要踏了一般。

　　轰地一声，远处山林慢慢变成了金黄色，一条巨龙摧枯拉朽而来，最后很是乖巧地停在了钟馗的背后。

　　“你执掌道教多年，掌握了道教四条龙脉，导致道教四个支派灭亡，但是你别忘了，道教还有五个支派尚存在世上。”钟馗说。

　　王振宇看了看钟馗，脸上有了一些凝重，因为宿士这么久没灭亡，虽然气数逐渐弱了下去，但是龙脉却极为强大，比王振宇手里那四条龙脉强了不少。

　　我看得目瞪口呆，果然是能力越强知道的越多，我一直以为道教就只有四条龙脉，原来那四条龙脉只是被人掳去了而已，现在存在的教派都有各自的龙脉，只要龙脉还在自己掌握之中，教派就不会灭亡。

　　道教现在还存在有五个教派，也就是说还有五条龙脉没有被王振宇掌握！

　　王振宇脸上很是苦涩，这大概也是他的心病吧。

　　钟馗没多说什么，轻轻拍了拍宿士龙脉，这巨龙马上怒吼着向那四条龙脉冲了过去。

　　因为宿士派还没灭亡，龙脉还有根源所在，力量比王振宇的龙脉强了不知道多少，轰地一声碰撞，王振宇四条龙脉之中，竟然有一条直接没入了地下，其他三条继续僵持着。

　　王振宇一见，立马收回了原有的两条龙脉，冲钟馗喊道：“钟馗，他日再见。”之后便遁走了。

　　钟馗皱了皱眉，让我疑惑的是，他并没有去追，而是手一挥，宿士龙脉也没入了地下。

　　他之后看了看我，然后向我走过来，伸手点了点小希的额头，说：“三魂七魄仅剩下了两魂，加上刚才被其他魂魄入侵，情况不是很好。”

　　“有什么办法吗？”他是钟馗，对补全魂魄这方面，应该很有见地才是。

　　他摇摇头，面色严肃地说：“轮回王在这方面比我强，他应该跟你说了。”

　　“你刚才说被别的灵魂入侵，是怎么回事儿？”我问。

　　他盯着我看了一眼：“我敢说，你也不敢听……这代价，你受不起。”

　　“什么代价？为什么不能说。”我问。

　　钟馗指了指天上，说：“人在做，天在看，凡事需要自己亲力亲为，你现在已经占尽了天时地利人和，只差一线便能看破天机了。”

　　“天机？”我有些疑惑，这怎么跟天机又扯上关系？

　　“送你一场造化。”钟馗说，然后用七星龙渊剑在地上拍了拍，刚才从王振宇那边儿没入地下的那条龙脉慢慢浮现了出来。

　　“这是？”

　　“这是真大道教的龙脉，在元代衰落了下去，龙脉被王振宇利用了，现在将它交付与你，他日遇见王振宇，也好有个可用之物。”

　　我一惊，这可不是一份小礼物啊，真大道教在以前可以能与全真道教媲美的存在，龙脉极强，我要是装备上了这个，力量肯定会突飞猛进。

　　钟馗也没问我意见，直接一挥，这龙脉便没入了我的身体。

　　顿时，我骨头劈啪作响，整个人就像是新生了一样，感觉很奇异。

　　之后钟馗伸手在小希的额上轻轻点了三下，然后看着我说：“你自奈何桥经过时，可曾看过三生石？”

　　我点点头，那两幅画面我到现在还没弄明白什么意思，前世是一个白衣女子坐在虚无白光眼前，来世是一个女子坐在一座坟墓旁。

　　钟馗问了一句，没点破什么，转身说：“你身上业火、煞气、愿力、龙脉，都是逆天之物，若是能利用好，恐怕你也会成为一个逆天之人，你好自为之，这一切由你们俩开始，应该由你们俩结束。”

　　“什么意思？”

　　“多说无益，你自己慢慢参悟。”钟馗说完便转身了，背对着我加了一句，“王宇现在在茅山祖庭，若有困难，可以去找他。”

　　没等我说什么，钟馗便消失在了我眼前。

　　我疑惑了好一会儿，然后抱着小希往村子那里赶去。

　　村民们不知道这里发生了什么，满脸沮丧等待着死亡，见我和小希出来，忙上前问小希怎么了。


第二百六十六章 林瞿

　　“可能是太累了。”我说，然后将小希抱进了宿士祖祠里面。

　　说来也怪，这里房子全部倒塌了，唯有这祖祠留了下来。

　　小希脸上身上沾满了尘土，灵魂之中也被很多杂乱的灵魂所侵扰，这么多年，第一次见她这么狼狈。

　　村民端了一盆水进来，我给小希洗了洗。

　　之后孟泽走进来，红着眼沉声问我：“天魂呢？”

　　“已经走了。”我看了孟泽一眼，他现在的模样很可怕，他知道群主就是王振宇的天魂之后愤怒得不得了。

　　不过听我说他已经走了，明显有些吃惊，马上意识过来：“刚才睡帮了你们？那雷电是怎么回事儿？”

　　我想了想，并没有说雷电是小希，而是说：“钟馗，钟馗来了！”

　　这回孟泽脸上写满了震惊，钟馗在他们眼里，那可是极为高贵的存在，一直存在于传说之中，现在出现了，怎么不让人吃惊。

　　“王振宇是不是死了？”孟泽问道，有了钟馗的加入，王振宇应该没了生机才是。

　　我摇摇头，我也很疑惑为什么钟馗一开始就不下死手。

　　孟泽之后看了看小希，脸上写满了心疼，小希也是他的徒弟，从他让我很小希成婚就可以看出来，小希在他心中的地位。

　　我看了看小希的手，她手上的伤痕刚才显现了一会儿，现在却消失得无影无踪。

　　还有钟馗说刚才小希的灵魂被人入侵了，我却没有任何发现！

　　不过也只有这么一个解释，不然小希不可能一下变得那么厉害的。

　　综合了一下，我突然想到了一种可能，小希刚才手上的伤害，会不会就是入侵的那个灵魂的？

　　越想越有可能，不过就在这时，小希突然皱起了眉头，脸上写满了痛苦的神色。

　　我一看，立马明白了是怎么回事儿，她的灵魂因为刚才的受创，现在又开始丢弃记忆了。

　　这个是没法控制的，强行留住这些记忆，很可能将她的灵魂弄得崩溃的，所以我只能默默地看着。

　　她眉头紧锁，我紧紧握着她的手，时不时伸手摸摸她的额头，恨不得替她承受了这份痛苦。

　　约莫一个小时之后，她猛地坐了起来，瞪着眼睛看着前方，然后瞥见了我，然后拍了拍胸脯。

　　“还好还好，只是一个梦！”

　　见她坐起来，我苦涩一笑，说：“你醒啦！”

　　她身子一侧，一下扑到了我的身上，搂着我的脖子，不说话也不松开。

　　我也任由她去了，天知道她经历了什么。

　　好久之后，孟泽推门进来，看见我们俩，然后尴尬地退了出去：“那啥，醒啦，好！”

　　小希一看，嘴巴一咧，露出了如雪的牙齿，脸唰地红了，伸手捂住了眼睛。

　　我干咳了几声：“不就抱一下吗……”

　　她松开手嘿嘿一笑。

　　我问：“你现在身体有什么不舒服的地方吗？”

　　她仔细感受了一下，说：“眼睛有点痛。”

　　我伸手过去，盖在她额头上，说：“休息一下，会好上一些。”

　　她哦了一声，然后盯着自己身上的衣服看了起来，问我：“我们还没拜堂，是吗？”

　　我点点头。

　　她脸上立马写满了沮丧，我安慰她说：“时间多着呢，以后吧。”

　　她发了一个嗯字音，然后说：“你先出去吧，我好困哦。”

　　我看了她一下，站起身走了出去，还没出门的时候，她突然叫住了我：“哥，我做了一个梦。”

　　“什么梦？”我回过头问她。

　　“我梦见……”她说到这里停住了，然后改口：“我突然忘记了，等我记起来再告诉你。”

　　我说了一声好，然后走了出去。

　　这村子里面还在收拾残骸，刚才的雷电劈伤了不少人，这里的房屋已经垮塌了，他们都无家可归了。

　　孟泽正看着变为废墟的村子出神，我走过去说：“现在要怎么办？”

　　他摇摇头：“我也不知道。”

　　“宿士的龙脉并不在这里，而在那边儿的山脉那里，我建议将村子移到那里去，这次村子毁了，也不是坏事，如果继续呆在这里的话，宿士早晚会灭掉。”

　　孟泽看了看哪个方向，点了点头：“我刚才也看见了，正有这个想法。”

　　晚上整个村子里的人都挤进了祠堂里面，每一个人睡觉，大家干脆坐在一起聊起了天。

　　小希也加入了我们，不过聊到一半她就昏昏欲睡了，靠在我的肩上睡了过去。

　　见她睡了，我扶起了她，到了一处比较安静的地方，怕别人打扰到她。

　　祠堂外面的风景比较不错，刚才的打斗将新鲜的泥土全部翻了出来，整个村子都飘着泥土的芬芳味道，在这样的环境下，人很容易生出困意。

　　我和小希互相靠着对方睡了过去，睡了不知多久，感觉身上有些微凉，正准备睁开眼睛的时候，却听见孟泽一声怒吼。

　　滚！

　　这吼声将我和小希全部惊醒了，一个黑影正站在我们前面，身体前倾弯着腰查看着我们。

　　另外一边，孟泽师傅打着手电满脸愤怒。

　　手电的光照在眼前黑影的身上的时候，我一喜，竟然是林瞿。

　　“又见面了。”林瞿见我脸上写满了惊喜，满意地对我招了招手。

　　“你……你怎么来了？”

　　“他们都走了，我闲着无聊，就出来逛逛呗。”林瞿毫不在意是说，还耸了耸肩，“怎么？有没有打扰你们俩玩儿小暧昧？”

　　小希看见林瞿，眼里的惊喜不比我少，很是乖巧地喊了一声林瞿姐姐。

　　林瞿眼睛眯了眯，露出慈母般的微笑：“乖了。”

　　孟泽见我们对话，嘀咕了一声：“你们认识啊！”

　　我嗯了一声，孟泽说：“你们呆在外面干嘛，进里面来吧。”说完便转身走进了屋子里面。

　　我连连点头，林瞿却说：“好久不见了，有幸跟小哥叙个旧不？”

　　我无语地点了点头：“一直在担心你呢。”

　　“是嘛？我还以为你将我忘了个干净呢……怎么样，有没有很想我？”林瞿上前按在我的肩膀上，我毫无感觉，因为灵魂的重量可以忽略不计。

　　不过她的这个问题，我好像很不好回答，想了半天都没想出更好的回答方式。

　　林瞿见我无语，有些不满，说：“看你这样……还担心我呢。”

　　之后又对小希说：“你呢？想我不？”

　　小希点了点头：“哥哥也想的。”

　　“他？没心没肺的……不过你们俩的这衣服倒挺般配的，看来我一定来晚了，好可惜。”林瞿看着我们身上的衣服说。

　　我正想解释什么，但是看了小希一眼，咬咬牙说：“没什么好可惜的。”

　　小希也没想到我不会解释什么，帮我解释起来：“我们没那个的……”

　　林瞿却眯眼笑了起来：“拜堂成亲只是一个仪式而已，最重要的是你们两个都愿意为了对方穿上这件衣服，这就已经够了，已经够了。”

　　小希看了我一眼，也不知道该说什么了。

　　林瞿坐到了我的旁边：“以后让你们的孩子认我做干妈？怎么样？”

　　我语言有些凝噎，林瞿却伸出食指指着我，一脸威胁意思说：“你要敢拒绝的话，你我今后各安天涯，谁也不认识谁。”

　　我这才哦了一声，点了点头。

　　“别这样，你应该笑着点头的，像这样。”她说着便要伸手来捏我的脸，但是手却直接没入了我脸中。

　　“我……我差点儿忘了，你是人，我是鬼，我们是两个世界的人，碰不到你的！！”林瞿很是失落的说道。

　　我看着她的脸，不知道是不是因为心理原因，总觉得她的话里有话。

　　“小希，姐姐借一下你的心上人好不好？”她突然看着小希说，语气之中带着些许哀求。

　　小希一时没反应过来，啊了一声，好几秒之后才有些胆弱地点头：“好……好啊。”

　　林瞿一听，说：“谢谢。”

　　然后起身拍了我一下：“你跟我来一下。”

　　我看着她有些不知所措，她又说：“我又不会吃了你，怕啥，再说我是女人诶，就算吃亏也是我吃亏好不好，你那是什么眼神儿。”

　　我完全不是这个意思，不过没解释什么，起身跟她走了过去。

　　走了大约半个小时，她都没有停下来的意思。

　　“我们要去哪儿？”我问她。

　　她停下，转身看着我：“哦，都走忘记了。”

　　这次我看清楚了，她的脸上已经挂满了泪水，看得我心里发慌。

　　“激动了，好久不见，我以为自己见不到你了呢。”她忙擦眼泪笑着说，“你们结婚我没来得及赶回来，会怪我吗？这样说，搞得我在你心里地位好像很重一样。”

　　“我们还没结婚。”我说。

　　“没什么差别了，只要愿意穿上那身衣服，就比一切仪式都来的真实。”林瞿说，“这次来晚了，不过我会补上我的礼物的，现在还没准备好，到时候就会给你，你不要嫌弃才好。”

　　我呵呵苦笑一声，她这么说，我完全找不到什么话来接下句了，只能傻傻站着。

　　林瞿噗嗤一声笑了出来，然后捂嘴说奥：“叫你出来本来想扇你几下的，不过想想算了，扇不到你。”


第二百六十七章 恢复

　　“我不会还手的。”我说。

　　林瞿摇摇头：“算了，还是陪我到处走走吧。”

　　说完她就直接往前走去了，看着她背影，我有些出神，有些不知道怎么面对她了。

　　好一截儿之后，她发觉我没跟上去，回过头说：“怎么？这个要求都不能满足我吗？”

　　“不是。”说着我就走了上去，她这才继续往前走。

　　我加快脚步，与她肩并肩在这夜色里面走着，都不知道要说些什么，想来想去，还是那几个老掉牙的话题。

　　“这些天过得还好吗？”我问。

　　她笑了笑：“还好，挺自由的，他们对我还不错，不为难我。”

　　我哦了一声：“前些日子他们用你来要挟我，我这才来到这里的。”

　　“是吗？你有没有很紧张？”林瞿似笑非笑问我。

　　我点点头。

　　“这才像话，不然跟你这么多年，白浪费老娘时间了。”她大大咧咧答道，随后又说：“对了，我觉得王振宇不像是个坏人啊，就是有些冷漠而已。”

　　“他不只是冷漠，而是冷血，多少人因为他死了啊。”就算除去我身边的那些人，这么多年，他杀的道教中人还少吗？

　　林瞿不说话了，我也不知道说什么，总觉得现在这个氛围，说什么都不合适。

　　好不容易找到一个话题想要开头，林瞿却转过头跟我说：“咱俩在一起除了说话就是说话，这一次我想和你安安静静走一次，不要说话好吗。”

　　我顿了一秒，然后点点头。

　　“谢谢。”林瞿说，然后转身继续往前走。

　　快要到天亮的时候，她还不准备停下来，我看了看快要升起的太阳，对林瞿说：“咱们回去吧。”

　　林瞿也看了一眼天上，满脸遗憾：“要是我能见到太阳的话，那就完美了，成天呆在阴凉处，人都快蔫了。”

　　我呵呵一笑，然后转身。

　　林瞿这次跟在我的身后，走了一截儿之后，她说：“我找到可以让你活下去的方法了。”

　　我愣了一下，林瞿继续说：“我问过王振宇，他跟我说的，这个世界上谁都可能会死，只有你不会……他还让我放心。”

　　“为什么？”

　　“他说你不是这个世界上的人啊。”林瞿说道，但是她自己脸上都写着不相信，显然地这句话充满了怀疑。

　　这回我更加的迟疑了，王振宇也这么说了，在冥界的时候，孽镜台、三途河、三生石都不能准确的测定我的功过和前世今生，那些判官、轮回王也都这么说过，现在连王振宇也是这说辞。

　　我就纳闷儿了，我不是这个世界上的还能是哪儿的，难不能外星球的？

　　“他告诉你为什么了吗？”我问。

　　林瞿摇摇头：“没有，他跟我说，这是天机，绝对不能泄露，不然轻则遭受苦难，重则雷罚加身。”

　　我若有所思的点点头，说起雷罚，我捡到那把跟铜钱剑的时候降过一次，刚好那次群里人说有人在替我改命，之后研究铜钱剑的铜钱时，也曾经降过几次，先前那阵势，也应该是雷罚。

　　难道都是因为有人在做逆天之事，所以上天才会出现这些征兆？

　　现在脑袋一片浆糊，不论想什么都想不通畅，只要一想，千丝万缕就搅在了一起。

　　“他可能是骗我的，你别想太多了。”林瞿见我脸色凝重，劝解我。

　　我嗯地点了点头，然后跟她往那村子赶去。

　　快到山脚的时候，林瞿突然停下脚步不走了，看了上面一眼，然后跟我说：“张远，我想问你一个问题，你一定要认真答应我，好不好？”

　　我点了点头。

　　“你在穿上这身衣服的时候，想到过我没有？”她满眼认真地问我。

　　我嗯了一声。

　　她听了，眯着眼睛笑了起来，然后又问：“再问你一个问题，你喜欢过我没有？那么一丢丢也行。”她伸出拇指和食指，比出一段很小的距离。

　　这回我不知要如何回答了，不过看着林瞿满带期待的眼神，还是点了点头。

　　我不是圣人，没法摒弃所有的七情六欲，同时喜欢上两个人，不是我的错。

　　我刚点头，林瞿却斜着眼瞥了我一眼，然后咯咯笑了起来：“得了吧你，你当你是皇帝啊……行了行了，这话可别让小希听见，不然她会生气的，以后要是我再问你这样的话的话，你直接无视才是正确的选择。”

　　说完这话之后，她再也没有停下脚步，而是直接向前走去了，速度很快，我加快脚步才能勉强跟上她。

　　村民们正在忙活着收拾地上的残骸，孟泽说过，灭亡的那刻就是新生的开始，宿士的人天生就是乐天派，我并没有在他们脸上看见什么太过悲伤的表情。

　　不过村子里面有三个人死去了，这对村子来说，是最大的遗憾了。

　　林瞿不能见阳光，便在阴凉处看着他们干活，我自然也不能闲着，上去帮忙去了。

　　期间孟泽师傅向我走过来，低声问我：“她是谁？”

　　我看了林瞿一眼，林瞿也看见了我，对我招手示意。

　　“我的一个朋友。”

　　“这样最好，年轻人要能受得了诱惑知道吗？你也是经历过大事的人，意志坚定一些，不然怎么抗起道教这面大旗。”

　　“扛不起，所以不准备抗。”我说。

　　孟泽白了我一眼，却没说什么。

　　大家正在忙活的时候，小希提了一壶茶过来，挨个儿给村民们端茶递水，村民不断拿她和我开玩笑，在他们眼里，我和小希俨然就是一对新人了。

　　小希受不了他们的调侃，才几句话脸便红得跟抹了腮红一样。

　　村民见小希娇羞模样，纷纷大笑了起来，并说这才像是个新娘子嘛。

　　期间我看了林瞿一眼，她也在跟着一起笑，看起来很是合群，不过我看她的笑容，总感觉很别扭。

　　林瞿注意到我在看她，盯了我一眼，然后做了一个抠眼珠的手势。

　　我这才收回自己的目光，低头继续干活。

　　不一会儿，小希将茶水端到了我的面前，笑眯眯看着我，脸上写满的甜蜜，他们开玩笑虽然让她很窘迫，但是看得出来，她其实挺开心的。

　　我接过杯子喝了一口之后，小希看见我额头上的汗水，将手抬了起来，挽起衣袖准备给我擦拭，但是还没接触到我，有了什么顾虑，连忙把手放了下去。

　　“你的汗要流进眼睛了了。”她指着我的额头说。

　　我用手将额上汗揩去了，然后将杯子递给了她。

　　村子里的人说，他们这里的风俗，新人在结婚的三天之内不能脱下新衣，否者喜没冲够，会带来霉运的。

　　我和小希本想脱掉这衣服的，被他们极力阻止了。

　　在废墟上忙活了很久之后，有些累了，我走到林瞿那边儿休息。

　　林瞿无聊，正用落叶拨弄着地上的蚂蚁，死活不让那只蚂蚁出她划的那个圈里面。

　　我坐到她旁边，看了看，说：“很无聊吗？”

　　“嗯。”她点了点头，很是直接，“在王振宇那边儿的时候都比在你这边儿好玩。”

　　我沉默了一阵，很自然地想到了食发鬼，说：“你见到食发鬼了吗？”

　　她放下来了手里的落叶，抬头看着我：“你很伤心，对吗？”

　　我抿着嘴，捂了捂胸口：“肺泡气炸了不少，你呢？”

　　“差不多，亏我平时跟他说这么多话。”林瞿一脸愤慨地说。

　　“算了，就当走眼看错人了。”我安慰林瞿，也安慰自己。

　　林瞿哦了一声，继续低头捡起枯叶找到那只已经走出她划的那圈的蚂蚁，将它拨进了圈里面。

　　“我也想走了，不想跟你呆在一起。”林瞿低着头说。

　　我惊了一下，问：“上哪儿去？”

　　“到处走走，呆在这里很无聊。”

　　“外面危险得很，就留在这里吧。”我忙阻止她，仅仅是不好玩还好，就怕她是因为别的原因。

　　“姐就是出去走两天，过几天就回来了，舍不得啊？带上你妹妹跟我一起呗。”

　　我有些无语，她说话怎么感觉怪怪的。

　　“好，一起。”我点头说道，“后天，后天我们一起。”

　　林瞿这次抬起头看着我，皱着眉说：“你不需要为我做什么决定的。”

　　“没有。”

　　“那好，就等到后天。”我刚说完，林瞿马上接过话了。

　　……

　　晚上，林瞿因为是鬼魂，所以进不了宿士的祖祠，于是我跟小希俩就在外面陪着她，小希的灵魂有缺陷，很容易疲累，才不到十点钟，就哈欠连连，最后不支，靠在了我的肩上。

　　林瞿见小希睡着了，放低了声音说：“王振宇跟我说了她的事情了，这么小就经历这么多痛苦，太可怜了……这全都是因为你，你安心嘛你。”

　　我嘿嘿一笑，无法回答，不过她不说还好，一说我就感到很内疚，早知道就出家当个和尚得了。

　　林瞿敲了敲我肩膀：“行了……别这样一副死人脸，不知道以为谁欠你钱了呢，放心，你妹妹她一定会好起来的。”

　　“你咋知道？”

　　林瞿迟疑了一下，说：“我什么都知道。”


第二百六十八章 九重大山

　　这次重逢，跟林瞿少了很多的话题，有些话题她会主动避过去，有些话题，我也不再提了，因为现在已经不合适说那些了。

　　仿佛一夜之间陌生了不少一样，这样感觉，很是不爽。

　　第三天早上，我和小希脱下了红色的衣服，还给了宿士派，那是宿士的宝物，我自然不能带走。

　　这场策划了好久的婚礼就这样不了了之，不过他们都跟林瞿是同一句话。

　　只要愿意为对方穿上那身衣服，其他的所有仪式都不重要了。

　　林瞿跟小希伴在我的左右，两人都撑着伞，行走过程中，他们俩聊了起来，我被冷落在了一边。

　　也好，我乐得自在，边走边感受起了身体的变化，龙脉加入之后，身体明显感觉好上不好，龙脉本就是集天地运势产生的，所以就算不知道怎么使用龙脉，也能延年益寿。

　　他们聊够了之后，林瞿问我：“我们要去哪儿？”

　　我想了想，然后耸肩表示不知。

　　“我带你们去一个地方吧，以前我就是呆在那里的。”林瞿说。

　　“什么地方？”我问。

　　“就是王振宇他们的大本营啊，前几天他们都走光了，那里只剩下了一个空壳子，我看那里有很多秘密，所以想带你们去看看。”

　　前几天那些鬼魅都来了这里，现在这里的事情已经解决了，恐怕那些鬼魅都回去了，我们这个时候去，有些不合适。

　　林瞿见我脸上生出推移，忙挡在我面前：“王振宇说，在他们那里的某个地方，有另外一块三生石，只是他们一直没有找到而已……我想去看看，只是我不想一个人去，你们陪我一起去，好不好？”

　　三生石？那不是冥界的东西吗？

　　我还没表态，小希抢先点头。

　　我也跟着点头，随后说：“王振宇怎么什么都跟你说？”

　　“其实我觉得他不是什么坏人，只是做事情有些偏激而已，他跟我很聊得开的，跟我说了很多事情。”林瞿为王振宇辩解。

　　“每个坏人都有他做坏事的借口，但是坏事终究是坏事，无论什么样的外在思想加上去，它也还是坏事。”

　　“懒得跟你说。”林瞿见我准备长篇大论，打断了我。

　　我叹了一口气，跟女人，永远不能讲道理。

　　林瞿说，王振宇呆的地方原本是太一道教的主观，现在被他占领了。

　　道教支派的划分标准有很多，最常见是五个派系，全真道教、真大道教、正一道教、太一道教、净明道教，目前存在的还剩下三个教派，太一道教和真大道教已经消失了，净明道教现在也不见了踪迹，很少看见有活跃的道士了。

　　目前道教之中，全真道教一家独大，正一道教辅助，像茅山、宿士这些派系全部是属于正义道教的，全真教毫无以为是属于全真道教的，虽然分支少，但极为强大，目前道教公认的三个祖庭，全部属于全真教。

　　林瞿跟我介绍了一下那里的基本情况，那里的建筑都还没毁掉，只是龙脉已经被王振宇收去了，没了龙脉的庇佑，道观也渐渐失去了作用，不能对鬼魅生起任何作用了，难怪那些鬼魅敢这么大张旗鼓入住。

　　不过侧面也可以看出来，现在道教是真的快不行了，五个派系已经消失了两个，一个已经快销声匿迹，用不了多久就要被除名了，剩下的两个也不复当年的声势。

　　林瞿说的那个地方距离这里比较远，我们花了两天的时间才到达那个地方。

　　这里全部是大山，鬼魅的常年居住把这里的人全部逼走，方圆百里都成了他们的乐园。

　　到了这里，我们可不敢随便进去，光看那片天儿就知道里面很不简单了，需要从长计议。

　　林瞿对里面很熟悉，到了这里之后建议我们先找个地方呆些时间，她给我讲里面的构造。

　　这些大山一共分为九重，每重都会有一个道观，王振宇所住的道观就在第九重，被外面的山脉挡在外面。

　　林瞿在这里呆了这么久，从来没有进去过第九重道观，那里只有王振宇一个人能去，据外面的鬼魂说，王振宇所有的秘密都在那里，从不让别人进去。

　　至于三生石的位置，王振宇也不是很了解，他也在找。

　　王振宇是在太一道教的古籍上找到遗落在阳间的三生石的记载的，跟林瞿的一次闲聊之中透漏出了这消息。

　　阳间很多的鬼魅都集中在这里面，成千上万，活人一般都不敢进去，灵魂进去也会被里面的鬼魂绞杀，所以久而久之，除了加入王振宇的鬼魂能活着进或者出，其他的，也就只有林瞿一个人是意外了。

　　期间我问林瞿，为什么这么想看三生石，她摇头不语，良久之后说：“怕以后没机会了，所以就想看看自己的未来会怎么样。”

　　如果真的有三生石在阳间的话，我刚好也想去看看，上次在冥界，只看了一眼便一闪而过，根本没看清楚里面是什么意思。

　　围着观察了两天左右，这里不断有鬼魂进入，出来的极少，看来都是从宿士那边儿回来的。

　　这些鬼魂中，百年以上的很多，千年以上的也不少，两千年以上的，绝对不少与一百个。

　　这样浩大的整容，难怪道教会有三个支派消失。

　　第三天正午，我看了看太阳，今天太阳很烈，现在进去的话，虽然不容易被鬼魅攻击，但是却很容易被发现，相比之下，我们只能等到了晚上。

　　晚上十点钟多钟的时候，这里的鬼魂进出的频率增加，我将身上所有道教的东西全部卸下，然后在身上抹了一些能遮住阳气的东西，开始往里面慢慢移动。

　　三个人行走的姿势像极了监控下的小偷，感觉特别扭。

　　这里进去没有路，鬼魂一般都是见缝就插，所以根本不需要路。

　　极其小心，生怕惊动了这里游走的鬼魂。

　　林瞿说，越往里面防备越严，从第六圈开始，居住的就是王振宇这么久以来有好感或者他的亲朋好友了，那里的防备最严，一般他不重视的鬼魅根本不能进去。

　　当时听完这个，我就感觉特震惊，王振宇在这里的生活跟个土皇帝一样，逍遥自在得很。难怪他这么久来一直跟道教作对，要是我的话，也不愿意被人打破。

　　第一重居住的是一百年以上的鬼魂，大约有三千个，那些百年以下的根本没被王振宇重视，只是让他们进入了这九重大山而已。

　　跃过第一重山，站在山顶上看了一下下面的那些建筑。

　　这里也不全是道观，大多是农家的房屋，废弃之后被他们拿来当居所了。

　　下方阴气弥漫，整个山林充斥着一股死气，林瞿在这里给我介绍起了第一重大山的大致布局。

　　第一重大山在最外圈，呈半月形，与第二重山的半月形形成互补。

　　三生石不知道虽然身在大山之中，但是王振宇花了这么多年都没有找它的所在，所以我们这次来也是希望渺茫。

　　很巧妙的躲过了第一重大山的包围，经过一条很深的沟壑，然后踏进了第二重大山。

　　三生石在第一重的可能性极小，所以没准备在这里浪费时间。

　　第二重大山居住的鬼魂是五百年到一千年的，算是很强的一批了，大约有一千个，这些鬼魂要是投放在外面的话，不知道一夜之间要死多少人。

　　现在我愈发觉得创造六道轮回是多么伟大的壮举了。

　　前方的山脉断裂开了，有一个很大的裂缝，将山脉切成了两截儿，看起来很是雄伟。

　　“前方小心一些，那里有座道观，道观里面据说关押了一个很厉害的人物，应该是以前道教的某位重要人物，我们绕过它吧。”林瞿提醒我们。

　　我看了那裂口一眼，问：“那里有多少鬼魅？”

　　“具体我不知道，不过想也不少，这个地方一呼百应，我们还是不要惹事生非为好。”林瞿见我有心上去管一管，想要阻止我。

　　我也就问问，了解一下情况，并没有想要上去管的意思。

　　不过这第二重很奇怪，有种冥界的味道，大概是因为这里全部是鬼魂的缘故，三生石在第二重的可能性不小，林瞿跟我们介绍了一下第二重的大致情况。

　　这里鬼魂诸多，虽然都受王振宇的辖制，但是个体或者团体之间的打斗不断，林瞿就亲眼见过第三重鬼魂的打斗，场面极为壮烈。

　　而王振宇对这样的事情也不怎么管理，任由这里的鬼魂胡来，因为他认为，只有强的鬼，才有资格生存下去。

　　林瞿来这里不久，了解的就只有这些，其他的东西，都要靠自己摸索。

　　我在地上摆了一个简单的风水局，拨弄了几下，选了一个比较可靠的方向，然后往那边走去。

　　山脉很大，路上不断有鬼魂与我们擦肩而过，很是惊险。

　　三生石我见过，石头是黄色的，看起来平淡无常，但是靠近它的话，就会有显示。

　　走了将近两个时辰，都没什么发现，倒是在前方看见了一群鬼魂，他们做的事情正是互相打斗。

　　我们三人在远处看了一会儿，正准备绕道的时候，突然在那边鬼魅群中看见了一个妇女，她已经是鬼了，不过在这一帮男人鬼魂之中，她还是占了弱势。

　　“走吧。”我看了一眼，然后招呼小希和林瞿，我们避开。

　　“别……”林瞿止住我，说，“那个女人我认识，我曾经在第七重见过她，挺好的一个人的，经常陪我聊天。”

　　“你的意思？”我试探性问道。

　　“我们看看吧，一会儿她要是有危险的话，帮帮她。”


第二百六十九章 太一堂

　　那里围聚着约莫二十只五十年左右的鬼魂，为首的那一人大约百年左右，这样的整容放在尘世中的话，相当可怕。

　　另外一方，一个三十岁左右的女人，还有八个五十年左右的鬼魂和一个百年的，那女人看起来柔柔弱弱的，应该没多强。

　　实力差距悬殊一看便明了，妇女那方出于绝对的劣势。

　　我们现在不宜出去，这里到处都是王振宇的爪牙，稍有不慎便会引火烧身。

　　不过林瞿要求了，我自然不能拒绝，所以躲在一个隐秘的地方看了起来。

　　双方还在对峙，像是在商量些什么，开始还算和气，五分钟之后，双方条件谈崩盘了，脸上起了变化，一语不合便干了起来。

　　妇女那边的那些鬼魂还算仗义，将妇女护到了身后，然后跟这些鬼魂纠缠了起来。

　　形势渐渐明朗，妇女这边的八个数十年的鬼魂已经有三个在围攻下被吞噬了，剩下的也在苦苦纠缠。

　　双方一百年的领头鬼魂纠缠在一起，难分高下。只要将剩下的那五个鬼魂解决掉之后，结果就没有什么意外了。

　　“咱们去帮帮他们吧。”林瞿见那妇女一方出于弱势之后，说道。

　　我观察了周围一下，这里没有其它的鬼魂游走，暂时还算安全，不过这样出去可不行，在这个地方，不管你处在那个阵营，只要拥有肉身，便会成为众矢之的。

　　“你们俩在这里等着，看好我的肉身。”我说道，然后灵魂脱离了出去，看得林瞿目瞪口呆。

　　不是自负，我自认为自己的灵魂力量在这里绝对能排上前三，灵魂厚度越大，便会越招摇，到时候会被稍厉害的鬼魂感应到的。

　　为了不打草惊蛇，我将灵魂年度压制到了百年左右才走出去。

　　我的出现引起了他们的注意，都停了下来注视着我这里，唯独那两个百年的鬼魂还在继续纠缠。

　　那些几十年的鬼魂知道我比他们强上一些，不敢说什么，妇女这边的那一百年鬼魂中间停了一下，看着我，脸带哀求地说：“这位兄台，还望搭把手，一定会有重谢的。”

　　另外一方那个民国装打扮的百年鬼魂一见，立马威胁我：“别多管闲事，速速离开。”

　　这里最强的也不过一百年，而我现在显现的也是一百年的沉淀，所以不管我现在站在哪边儿，形势都会有颠覆性的变化。

　　那民国打扮的鬼魂这么不知好歹，现在应该拉拢我才是，就冲他这态度，就没决定站在他那方。

　　“我帮你，你能给我什么好处？”我冲妇女那方的那鬼魂喊道。

　　生活在这样的世界的鬼魂跟冥界差不多，大都被杀戮和贪婪占据了天性，善良的很少，向我求救的这个男人也难保是这样的人，为了保险，只能先提条件，再说我们刚好差一个领路的人。

　　林瞿对这里只有一知半解，根本论不上熟悉，找到一个对着熟悉一些人，是当务之急。

　　民国装那男人见我有心帮助对方，又训斥我，让我快些滚开。

　　这边这四十岁左右的鬼魂想了想：“我一时想不出来，等我们脱了困境再说，行吗？”

　　民国男人一看，招手让那些鬼魂上。

　　那些鬼魂看了看我，一下涌了上来，将目标转向了我，他们围攻这些人就是为了吸食对方魂魄，现在有了更好的选择，他们自然会选择好的那个。

　　如果我真的是一百年的话，这二十个鬼魂的围聚肯定应付不过来。

　　为了演得更加逼真，让那五个鬼魂来帮我，这跟他们生命息息相关，自然不会拒绝，马上上来了。

　　这些鬼魂年份不到一定的程度，不能隔空吸食灵魂，只能接触吸食，所以一个劲儿地往我身上扑。

　　每个人身上都有薄弱的地方，灵魂最容易从这些地方溢出来，这些地方分别是头顶、眉心、太阳穴、后脑勺，他们自然很是了解，一上来就冲我这些地方进攻。

　　我一次一次闪躲开了，始终没有出手，调整好状态之后，猛地伸手将迎面扑来的一个鬼魂按住了，手指直接戳进了他太阳穴。

　　不消十秒，他就在惨叫中消失了。接下来好几个都是一样，我并没有用灵魂压他们，而是用平时群里人教的那些动作和手段。

　　在对方损失第五个之后，我这边儿损失了一个，不过他们也明白了，这样下去，他们根本讨不到好处。

　　我看见他们生出了退意，马上着急了起来，要是让人走了的话，恐怕会传开的。

　　看了看旁边的一个鬼魂，伸手弹了一下他的肩膀，他看了我一眼，突然狂性大发，冲了进去。

　　所有人都停下来了，这人实力突然暴涨，剩下的那些在他眼里根本不够看，不到两分钟便被解决光了，而他自己也在最后时刻消散了。

　　我默念了一声抱歉，现在只能这样了。

　　那民国装的男人一见，明白这里有端倪，马上遁走，这次我没来得及阻止，因为距离的原因，在这里出手的话，很可能被周围鬼魂发现。

　　其他人也没上去追，被刚才那鬼魂的异动震惊了。

　　见所有事情解决完了，我拍了拍手，那四十多岁的鬼魂上前冲我抱拳道谢，那个妇女也上前来跟我道谢。

　　我看了那妇女一眼，打扮很是朴素，虽然不是很美丽，但是气质却很出众，一看便知道生前应该是一个尔雅之人。

　　“多谢先生了。”

　　“我的好处呢？”我说。

　　男人有些有些语顿，想了想没有想出什么结果，我说：“这样吧，我准备在这山脉里面逛逛，不过不熟悉布局，你帮我带路就当是道谢了。”

　　“这……”男人露出为难的神色。

　　这时妇女说：“好。”

　　男人看了她一眼，也点点头。

　　“我还有几个同伴，她们在那边儿，我带你们去见她们。”我说。

　　他们几个跟在我身后到了林瞿他们隐匿的地方，一见林瞿，脸上露出惊奇之色，妇女惊呼：“怎么是你？”

　　“是我啊。”林瞿笑道，然后看见那男人眼光放在小希和身边的这肉身上，忙指着我说：“这个是我……是我朋友，那个是他的妹妹，他们是我带进来的。”

　　我趁这时将肉身回归了进去，妇女和那几个鬼魂全部露出了吃惊的神色。

　　我解释说：“小时候被鬼吓丢了魂，被一个老道士给拉了回来，所以现在灵魂可以随便出入身体，也可以看见鬼。”

　　将灵魂肉身可以分离和见到鬼魂不害怕全都解释了，他们这才哦了一声，丢魂这样的事情都会经历，只是程度不同而已，程度深难免会产生什么不良作用，倒也没什么奇怪的。

　　“你们两个大活人来这里干什么？”男人还是有些怀疑，问我。

　　我想了想：“我看见我父母的鬼魂进这里来了，想要见他们一面。”

　　他们这才释然，对我和小希的怀疑才降下去，并没有因为我们的肉身而产生贪婪的念想，也幸好没有，不然他们也得死。

　　通过之后的交谈得知，这个妇女以前游荡在第七重山脉，当时林瞿在那里见过她，还交谈过几句，这次记下对方。

　　据这女人说，她叫何晓萍，跟这男人是夫妻，不过自己的魂魄被人吸食殆尽，所以才处处受这男人的庇护。

　　至于那男人，他叫赵真，他身后这些都是他结交的一些好友。

　　这男人生前看过不少的书，加上呆在这里时间久了，对太一道教有些了解。

　　太一道教的各个派系都很集中，大都集中在这九重山脉里面，每三重山脉就有一个太一道教的分支主观。

　　第一二三重山脉是以前太一堂的地盘，道观就在这第二重山脉里面，距离我们现在站的地方不远，走路一两个小时就可以到了。

　　他还提醒我们，说这个地方很凶险，就算一百年的灵魂力量也行不通，还让我们做好父母魂魄已经消散的准备。

　　接下来便是由他们给我们带路了，他们果然比我们自己靠谱一些，带的路都没什么鬼魂游走。

　　我们没有目的地，他为我们想了一个，说新来的鬼魂都喜欢到那里去，因为那里相对安全一些。

　　他说的那个地方被这里的鬼魂称作炬口坎，愚指炬口鬼，炬口鬼在鬼魅中是很弱的存在，也由此来指代那些新人。

　　这地方离太一堂比较远，都是一些新来此地的鬼魂，还没有完全熟悉这里，并没有什么威胁。

　　王振宇有过命令，任何鬼魅不能在炬口坎捣乱，不然新来的鬼魅都会被老一批的鬼魂吸食干净，没了新鲜血液，王振宇的王朝很快就会崩塌。

　　赵真边走边跟我介绍起他的地方。

　　他说：“王振宇住的地方在最中间，那里是太一道教的总址，到目前为止，也只有他一个人进过那里，其他人，就连他的家人都被挡在外面……”

　　“王振宇将他所有的亲朋好友的记忆全部抽取了，他认为没了意识之后，他的亲人才会永远留在这里，不会想着外面，不过就算没了记忆，那些人还有基本的常识，都想离开这里，没人引发还好，前些日子被一个人引发了，现在他的亲人凝聚力不再那么强，纷纷想要离开这九重大山。”


第二百七十章 老人

　　“王振宇会任由他们这样来吗？”我问。

　　“当然不会，现在第六重山脉已经没有人可以进出了，不准进也不准出，以前还有人将外面的一些事情带进去，现在那里完全隔绝了，王振宇认为只要没有了外面的世界的诱惑，他们就会继续呆在他身边。”赵真一脸讥笑着说。

　　“谁将他们想要离开的这心引发的？”我问。

　　男人愣了一下：“这个我就不知道了，不过那个人现在已经逃出了第六重山脉，王振宇正让人将那人带回去呢。”

　　我听了，有些无语，就这么一个人，王振宇也不肯放过吗？这心理，果然变态。

　　男人看了我的表情，笑了笑，然后带着我们往哪个炬口坎赶去。

　　炬口坎除了象征很弱的鬼魂之外，还有一个比较靠谱的来历，那里以前是一个火山口，在太一道教还存在的时候，喷发过几次，所以有了炬口这个名字。现在成了死火山。

　　快到天亮的时候，我们在炬口坎停了下来，白天不适合做事情，只能等到晚上到来。

　　一天没填肚子了，晚上行走的时候，发现周围的野鸡挺多的，便生出了去捉的想法，他们是鬼魂，不需要吃饭，但是我和小希是人，不吃饭就没动力做事。

　　“你们等一会儿，我去找点儿吃的来。”我说。

　　“这里白天鬼魂虽然不会出没，但是都隐匿在一些很隐蔽的地方，你要小心，不要碰到了他们。”离开时候何晓萍提醒我。

　　我点了点头，然后走了出去。

　　这里没有活人的打扰，环境倒是不错的，能跟大草坪媲美。

　　原以为能找到一些野味，但是我失望了，走了好久都没看见什么能吃的东西。

　　最后干脆将身体放在一个极为隐蔽的地方，贴上几道符作为防范，灵魂在阴凉里面行走了起来。

　　幸好将灵魂脱离了出来。

　　才不久，我就遇到了四个五十年左右的鬼魂，他们正匿在阴凉处，见了我有些紧张，怕我冲他们动手。

　　我冲他们微微一笑，示意没有恶意之后才向他们走过去，然后问：“这里有果树吗？”

　　他们摇摇头。

　　我抿了抿嘴巴，问：“那这里有什么奇怪的石头吗？”

　　他们再次摇头。

　　我说了一句谢谢，然后准备离开，这时其中一个鬼魂说：“你往前边儿走一千米，那里有一片果林。”

　　我看了他一眼，再次说了一声谢谢，然后找了一根木棍拨开草木在这山林里面行走了起来。

　　行了不远，前方突然传来了一阵很豪爽的歌声，我透过树木的缝隙往前面一看，原来是一个年逾六十岁的老头儿。

　　表面看起来他的灵魂力量只有五六十年，但是我可不这么认为，只有五六十年可不敢在这里大声唱歌，一定有足以自保的手段才这么大方。

　　我想了想，走了出去，向他打招呼：“嘿，老人家。”

　　他停下了歌声，看着我，一脸和善地说：“叫我老人家有什么事啊？”

　　“前方是不是有一片果林啊？”我问。

　　这老人一听，立马虎起了脸，说：“你刚才遇到了四个年轻人吧。”

　　我一愣，他连这都知道？果然不简单。

　　我点了点头。

　　老人说：“他们四个是太一堂的喽啰，每天等在那里，遇见不懂事的鬼魂，就把他们骗到前面去，那个地方是太一堂的牢笼，去了可就回不来了。”

　　“牢笼？”

　　“是的，太一堂的大王是一个一千多年的鬼魂，现在天天进食其他的鬼魂，你们这些不懂事的鬼魂被骗到那里的话，可就出不来了。”

　　“一千多年？”

　　“这三重山脉全部受他的掌控，厉害着呢……年轻人，不要过那边儿去。”老人说完，又哼起了歌，继续往前走。

　　我看了老人背影一眼，冲他说道：“老人家，这里危险得很，你这么唱歌，不怕引起别人的注意吗？”

　　老人哈哈笑了起来：“不怕不怕，怕什么，没什么好怕的。”

　　听他这么说，我更加确定他就是一个厉害的人物了，见他眉目很是和善，便上前挡住了他，询问起了那块三生石。

　　“老人家，您知道这里有没有什么奇怪的石头啊？”

　　老人听完这话，看了我好久才说：“石头多着呢，你说的是什么石头啊？”

　　我想了想冥界的那快三生石，根据它的形状模拟了出来。

　　“红色的，大约有大半个人这么高，扁平扁平的。”我说。

　　“红色的也很多啊，你说的是哪块？”

　　我再次思考了一阵，说：“人站在它的面前，它会有奇怪的显示。”

　　我刚一说完，这老人脸上一下写满了震惊，几乎可以用突变来形容。

　　“你听谁说的人站在这石头面前会有奇怪的显示？”老人问。

　　“我在树上看到的。”我胡诌道。

　　老人皱了一下眉头，眼神里面写着“不应该啊”这几个字。

　　他想了一阵，说：“没听过，没听过……年轻人你找这石头是要干什么？”

　　我早就看到他眼中的奇怪神色，猜到他肯定知道些什么，想要他把知道的告诉我，便说：“我就想看看。”

　　“年轻人，别在这里瞎逛了，你说的那石头我也听过，没有人能找到它的，再在这里瞎逛，早晚魂飞魄散。”

　　“可是我真的很想见见那块石头……不瞒您说，我死的那天做了一个梦，梦见冥界的轮回王说冥界也有一块这样的石头，不过作用已经不大了，他让我来这里找一块一样的，然后我下辈子就可以生在大富大贵之家了。”

　　老人听了先是有些惊愕，然后哈哈大笑了起来：“年轻人，你拿这些话来唬我可不行，那轮回王会给你托梦？”

　　我有些无语，跟书生混久了，都习惯性地把他不当成人物了，殊不知在他们的眼里，轮回王可是神灵。

　　老人说完之后收起了笑容：“年轻人，你真的想要找的话，我给你指一条路，有个人肯定知道。”

　　“谁？”

　　“你朝这个方向走，那边儿有一座道观，叫做太一堂，你进去之后往左转，有个走廊，你遇到弯就往左边拐，拐九个弯之后，会有一个堰塘，堰塘上有竖着的一列排水口，你一个一个将塞子拔掉，然后会看见一个罐子，你把罐子上的符撕掉，他绝对知道你说的那石头在哪里。”

　　我听了，很怀疑地问：“真的？”

　　“真的，那罐子里面的人知道的东西可多了，你问他，他一定知道。”

　　“我就只需要将排水口的塞子拔掉？”

　　“嗯，不过你要小心一点，那里很多厉害的鬼魂呢……我劝你最好还是不要去，免得送命。”老人说完再也没有停留了，继续唱着歌往前面走。

　　我目送着他离开，这人肯定不简单，在这个地方，地位一定很高！

　　前方也没准备去了，虽然没找到吃的，但是至少知道了一点关于三生石的线索。

　　按原路返回，又遇见了先前为我指路的那四个鬼魂，他们见了我，满是震惊。

　　我上前去，颇有威胁之意地看了他们一眼，说：“下次别让我碰见你们。”

　　返回肉身所在的地方，顿时给我惊了一下，这山林里面虫蚁太多了，我只记得防鬼，却忘记防这些小动物了。

　　忙对他们吹了几口气，这些虫蚁马上逃散，它们对鬼魂的气息很敏感。

　　看了看自己手臂上的红色大包，都不敢入主进去了，这得多难受啊。

　　不过没办法，就算是被吃掉几块肉，我也得入主进去，毕竟只是自己的居身之所。

　　进去那一刻开始，手臂就奇痒，挠了老半天才好上一些，看着手臂上的一道道挠痕和红包，苦笑一声，返了回去。

　　赵真和那几个五十年的鬼魂出去探路去了，留下小希、林瞿、何晓萍在这里，他们女人聊的话题也就那么几个，很容易搅在一起。

　　见我了两手空空回来，他们停下，林瞿一脸鄙视地问我：“你不是找吃的去了吗？吃的呢？”

　　我说：“没找到。”

　　之后将目光转到小希身上，伸手揉了揉她的脸：“暂时委屈你了，就当减肥了……”

　　小希哦了一声，林瞿嗤道：“再减都成排骨了，连自己身边人温饱都不能解决，还算是男人吗。”

　　我觉得肯定是得罪林瞿了，不然怎么今天连续找我几次麻烦。

　　“没找到吃的，到了一块石头的消息。”我说。

　　林瞿一听，脸上立马写满了喜悦，本来准备问我什么的，看了何晓萍一眼，止住没说。

　　我也不太相信何晓萍，他们来路不明，有些事情改瞒的还是得瞒。

　　过来十几分钟之后，赵真他们回来。

　　“炬口坎那里没什么厉害的鬼魂，你们要去找你们的父母的话，最好晚上再去，现在去那些鬼魂可能会嘴馋你们的肉身。”

　　我哦了一句，然后说：“怎么感觉你比我们都谨慎啊。”

　　赵真听了，顿了半秒左右，然后呵呵笑着说：“这不是报答你出手相助的恩情吗，自然要尽心尽力才是。”


第二百七十一章 困阵

　　我不可置否地笑了笑，然后抬头看了看着密林，最后说道：“你们把我们带到这里来了，已经还了那恩情了，你们如果有事情的话，先去忙你们自己的事情吧。”

　　赵真听了，犹豫了一下，说：“反正我们也没什么事情，就多带你们一截儿吧。”

　　我正准备说话，何晓萍在一旁说：“算了，我们自己走吧。”

　　赵真面露艰难地看了何晓萍一眼，最后点了点头：“好吧，如此，我们就先告辞了，你们小心一些才是。”

　　我点头示意，他们接着就离开了。

　　他们走后林瞿上前问我：“你怎么让他们走了？万一他们遇到危险怎么办。”

　　“跟着我们会更危险的，再说了，总感觉他们来路不明，万一跟王振宇挂钩的话，到时候我们肯定走不出这里。”

　　林瞿这才恍然点了点头：“那我们现在要到哪里去？”

　　“太一堂。”我说。

　　“那个地方……”林瞿紧随着说，到这里又不说了。

　　“怎么了？”

　　“那里聚集很多鬼魅，我们真的要去那里吗？”

　　“当然不是现在去，连情况都不清楚，现在去不是送死吗，现在的任务是先去找点儿吃的。”我说。

　　她哦了一声，然后退了回去，我在这里重新选定了一个方向，然后指着先前订好的那个炬口坎说：“我们先去那里。”

　　他们也点了点头，王振宇不准别的鬼魂到那里去捣乱，也就是说那里全部是些菜鸟，应该没什么危险，我们既然是来找东西的，就应该到处逛逛，更何况那边儿比这里安全一些。

　　据赵真他们说，炬口坎就在前方五千米左右的地方，从这里步行过去要不了多久的时间。

　　说走就走，白天的鬼魅都躲了起来，我们尽量走阳光多的地方，当然，林瞿做了遮阳措施。一路上并没有遇到什么麻烦。

　　半个小时候之后，一片硕大的凹地呈现在我们的眼前。

　　前方是一个所答的凹形盆地，贯穿第一二三重山脉，凹地下面地一块平地，那里很多鬼魂，想必那里就是所谓的炬口坎了。

　　我们站在这里看了看，这盆地应该是火山处凹陷下去造成的。

　　这里的土地跟原先那里不同，这里火山喷发过，地上全部是火山岩，树木没有那边儿那么茂密。

　　“下去看看。”我说。

　　林瞿和小希嗯了一声，然后找起了路，这里这么多的鬼魂行走，自然不能跟他们走同一条路。

　　围着这盆地转了小半圈，终于找到了一条比较合适下去的路。

　　下去之前观察了一下这盆地的口，这里很多条通道都痛向里面，不断有新近的鬼魂进来，如果这些鬼魂全部存活下来的话，现在王振宇手底下的势力想想就可怕。

　　下去也花了一定的时间，这下面的树木比较稀疏，光找躲避的地方就占了一大半的时间。

　　刚下去，就有人跟我们打招呼了：“你们好。”

　　我们向着声源看过去，原来是一个十几岁的少年，他的灵魂很弱，看来才死亡不到十天的时间，因为我们将身上的阳气隐匿了，他到现在还没发现我们是活人。

　　我们看着他，然后笑着示意了一下。

　　“你们是新来的吗？”他发出了稚嫩的声音。

　　我想了想，然后点头。

　　他向我们走过来，距离我们还有五米左右的地方停了下来：“我可以给你们带路哦。不要报酬。”

　　他这么一说，林瞿就皱了皱眉，他也才来几天，就主动要求跟我们带路，这其中一定有什么，不过她没有拒绝，点了点头说：“好啊，那就麻烦你了。”

　　这少年与我们一直保持有五米的距离，看来他对我们也充满了警惕，怕我们伤害他。

　　“这里哪里最安全，你就把我们带到那里吧。”我说。

　　少年咧嘴一笑：“好嘞。”

　　之后少年便挑着阴凉的地方带着我们往前走，他边走边说：“鬼魂来了这里，都要在这里呆上半个月，半个月之后如果还活着的话，就可以出去了。”

　　“这里很危险吗？”我问，语气之中充满了疑惑，尽量让自己尽可能地像个新来的。

　　我这么一问，少年立马侃侃而谈：“是啊，这里的人都可坏了，只要他们看不爽，就会大打出手。”

　　我哦了一声，感觉这炬口坎跟冥界的尸魂界一样的，也就规模小了不少。

　　“你怎么会来到这里的？”我问他，很是好奇为什么这多的鬼魂会选择来到这里。

　　这少年顿了一下，说：“我也不知道，死后灵魂出来了，就有人跟我说来这里就能永生了，然后把我带到了这里，我以为这里就是地狱呢，原来根本不是。”

　　他这么说，我更加疑惑了，王振宇到底要干什么？他这是在公然跟地府抢生意吗？难道他就不怕惹怒了地府的无上存在，出来一举将这九重山脉给摧毁？

　　这些问题也只有王振宇自己知道，我在这里想是没用的。

　　这少年对我们渐渐放松了警惕，说：“以前每个人来到这里都很紧张害怕，为什么你们不害怕啊？”

　　“没什么好怕的。”我说。

　　“也是，这里的鬼魂其实还好啦，外面的那些更凶的不敢下来，要是他们下来的话，我们全部都要死的。”

　　“这里没有设什么阻拦，他们为什么不敢进来？”我问。

　　少年摇摇头：“这个我也不知道，好像是他们上面也有人，管着他们，告诫他们不准来这个地方，只有新来的鬼魂才能进这地方。”

　　之后再聊了一些别的话题，我见这少年心性不是很坏，便问：“你在这里见过什么奇怪的石头没有，就是人站在它的面前，它会有奇怪的反应的。”

　　少年想都没想，摇头说：“没见过，还有这样奇怪的石头啊。”

　　这少年所带的路都比较的隐蔽，鬼魂很少，偶尔几个鬼魂没有近距离接触我们，也没看出我们是活人。

　　走了约莫半个小时，少年突然停下来了。

　　前方是一片稍微比较密的林子，在这外面还有几个土堆。

　　“前面就是这里最安全的地方了，很多人都在这里躲避着呢。”少年转过头对我们说。

　　我看了那里一眼，然后哦了一声，向着少年走了过去，林瞿小希跟在我的身后。

　　少年脸上还是那稚嫩的笑容，眼见着我们就要从土堆边跨进去时，我突然伸手将这少年揪住了。

　　少年被我这一行为吓到了，低头一看，我的手上贴着一道符。

　　“你……你……”他根本说不出来话。

　　“你把我们带到这里来想要干什么？”我问。

　　少年被吓得不轻，不知道要说些什么，我松开了他，说：“最好给个解释。”

　　这地方很明显别人布下的一个困阵，只要进去就很难找到方向出来了，这少年专门将我们带到这里开，肯定没安什么好心。

　　“我……我不是故意的。”他说。

　　“谁让你这么做的？”我问他。

　　他看了里面一眼，脸上写满了忌惮：“我不敢说。”

　　“你要不说，信不信我现在揍你一顿，灵魂的疼痛感可比肉身要强很多哦。”我不坏好意地说，林瞿跟小希都皱了皱眉，似乎不瞒我这么欺负一个没有还手之力的少年。

　　我也觉得有些过分，便松开了他，稍微温和一些说：“来，跟哥哥说，谁让你这么做的。”

　　既然他带我们来这里，必然会带其他的人来这里。

　　这少年还没说话，远处又一个年龄相仿的少年带着两个鬼魂走了过来，我们忙闪到了一边。

　　这个少年跟带我们来的这个认识，点头示意了一下，等到那两个鬼魂进这里面去之后，他问带我们来的这个少年：“你还差多少个？”

　　这少年看了我一眼，然后说：“还差……五十个。”

　　“哈哈，我还差三十二个，我先去了，你加油吧，不然晚上又要挨罚了。”这少年说完便离开了。

　　等他走后，这个少年与我对视起来，脸上的恐惧感更加强盛了。

　　“什么五十个？三十二个？”我问。

　　少年不敢与我对视，低下头说：“我是被逼的，每天要带一百个鬼魂进这里面去，不然晚上会挨罚的。”

　　“谁让你这么做的？”

　　“是……一个道士。”

　　“道士？”

　　他嗯了一声。

　　我看了看里面，难怪会布这困阵。

　　“行了，你先走吧，不要去带别人了。”

　　少年听我让他走，马上喜笑颜开。

　　我转头对小希和林瞿说：“我们进去吧。”

　　他们对我都比较信任，并没有犹豫，在我们正准备进去的时候，少年又叫住了我们：“你们别进去，进去就出不来了。”

　　“为什么？里面的人会吃人？”

　　“会的，进去的人全部被他们吃了。”少年一脸认真的说。

　　我额了一声，说：“知道了，你先走吧。”

　　少年想再次劝我，我扬了扬拳头，他这才离开。

　　林瞿白了我一眼：“别这么暴力，他还小。”

　　我嘿嘿一笑，然后走了进去。


第二百七十二章 格子

　　进去是一块平地，与外面并没什么差别，只是刚才才进来的那两个人现在已经不见了踪迹。

　　我在这里看了看，这阵法并不是很高深，在道教中只能算一个低等的阵法，不过用来对付这些刚来这里的小鬼魂还是绰绰有余的。

　　我们正在这里查看之时，前方传来了一声惨叫。

　　我们忙走了上去，躲在一块巨石后面看起了惨叫声的源头。

　　一看到惨叫的原因，我立马被满腔怒火所充斥了。

　　先前进来的那两个人的灵魂正在被人吞噬的，而吞噬他们的那个人，我竟然认识，是贾明轩，就是李君君的男朋友。

　　他现在是灵魂状态，没想到来了这里，看来这个困阵肯定跟他扯不开关系了。

　　正准备出去的时候，小希脚下踩到了一根木棍，发出了卡擦的一声。

　　灵魂的洞察力极强，这一声也被贾明轩听见了，忙冲着这块石头喊：“是谁，出来？”

　　我想了想，跟他们俩一起走了出去。

　　贾明轩看见我，先是愣了好一会儿，然后竟然狂妄地笑了起来：“哈哈哈哈，竟然是你！”

　　“是啊。”我说。

　　他突然止住了笑声：“没死也竟敢来这个地方，太狂妄了吧！”

　　“来都来了。”我说。

　　他看了我旁边的两个人，然后舔了舔嘴唇，露出了嗜血的表情说：“你让我死在了森林里面，正想找你报仇呢，没想到你自己送上门来了。”

　　我摇了摇头，他因为修习了道术，灵魂力量比别人强上一些，现在吸食了大量的他人魂魄，现在灵魂力量飙升到了三百年左右，而在他的眼里，我还是那个几十岁的道士而已，小希就不用说了，现在他最为忌惮的应该是林瞿，好歹林瞿也有一百年了。

　　“我以为你们的魂魄也会被那个巫蛊娃娃吞食的呢，没想到跑了出来。”

　　一说起那个巫蛊娃娃，他的脸上就写上了一些恐惧，不过马上恢复了过来：“你把我害死了，这笔账，你说说要怎么算？”

　　“你想怎么算？”

　　贾明轩看了看我身边的两个人，然后露出淫邪的笑容：“把她们俩让给我，我可以让你死的愉快一点儿。”

　　我看了林瞿和小希一眼，然后露出了为难的神色。

　　他以为我有些心动了，马上说：“你现在根本不是我的对手，看见了吗，我现在哟多强，你应该能看见吧。”

　　我听了，看了小希一眼，问她：“你要去不？”

　　小希摇了摇头，我正准备问林瞿的时候，另外一个人出现在我的视线里面，竟然是那袁琡。

　　他们俩个同时出现，我立马没忍住笑了出来，这两师徒竟然都死了，看来还真是报应啊。

　　不过这袁琡现在很强，他们在这里呆了很久了，不断的吸食别人的魂魄，他现在的灵魂强度已经接近一千年了，这么强要是放在外面的话，绝对可以叱咤风云。

　　果然袁琡一看见我，立马怒火中烧了，我隐约已经看见了他头上燃烧的怒火。

　　“张远！！！！”袁琡冲我吼道，“你终于来了！”

　　什么叫我终于来了，说的好像我本来就要来这里一样。

　　“你们怎么都死了？”我问道。

　　我这么一说，他们眼里的怒火就更重了，我也没想到那巫蛊娃娃的爆发力这个强，一下子将他们两个都干死了。

　　“还说！”袁琡对我吼道，然后便露出了诡异的笑容：“我们在这里呆了几个月，天天忍受被反噬的痛苦吸食别人的魂魄，就是为了这一天，我们没有去找你，你居然自己送上门来了。”

　　他说完，我也不禁为他们的毅力感叹，才几个月的时间就成长到这个地步，他们所经历的痛苦想必也是极大的，不过他们所采用的方法，却太血腥了一些，至少有上万个魂魄丧生在他们手下。

　　“你想怎么死？”袁琡跟贾明轩不一样，他经历的事情多，不会对小希他们感兴趣，他现在最主要的目的就是我。

　　我现在将自己的灵魂境界压制着，他感觉不出来很正常。

　　我看了小希和林瞿一眼，对他们说：“你们先退后。”

　　袁琡也看了小希和林瞿一眼，之后对我说：“你如果现在跪下给我磕三个响头，然后从我胯下钻过去，我可以放过她们两个。”

　　袁琡这么一说，贾明轩忙喊了一声师傅。

　　袁琡看了他一眼，他安静了下来。

　　之后袁琡问我：“你让我们师徒两丧生荒野，肉身被豺狼虎豹吃了个精光，我这个要求不算过分吧，再说对我没有任何好处，相反，你还可以救你身后的那两个女孩儿，你还要犹豫吗？”

　　“确实挺划算的哦。”我说，然后回头看了林瞿和小希一眼。

　　小希倒没什么表示，倒是林瞿对我合手做了一个乞求的表情，眼里写满了哀求：“张远，你就跪一下吧，我和小希会感谢你的。”

　　我白了她一眼，然后转过头，袁琡见林瞿都表示了，又说：“怎么样？如果你选择不跪的话，我绝对不会让她们俩就那么安稳的死去的……你应该知道鬼魅的欲望强盛程度吧，到时候……”

　　“别说了。”我伸手止住了他。

　　“怎么？想通了？”袁琡见我叫停了他，对我说道。

　　我看了林瞿一眼，然后指了指她：“我记住你了。”

　　林瞿毫不在意看了我一眼，对我做了一个鬼脸，看向了别的地方。

　　“你们真的要我跪啊？”

　　“嗯啊。”贾明轩满脸激动，我给他们下跪，恐怕他是最愿意看见了的吧。

　　“我跪了是不是也要死？”我问他。

　　袁琡毫无疑问地点了点头：“我们俩被你害死了，你不应该赔偿我们吗？”

　　“既然横竖都是个死，我还跪什么跪。”我说。

　　这句话一出，袁琡和贾明轩立马愤怒了起来，身上阴气不断的攀升，还有那些戾气和欲望也在攀升，一时间这个地方全部充满了阴森刺骨的寒意。

　　我身体抖了抖，然后冲袁琡和贾明轩说道：“你们两人虽然不配称为道教的人，但是念在你们受过道教恩惠，所以我也决定用道术来收服你们。”

　　袁琡哈哈大笑了起来，像是听见了什么奇怪的话一样，他生前比我强上一些，他对自己的能力有了解，那个时候的他顶多能对付两百多年的鬼魂，当时的我也一样，比他要弱上一些。

　　如果按照正常的发展水平来看，我现在能对付的，也就两百多年，他们两个，我一个也对付不了。

　　难怪他们会将我这句话当成是笑话。

　　说着，他们就向我扑了过来。

　　我觉得有些可笑，他们生前都是道士，死后竟然连道士的一点习性都没有保留，完完全全成了鬼的模样。

　　贾明轩很着急，冲在了前面。

　　我脚一蹬地，一下闪到了旁边的树下，顺手猛地扯下了缠绕在树上的一根藤条，然后首尾链接绕城了一圈。

　　这个叫做净身孔，本来要用经常煮饭的格子掏空了来用的，现在时间来不及，只能将就将就了。

　　煮饭的格子因为常年接受烟火的熏烤，已经变得跟炼狱里面的物体一样了。

　　炼狱也是地狱的一层，里面的刑罚极为惨烈，阳间的人没办法将炼狱呈现出来，只能找这样的东西代替。

　　鬼魅只要钻过了这个圈，便会被褪一层皮！

　　贾明轩看了我手里的圈一眼，很不屑地嗤了一声，现在就算真的拿煮饭的格子来，他也不害怕。

　　见他停下来，我咬破手指在圈上涂了一截儿，用血来替代烟火的熏烤。

　　“这样没用的，你死定了。”贾明轩看着我狠狠说道。

　　“你来钻一下试试。”我说。

　　贾明轩一听，又向我扑了过来，这次我直接将圈一扔，直接套在了他的身上，然后跑过去握住圈一收缩，他便被困住了，被我横着提着猛地一下砸在了地上。

　　“李君君本来想亲自杀你的，现在我帮她完成这个心愿。”

　　贾明轩忙在地上挣扎，可但是无论如何也挣不脱这个圈。

　　鬼魂就是鬼魂，只要找到了他们的死穴，就可以将他们克制得死死的。

　　现在我的血可不跟以前一样了，以前能力弱，血刚阳程度不够，而且每个一段时间才产生那么一点点，现在每天都有新鲜的中指血，而且强度也比以前强了不知多少。

　　贾明轩挣扎了一会儿，眼里渐渐由狂妄和嗜血转换为恐惧。

　　袁琡一直在观望，他已经发现了端倪，不像贾明轩那么冲动。

　　我走过去，将贾明轩提了起来，然后伸手将这圈用力一拉，他也跟着不断惨叫着变细，最后成为了一个极小的小人。

　　“你本来就是小人，这样才适合你，我不杀你，你就这样在这里活下去吧。”说着，我松开了他，没有帮他解开那圈，让他永远受它的禁锢。

　　贾明轩现在被缩小到只有我的膝盖高，忙向袁琡喊起了救命。

　　袁琡眼里很凝重，也没了先前的那种轻视。

　　“作为道教之人，你滥杀无辜，纵容门下弟子为非作歹，你的罪恶比他1更甚十倍，你看简直不配活在这个世界上。”

　　袁琡虽然觉得我有些奇怪，但是也还没到害怕的那个程度，他现在有实力，认为绝对可以压制我。

　　“不要跟我呈口舌之利……即便你变厉害了又怎样。”

　　他话还没说完，我不再压制自己的魂魄了，将自己最高的魂魄力度全部呈现了出来。

　　霎时间，这个地方鸟兽全部惊起了，扑腾着飞出了盆地，周围的一些鬼魂也哀哭了起来，虽然很威风，但是显然没有达到书生那个程度，相差了不少。

　　袁琡这回脸上不知是什么表情，因为我从来没有见过这种奇怪的表情。

　　“你能回答我这几个问题的话，我可以放过你。”我说。


第二百七十三章 枕上书

　　“第一，你可曾听过这里有关三生石的传说？”

　　我问完，袁琡依然是那个姿态，很是高傲，但是他下意识的摇头已经将他出卖了。

　　“第二个问题，那个巫蛊娃娃到哪里去了？”

　　他还是摇摇头。

　　我也跟着摇了摇头，然后念起了收魂咒，他啊啊惨叫了几声，从这里消失不见。

　　贾明轩彻底被吓傻了，我也懒得看见他，弯腰将他从地上提了起来，然后奋力向远方抛去，他接下来的命运就不管我的事情了。

　　这两个毒瘤解决之后，我拍了拍手，看了看这盆地的边缘，然后说：“走，逛一圈，等晚上了再去太一堂。”

　　她们俩嗯了一声，之后便在这地方逛游了起来。

　　这里新来的鬼魂已经被吸食得差不多了，原以为这里的鬼魂很多，现在这里倒显得有些冷冷清清的。

　　到这里来，并不是没有收获，至少在这里找到了填充肚子的食物。

　　傍晚时分，遇到了一个鬼魅群，他们都是新来的，围在一起聊天扯淡。

　　我看了看天上，这里的太阳虽然已经落山了，但是这盆地外面应该还没有，所以索性坐在最外围听这老人给大家讲故事。

　　小希跟林瞿也坐着听那老人讲。

　　老人先是介绍了一下自己的来头，他就是这九重山外面不远处的一个小镇里面的，他所讲的事情也是那个镇子以前流传下来的故事。

　　“我们那里在隋唐时期叫做‘永济县’，以前很繁华的，不过现在没落了。”老人娓娓道来，“县里面出过很多的能人，像柳机、柳裘、敬播、袁智弘，不过这些都不是最厉害的，最厉害的还得数那个人。”

　　“谁啊？”围观的鬼魂问。

　　老人专门顿了一下才说：“我们那里有个‘普救寺’，事情就得从这普救寺说起。”

　　“镇子里以前有一本书，叫做《永济史通》，本来一直流传的，不过文革的时候被烧掉了，据看过这本书的老人说，这里面记载了一个很重要的人物，名字叫做‘李晨瑛’。”

　　一说到这个名字，我瞳孔立马放大了，李晨瑛不是书生吗？难不成他们讲的这个人就是书生？

　　想要弄清这个问题，所以继续听了下去。

　　“这书记载，李晨瑛的父亲叫李袁，是当地的官员，李母在怀着李晨瑛的时候，永济已经有半年没下过雨了，眼见着都活不下去了，这个时候李晨瑛出生了，他出生的当天晚上，附近很多人都说做梦梦见了一颗拖着很长的尾巴的星宿降到了他们那个地方，当时村民都出去找，结果发现李袁家房顶闪闪发光，他们都知道那个星宿降到了李家，也就都回去了，第二天他们醒过来，得知李家公子出生，纷纷想起昨晚做的那个梦，当时县里都流传，李家公子是天上星官下凡，也就是出生的第二天早上，半年没下过雨的永济县突然下起了瓢泼大雨，他们更奉李家公子为神人了。”

　　老鬼讲到这儿，停了一下，组织了一会儿语言又说：“李家给这公子取名为李晨瑛，晨字属金，表示天生聪明、清雅荣贵，瑛字属土，表示成功隆昌……这李晨瑛出生一年之后，李家宴请八方宾客，这天，李家来了一位不速之客。”

　　“是谁？”我连同那些鬼魂一齐问道。

　　“没有人知道他叫什么名字，书中记载那人来时是傍晚，身穿红色官袍，满脸连须胡子，看起来很是凶神恶煞，当时宾客见了他都主动避让了三分，李家家主是个谦逊的人，欢迎他进来喝酒，他倒也没介意，进来便坐下了。”

　　“永济县当时有个风俗，那便是新生儿一岁之时，都要抓周，当时李家在李晨瑛的面前放了十一样东西，你们猜猜是哪十一样？”老人跟周围的鬼魂互动起来。

　　鬼魂你一句我一句，根据电视里面的一些情节，倒也没猜错多少。

　　“是书、笔、印章、算盘、钱币、鸡腿、葱、蒜、芹菜、稻草、剑。”老人肯定了周围人的回答，说：“这些东西准备好了之后，端到了李晨瑛公子的面前，正准备抓取的时候，那穿红色官袍的连须胡子男人站起来叫停他们，他上前将这十一样东西里面的那支笔和印章还有剑全部换掉了，换成了他身上的一支黝黑的毛笔和一个金印和他随身携带的一把剑。”

　　“他换了干什么？”又有人问。

　　“这个一会儿说，在当时，私藏金印可是会杀头的，一拿出来，就把在场所有人都吓坏了，李袁忙将金印取出来还给了那红衣男人，然后准备驱赶他。这男人并没有离开，又将这金印放了回去，这刚一放回去，李家公子就开始挑选这些东西了，李袁都没来得及阻止，李家公子就挑选了其中的两样，你们猜猜是哪两样？”老头儿又调胃口。

　　等周围人讨论了一阵之后，他说：“这李家公子没挑选别的，偏偏挑选了拿毛笔和金印。”

　　“这是为什么？”

　　“这个也一会儿说……”老人看了问话的人一眼，说：“李晨瑛挑选了这两样东西之后，那连须胡子男人收回了这两样东西，转身拿出毛笔蘸了一点儿墨给李袁写下了三张纸条，折起来给他，并说这三张纸要在李晨瑛一岁、二十一岁、二十五岁的时候拆开，这男人留下这句话就离开了。”

　　“那上面写着什么？”

　　“男人走后，宾客为了给李袁解围，纷纷祝贺李袁的公子是文曲星下凡，将来前途一定不可限量。当天晚上，宾客散去之后，李袁拆开了其中的一张纸条，上面写着的东西将李袁气了个半死，上面写着天煞星几个字，这原本是文曲星，一下子被人说成扫把星，李袁自然气得不行，正准备将纸条烧掉之时，李晨瑛公子突然大哭了起来，好不容易止住，返回来准备继续烧，李家公子又哭了起来，就这样，这三张纸条保存了下来。”

　　“接下来怎么样了？”

　　“接下来，接下来李家渐渐淡忘了这件事情，教李晨瑛学会了四书五经、琴棋书画，整个州都很有名气，十二岁便能七步成诗，在第二十个年头，李晨瑛娶了当时的一个才女上官婉儿为妻，上官婉儿是名门之后，但并不嫌弃李晨瑛，两人一直很恩爱，在当时成为一段佳话，不过第二十一年，厄运连连降临李家，先是李晨瑛的祖父暴毙，然后是李母的死亡，之后便是上官婉儿父亲的死亡，就连李晨瑛的朋友也接连去世，此时上官婉儿已经有了数月的身孕，这时李袁想起了二十年前那个红衣男人留下的纸条，忙翻出来，打开了第二张，上面写着‘天煞星醒，普救寺济’几个字。”

　　“当时李袁就拿着这纸条给了李晨瑛，然后他们一同上普救寺求助于当时的主持高僧，主持看了这纸条，当即明白了什么意思，便劝诫李晨瑛皈依佛门，以免对刑亲克友，不过出家就意味着要断掉所有尘缘，他们自然不愿意，捐了点儿香钱便离开了普救寺。”

　　我听了，隐隐有些激动了，如果这是真的话，接下来的故事，可能才是书生为什么成为现在轮回王的重要根据。

　　“李家父子返回李府，两个月的时间里面，李晨瑛身边亲近的人不断有人暴毙，在第三个月，李袁也难逃厄运去世了，这时的李晨瑛终于醒悟过来，只要自己在，身边就不断有人会去世，他为了不让上官婉儿和他自己的孩子受到伤害，便于七月七日夜晚，挑灯写下一纸枕上书，毅然上了普救寺敲开大门，梯度成了和尚。”

　　众人听到这里，纷纷感到了惋惜，二十一岁，正是考取功名的好时候，竟然出家当和尚去了，留下他怀有身孕的妻子独守空房。

　　“李晨瑛出家之后两个月，李府突然倒塌，上官婉儿也不知去向，李晨瑛出寺四处寻找，都毫无音讯，外人流传，是劫匪见李家没壮丁，趁晚上潜入李家，推了李府，掳走了上官婉儿，不过这都是后人猜测的，具体是怎么回事儿，没人知道。”

　　“那李晨瑛呢？他怎么样了？”

　　“接下来的三年里面，李晨瑛将所有的疆土全部跑遍了，到处寻找上官婉儿的踪迹，却没什么发现，心灰意冷之下重回了普济寺，潜心修佛，又过了一年，住持将要圆寂之时，将李晨瑛叫到了禅房，告诉了他一件隐藏了四年的秘密。”

　　“什么秘密？”

　　“住持告诉李晨瑛，四年前，李府倒塌的第二天，有位奄奄一息的女施主敲响了寺庙的门，在女施主的怀里还抱有一个已经死去的婴儿，那女人正是上官婉儿，她求住持将她埋葬在寺庙的后山上，坟头所对的位置要正对着李晨瑛的禅房，不要墓碑，不要棺材，只需要每年七月十五在坟前悄悄烧上李晨瑛的画便行了。”


第二百七十四章 三生石

　　听到这里，我心里刚才的激动全无，现在只有无尽的悲伤，一人守着荒冢看了四年，一个人伴着青灯等了四年，这太揪心了。

　　“住持在圆寂之前，将李晨瑛当日离开时写下的枕上书还给了他，在第四天里面，李晨瑛留下了一份书信，然后在禅房坐化了，他的手里还拽着那份枕上书和第三张纸条。”

　　“纸条写着什么？”

　　“‘六道轮回之王’，就这六个字，寺庙里面的和尚根据李晨瑛留下的书信，根据他的遗愿将他葬在了后山那座坟墓的对面，据说埋葬他的时候，是用长跪的姿势，坟墓也比上官婉儿的坟墓矮上了一截儿，其中寓意不得而知，对了，那份枕上书也被埋葬在了李晨瑛的坟墓。”老者说到这里之后便不说话了，虽然大家都知道故事已经完了，但是大家都还在等待着下文。

　　老者停顿了将近有一分钟，才说：“接下来的这些话不是书中记载的，而是老人流传下来的，真实度还需要考证。”

　　“什么话？”

　　“他们说寺庙有一个高僧死后三天突然复活，复活之后在寺庙里面增加了‘轮回王’的金身，高僧说李晨瑛下了地狱当了轮回王，因为上官婉儿比他早下地狱，已经被投入了六道，他当轮回王就是为了在亿万轮回的生灵里面找到她。”

　　“那找到了吗？”

　　“这个就不知道了……要是你们还活着的话，我一定会推荐你们去普济寺看看的，那里还留有很多李晨瑛出家期间绘下的上官婉儿的画像，也有他写下的一些诗。”

　　众人哦了一句，他们已经死了，那等佛门圣地，他们早就进不去了。

　　我听完极为难受，正准备喊小希他们离开，却看见他们俩满脸的泪痕……

　　我在这里等他们哭完了才说出这炬口坎，正要离开，那老人又说了一句话：“当时还有一种说法，有人说那个穿红色衣服的就是地狱的钟馗，就是他劝李晨瑛当的轮回王，老人流传下来的传说，说钟馗为了消除李晨瑛的顾虑，将冥界三生石切下来了一块，带到了人间，让李晨瑛看了前世今生之后才下冥界当轮回王。”

　　我一听这个，马上皱起了眉，我们此行正是为了三生石而来的，我原来还纳闷儿这个地方怎么会有三生石呢，如果这个说法是真的的话，那么三生石出现在阳间，也是很为合理的。

　　“老人家，有没有三生石在哪儿的传说啊？”

　　“这个我不太清楚，我也是在公社那会儿听人说书时听来的，我听他们说，那三生石用完了之后好像被什么大势力给弄走了，具体在哪儿，我就不知道了。”

　　大势力？难道是太一道教？钟馗是道教的，极有可能将三生石放在了太一道教之中！

　　“你们那地方叫什么来着？”我问。

　　“叫永济县……”

　　“谢谢！”我说了一句，然后带着林瞿和小希往这炬口坎外面走去。

　　“你要去那里？”林瞿眼睛里面还满是泪水。

　　我点了点头：“我想去看看书生曾经的足迹，太久了，他自己忘记了路，他本来让我带他到他家乡来的，但是有事离开了，我替他看看。”

　　“书生？”林瞿有些疑惑地重复一下。

　　“就是李晨瑛。”我说。

　　小希见过书生，也知道他的身份，听了他的故事，特有感触，原来他也是扫把星，他也是注定的轮回王，他真的是个有故事的男人。

　　“你认识他？”

　　我点了点头，小希也跟着点了点头。

　　“下次介绍给我认识认识……我发现他比你有意思多了。”林瞿挂着眼泪跟我开玩笑说。

　　“好啊。”我答道，然后踏步往外面走了。

　　现在基本可以肯定，那三生石被钟馗放在了太一道教里面，也就是这大山里面，我们要做的，就是将它的位置找出来而已。

　　先前的跟袁琡的打斗惊动了一些厉害的鬼魂，晚上行走的时候，有好几个千年的鬼魂跟我们擦肩而过。

　　听他们的话，他们的目的好像不是为了我发出的那股气势，而是为了另外一个人，也就是赵真说的那个勾动了第六重山脉以内那些人凡心的人。

　　王振宇还真是变态，只是一个人而已，他也要画这么大的心思将那人带回去，我很佩服他对他身边人的珍惜，但是却很讨厌这种自以为是的珍惜，用变态两字已经不足以形容他了。

　　今天晚上的鬼魂比昨天多一些，路上遇到了很多。

　　晚上十点左右，我们三人停在了太一堂的外面。

　　太一堂作为太一道教三个分支之一，总观自然无比的宏伟，仅看一眼脑海便浮现宏伟几个大字，朱红色大门上的牌匾写着“太一堂”几个大字，极度的苍劲有力，宛若游龙一样，总感觉那是盘在牌匾上的三条巨龙。

　　肉眼一看便知道里面鬼魂诸多，就算三千年厚度的鬼魂进去，也是有去无回，不过现在我想试一试。

　　现将小希和林瞿安排在了一个绝对安全的地方，然后将灵魂脱离出来，压制到一百年程度，站在了太一堂的外面。

　　后面刚好有一批鬼魂往太一堂走。

　　为首那个差不多五百年，年轻四十多岁。他们纪律不错，没人说话，很是安静，这一点，倒跟冥界的鬼卒差不多。

　　为首鬼魂见我站在门口，上前对我训斥道：“你站在这干什么？赶快滚开。”

　　我诺诺点头，退到一边，然后插在他们最后，一齐走了进去。

　　这太一堂里面硕大无比，左右两边都是蜿蜒的走廊，那老者说往左边的走廊走，所以等他们离开之后，我独自昂首挺胸往左边走去了。

　　左边很奇怪，根本看不见任何鬼魅的踪迹，我有些纳闷儿了，难道这里是禁地？也没看见禁地的标示啊。

　　这走廊有些长，每拐一个弯便会有好几间房子，跟一个小村庄一样。

　　一路数过来，到第九个弯的时候，这走廊也刚好到了尽头。

　　呈现在我眼前的是一个极大的堰塘，再往左侧便是已经荒废了的田地。

　　从这里到堰塘还需要走几步泥泞路，到了堰塘的边缘上，目测了一些堰塘的面积，足足有一个足球场那么大，再看了一下石头雕成的排水口，竖排下去，每隔二十厘米左右就有一个排水口，用木塞塞着的，排水口直径只有十厘米左右。

　　看到这场景，我皱了皱眉，这要把水排完的话，估计两天时间都不够。

　　老者说，水底有一个罐子，我只要将罐子拿起来就好了，想了想，猛地一跃，跳进了这水里面。

　　刚跳下去，一股刺骨的寒意袭来，差点儿没给我冻住，当下就忍不住忍不住靠了一声，忙从里面出来。

　　怎么这么冷！

　　出来之后观察了一下这里的地形，然后明白了，这里的地形如果有龙脉压制的话，是一个好的地形，但是没了龙脉，这里就会变成一个绝阴地，因为它正压在龙眼上，没了龙，它什么都不是，难怪里面那么冷。

　　排水这方法肯定行不通，又不能直接下去，到时候把灵魂冻住了不好。

　　想了想，然后观察了一下四周，没有其他人来这里，轰地一声将身上的业火点燃了，然后一下跳了进去。

　　整个水面顿时变得通红，跟那苦海一般无二。

　　下去之后忙到底部寻找起了老者说的罐子。

　　可是，这地下全部是淤泥，要找那罐子也很有难度，还没找到，就听见了上面传来了动静，看来已经有人发现这里不对劲了。

　　我得加快速度，如果把王振宇的大部队引到这里来了的话，处境会更加危险。

　　在底部游走了一圈，根本没有发现那所谓的罐子，不准备在这里耗时间了，正要冲出去，看见了排水口最底部的那个塞子！

　　这塞子很是奇怪，跟其他的不一样，我过去看了看，然后猛地将它拔了起来，冲出了水底，同时灭掉了身上的业火。

　　不消两秒钟，便在他们眼前消失了。

　　同时听见他们后面喊着道教的人被救走了之类的话。

　　不管身后的混乱，将这罐子收在怀里，然后低头悠闲走出了这太一堂，期间险些被一个千年的鬼魂发现。

　　正出门的时候，看见了一个熟悉的人，正是那赵真，他正被一群鬼魂押着往太一堂进行。

　　他也看见了我，一看见我便喊：“张先生，救我。”

　　我正祈祷他不要叫我呢，没想完他就叫了出来。

　　那些鬼魂也看见了我，发觉我不对劲，怒斥我：“你是什么人？”

　　我将罐子收好，问：“你们抓他干什么？”

　　押解赵真的有十几个鬼魂，最强的有足足六七百年，这样的力量，以我现在呈现的一百年力量是对付不了了，不过即便是这样，赵真还是把我拉下了水，看来这人私心还是太重了，不过好歹相识一场，就这样不管他，似乎有些不好。

　　那七百年的魂魄根本没把我放在眼里，训斥着让我赶快滚。

　　我不想在这里浪费时间，点了点头，让旁边走去了，赵真还在我身后喊着张先生救命。

　　走了几步，突然猛地一回头，用力一瞪，一丝丝煞气冲了出去，那十几个鬼魂五秒钟都没有坚持到，全部散掉了。

　　“好了，你走吧。”我冲赵真说。

　　赵真看了看身边消散的人，整个人都呆了：“你……你……你是那个……张……张远？”


第二百七十五章 罐子

　　“快走吧，一会儿这里又有人来了。”我说道，随后便拿着这罐子往小希和林瞿的藏身之所去了。

　　赵真在那里呆站了一下，然后跟在我身后，可是他的速度怎么可以跟上我，一闪便将他甩得老远。

　　带着小希和林瞿到了比较远的地方，一路上都听见那些鬼魂在传播着塘底道教之人被人救走的事情，他们都感觉很不可思议，说那个地方简直是鬼魂的克星，没有鬼魂能下去，正是因为这样，王振宇才将他们的魂魄镇压在下面。

　　这个消息在这大山里面传播得很快，不久便有人猜测出了我的身份，再过了一会儿，便传出了第五重山里面的大能力之人倾巢出动了，王振宇也将要亲自出来。

　　这个消息一出来，在这三重大山里面的鬼魂全部震惊，据他们说，这九重大山这么大规模的出动只有四次，第一次剿灭了真大道教，第二次剿灭了盘踞九重山的太一道教，第三次另净明道教元气大伤，现在已经销声匿迹了。

　　而就在最近的十天里面，这里就要发起两次大规模的行动，怎么不是让人心惊！

　　没有立即打开这罐子，王振宇对道教的知识极为了解，早就在这上面刻下了印记，只要一动这附在盖子上的大印，便会被王振宇察觉。

　　四个小时之后，从第五重大山里面传出了无数的画像，一共有五个人，第一个就是我，格杀令，开出的条件是杀了我奖励一条龙脉，这个也太诱人了些，整个神州大地，龙脉加起来也不过数十，这要能拥有一条，得多诱人啊！

　　第二个是林瞿，也是格杀令，开出的条件是杀了林瞿，提供一个两千年魂魄，第三个人竟然是何晓萍，竟也是格杀，开出的条件比林瞿要高上一些，这让我很吃惊了，那何晓萍到底是什么人？不过稍微一想便明了，赵真曾经说的那个勾动第六重山脉里面的人凡人的人，应该就是何晓萍了。

　　第四个是小希，小希不是格杀令，而是活捉，开出的条件令我苦笑不得……只要活捉住了小希，王振宇就要将他现在的位置让给那个人，这个未免太过惊人了一些。

　　当看到第五个人的时候，我有些语顿了，第五个人竟然是上次指引我来这边儿的那个老人，他也是格杀，开出的条件竟然也是一条龙脉！

　　这下我忍不住吸了一口凉气，那老者竟然这么值钱！

　　没在这样危险的地方停留，而是赶快退到了第一重山脉里面，找到了一个相对比较安全的地方，花了两个小时才缓缓将这盖子取下来。

　　盖子还没有完全揭开，突然一道黑影出现，在不到一个眨眼的功夫就将我手里的罐子给抢夺走了。

　　我盯着那背影看了两眼，然后跟小希她们说：“你们在这里等一会儿。”

　　说完便追着那黑影去了，黑影的速度极快，我在拥有肉身的情况下很难追上他，停下看了一下，然后并着手指念起了缚魂咒。

　　刚一念，他的速度就变慢了，我加大力度，他彻底停了下来，我这才走了上去。

　　眼见着没超过我多远，走起来却花了好分钟。

　　“是你！”看到抢夺罐子的人的面貌时我说道。

　　正是那个为我指路的老者。

　　“是我！没想到你真的能将这罐子取出来……你刚才所念的，可是茅山的缚魂咒？”老者眼露精光看着我。

　　我点了点头，他突然哈哈大笑了起来：“好，很好，道教还有如此能耐之人，王振宇想要覆灭道教，根本是痴心妄想啊！”

　　“你是什么人？”想起那张通缉令，我忍不住问道。

　　我这么一问，他立马收起了脸上的老太，伸手捋了捋胡子，满眼豪气说：“太一道教掌门人。”

　　我一听，给我惊了一下，太一道教的掌门人？这身份可珍贵得不得了啊。

　　老者见我脸上的惊奇，摇摇头，很无力叹道：“太一道教已经不复存在了，我也是一个孤魂野鬼而已，王振宇数百年前覆灭了我太一道教，将我门徒镇压，这么多年轻我一直在想办法，没想到却被你这么轻松得手了。”

　　我看了看那罐子，说：“这里面是太一教的英烈？”

　　他点了点头，然后揭开了盖子！

　　“等等……”我忙喊道。

　　但是已经来不及了，他已经将盖子揭开了，才刚一揭开，贴在内侧的一道银色符箓就焚烧了起来，化成了一缕青烟飘向了天空。

　　老者一看到这青烟，立马喊道：“快走。”

　　罐子里面空空如也，根本什么都没有，有的只有这一道化为青烟的符箓！

　　仿佛被人做了标记一眼，失望的鬼魅云涌起来，才不到几分钟的时间，方圆的鬼魅都叫嚣着往这边涌来了。

　　我忙到了小希和林瞿所在的地方，叫上他们往这九重山外赶去，老者一直跟着我们。

　　没有与追上来的鬼魂产生摩擦，在这就纠缠就是浪费时间，到时候王振宇和他手下的精兵良将来了这里，我们想走都来不及。

　　我们的速度比较快，花了几个小时便走了出来，但是刚出这第一重山就停了下来。

　　我说以鬼魂的速度，怎么可能几个小时还没追上来，原来他们早就出来了，在外面等着我们。

　　放眼看去，这里的鬼魂全部是五百年以上的，数千年来的沉淀，王振宇的底蕴已经可以跟道教的主流大教相媲美了。

　　不过在这里，我并没有看见王振宇。

　　“你们逃不掉了。”说话的是当时在宿士派所见到的那个极为厉害的鬼魂。

　　“一会儿我在旁边撕开一条口子，摆脱您带着她们安全离开。”我低声对老者说道。

　　老者没有推辞，点了点头：“好！”

　　我看了小希和林瞿一眼，她们俩眼里也写满了战意，不过这样的情况不是她们控制的，小希上次出现的异变，那力量根本不属于她。

　　我向前走了三步，将他们护在身后，看了一眼挡在前面的鬼魅大军，然后目光瞄准了一个比较薄弱的地方。

　　“上！”那些鬼早就蠢蠢欲动了，因为王振宇开出的条件太诱人了。

　　鬼头此言一出，对面的那些鬼魅嗷嗷叫着冲了上来，这气势连我都不禁为之感叹。

　　没有与他们之中厉害的鬼魅缠斗，一开始就向瞄准了那比较薄弱的地方，将身上煞气全部祭出，刹那间那片天地被煞气和消散的阴魂充斥了。

　　口子被切了出来，但是不到一秒，便又被补上了。

　　对方鬼头也知道了那个地方比较薄弱，一挥手，鬼魂均匀散开，现在每个地方都差不多了。

　　我看了一眼那个指挥的鬼头，然后合手捏起井决，他挣扎了五秒，便被伏魔井死死束缚住了，我挥手一记手刀切出，煞气前往，将他整个身子切成了两半，最后在挣扎中消散。

　　这里千年以上的鬼魂不下五十个，而上了千年，根本不能批量解决，只能一个一个来。

　　将这个解决完了之后，身体一侧，对准左侧念起了收魂咒，才几个字又转身对这前方挥了出去，对准的是一个一千年的鬼魂。

　　就在煞气将要击中的时候，一道金色的龙气突然冲了下来，将那道煞气吞噬了。

　　接着便是王振宇的声影突兀地出现在了那一千年鬼魂的前面。

　　“多谢大人。”那人见王振宇替他化解了这攻击，连连道谢。

　　“滚开，没用的东西。”王振宇将他一掌推开，然后看着我说：“张远，又见面了。”

　　看见来人是谁，我立马暗道不好，现在想要离开恐怕艰难了。

　　不过却没有表现得太惊慌，看着王振宇应了一声。

　　王振宇之后将目光放在了老者身上，这老者眼光突然一闪，我回头看了一眼，顿时一惊，忙一拳轰了上去，将这老者的胸口轰出了一个大洞。

　　老者根本没有管胸口的大洞，手向小希一伸，小希便被他掳了过去。

　　“住手！”我大喊，正准备伸手抢夺，一道暗金色的龙气直冲我后脑勺而来，我猛回头将这道龙气击散，同时看见了那老者将小希掳到了对方。

　　“幻形鬼。”我阴沉着脸看了一眼那老者的真实面貌，老者脸上慢慢变化，最后变成了一张极度扭曲的脸。

　　王振宇没管我说什么，等小希一被掳过去，立马在她头上一按，小希立马倒在了地上。

　　“不准伤害她。”我对王振宇吼道。

　　王振宇没有回答我，幻形鬼将它手里的罐子递给了王振宇，王振宇看了一眼，然后用力一捏，罐子粉碎了一地。

　　“你早就安排好了？”

　　王振宇突然狂妄地笑了起来：“没有人能逃得过我的掌控。”

　　说着他取出了另外一个一模一样的罐子。

　　就在他笑声刚落的时候，一道黑影突然出现，他手里的罐子接着便消失得无影无踪了。

　　那黑影最后落在我的旁边，我看了一眼，这才是那天告诉我去向的那个老者。

　　“多谢。”他对我说道。

　　我皱眉，感受了一下他灵魂的强度，很强，至少能闭上一个三千年的鬼魂了。

　　我微微点头回应，然后与他一起面对起了对面的人。


第二百七十六章 普救寺

　　王振宇见手中罐子被人夺走，先是愣了一下，然后哈哈大笑了起来，对此毫不在意：“崔城，躲了这么多年，终于肯出现了吗？”

　　这老者看了王振宇一眼，然后恭恭敬敬端着这罐子，然后慢慢地解开了上面的两道交叉的符箓。

　　“出来吧。”老者有些激动，我已经知道了里面是什么。

　　盖子刚一揭开，里面无数的鬼魂突然冲了出来，全是清一色的道士服装，足足数百个。

　　“掌门。”他们一出来，立马恭敬地对这老者齐声喊道。

　　老者眼睛里面挤出了眼泪，然后声音有些颤抖地说：“你们都来，好，好！”

　　我看了他们一眼，然后将目光放在王振宇身上，王振宇也一直看着我们，说道：“早知道你们这么碍眼，当初就应该将你们尽数灭掉。”

　　崔城并没有什么反应，而是对我说道：“小友，你过来。”

　　我迟疑了一下，然后走了过去，崔城附在我耳边说：“你要找的那块石头叫做三生石，就在普救寺里，望你能找到它，切不可让它落入王振宇手中。”

　　我听了，点了点头。

　　“一会儿我们拖住王振宇，你赶快离开这里。”崔城跟我说。

　　“你们不是他的对手。”

　　“这么多年了，这只是我们的宿命，无可避免。”崔城说着就将身上气势提到了最高。

　　他身后其他的鬼魂也将气势提到了最高。

　　王振宇身后的鬼魂一见，立马想要涌上来，却被王振宇挡住了。

　　“你们退下，这是我跟太一道教的事情。”王振宇看着崔城等人说道，“数百年前，我用了不光彩的手段，现在我要正大光明地将太一道教击溃。”

　　“狂妄！”崔城嗤了一句。

　　王振宇一听，立马将身上的气势爆发了出来，双方高低在第一时刻就分了出来，但是太一道教的人却没有停下，而是全部盘坐在了地上，同时念起了收魂咒。

　　收魂咒一个人念起来，对王振宇并没有什么伤害，但是这么多人一起念，就算是王振宇，身上的灵魂也开始消散。

　　我趁着这个空档，猛地奔向小希所在的地方，但是王振宇身子一侧，一道龙气便向我冲了过来，我身上的那条龙脉像是感应到了一样，也冲了出来，双方纠缠在了一起。

　　“挡住他！”王振宇冲身后喊道。

　　那些鬼魂立马围住了小希，王振宇身上的另外两条龙脉浮现，猛地向太一道教的人冲去了。

　　我一见，手一伸，煞气立马浮现，将挡在小希面前的那些鬼魂全部击散了，但是还有一批王振宇手下的骨干还挡在那里离。

　　回头看太一道教的那些人，他们念咒的声音将这片天地就惊动了，那两条龙脉就像感应到了亲人气息一样，竟然变得温和起来，不再那么猛烈的攻击了。

　　我顿时明白，那两条龙脉之中，有一条就是太一道教的，难怪会软弱下来。

　　王振宇也没想到会有这样的变故，手一挥，龙脉被收了回来。

　　他不在用龙脉，反而不是一个好的兆头，因为他出手的话，他们会更加的危险。

　　我看了这边儿一眼，忙折回去，想要帮助他们，不想他们就这么被击散。

　　轰地一拳对准王振宇轰去，王振宇后脑勺就像长了眼睛一样，一下避开了。

　　“你们要一起吗？也好，我不用那么麻烦了。”王振宇很是狂妄地说道，没办法，他有狂妄的资本。

　　我站在了太一道教众人的后面，将肉身放在了林瞿的旁边，拖她帮我看好，然后才走到了太一道教的前面。

　　轰地一声，身上业火燃烧了起来，右手再一伸，那条龙脉返回盘踞在了我的手臂之上，摊平左手，煞气被我祭出，最后便是愿力了。

　　身后的太一道教众人都看呆了，直接停下了念咒，这些东西，常人想要拥有一件便已经逆天了，我竟然同时拥有了这么多。

　　不过我是杂而不精，就跟我所学的道术一样，集道教五排，却没一样大成的。

　　王振宇看着我身上的东西，笑了：“你可还真是上天宠儿啊！”

　　“没办法，运气好。”我说。

　　王振宇眼睛一凝，很轻视地看了我一眼：“哦，是吗？”

　　就在此时，后方突然发出了一阵骚动，我往后一看，小希被一个突兀出现的神秘人给救走了。

　　王振宇也看见了，根本没有管我们，直接追了过去，从这一点上，就已经证明了小希在他心中的重要性根本不是我们可以比拟的。

　　我还没反应过来，后发给树林里面出现了一个我熟悉到不能再熟悉的东西，竟然是那巫蛊娃娃。

　　巫蛊娃娃就跟初生的生物一样，受天地庇护，严格来说，它就是一种新出现的生灵。

　　一见这巫蛊娃娃，我便吃了一惊，这才不久没见，它已经变得这般强大了。

　　巫蛊娃娃走到了林瞿的身边，接着我便看见我的肉体站了起来，跟着巫蛊娃娃一起做了动作。

　　我忙回去，想要入住自己的身体，但是却跟本进不去了。

　　“你要干什么？赶快滚开。”我冲巫蛊娃娃吼道，现在我要马上去追王振宇，留下身体在这里肯定是不行的。

　　巫蛊娃娃不能发出声音，只有最基本的意识，我这么一说，它竟然直接跳到了我的腿上，亲昵地蹭了起来。

　　这是怎么回事儿？还来不及仔细深究，再次入住自己的身体，这次竟然额可以了。

　　而巫蛊娃娃也在同时，面对起了对面的那些鬼魂。

　　接着，对面的那些鬼魂之间竟然自己内斗了起来，场面越来越大，除了一千年以上的鬼魂还在自己掌控着自己的意识之外，其他的无一例外。

　　“这么厉害。”我叹了一句，然后看了一眼巫蛊娃娃，接着没等林瞿同意，便将她收进了先前太一道教众人所在的那个罐子里面。

　　“我先去追王振宇，你们撑住。”我对崔城他们说道。

　　他们点了点头，然后我便摧枯拉朽般向着前方前进了，谁敢挡我，我便杀谁。

　　很快便冲出了这包围圈，而王振宇和那神秘人早就消失不见了。

　　忙在地上摆起了一个九宫格，然后随便找了一些东西替代了红豆和筷子，这个方法是最好的快速找人的方法，比用孔明灯来的快很多。

　　选定了一个方向，然后向着那个方向走去！

　　一路上根本没有看见王振宇和那神秘人的踪迹。

　　等到天快亮的时候，王振宇身影突然出现在我的视线之中，不过却没有看见小希和那神秘人的踪迹，看来他也没有找到。

　　我忙避在了一边，王振宇按照原路返了回去，现在太阳就快出来了，即便他再强，也不可能跟太阳抵抗。

　　等到王振宇完全消失之后，我出来，站在王振宇原来所站的地方，在地上摆起了九宫格，一会儿之后，这了一个弯，往另外一个方向走去。

　　这次直接到了一座山下，抬头看看，山上转来悠悠的钟声，古老深邃，这是寺庙的钟声。

　　难道在这里面去了？

　　在这里看了几眼，然后迈步走了上去。

　　到寺庙门口的时候，太阳刚刚出来，里面念经声不断传出来，很有韵味。

　　我抬头看了看，这寺庙名字吓我一跳，竟然是那“普救寺”。

　　这就是书生出家的那个地方？稍作迟疑便踏步走了进去。

　　里面僧人很多，都汇聚在大殿做早课，见有人来，旁边一个小和尚上前接待我。

　　“这里有一个年轻女孩儿和一个身穿黑色衣服的人来吗？”

　　小和尚看了我一眼，摇了摇头。

　　明明是这个方向没错的啊，难道向着更远的地方去了？

　　想要离开，看了一眼大殿，然后问：“你们这里是不是有李晨瑛的传说？”

　　小和尚点了点。

　　那个老人讲的是真的？我不禁有些吃惊了。

　　之后走进大殿里面，在四周看了看，一眼便找到了轮回王的金身佛像，这佛像跟慈云寺的不一样，慈云寺的轮回王佛像是凶神恶煞的，而这里的佛像跟书生竟真的有几分相似。

　　看了几眼，然后走出了这普救寺，这寺里面还有大秘密，不过现在找到小希才是最重要的，这些事情都可以暂时先放下。

　　出了寺庙，在寺庙的外面继续摆了一个九宫格，选定了方向继续往前走！

　　这次到了寺庙的后方，在这里，真的看见了两座坟墓，只不过这两座坟墓已经被寺庙圈起来的围栏给围住了。

　　这两座坟果然如那个老人所说，一座高，一座矮，那座高的坟墓所对的方向直对寺庙的某个房间的窗户。

　　不过，这里两座坟墓，总觉得少了什么，在这里有些别扭，看了好一会儿才明白，周围这些现代的东西，将这两座坟墓的韵味全部破坏了。

　　我的印象里面，这两座坟墓应该已经破烂不堪了，上面也应该长满了杂草，绝对不是现在这样。

　　这坟墓被人加固，上面杂草也被人拔掉了，加上外面的围栏，这里更像是一个人为故意建造出来的东西。


第二百七十七章 来生

　　“这就是你的埋骨之地了吗！”看着这坟墓叹道，有些为他打抱不平，他在冥界明明等了那么久，坟墓不应该是这样的。

　　这两座坟墓都没有墓碑，很是简陋，如果没有流传下来的故事，这两座坟墓恐怕早就被人推平了。

　　“过会儿我来给你上香，现在我要去做一件很重要的事情。”我说道。

　　正转身，突然一道黑影闪过，我忙追过去，那人已经消失了，只留下晕倒在地上的小希。

　　我看都没来及看一眼，忙上前将小希扶了起来，第一件事情就是将王振宇注入她体内的魂魄给取了出来。

　　原以为她会醒来的，但是却毫无效果。

　　我晃了晃小希，喊了她几声，她还是没什么反应，皱着眉头似乎在做一个很长的梦。

　　“不要试图唤醒她，你会后悔的。”幽幽声音从周围传来，我忙起身喊道：“是谁？出来！”

　　我刚喊完，那声音便消失了，这周围全部归于沉寂，我现在没有立即管这些，而是将小希抱起来，火急火燎往寺庙里面冲去了。

　　这些古寺里面的僧人比外面商业化的寺庙人性化很多，一见有人需要帮忙，忙上来给我们提供帮助。

　　最后在他们的围聚下，我们被带进了禅房。

　　寺庙住持是个普通人，没什么特殊能力，不过慈眉善目，看一眼便不禁内心平静下来。

　　看他动作，他似乎对医术很了解，忙按在了小希的手腕处，感受起了小希的脉搏，之后一会儿，又撑开小希眼睛看了看，才刚一撑开，这主持突然一下向后倒去，我眼疾手快，忙上前将他扶住了。

　　“怎么了？”我问主持。

　　主持喘了好几口气才说：“没事，没事。”

　　之后又给小希把了把脉，没有得出什么结论。

　　“把她的手从胸口拿下去。”主持说，“她在做梦，现在很可能处于一个梦魇的状态，对现实和梦境都各有一半的知觉，等她把这个梦做完了，可能就会醒过来了。”

　　我眉头一皱，梦魇？怎么突然陷入梦魇状态了。

　　“有什么大碍吗？”我问。

　　主持摇摇头：“应该没什么大碍，我建议最好还是送到医院去看看。”

　　我哦了一声，这样的事情，医院也束手无策，但愿如同主持所说，她只是在做梦。

　　等到这里忙完之后，主持让我们先退出去了，不要打扰她，不然外界和梦境中的东西一起加诸在她身上，很可能会变得现实梦境不分的。

　　出了门之后，我问主持小希多久会醒过来，主持说：“快了，也就这一两天的事情。”

　　我这才放心了下来，不过之后主持问我：“这为女施主跟施主你是什么关系？”

　　“她是我妹妹！”我说。

　　主持听了，愣了一下，之后若有所思地哦了一声。

　　“有什么问题吗？大师。”

　　“施主请随我来。”主持思索良久之后，说出了这句话，然后向着后殿走去了。

　　我愣了一会儿，然后跟了上去，主持将我带到了后殿，先是到了一间无名的房间外面，这房间不大，就是一般的禅房，不过却无人居住。

　　主持上前将们推开，然后唤我进去。

　　我稍作疑惑，便跟了进去。

　　屋子正上方是一个黝黑的大案，案上摆着文房四宝，在桌案的后方，挂着一张白色的布帛，写着一个大大的禅字。

　　左侧是一张床，右侧便是书架，书架上密密麻麻放着很多的卷轴。

　　主持等我打量一会儿之后，说：“施主可知道这里是什么地方？”

　　“李晨瑛的房间？”一看这摆布，我就知道这是书生以前所居住的地方。

　　主持微笑着点了点头：“施主博古通今，老衲佩服。”

　　我呵呵笑了笑，之后主持走到了书架的前，面带恭敬地从上面取下了一个卷轴，然后小心翼翼地打开了。

　　之后将卷轴上的内容给我看了看。

　　这上面画着的是一个女子，身着襦裙服，梳着回鹘发髻，极度专注地盯着左手的一本古籍，右手持着毛笔似乎在修改些什么。

　　不过，这上面的女子，我好像似曾相识一样。

　　之后主持又给我拿了一些卷轴，上面全部是这女子，姿态各异，但是却都栩栩如生，就如同看着实景画下来的一样，看到这些卷轴，我觉得有些难受，书生出家的四年里面根本没有见过上官婉儿，却将她的姿态面貌记得如此清楚，能这么生动的显现出来，可见他对上官婉儿的感情有多深。

　　“施主既然知道李晨瑛，那么应该知道他的故事吧。”主持说道。

　　我点了点头，要论对他的了解，我说第一，没人敢说第二了，当然，死去的上官婉儿例外。

　　“那施主请随我来。”主持又说，然后将我到了寺庙收藏经书的屋子里面。

　　主持在书架子上翻了好一阵子，最后找到了一个盒子，他打开盒子，从里面翻出了一张已经发黄的纸给我。

　　“给我？”我有些不确定。

　　他点了点头：“这张纸从唐代一直流传至今，一直没有人能看的懂它所画的内容。”

　　“你怎么知道我看得懂？”

　　“施主看看便知。”主持神神秘秘说道。

　　我疑惑着打开了这张叠着的纸。

　　才一打开，立马给我吓一跳，这张纸也从我手里落了下去，我缓了一下才重新捡起了这张纸看了起来。

　　这张纸上画着的有两个人，一个是书生，另外一个竟然是小希！

　　“这画是谁话的？”我问。

　　“李晨瑛施主所画，这是寺庙一直流传下来的，据说，这张纸是李晨瑛施主在西去当晚所画，这么多年一直无人能读懂这画所画的内容，今天见了刚才那位女施主，老衲才想起此事来。”

　　我皱了皱眉，书生死的时候是唐朝，那个时候怎么会画下有关小希的画来。

　　抱着怀疑的态度，我又重新审视起了这幅画。

　　这上面确实画着的是小希和书生，小希倚靠在一块立着的石碑上，而书生正站在她的身后为她撑着一把油纸伞。

　　“他是唐代的，怎么可能会画下现代人？这画不会是有心之人留在这里的吧。”我说。

　　主持摇摇头：“自我当这普救寺主持之日开始，这画就一直在这里。”

　　再次盯了这画一眼，突然想起了一个极为熟悉的画面。

　　我在冥界过奈何桥的时候，三生石上显示我的来世画面就是一个身穿白色衣服的女子依靠在一块石碑上，虽然看不清石碑上是什么字，但是那画面跟书生所画的这画面，竟然一般无二，当然，我来世的画面里面没有书生的出现。

　　“三生石！”我立马明白了是怎么回事，书生在死的时候，钟馗曾经从冥界带了一块三生石上来，书生一定是从三生石上面看到的这一画面。

　　这画面是书生的来世！

　　崔城跟我说，三生石就在这普救寺里面，所以我忙问主持：“这寺庙里面是不是有一块三生石？”

　　主持听了，疑惑了一阵，然后摇摇头：“普救寺无此物。”

　　怎么会，崔城应该不会骗我才是。

　　“施主可看得懂这画是什么意思？这上面的女施主跟你所带来的那位女施主一般无二，实在奇怪。”

　　“我也不明白，等我找到三生石，我一定能弄明白的。”我说。

　　主持显然没明白我说什么，我也没想跟他解释什么，在这里呆了一阵，便将这张纸还给了主持，主持将画收了起来之后，然后带着我走出了这里。

　　我从这里回去，马上到了小希所在的禅房，她依然皱着眉头，迟迟不肯醒过来。

　　我看了小希一眼，却始终不明白为什么书生会画下小希的画像，他的来世难道跟小希有关？

　　每次遇到困难的时候，我都会情不自禁地登上QQ看看，但是这次登上去，QQ群里面已经没了声音，我连发了好几句话，也不见有人回复。

　　正在我准备放弃的时候，群里以前叫我武术的众阁师傅突然私聊回复我：“怎么了？”

　　我顿时一喜，马上询问起了他们的近况，他说他们都还好，不过这次损失挺惨重的，好在知道了一直以来敬仰的道教掌门人就是王振宇，不然道教寸步难行。

　　这些题外话扯了一会儿，我将小希现在的情况跟他说了一下。

　　这时，全真一个师傅私聊我：“茅山派对医术很为了解，我听说前不久茅山一支派的余留下来的弟子回归了茅山，现在茅山的掌教便是他，听闻此文极为厉害，你可以找他试试。”

　　“是谁？”

　　“王宇，叫王宇！”他们说。

　　我一愣，为什么是他？

　　还没等我疑惑完，群里以前的茅山师傅告诉我，他已经将情况跟他们掌教说了，他们掌教答应立马赶过来，并询问我们是什么地方。

　　我迟疑了一阵，将普济寺几个字发了过去。

　　之后他们向我询问了一下这边儿的情况，我尽量平常化了，他们还是觉得惊心动魄，还让我小心一些。

　　我向他们询问起了那个带走小希的黑衣人的信息，他们纷纷猜测了起来，能在王振宇的手下安全逃走，这样的人，他们都没有见过。


第二百七十八章 三生石上的景象

　　我也想了想，现在我认识的有这样实力的人，第一个是钟馗，但是他没必要逃跑，第二个是书生，但是他在冥界，而且如果让他遇见了王振宇，他也不会用逃的，他对上王振宇，如果都全力以赴的话，谁输谁赢还不一定呢，即便王振宇将道教几千年的沉淀夺取了。

　　第三个可能便是轮回王彼，不过书生正在镇压他，如果他出现在阳间，那么书生恐怕出了意外，而且以他的性格，他对上王振宇，也不会逃走。

　　第四个便是王宇，王宇对上王振宇，就算不是他的对手，想要从他手上离开，也轻轻松松，不过群里人刚才才说，王宇现在正在茅山祖庭呢，显然也不可能。

　　这些人都被排除了，接下来就真的不知道是谁了。

　　猜测了一阵子，都没有得出结果，他们让我放下这件事情，那人没有恶意就好！

　　我也这样觉得，先将这件事情放下了，专心应对身边的事情。

　　王宇来这里需要两天左右，这两天我自然不能白坐着，让林瞿出来，跟她一起找起了三生石。

　　晚上，寺庙外面不断有鬼魂经过，他们是来找我们的，不过这里是佛门圣地，他们太弱，不敢进来，从他们口中得知，太一道教的人已经全部灭掉了，巫蛊娃娃也被王振宇收了去。

　　得知这个消息，感觉很心疼，我虽然是个半吊子道士，但是对道教的感情很深，对他们也一样。

　　寺庙里火炎低的僧人看见了外面的鬼魂，寺庙外面阴魂过路的消息一下传遍了寺庙里面，看他们紧张的神情，我只能暗道不好意思了，扫把星还真是扫把星，走到哪儿带来的都不是好运。

　　深夜，终于没见了鬼魂的踪迹，我跟林瞿这才到了寺庙后面的李晨瑛的墓前。

　　晚上这坟墓显得有些凄凉，我在这里看了几眼，然后给书生和上官婉儿的墓前分别上了几株香。

　　冥界历史上最受人尊重的轮回王，在阳间竟然有这样一段心酸的往事，想想真是可悲，难怪他不愿意居在轮回王那个高位上，因为世人只看见了他的地位，却没明白他的心思。

　　现在我明白为什么他对每对苦情恋人都那么上心的原因了。

　　林瞿看着这两座墓，眼里挂满了泪花，我看了她一眼，没问她为什么哭……尽管她是一个很少哭的人。

　　“到底是来生重要还是今生重要啊。”林瞿摇头叹道。

　　我想了想，自作主张回答：“今生重要，来生是摸不着的。”

　　“那为什么那么多人要不断求来生。”

　　我无言以对，保持了沉默，林瞿见我不说话，走到了书生和上官婉儿的坟墓中间，对着书生的坟墓看了起来。

　　“三生曾识，生溪桥话别，三生石，三生石上，三生路，石上三生，真希望你们两个三生三世在一起，永不提起别离的枕上书。”林瞿叹道。

　　我说不出这样诗意的话，在这里为书生和上官婉儿祈祷了一会儿，然后让林瞿进去。

　　林瞿拒绝我：“你先回寺庙吧，我在这里呆一会儿。”

　　我想了一下，说：“我等你。”

　　“不用了，我一个人静静。”

　　林瞿说一就是一，知道她真的想静静，所以不在打扰她，回到了寺庙里面。

　　小希还是那样，到现在还没醒过来，她的那个梦还没做完。

　　“怎么还不醒啊，什么时候变得这么贪睡了。”在她旁边叹了一句，我一说话，她的眉头皱得更深了，我以为打扰到了她，忙住嘴不说话了。

　　这次盯着小希的脸，突然发现了些什么。

　　先前在书生以前的禅房里面看见的那些图画，上面的女子我觉得似曾相识，我以为是我的错觉，但是盯着小希多看一会儿，便能发现，那女子跟小希竟有几处相似的地方。

　　越看越觉得相像，我突然有种不好的预感，难道小希就是书生等了这么多年的上官婉儿的转世？

　　想起书生在离开时对小希的态度，突然觉得这是极为可能的。

　　有些害怕了，如果真的是这样的话，我该处在什么位置？

　　书生可是等了她好几千年了。

　　一想到这个，我便不能再稳坐了，立马往后面坟墓跑去。

　　刚出寺庙门口，便看见了一个极为熟悉的身影，竟然是那王振宇，他行走的方向竟然也是后方的坟墓。

　　林瞿还在那里呢。

　　看见他之后，立马从旁边一条没有路的坎上跃了过去。

　　到了那坟墓时，却现场的情况给惊了一下，书生的坟墓已经坍塌了，唯一还存在的只有一块立着的石头，林瞿正呆呆站在石头面前，脸上写满了泪痕。

　　我看了半秒，刚往前走一步，林瞿立马摊开手呈阻挡的手势，哭喊着对我说：“你别过来。”

　　“怎么了？”我忙问，然后说，“快走，王振宇来了。”

　　林瞿整个脸都被泪水沾湿了，面带无力地摇了摇头，对我嘶吼到：“我不管了，原来这一切都是你们安排好了的……你为什么这么狠心？为什么？”

　　我完全不知道怎么回事，不过看着那块石头，立马一愣，那石头竟然是我们一直在找的三生石。

　　还没等我吃惊完，王振宇的身影突然出现在了林瞿的左侧。

　　我一见，立马上前，想要将林瞿带走，但是王振宇却趁这个机会一掌向我轰了过来，我没防备，直接被轰飞了出去。

　　等站起来的时候，他已经到了林瞿的旁边，看了林瞿一眼，然后微微笑着将手盖在了林瞿的头上。

　　我一看，大呼了一声小心，然后念起了移物咒。

　　但是对王振宇的影响却很小，他只是顿了一下，又继续了。

　　“多谢你了，帮我找到了三生石。”王振宇笑道，然后手猛地一张，一粒粒黑色的虫子从林瞿的灵魂里面被吸了出来。

　　我一愣，那是茅山派的噬魂虫。

　　茅山派的道术本就是由黑巫术和白巫术的组合，黑巫术中就包括了这蛊术，我终于到了为什么王振宇能提前将那堰塘里面的东西提走了，为什么能找一个跟崔城一样的人来欺骗我们，还有为什么能跟到这里来，原来我们一直在他的监控之下。

　　林瞿现在已经哭成了一个泪人儿，抱膝蹲在地上什么都不管不顾。

　　我不知道她在三生石里面看见了什么东西会令她这么伤心，但是现在这个时候，最重要是她的生命。

　　不过王振宇现在的注意力好像不在林瞿身上，而是在那块三生石上。

　　他的神情也有些紧张，不，是很紧张。

　　他盯着三生石看了起来，眉头渐渐变得凝重了起来，身上的气势不断的增加，我站在这里也被这股气势所惊到了，压得有些喘不过气来。

　　王振宇看着那三生石数十秒里面之后，突然哈哈大笑了起来，一股杀气和戾气从他身上爆发出来。

　　林瞿被这狂暴的气息推飞了，向我这边倒了过来。

　　我忙准备去接住她，但是她见我过来，却对我喊了一个滚字。

　　我一时不知所措了，林瞿倒在地上，马上站了起来，一股戾气从她的身体里面爆发了出来。

　　她看我的眼神，已经完全不一样了，先前是柔情，现在是她从未有过的恨意。

　　王振宇笑得有些癫狂了，这四周的生灵不断地在他的笑声中死去，三条龙脉不断游走，天地间刮起了大风，突然几声雷鸣，接着便是瓢泼般的大雨。

　　“三生石……你也有出错的时候啊，哈哈哈哈。”王振宇像是入了魔一样，双眼变得猩红，“我找了你这么久，你就告诉我这么个结果……”

　　我没管癫狂的王振宇，转向林瞿：“咱们快走吧，他发疯了。”

　　林瞿身上被这雨水全部湿透了，头发顺着雨水往下淌。

　　林瞿听我说话，看了我一眼：“疯了？他没疯，这个世界疯了而已。”

　　“你看见了什么？”我问。

　　林瞿摇摇头：“不重要了……”

　　林瞿说完这话，寺庙里面的和尚出现在了视野之中，林瞿看了和尚一眼，然后对我说：“你说过，无论我做什么，你都不会对我动手的，是吧？”

　　我一愣，反应过来，林瞿已经不见了踪迹，她的身影再次出现时，已经将手按在了其中一个僧人的头上。

　　“不要……”我话还没喊完，林瞿已经将手按了下去，那和尚的三把火被她直接按灭了。

　　见林瞿这样，我立马念起了定身咒，林瞿下一秒站在那里不动了。

　　不过念咒将癫狂状态的王振宇惊醒了，他止住了笑声，盯着我看了起来。

　　我身体猛地一颤，有种被饿狼盯上的感觉。

　　“嘿嘿，张远，你不是这天地的主角，我才是，我是王振宇，我是要冲破这天地的王振宇……能从这里出去的，只有我一个人。”王振宇对我喊道。

　　我完全不知道他在说什么，将注意力放在了他旁边的那块三生石上。

　　他也顺着看了一眼三生石，然后伸手放在了三生石上：“我找了这石头几千年，没想到等到的只是一个错误的结果，它不可信，既然这样，那么它也没有继续存在世上的意义了。”


第二百七十九章 谜团

　　王振宇说着便猛地一巴掌拍在了三生石上面。

　　轰地一声巨响自王振宇的手掌和三生石上传来，一股被拍散的怨气向四周荡来，将本来就已经弯下腰的草木卷得再次贴近了地。

　　没有我想象中的三生石碎裂开来的景象，王振宇也愣了一下，看着三生石喃喃道：“人定胜天，不是吗？我所做的，永远都没错，你告诉了我结局，但是过程却是由我定的。”

　　王振宇说完，盯着我看了起来：“张远……”

　　我也看着他，与他对视，虽然有些心悸，但是很努力克制下，还是能与他公平对视。

　　“从你出生那一刻开始，你就注定是这天地之间的主角，但是，这世界是在变得，最后谁输谁赢还不一定呢。”

　　“什么主角？”我完全不懂他在说什么。

　　王振宇像是没有听见我说话一样，紧接着说：“我不杀你，我杀了你，小希会伤心……不然以你的实力，在十几年前那个葬礼的现场，你就已经死了。”

　　我听了，有些疑惑，他说这话怎么觉得有些别扭，听起来好像我一直在他的恩赐下活着一样。

　　“你这么怕小希伤心，为什么还要不停地伤害她？”我质问道。

　　王振宇一听，立马笑了起来，说：“你、她、还有我们，这个世界上所有的人都是假的，都不是存在的，就算我将这个世界毁灭掉了，我也没有犯下丝毫过错。”

　　我听得越来越迷糊了，什么什么假的，完全不懂。

　　王振宇看我这样子，似讥笑般哦了一声：“对了，你们这些蝼蚁太弱了，能洞察到这个天机的，也就是我跟钟馗而已。”

　　“你什么意思？”

　　王振宇这次不说话了，回头看了林瞿一眼，然后向着林瞿走了过来。

　　我距离林瞿比较远，速度跟不上他，就算想要阻止，也来不及了。

　　王振宇走到了林瞿身边，伸手抚了抚林瞿的头发，然后看着我说：“还有不到一个月的时间，张远……你信不信，最后的主角，一定是我。”

　　话音刚落，他就携着林瞿消失在了原地，我忙念咒想要将他留下，但是却无能为力。

　　看了看着满目疮痍的土地，念咒解开了先前来围观的僧人，最后走到了那块三生石的旁边。

　　刚站在三生石的旁边，里面就有画面开始不断切换了，跟冥界看见的一模一样，我的前世是一个女子正在看着一片白茫茫的混沌发呆，我的来生是一个女子靠在一座石碑上黯然神伤。

　　现在这些都不能吸引我了，我很好奇林瞿和王振宇刚才在这里面到底看到了什么，会让他们有那个反应。

　　僧人们被刚才的场景吓着了，完全无视了李晨瑛坟墓倒塌的事情。

　　我在这里看了一下，然后走到被林瞿灭掉三华的那个僧人面前，蹲下身将他扶了起来。

　　将自己的中指血引出来滴在他的额头上，然后念了好久的回魂咒，才将他三华中的一华引燃。

　　这已经算是逆天之举了，不敢做的太明显，剩下的只有明天再来了，他这样已经没了性命之忧。

　　这僧人有了一些反应之后，其他僧人也震惊了，没登他们说什么我，我便让他们先行离开了。

　　等他们全部离开之后，我走到了这块三生石的面前。

　　三生石里面那画面又出来了。

　　我盯着看了好久，前世来生都是一个女子，越看那个女子我越觉得熟悉，最后那女子的模糊的面貌直接被我叩上了小希的脸。

　　没错了，就是她！

　　不过这两幅画到底是什么意思？

　　没有想透，王振宇刚才说过什么道破天机的只有他跟钟馗两人，他应该知道这是什么意思？

　　在这里看了一阵子，然后转身离开了。

　　回到小希所在的禅房，坐在她的旁边呆了好久，她的身上到底有多少秘密，这些秘密她可能都不会知道！

　　“你要是有什么想说的，就告诉我吧，我现在乱得都快疯了。”我在小希床边抱怨了一句。

　　小希接着便眉头紧锁了，我吞了口口水，然后趴在床边休憩了起来，有时候真想跟她一样，睡着了就什么都不用管了。

　　第二天早上，寺庙里面来了一个熟悉的人，听见僧人的声音，我出门看了看，王宇也看见了我，这才没有多久，他又变强了不少。

　　“小希姑娘呢？”王宇脸上已经没有了原来的苍老之态。

　　“在里面，你的事情解决了吗？”我问，上次在大草坪的时候，他曾说过，他从冥界回来完全是为了一个人。

　　他嗯地点点头：“解决了。”

　　我没多问，将他带到了小希的房间里面，现在没心情跟他说什么客套的话。

　　王宇也看出我很着急，也没跟我多说话，跟着我了进去。

　　我们本应该是对手的，没想到现在竟然能这么和气的说话，不过我肯定还是要找个机会，跟他一较高下的。

　　他进去之后，换上了道袍，他的道袍很高级了，是目前我所见到的最为高级的一件，由此也能证明出他在道教的地位和实力。

　　一进屋，他就开始念起了净坛咒和净天地神咒，然后拿出了他所需要的那些行头。

　　“你有印吗？”他进去之后，根本没有看小希，而是直接摆起了祭坛。

　　“印？”我顿了一下，然后说：“有，有！”

　　之后立马将在念安道长那里拿来的那个上清大洞印，这印我拿来之后，用过几次，画了几张紫色的符箓。

　　现在以我的实力，制作银色符箓完全没有问题，金色符箓虽然吃力，但是倾尽所有，也不是不能做出来，只是这种符箓材料太过稀少了，所以才很难做出来。

　　王宇是独臂，他伸出手接过这枚大印，发了一下愣，然后说：“好印。”

　　我也跟着点点头。

　　他将印放在了桌子的右上角，然后拿出了几张紫色符箓的原纸摆在正中间，之后便拿出香坛点起了香。

　　趁檀香燃烧这会儿，他过去看了看小希。

　　看着小希神态的时候，他马上断定：“这是进入了梦魇状态。”

　　“要怎么做？”

　　王宇并不应我，而是掰开小希眼睛看了看，才刚一掰开，小希双眼突然猛地爆出了一缕极为纯净的阴气和阳气，两者交融，在空中形成了混沌漩涡，将这屋子里面的几只飞虫卷了进去，然后从这屋子里面突兀消失了。

　　王宇和我都被这异变惊了一下，王宇立住身之后，然后一脸震惊地说道：“这阴阳眼竟然发展到了这步田地？”

　　王宇身边以前有个阴阳眼的朋友，他那朋友就算死了也能接收天地间的灵气，变成了称霸一方的僵尸王，可见阴阳眼的恐怖。

　　王宇稍迟疑了一下，然后立马上前查看起了小希的。

　　小希的手是合着放在腹部的，王宇小心翼翼将她的手摊开，然后慢慢地移动了一下，才一移动，小希上方的空间便跟随着被划了一条口子，刚才消失的那几只飞虫又突兀地出现在了这空间里面。

　　“这……”王宇胡子都颤抖了起来。

　　“她怎么了？”见王宇这表情，我紧张起来。

　　“我先使用药符修复她身体上的床上，再用茅山特有符咒将她身体里面残留的其他的灵魂清除，梦魇状态大多是因为灵魂受到干扰的缘故。”王宇说道。

　　我连连点头，药符这方面我学的很少，因为太过深奥了，没有几十年的功夫，连小成都达不到。

　　“她的天关手和阴阳眼已经开始觉醒了。”王宇语重心长地说，“天关手哦以及阴阳眼的真正觉醒时间是拥有者是十八岁时候，二九之年，自此之后，天关手以及阴阳眼便不受自己控制，届时拥有者会极度的痛苦。”

　　“怎么个痛苦法？”

　　“她在之前应该有过因为天关手和阴阳眼误伤人的事情吧？”

　　我点了点头，她天关手曾经误伤到过小鬼头，至于阴阳眼，看了刚才的景象，我更加确定了先前的猜想。

　　当时在安县的时候，小希拍照时，曾经将一个鬼魂拍了下来，之后那张照片便一直删除不了了，我的猜测便是，小希的阴阳眼在无意间开始，在照片里面创造了一个全新的世界，而那个鬼魂，也被收进了小希无意创造的那个世界里面……。

　　王宇见我点头，又说道：“我的好有一人拥有天关手，一人拥有阴阳眼，用有阴阳眼的英年早逝，对这痛苦体会不深，至于天关手么……”

　　陈玉明老人就是天关手的拥有者，他永远带着手套，这样应该就是他的痛苦了。

　　“他从十八岁以后，只有一个人的时候才会摘下手套，甚至连他最爱的人，他都不敢去触碰，又一次，他忍不住，碰了他所爱人一次，结果酿成了悲剧。”

　　“小希以后也会这样？”

　　“可能会更严重，因为她还有阴阳眼……从她现在所展现的东西看来，她以后的能力，恐怕没人能驾驭得了。”王宇淡淡地说道……


第二百八十章 王宇VS张远

　　之后他便娴熟地做起了法事。

　　我自诩对道教的东西很了解，不过看了他的这个法事，我还是不由得位置惊叹，普通的法事都要遵循一个原则，那便是尽人事，听天命。

　　而这个法事一开始的目的便是逆天而行的，逆天而行都要受到天谴，但是这法事很好的利用了道教这个靠山，竟然没有任何的刑罚降下。

　　虽然如此，但是法事极为困难，强如王宇也满头大汗。

　　一次次光怪陆离的现象出现之后，桌子上的符箓也全部画好了，小希的身上也没一圈朦胧的怪圈所萦绕着，很是缥缈。

　　“哈！”王宇突然一声大喊，将我吓了一跳，床上小希身上的拿怪圈噗地一下全部散开了充斥在了这屋子里面。

　　“咦。”王宇见床上的小希没有动静，发出了疑惑的声音。

　　“怎么了？”我以为出现了意外，马上问道。

　　王宇摇摇头，然后又在祭坛前忙活了一阵，小希身上再次被朦胧怪圈所萦绕，之后王宇再次梦喝一声，怪圈消散开来，小希依然没有动静。

　　如此三次，王宇终于放弃了，立马拿上桌子上画好的药符，贴在了小希的额头上，其他的让我在一分钟之内贴在了这房间的窗子上，门橼上，然后就是八门中的三个吉门。

　　贴完之后，王宇再次念咒，一股股沁人药香味顿时将整个房间都充满了，被这药香萦绕着，前些天的疲劳感顿时一扫而光，现在身体里面只有无尽的能亮。

　　正此时，手臂上有些发痒，我抬起来一看，手上的一条小口子竟然正在以肉眼可见的速度汇合。

　　反观小希，这屋子里面的药香汇聚成一股可见的丝线慢慢注入了她的身体，她的面目渐渐由苍白变得红润了。身体也渐渐被一层霞光所萦绕了，现在的她如同一个圣洁的仙子一样，只可远观而不可亵玩。

　　药香全部注入身体里面，屋子里面又恢复成了先前那样，小希依然没有醒过来。

　　王宇已经累得不成样子了，胸口不断剧烈起伏，然后席地盘腿坐下，静心打起了坐来，一会儿之后他睁开眼睛，看着我说：“我无能为力，她的梦魇状态很令人费解。”

　　“怎么回事儿？”

　　“具体我也不清楚，有另外一股意识正在她的脑海里面，她一边不断地消散以前的记忆，有一边不断地接受着新记忆的疯狂涌入。”

　　“那意识是谁的？”我忙问。

　　王宇想了想，说：“她自己的，这些记忆可能是被她隐藏在内心深处已久，现在释放了出来，也有可能是消散在天地之外的记忆，因为某种原因现在涌入了进来。”

　　“有办法吗？”

　　“没有……等她将这个交替完成之后，她自然会醒过来的。”王宇说道，接着他从兜里掏出了一个小盒子递给我，“你将这个贴在她的额头上，等到符破烂的那天，她就会醒过来了。”

　　我接过盒子，疑惑了一会儿，然后打开了它。

　　才一打开，里面金色光芒闪烁，将整个屋子都照亮了。

　　一股浩然正气从里面喷涌而出，尽管这里是佛教寺庙，但是现在也被这正宗的道教正气所击败了。

　　“金色符箓？”我大惊，上次有了这金色符箓，他和书生的对峙，气势顿时极多。

　　“这是我们茅山派的底蕴之一了，你跟王振宇的事情我已经全部知晓，这张符，你受得起。”王宇说道。

　　我盯着这张符看了好久，然后很真诚地说了一声谢谢！

　　王宇招了招手，说：“贴上去吧，她现在情况很不稳定，稍有不慎，整个灵魂都会被消失。”

　　一听这么严重，我立马起身将这道符贴了上去。

　　这符在刚刚贴上去，小希皱着的眉头便松了下来，我会心一笑。

　　王宇已经在地上打起了坐，看来他是真的累到了。

　　我以为我跟他会是水火不相容的，没想到这才真正意义上的第一面，我就已经欠下了他这么大的人情。

　　从他的所作所为来看，不用比，我已经输了，他为了他的兄弟，宁愿将所有的出路切断，独自与鬼魅僵尸为伍，为了所爱之人，轮回多世等待，现在更是给他的对手送来了这样的一份大礼。

　　这份胸襟，这份豪情，都不是我可比拟的！钟馗选他做传人，并不是没有道理的。

　　王宇坐在地上歇息了起来，我就一直在这里守着。

　　小希额上贴着符箓，倒还真像个消失僵尸一样，颇有喜感。

　　王宇在当天下午醒了过来，醒来之后出门到上官婉儿的坟墓那里看了看。

　　他为上官婉儿和书生上了两柱香之后，站在了三生石的面前，三生石里面的景象是一个红袍官员的形象，那正是百鬼之王！

　　“我觉得书生应该个上官婉儿葬在了一起。”见没了什么话题，我主动说道。

　　王宇也点了点头：“肯定是这样的，用意很为明显。”

　　之后又无话了，王宇在这里祭拜完毕了，说：“我要回茅山了，还有什么需要我帮忙的吗？”

　　我想了想，说：“我想跟你交流一下道术。”

　　“怎么交流？”王宇愣了一下，问我。

　　“用尽我们各自所有的手段。”我说。

　　王宇想了一会儿，点头应道：“好！”

　　我在四周看了看，然后指着后方的一片山林：“去那里吧！”

　　王宇点头，身上煞气突然暴涨，数千年的道术修为尽显无余。

　　“我在前方等你。”王宇负手向前腾去，我笑了笑：“我也在前方等你！”

　　之后便是一场速度的拉锯战，茅山术中，有一种咒语叫做“飞翔咒”，这名字虽然很普通，但是却是真实存在的。

　　王宇见我跟上来，立马并起手指，念动了此咒！

　　顿时，他的速度比原来加快了数倍，我一看，也并起手指，念起了移物咒。移的不是别的东西，而是我自己！

　　差距慢慢减小，王宇突然停下，猛地转身，对着我一笑：“井决！”

　　我一愣，马上感觉到了四方的阴阳之气汇聚，在我上方形成了一个伏魔井。

　　我双脚一并，脚尖向下划了几下。

　　“大弥罗罡步。”

　　念完的同时，只用了不到半秒的时间，我便从原地闪开了，天上伏魔井同时降下来，喜爱按的几棵树马上枯萎了去。

　　王宇一笑，然后转身继续往前腾去。

　　我看了他的背影一眼，然后在空中划拉了几下。

　　“刀讨决”。

　　才一划完，这四周阴气猛地汇聚，不断浓缩，迅速凝成了数把无形的阴气巨刀，然后嗤拉一下冲着王宇的背部刺去，所到之处，草木直接被懒腰切断，断口处迅速变成了黑色，直至全部枯萎。

　　王宇感受到背后异样，掏出一道黄色符箓，伸出中指在上面划了几下，一张极为霸道的“破秽符”在他手中形成。

　　我不禁心惊，破秽符极为复杂，他只用了不到一秒钟便完成了，除此之外，一般黄色符箓都不是很强，至少对现在的我来说，紫色符箓一下，都不会有什么威慑力了。

　　但是这张不一样，我竟然在上面感受到了威胁。

　　“元亨利贞，浩荡神君，日月运用，灿烂光精，普照三界，星斗齐并，天罡正气，散荡妖氛，九凤破秽，精邪灭形，魁转罡星。”

　　王宇大喝，在他的催动下，破秽符上面的符文彷如活过来了一般，不断地在天地间游走，然后化身成晦涩难懂的符文链，向着阴气巨刀迎面冲来。

　　符箓上所画的，本就是与天地沟通的文字，一般使用符箓之人都是简简单单使用它原本所体现出来的力量，而王宇不同，他已经达到了利用天地密码的程度了，很难想象，如果一张金色符箓里面的符文被他利用的话，会怎么样。

　　不过我也不是好惹的，在那刀讨决里面，我不仅加了阴气，还有一些煞气！

　　轰地一声爆鸣，符文链断开，阴气刀也直接降到了地上。

　　“厉害！”我忍不住对他伸出了大拇指！

　　王宇淡淡一笑：“该我了。”

　　说完，王宇再次划了一下手指，指尖三滴鲜血落在了地上，王宇接着捏动手掌，地上杂草突然摇动起来。

　　我一看，皱起了眉，那是密密麻麻的虫蚁将草木弄得摇动了。

　　茅山术中的黑武术。

　　我不由感叹，难怪茅山宗能在乱世之中存活到现在，它的底蕴原来这么深。

　　“移物咒。”王宇喝道，然后手指一挥，地上的蜈蚣、毒蛇、蜘蛛等恶心的东西被他弄了上来。

　　“去吧！”王宇甩甩手，那些东西向我洒了过来。

　　我不禁骂了一声靠，然后立马反应，猛地一怔，身上愿力萦绕，那些毒物在据我十米左右的地方，降落了下去。

　　不过还剩下最后一条毒蛇还在坚持，不断啃着我身上的愿力，我一看，好家伙，王宇正在那里操纵它呢。

　　毒蛇移动速度很快，这样下去用不了一分钟，就可以近我身了。

　　“天地自然，秽炁分散，洞中玄虚，晃朗太元，八方威神，使我自然，灵寳符命，普告九天，中山神咒，元始玉文。”一时间没有好办法，我忙念起了净天地神咒。

　　这咒本来就是驱赶污秽之物的，对蛇也应该有效果。

　　王宇一见，立马哈哈笑了起来：“我在前面等你。”


第二百八十一章 平手

　　见他远去了，我猛地一下发力，这条蛇在顷刻间便化为了乌有。

　　现在他距离我已经足足有了五十米远。

　　我看了他一眼，然后聚力，煞气在手上汇聚而成，这点儿煞气对他来说虽然算不得什么，但是至少可以影响他。

　　猛地将煞气轰了出去，在距离王宇还有十米左右的时候，王宇突然回头，那煞气消失得无影无踪。

　　我趁着这个机会立马前行，王宇看着我一笑！

　　我一瞪，糟了！

　　但是已经来不及了，我身体周围的阴阳之气已经形成了一个硕大的牢笼。

　　王宇见我进入大阵中间，忙舞动手指操作起了这大阵。

　　“八门阵。”王宇念道，之后盯着这大阵猛地挥舞起手指，这周围的阴阳之气立马运动起来。迅速形成了一个罗盘装物体，我正站在八门的中间。

　　他是什么时候布下这阵的？我有些吃惊，刚才他明明应该没有时间的。

　　“休门天蓬星自符，死门苪禽星朱雀，伤门天神星太阴。”

　　王宇嘴里念着，这八门之中的三个凶门显现出来，霎时间，这地方三个吉门和两个中门全部隐匿了起来，环境也由刚才的中和变成了现在的凶险无比，只要稍微走错一步，便会这三门吞噬，这大阵本事用来对付鬼魅的，没想到现在用在了我身上。

　　三门之中凶险景象不断，我提起十二分精神注视着这三门的举动，过了好一会儿，突然向着东北方向冲去，同时踏起了罡步。

　　这里表面上凶险不断，但是我注意到了这死门下面的杂草根本不受影响，所以确定一定有个吉门在这死门的下面。

　　王宇见我这么快就从里面出来了，收起了手，正准备往前，我大喝一声，然后将身上的龙脉浮现了出来。

　　“龙脉……”

　　王宇一愣，露出震惊之色，不过马上恢复过来。

　　在龙脉嘶叫着过去的时候，王宇迅速挽起了手，捏了一个我从来没有见过的手印。

　　“统。”王宇念道，之后这空间里面的所有阴阳之气全部随着他的手舞动了起来，跟着他的意念不断变换，在不到一秒钟的时间，这些气体已经形成了不下十宗大杀器。

　　“斗字秘。”这回轮到我震惊了，以前群里人教过我，他们说道教的九字真言太过深奥，就连他们也只能体会到最表层意思，所以能教我的有限，他们教给我的斗志秘是用来提神的。

　　但是现在在王宇手里，竟然成了这样一宗危险的东西。

　　“破。”王宇突然爆喝，这四周的阴阳之气全随着他一起向着龙脉汇聚了。

　　龙脉是有意识之物，根本不需要别人的操控，它也感觉到了危险，马上采取措施，身上的淡黄色慢慢变深，最后金广大作，扭动着身子与王宇所操控的东西碰撞了起来。

　　见王宇现在抽不开空，我趁机一下到了他的身边，说：“这下，我在前面等你！”

　　倒不担心他把龙脉打散了，龙脉虽然没有三生石那样珍贵，但是好歹是天地所产生的，没有绝对的力量，是不可能将它打散的，就像王振宇打不破三生石一样。

　　王宇扭头看了我一眼，突然猛地一挥，他所超控的那些幻化而成的大杀器全部冲向了我。

　　“斗字秘的最高奥秘就是宇宙共鸣。”王宇说着，接着我还没反应过来，身上佛光自动浮现，将这些东西挡住了，不过冲击力实在太大，我还是倒飞出去将近二十米才停下。

　　王宇所操控的杀器全部用在了我身上，他没了预防之物，龙脉也将他顶出了二十多米远。

　　接下来我们双双站起来，王宇又捏起了手决，这次捏的，我还是没有见过。

　　不过我也没坐以待毙，将灵魂脱离了出来，身上业火煞气愿力一起浮现了，一时间气势将树林都荡开了。

　　王宇一见，身上煞气猛地浮现，接着一道道墨色的阴森气体连同煞气一起出现了。

　　我一愣，那竟然是僵尸本源气息。

　　“齐。”王宇念道。

　　齐就是行字秘，他一捏动，四方所有活物死物全部受了他的控制。

　　行字秘能控制能力范围内所有的五行元素，包括人的身体。

　　在知道他能控制五行元素之后，我马上将业火灭了，进入了自己的身体，然后用归来的龙脉代替了业火。

　　这片树林被我们两分成了两半，我们身后的树木全部向各自的身后倒去，不过明显，他那边儿破坏力大一些，因为他身上那是煞气和僵尸本源气息，他身上气息一暴露，这空气都变得有了腐蚀性，肉眼看去，他的身体变得如同钢铁般，褶褶生辉。

　　“还要继续吗？”我看了一眼，然后问道。

　　“随意！”王宇说道，毫无惧怕之意。

　　“算了，再下去也没意思了。”我说，收起了身上的所用东西。

　　王宇见我收了，他也收了，然后看着我点点头：“不错！不错，你进步速度太过恐怖了。”

　　我呵呵笑了笑。

　　之后王宇甩了甩道袍的袖子，回过身负手看着后方山林，我盯着他的后脑勺看了好久。

　　然后走到他的旁边：“我输了！”

　　王宇一愣，说：“我们不是没分出胜负吗？”

　　“我以三魂七魄，对您命魂一魂，若是您三魂七魄齐聚，怕是王振宇在您面前，也要打怵。”我说道，刚才和他对峙的时候就发现了，他的灵魂根本不完整，只有一个命魂在发挥作用，其它的两魂七魄根本没发挥作用。

　　王宇听了，哈哈笑了起来：“轮到轮回之时，我的三魂七魄全部被绞散，各自进入新的个体里面，而我偏偏是那命魂，大草坪之乱，我不得已将分散的两魂七魄齐聚起来。”

　　“那您现在怎么只有一魂在起作用？”我很疑惑，仅仅一魂就这般恐怖，如果真的他曾经汇聚起了三魂七魄，这天底下谁敢挡他？

　　看来六道轮回的规则确实有道理，这样带着前世的能力轮回，太过逆天了，会导致轨迹偏离的。

　　王宇听完我这话，陷入了沉思，最后说：“因为其他的两魂七魄都在我朋友的身上……我不能剥夺他们的灵魂，用完之后，还给了他们。”

　　“那他们现在……”

　　“他们现在都死得差不多了，现在应该都轮回了吧……就陈玉明还活着，他估计也要死了吧！”王宇无限感慨，当初的朋友，现在都已经死得差不多了。

　　看着他的断臂，突然感他也很孤独，很落寞！

　　我之后感慨：“要是您没把灵魂还给他们，现在哪里还有什么王振宇为乱世间。”

　　王宇呵呵一笑：“没你想象的那么强，就算在我灵魂完整的时候，也不一定能胜得过他，况且……如果他将九重山脉里面的鬼魂全部吸食，你觉得会是什么后果？”

　　这句话一下提醒了我，把我吓了一跳，以前没想过，如果王振宇真的这么做了，这世界哪里还有人能治得了他。

　　王宇见我脸上写满紧张，笑道：“他要做的话，早就做了，再说了，他再强也不敢吸收那么多的其他魂魄。”

　　“冥界的人都不管他的吗？”我问道，王宇他从冥界回来，就引来了轮回王的追杀，王振宇也一样，为什么没人针对他！

　　王宇听了，叹了一口气：“有，冥界有人管的。”

　　“谁？”

　　“钟馗，钟馗亲自负责此事，不过不知道为什么，每次王振宇都能从钟馗的手里逃脱，或许，他比我们想象的要强吧。”

　　我迟疑了一会儿，想起了钟馗和王振宇在夜刑村的对决，王振宇明显不是他的对手，这么久了，他为什么会每次都能逃走？难道他和钟馗互通有无？

　　王宇看出我在想什么，说道：“那种事情，我们不要乱猜了，我在冥界呆的时间也不短，冥界的水很深，他们的事情，我们不要插足为好。”

　　“你不是钟馗的传人吗？”

　　“呵呵……我没那意思，好好陪一个人度完一生，然后系上红绳一起过奈何桥，这才是我想要的。”

　　“钟馗愿意？”

　　“我不愿意。”王宇说道。

　　我一听，暗道一声霸气，竟然直接无视了钟馗的意愿。

　　“你好像是下任轮回王。”王宇说道。

　　我点了点头：“其实我也不愿意当的，不过我跟他是朋友，我不好意思拒绝而已。”

　　“如果你答应了，就意味着数千年都要呆在那个冰冷枯寂的地方，仅仅是朋友意气，值吗？”王宇说道。

　　我想了一下冥界的环境，几千年呆在那里，确实很辛苦。

　　“不过我已经答应他了，就帮他守一阵子吧，大不了等他在阳间玩儿几世之后，我再找他当回这轮回王。”

　　王宇呵呵笑了，之后又说：“上次我见到轮回王跟钟馗的对决了，他的实力虽然没有钟馗强，但是，也绝对差不到哪儿去，以他的能力，在冥界当个阎罗很轻松，不过他似乎有什么事情，所以一直处在轮回王这个位置上。”

　　他是为了等上官婉儿，我知道的。


第二百八十二章 对话金身

　　“我在冥界听冥界的其他官员说，他是冥界有史以来，最受人崇拜的轮回王。”王宇说道。

　　我哦了一声，以后我也会这样的。

　　“我要走了，茅山还有很事情要解决。”王宇说。

　　“这就要走吗？”

　　“嗯，我要在活着的时候，将茅山重整起来，担子很重啊。”王宇叹道，之后说，“你妹妹额上金色附录破裂的那天，她就会醒过来的。”

　　我点点头：“多谢了。”

　　王宇笑笑：“在离开之前，告诉你一件事情。”

　　“什么事情？”

　　“王振宇手里掌握着一个能改变这天地的秘密，这个秘密，似乎钟馗也知道。”

　　“什么意思？”

　　王宇接下来不说什么，向前走了几步：“我也正在追寻是什么秘密，等有消息的那天，一定第一时间通知你。”

　　我嗯了一声，接下来王宇便离开了。

　　“谢谢。”我冲他喊道，他背对着我摆了摆手。

　　等他走出去一截儿之后，我向前踏了一步，突然预料到了不对，我又陷入了另外一大阵。

　　看着周围变换的风云，我对着王宇背影吼道：“王宇，你妹，坑我！”

　　王宇狂笑着向前走去了，寺庙之后，一道裂缝突然从他的脚下蔓延开来，一道黄色的龙脉冲他的脚下一跃而已，将他也带了上去，至数十米高的地方，重重摔了下来。

　　他身上有僵尸本源气，这点儿高度根本算不得什么，我这样做只是为了找回一点儿面子而已，不止他会坑人，我也会，这条龙脉早就埋在他的脚下了。

　　王宇砰地一声砸在地上，等他爬起来的时候，我也从这大阵里面走了出来，身上衣服被卷破了，他的衣服也差不多。

　　王宇爬起来盯着我看了好久，最后说：“坑我？”

　　我耸耸肩膀，然后点了点头。

　　“既然这样，告诉你一件事情吧！”王宇诡异地笑着说。

　　“什么事？”

　　“我跟麻衣派的掌教见过面，他跟我讲过你的事情，有关你的命运，他跟我说了。”王宇说到这里，停了下来，故意吊我的胃口。

　　“所以呢？”我假装无所谓，其实心里很想知道。

　　王宇吊我胃口好久之后才说：“他跟我说，你死后将无人掩埋你，而你的埋身之所，就在这方圆百里之内。就连你的坟墓，也是只一个衣冠冢而已。”

　　我面色艰难地吞了一口口水，这是第二次听见这样的话了，有些不好受，任谁听见这样的话，都不好受。

　　“他没说我什么时候死吗？”我无意识问道。

　　王宇摇头：“他说了，你想听吗？”

　　我点点头：“当然想听。”

　　王宇深呼了一口气：“他们让我别跟你说，不过我不想你这几天什么都不做就那么死去，告诉你时间，是希望你能够在剩下的时间，完成你想要完成的事情。”

　　“哦。”我答道。

　　“你的死亡时间，距离现在还有整整三十天。”

　　我眉头一皱，三十天，不正好是我三十三岁那年吗？难道我已经这么强了，还改变不了那个命运吗？

　　“好自为之，尽人事听天命，不要刻意强求。”王宇说着便离开了。

　　“喂。”我叫住了他，“你告诉了我一件事情，我也告诉你一件事情……你不想当下一个钟馗，三生石上你的来世，就是钟馗的形象。”

　　王宇眉头一皱，神色也变得艰难了。

　　“我只是提醒你，尽人事听天命，有些事情冥冥中已经注定了，不要太强求！”

　　“哦。”这回轮到王宇哦了，之后我从怀里掏出了慈云寺主持给我的那个簿子，他让我转交给他的朋友，我都快忘了这事儿了。

　　“这是你的一个朋友让我转交给你的，他让我跟你说，当年的陈逍遥是错的。他还说，这世间最可怖的是心，最熬人的是情，最不仁的是天地。”这是主持当时让我跟他的朋友说的。

　　王宇听了，眉头紧锁，之后我将这簿子扔给了他，他结果簿子之后，没有任何停留，转身离开了。

　　等到他的身影消失之后，我看着四周的树林，突然发疯似得发泄了起来，不到十分钟，方圆五十米就被我荡成了平地。

　　“最可怖的是心，最熬人的是情，最不仁的是天地。”默念了几句，然后向着寺庙的方向前进了。

　　小希还在那里，寺庙里面的和尚将她当成了神仙，因为她长得太像轮回王所画那个女子了。

　　看望了小希一眼，她气色不错，看起来就像睡着了一样，现在我只希望她头上的符箓早点破裂，这样就可以醒过来了。

　　我不信命，但是有些时候，自己不信没办法，就像当时我不信我会在三十三岁的时候死亡一样，我也不信天煞孤星，不信李安为我算的血光之灾……这些东西，大部分已经实现了。

　　寺庙后面的石头被他们当成了神物，没人告诉他们这是三生石，因为知道自己的来生，并不是好事。

　　他们想要把这石头搬到寺庙里面去，但是无论如何都撼动不了这石头。

　　等他们离开之后，我重新站在了这三生石的面前，盯着石头里面的画面发起了呆。

　　“小希啊小希，你到底在里面等待着些什么啊，我猜不透……你不醒过来，我都不放心去了。”

　　画面还是那样，没什么变化。

　　看了良久之后，我将这三生石重新掩埋了起来。

　　等到一切完毕之后，我到寺庙的附近找了一块以前建造寺庙时留下的废弃石料，在石料上刻上了“张远之墓”几个字。

　　等我死的那天，我一定会回到这里来的，这样就不算没有坟墓了。

　　等到墓碑做好了之后，看了上官婉儿的坟墓，书生现在应该和她葬在一起，很是羡煞人。

　　“要是现在你在阳间就好了……”我说道。

　　之后突然想起来慈云寺方丈说过的话，他说愿力达到一定的程度，如果诚心祈祷，所祈祷的神灵或许会出现。

　　一想到这个，我马上跑到了寺庙的大殿里面，对着轮回王的金身祈祷了起来，不断祈祷他重现，不过都没效果。

　　足足十分钟之后，这里都没任何反应。

　　我有些泄气了，直接对着书生的金身说了起来。

　　不知为什么，这时候感觉书生的金身似乎活了过来一样，瞥一眼，他似乎在动，细一看他却还是那个没有生机的金身。

　　“书生，如果能听得见的话，这可能是我活着最后一次跟你说话了……”我说道，“我还有三十天的时间，现在小希昏迷了，林瞿变了，王振宇疯了，感觉都快控制不住了。”

　　就在我说完这话的时候，书生的金身突然晃动了一下，我一喜，难道他现在有反应了？

　　“你能听见吗？”我忙问。

　　金身再次咣当动了一下。

　　看来他真的能听见，没想到这个方法还真的有用。

　　“我看了你留在寺庙里面的东西，我也明白了，小希应该就是上官婉儿的转世，你一直等待的人就是她，其实我早就该想到的，你那么着急支开我去当轮回王，想必你是等不及了吧。不过没关系，我相信你，所以有几件事情想要拜托你。第一件，如果我死后下了冥界，不能再回来了的话，你一定要帮我好好照顾小希，我知道你有办法带着记忆转世的；第二件事情，张晓晓，我希望我下次见到她的时候，她已经不在忘川河底了，王宇说你很强，能跟钟馗交手的人，坐这点儿事情，应该不难吧。”

　　金身再次抖动了几下。

　　“最后，还有一件事情……算我求你了！”

　　“假如有一天，你轮回找到了小希，求你不要跟她一起在冥界出现，我怕同时看见你们两个人，那样我会杀了你的，哦，我没那能力！”

　　“最后还有一件事情，对小希，不要再想对待上官婉儿一样了，若你负她一分，我便将你投入地狱十八层，绝不是开玩笑的。这些事情，就当是我将要代替你忍受几千年孤苦的报酬吧。”

　　这次说完，金身没了反应，之后也一直不反应了，我不知道他听见了没有。

　　说完之后，到小希的坐在她的旁边，盯着她看了起来。

　　“十几年前你还是一个六岁的小姑娘，现在都十八了，都成年了。时间过得真快啊，要是以前我们多做一些事情多好，跟你到处旅游，跟你一起听结婚进行曲，跟你一起参加婚礼……这些事情恐怕都做不了了。”

　　“以后的路，就要由你一个人走了，这次你醒过来之后，记忆恐怕会完全被清除，到时候不记得我了也没事，会有人替我爱你的，我们规划好的那些事情，也将由他替你完成，你把我当成生命中的一个过客就好，醒过来之后，你的名字叫上官婉儿，不叫王小希，你的生命里面也从来没有出现过一个叫张远的人。”

　　说着说着我，我的眼角就湿润了，忍不住伸手在她额上轻轻抚了起来。

　　“哥哥要去做一些事情，一个月的时间不多了，现在就要动身走了，因为太危险，不能带着你，他们说我不会有坟墓，我偏不信，我的坟墓就在这是寺庙的后面，你醒来之后，可以去看看的。”

　　说着，我从包里拿出了那把刻有“张远”“王小希”的名字的铜钱剑放在了她的头边，当做是纪念吧，希望她以后看见这把剑的时候，还能记得曾经有个张远的男人陪伴了她十二年！


第二百八十三章 赏赐

　　铜钱剑静静躺在小希的枕边。

　　在小希的边上坐了一阵子，然后附身将脸贴在她的脸上，说道：“走了……”

　　说完就准备转身，却看见小希眼角流出了几滴晶莹泪水，我看了一眼，缓缓伸手，将她眼角的泪水擦去了。

　　“我会在冥界等你的，用不了多久，我们会再见面的……虽然只是匆匆一面。”我说道，每一世我都能在冥界看见她，比起生离死别，这样好多了。

　　说这话的同时，我忽略了彼的痛苦，也忽略了书生等待的痛苦，至少我现在认为，那样的痛苦算不得什么。

　　擦完了眼泪，就不再停留了，提上放在一边的包，刚走一步，小希突然伸手把我抓住了。

　　我一喜，难道她醒过来了？

　　满怀期待回头，小希依然闭着眼睛，她哭了。

　　我低头看了一下自己的手，我的手腕在她的作用下已经变得乌黑了。

　　“你伤到我了，松开吧。”我说道，然后用另外一只手费了很大劲才将她的手掰开。

　　她手滑落到床边，额上金色符箓同时发出了卡擦一声，裂出了一条裂缝。

　　想要它完全破裂，还需要一段时间，看来想要在离开之前等到她醒过来，是不可能的了。

　　挣脱了小希的受哦，毅然决然走出了房门，遇到主持他们，我拜托他们好好照顾小希，他们应了我。

　　出门看了看天空，现在已经是物是人非了，再也不能用当初的思维思考问题了。

　　他们都算定了我死后无人掩埋，我偏不信。

　　出了寺庙，走到了后面我给自己铸的坟墓，刨开了它，将自己的身体埋葬了进去，然后重新掩埋了。

　　这不是衣冠冢了，而是真正的张远之墓了。

　　之后，我一把业火将书生和上官婉儿的坟墓烧毁，他们的时代已经过去了，新时期马上就要来了，留着这些东西也没用。

　　“林瞿……你到底看见了什么？”站在自己坟墓边上叹道，然后往就重山脉的方向赶了过去。

　　那边的天气阴沉沉的，阴物的聚集将那边儿天地运势改变了，现在那里，比以往恐怖了百倍。

　　尽管是白天，天上的乌云也将阳光挡住了，太阳根本照不进这大山里面，这里已经真正意义上变成了人间地狱。

　　这里的鬼魂都变了，不如上次来那么和善，全部都变得阴险毒辣，打斗随时可见，我才刚刚走进去，就有不下十个鬼魂围住了我。

　　我瞪了他们一眼，煞气顷刻间将它们化成了烟雾。

　　不知道是不是因为王振宇的关系，整个大山里面都充满了阴险的气息，走在里面感觉到无比别扭。

　　既然这些鬼魂变了，我也不需要手下留情了，反正现在我只剩下了一个月的时间，不再害怕什么业障，遇到五十年以上的鬼魂，全部没逃过我的手心，被我吸食殆尽。

　　现在我的实力不足以与王振宇对抗，只能用这个速成的办法了。

　　才不到三个小时的时间，我就已经吸食了不下数百个灵魂。

　　一次吸收太多对自身不好，所以先行找了一个地方静心对这些灵魂进行消化。

　　正坐着的时候，一旁走来了几个十几年的鬼魂，他们眼拙看不出我的实力，所以在我面前大声讨论着，我也静静听着。

　　“你们听说了吗，这九重山的主人昨天将年龄超过五百年的鬼魂都召到了第九重山脉，每天一批每天一批，进去之后就没有出来过。”其中一个鬼魂说道。

　　“怎么回事儿？”

　　“那么机密的事情，我怎么知道，我们慢慢等里面传出消息就好了。”

　　他们说完就离开了这里，我看着他们的背影皱了皱眉，王振宇真的要这么做了吗？

　　在这里调养了一阵，起身继续游走了起来，这次不再那么大范围的捕食了，遇到攻击我的，我才会反击。

　　整个九重山都乱了套，有人传出王振宇的亲人从第六重山脉尽数逃了出来，放他们出来的人正是那个何晓萍。

　　不过在这里呆得久一些的人强烈反对：“第六重山脉里面一旦进去，就不可能出来，你们从来没进去过第五重山脉，那里可都是千年级别的鬼魂，想要从那里出来，根本不可能。”

　　“有没有可能是王振宇自己放出来的？”

　　他们你一言我一语讨论，我对这些事情漠不关心，当做额外消息就好了。

　　在第一重山脉逛了一圈，进入了第二重山脉，这里已经乱了套，以前相识之人现在互相吞噬，以前关系要好的人，现在反目成仇，他们所有人都只有一个目的，那就是壮大自己。

　　从他们口中得知，这里将会有大事情发生，只有不断变强，才能在不久之后的大动乱中活下来。

　　我看着这些乱斗的鬼魂笑了笑，果然人心都是险恶的，创造人不为己天诛地灭这句话的前辈，想必也一定经历过这样的事情。

　　太一堂被推倒了，以前的组织现在散成了一盘沙。

　　王振宇应该也知道这里的清苦康，但是任由他们不管不顾，其实我知道，这些人都被王振宇放弃了，他要的，只是那些足够强的人。

　　我靠在一棵大树下，看着这些鬼魂的乱斗，有的人消亡了，有的人却松了命。

　　没必要怜悯他们，放着冥界为他们规划的投胎转世正途不走，非要留在这浑浊的地方，一切都是他们自找的。

　　看戏一般看着他们，正看得出彩的时候，他们全部都停了下来，一脸惊恐看着同一个方向。

　　我顺着他们所看的方向看过去，那里是一个一百年左右的鬼魂，在他们这里，算是很强的了。

　　这一百年的鬼魂一出来，就冲入了战斗群，花费了二十分钟，他将这里的鬼魂全部解决掉了。

　　他自身不过百年，一次性吸收这么多魂魄，明显有些吃力。

　　不过他似乎不这么觉得，还没融合完毕，就注意到了我，露出了嗜血的眼光。

　　“你，过来！”他像个君王一样对我招了招手。

　　我听了，靠在树上，没有搭理他，跟他遮掩的小喽啰根本没有废话的打算，除非他有我想要知道的东西，才会对他们说话。

　　见我无视了他，他脸上杀气更浓了，五百年以上的鬼魂大批大批被召进去，他们这些百年的魂魄就成了土财主，一般的鬼魂根本不敢跟他们叫板。

　　“我叫你过来。”他再次说道。

　　我皱了皱眉头，然后一动意念，他的身形马上从原地消失了，没入了我的身体里面。

　　“活了百年了，都不会察言观色，死了活该。”我叹道。

　　边上还有几个围观的很弱的魂魄，看见我这么轻松将一个百年魂魄解决了，立马慌忙逃窜。

　　我没有管他们，但是两个小时之后就后悔了。

　　两个小时之后，第二重山脉到处流传着一个消息，那就是一个从第四重山脉出来的强者到这里来觅食了。

　　第四重山脉的鬼魂一般都是五百年以上的，最强的可以达到数千年，这样的人，在他们眼里，已经强到不能再强了。

　　这消息肯定会传到王振宇的耳朵里面，到时候就不能这么安静地成长了。

　　不过似乎是我多虑了，之后几天王振宇并没有找我的麻烦。

　　我继续安心的吸收魂魄，这第二重山脉善良的魂魄已经很少了，对他们并没有手下留情，真正意义上做到了遇鬼则杀，不过还是放过了几个还心存善念的魂魄。

　　才不到三天，我的灵魂就涨了不少，不过也很难受，这么多的混杂魂魄进入身体，一时间根本难以消化。

　　不过，现在要是再跟王宇对峙的话，我有把握能更主动一些，就算不会赢，也绝对不会输。

　　第四天晚上，一个熟悉的人进入了我的视线。

　　一看到她，我就呆住了，她似乎是冲着我来的，直接走到了我的面前。

　　“林瞿！”我喊了她一声，“你带你出去。”

　　林瞿还是从寺庙离开时的那身打扮，看见我之后面无表情，盯着我很久之后才说：“外面世界太假了，这里才是真的。”

　　“这里？”我愣了一下，“这里满是邪恶和阴谋，怎么会真？”

　　“呵呵，是吗？至少一眼就可以看出这里是阴险的，外面号称着清明世界，事实上又有几句真话！”林瞿说道。

　　“你到底看见了什么？”我问道。

　　我这么一说，林瞿立马沉默了起来，脸色也渐渐变得满是悲哀。

　　短暂的几秒之后，她摇摇头：“我已经忘记了。”

　　“我从来没骗过你。”我继续说。

　　她冷漠地笑了笑：“我的存在就是为你们俩牵线搭桥的，你的心里从来就没有过我。既然是这样，为什你不直接拒绝了我，我不信你从来没有察觉过。”

　　我语言一时凝噎了，不知道说什么。

　　林瞿看着我继续冷笑着：“我来是替王振宇告诉你一句话的。”

　　“什么话？”

　　“他让我告诉你，这些魂魄，是他赏赐给你的，他要向你证明，他才是这天地间唯一的主角。”林瞿说完，没停留半秒，便转身离去了。

　　我盯着她的背影看了好久，却不知道要用什么话来挽留她，到现在，我都不知道她到底看见了什么。


第二百八十四章 彼

　　王振宇已经知道我在这九重山脉了，但他却狂妄地将我无视掉了，这让我有些不好受。

　　不过，我不需要别人的赏赐，就算今天林瞿没有带来这些话，这些魂魄，我也一样收定了。

　　我放弃了第二重山脉，直接进入了第三重山脉。

　　剩下的二十几天，我要做的就是将王振宇解决掉，这是我不得不完成的使命，不然我死后，小希、道教已经这个世界都会被他所迫害。

　　就在刚踏进第三重山脉的时候，这片天空下突然响起了惊雷，一道道闪电直接向着这山林劈了下来，不少地方都已经被这闪电劈得着火了。

　　一阵电闪雷鸣之后，天空下起了瓢泼大雨，将才燃起了山火全部剿灭了。

　　“谁在做逆天之事？”我看了天上一眼，然后呢喃道。

　　就在我在想这事情的时候，背后感觉到了一股极其危险的气息。

　　猛地一回头，却什么都没看见。

　　“是谁？”我冲着虚空喊道。

　　没人回答，数秒之后，一道凝成实质的杀气化成尖刀向我穿插而来，直接在这里开劈了一条硕大的通道。

　　我一见，猛地一挥手，也是一道杀气迎了上去。

　　两者相撞，发出了剧烈的爆鸣声，在相撞的地方炸开了一个硕大的坑，树木全部被这杀气所影响，顷刻间蔫了下去。

　　就现在我所认知范围里面的存在于这个世界的，只有三个人能做到这样，一个是钟馗，一个是王振宇，一个是王宇！

　　王宇排除，钟馗排除，剩下的就只有王振宇了。

　　我看着虚空笑了笑，前一刻还在传话，现在就要动手了吗！不过既然来了，我也没有退让的打算。

　　直接将身上所有的东西全部祭了出来，这片天地立马变了颜色，方圆百米范围内的树木全部唰唰摇动了起来。

　　“出来！”我吼道。

　　接着一道无比炽热的火焰自我上方传来。

　　我抬头一看，我所在这个范围内的整片天空都被暗红色的火焰所萦绕了。

　　“业火。”我认出了这是什么东西，然后立马大惊，“轮回王彼！”

　　业火将下面的草木全部烤死了，没有了再生的可能。

　　虽然我自身也拥有业火，但是在这么大范围的业火下，我也产生了压力。

　　“张远。”上方传来一声喊声，接着那业火便迅速汇聚成了一团球状物体，然后如陨星降落一般，划破夜空向我砸了过来。

　　还没降下来，一股热浪便先来了，将下面已经干枯的树木全部压断了，这里顿时被夷为了平地。

　　我猛地蹬地离开，但是已经来不及了。

　　轰地一声，这火球降落在地上，炸裂开来，火星四射，将这山脉直接砸得摇晃了起来，紧接着便从这里开始慢慢断裂，一条巨大的裂缝出现。

　　我被这业火球产生的冲击波扇飞出去将近百米之远，好不容易停下，彼的身影却出现在了我的面前。

　　“去死！”他凛着眼神看着我，然后一拳轰向了我的胸口。

　　我一见，现在避让已经来不及了，伸出手掌一下接住了他的拳头，无奈他占了先机，我又向后退了好远。

　　定下身后我问他：“为什么？”

　　“赢了我，我就告诉你！”彼说着又挥舞起了拳头。

　　他的腿上的煞气已经被去掉了，所以现在腿恢复了回来，又如以前那般霸气威风了。

　　看他样子，确实想置我于死地，现在不知道原因，我只能奋起抵抗了。

　　两手一伸，业火和煞气同时出现在了我的手心。

　　彼一见，伸出手在空中勾勒着。

　　嗤拉一声尖锐的响声，这虚空被他所勾勒的东西撕裂了，他左右的树木直接被生生分成了上下两半！

　　我忙将手里的东西拋了出去，然后一跃，跳上了被撕裂的上半个空间。

　　彼看了我跑过去的业火和煞气，也皱了皱眉，现在以我的实力，就算是钟馗，也不能不认真对待吧！

　　他也巧妙地避过了我所拋出去的东西，然后冷冷看着我：“你对岸做了什么？”

　　我一听，心想果然是为了这事儿，张晓晓为了能让彼岸花重现，假装恢复了记忆，与他沉入了忘川河底，现在他发现了，来找我算账了。

　　我不知道如何解释，因为无论怎么解释，这都已经是事实了！

　　彼见我不解释，立马大怒，轰地一声，身上浓缩的灵魂突然膨胀了起来，就如同他第一次出现在苦海之上的情形一样。

　　他的身体变得足足有近五十米高，现在我在他的面前，就像是一只蚂蚁一样。

　　我一看，也闭眼意念一动，身体迅速膨胀起来。

　　鬼魂越来越强，是因为灵魂越来越多，密度也就越来越大，如果不再浓缩，身体自然会变大，一般上了千年的鬼魂都能做到这一点。

　　彼整个身子都被业火所萦绕了，放大到现在这般大，这山脉全部被照亮了，变得如同白天一样，只是这光，有些太过猩红了些。

　　“张晓晓……岸的事情，不是你我能控制的。”现在我们的目标应该是王振宇，不应该继续斗下去，所以想停止这场打斗。

　　但是彼已经进入了激怒的状态，如同一头猛虎一样，没有得到猎物，绝对不会罢休。

　　“岸是我一个人的，我不能容忍她的眼里有别的男人，只有将你除去了，她才会变成以前那个岸，现在这个，不是她。”彼身上的气势越来越强，我身上的气势也自行攀升。

　　“岸只在第一世是岸，之后就从来不是她了，她叫张晓晓，不叫岸！如果你真的那么情深的话，就要懂得放手。”

　　“放手？真是可笑，我凭什么叫我放手？我为了她，宁愿选择与冥界为敌，而你呢，你做了什么？”

　　他这么一说，我就知道我接不下去了，伸手将龙脉引了出来，化身成一条巨龙在我上方盘旋着，时不时对着彼嘶吼。

　　彼看了看，对龙脉毫无顾忌，冷笑捏紧了拳头，正一拳轰过来，却被另外一道气势给打断了。

　　我和彼同时看过去，王振宇的身影慢慢放大，最后变成我们一般大小，他看了我一眼，然后冷冷盯着彼说：“我不管你是谁，这个男人，只能由我杀死！”

　　彼看着王振宇愣了一下，显然没预料到会突然冒出来这么一个强者。

　　王振宇灵魂强度跟彼差不了多少，他们俩孰强孰弱，很难断定，至少现在是这样的。

　　“他是王振宇，就是你跟彼岸花的受益者。”我马上冲彼喊道，如果能让彼解决掉王振宇的话，或许我的命运就会改变呢。

　　果然彼一听到王振宇这个名字，眼神立马变得如同猎鹰一般：“你就是王振宇？”

　　王振宇看了彼一眼，然后笑道：“数千年前，忘川河边，我曾见过你。”

　　“你是我和岸失手创造出来的，现在，我就要将这个过错弥补起来。”彼的注意力完全被王振宇引去了，将我无视掉了。

　　“你大可以试试！”王振宇也盯着彼说道，同时身上杀气爆发出来，这世间恐怕也就他和钟馗杀人最多，就连他自己都说过，这世间，只有他跟钟馗能算得上恶人，光凭杀气的话，他跟钟馗绝对不相上下。

　　杀气并不是天生就有的，而是在不断的杀伐中才会产生，杀伐越多，杀气也就越重。

　　彼和王振宇都是站在金字塔巅峰的人，强者有强者的姿态，这个时候他们俩的气势已经将我掩盖了。

　　还未出手，这山脉就直接塌陷了下去。

　　足足数十秒的对峙之后，他们俩人才动起手来，一动手，这里就仿佛变成了末日景象一般。

　　这九重山脉的鬼魂全部嚎哭了起来，能让鬼哭泣和狼好觉的东西，想想就知道有多么可怕！

　　这里面不乏千年的鬼魂，就算他们这么强了，在这两个人的面前，也只有哀哭的份。

　　王振宇一上来就用出了两条龙脉，彼也直接将业火祭了出来。

　　一时间，天地全部分成了金黄色和暗红色两种颜色，天上云雾也跟随着卷动了起来。

　　本就塌陷下去的山脉此时已经完全夷为了平地。

　　正斗得难分难解，彼突然从怀里掏出了一支黝黑的毛笔。

　　我一看，惊呆了，这不是判官笔吗，不过想想便释然，他以前也是轮回王，这东西，他自然也能拥有。

　　王振宇也注意到了这支毛笔，立马将第三条龙脉唤了出来。

　　场面更加激烈了，下方鬼魂全部安静了下来，他们已经忘记哀哭了。

　　彼不断在空中勾勒着，这里的阴阳气全部被他掏空了。

　　就在他们平衡下来之后，我想要上去帮彼，结果刚一上去，他们俩就同时转换了目标，对着我围攻了起来。

　　将我逼出战斗圈之后，他们才继续对峙！

　　他们一个人，我还能应付一下，被他们两个人围攻，差点儿没被打散了。

　　在旁边揉了揉胸口，然后由他们去吧！

　　“停手吧！”他们正难分上下的时候，一道雄浑的声音自下方响起。

　　我们很容易就看到了那个说话的人。

　　红色官袍，络腮胡子，一把七星龙渊剑，正是那钟馗。

　　他们无论怎么厉害，在钟馗面前，也不够看，听见钟馗的声音后，暂时停了下来。


第二百八十五章 九天都箓化阴魔大阵

　　钟馗一来，他们全部都安静了下来，良久之后，彼脸上慢慢写上了愤怒，我知道他愤怒的原因，除了岸，没人能让他这样了。

　　“钟馗，为什么要处处与我作对！”王振宇喊道，声音震荡这九重山脉。

　　钟馗依然如原先那般大小，听完王振宇喊话，钟馗淡淡说：“并非是我要与你作对，若是如此，在你从冥界回来时，就已经消亡了。”

　　“那你为什么处处阻我。”王振宇身上气势再次陡然增加，然后缓缓盛开了两臂，两双不断捏印。

　　同时，这山脉开始渐渐产生异变，在每重山脉上，都有发出了一道金色的光芒，刚好九道！

　　“钟馗，这是专门为你准备的，除掉你，再也没人可以阻拦我了。”王振宇歇斯底里喊道。

　　钟馗虎目一瞪，身上煞气开始萦绕，一股股极具攻击性的气浪向四周扩散，树木轰然倒塌，场面蔚为壮观。

　　彼看了一眼山脉，闻到了危险的味道，立马退开了一截儿。

　　轰……

　　接连九声巨大的轰鸣声响起，那些金色慢慢上升，漂浮在了虚空之中。

　　“那是……金色符箓！”看清那金色的东西之后，我惊呆了，足足九道金色的符箓，道教产生以来，金色符箓总共就没多少，王振宇竟然收集到了九道。

　　金色符箓的产生，需要的材料世间独一无二，世间没有相同的两道金色符箓，有些金色符箓的材料是强者的皮肉，画符用的是强者鲜血，祭符的是万千灵魂，画符者的力量，画符的时机都要考虑进去，成功的几率很少，这也是金色符箓这么难产生的原因。

　　金色符箓上所盖的大印必须要各派祖印，祖印数千年接受门徒膜拜，所聚的信仰之力很雄厚，用这样的大印盖在金色符箓上才算完整。

　　“九天都箓阴魔大阵。”钟馗看着这些符箓叹道。

　　这阵法我完全没有听过，不过看现在这阵法显示出来的威力，这阵法在道教所有阵法中，绝对能排进前三，在我所了解到的道教阵法排名中，却并没有这阵法的名次，不知是为什么。

　　“张远，轮回王彼，你们先行退出山脉！”钟馗冲我们说。

　　我还没表达什么，彼身上的业火已经燃烧到一个极致了，现在三个他最讨厌的人都在眼前，任谁都不能忍受。

　　就在彼准备向钟馗动手的时候，钟馗突然瞪了彼一眼，彼长发立马被卷得飞舞了起来，脸色也变了，身上灵魂被卷的不断荡动。

　　三秒之后，彼坚持不住，向后仰飞了出去，推出了十来步远。

　　“你不是我的对手，若想找我报仇，以后给你机会。”钟馗说道。

　　我见彼这样，也不禁为他着急，斗不过别人，还呆在这里干什么！

　　彼也意识到了这个问题，然后狠狠看了钟馗和王振宇一眼，一跃便向山脉外面去了，我也跟了上去，现在这里的场面，不是我能控制的。

　　刚出山脉，我就问彼：“李晨瑛呢？”

　　书生说下去镇压他的，现在他却出来的，很可能意味着书生出了意外。

　　彼看了我一眼：“在冥界！”

　　“他有事没有？”

　　“没有，他是我见过的最强的轮回王！”彼说道，眼里写着些许佩服。

　　没事儿就好，不过从彼的口中说出这样的话，是不是就意味着，书生比他强？因为他也曾经是轮回王。

　　没想到书生竟然隐藏得这么深，早知道就让他留在阳间，到时候我和他一起，对付王振宇，应该不成问题吧。

　　我们还没对话完毕，山脉里面便已经有了动静。

　　他们两人都已经将灵魂放大了，现在跟巨人一般，站在山脉上，很容易就看见他们。

　　钟馗手持着七星龙渊剑，身上煞气、杀气还有愿力全部聚集了出来。

　　我看了钟馗一眼，心脏立马加快了速度，一股无形的压力从他身上散发出来，我身上的愿力、业火、煞气、龙脉全部自行复苏了过来，防御着这股气势。

　　彼看了钟馗一眼，也皱了皱眉，现在知道了他们之间的差距。

　　第一次见钟馗这么认真不禁感叹王振宇到底掌握了什么逆天之物。

　　“你真的要走这一步？”钟馗看着王振宇说，语气之中满带威胁之意，身上的气势已经告诉了王振宇，你敢走这一步的话，今天就要你好看。

　　不过，他要走哪一步？

　　王振宇看着钟馗哈哈笑了起来：“这么多年来，你一直不能奈我何，不正是怕我走这一步吗。”

　　钟馗看着王振宇狂妄的脸，握紧了手里的七星龙渊剑，摇摇头说道：“这些年来，我不对你动手，只是因为你我所掌握的那个秘密，若是我想动你，你根本没机会从宿士祖地回到这里来。”

　　听到秘密这个词，王振宇眼睛突然一凝，之后慢慢松开眉头：“若你站在我这边，我可以让你跟我一起突破这世界的限制！”

　　我一听，惊呆了，王振宇竟然在招揽钟馗？这恐怕是开天辟地第一回吧。

　　不过也正是因为这句话，我意识到了王振宇手里掌握的秘密有多么的恐怖！

　　钟馗听了，沉默了一会儿，然后摇摇头：“我只是为了证明那件事情是不是真的，跟你的目的不同，道不同不相为谋。”

　　“你拒绝了我？”王振宇眼睛突然变得凶狠了起来。

　　钟馗不再多说，挥了一下七星龙渊剑，一道煞气将山脉划开了。

　　王振宇见钟馗用行动告诉了他答案，狠狠说道：“本来准备最后才走这一步的看，这是你逼我的。”

　　“天地玄宗，万炁本根。广修亿劫，证吾神通。三界内外，惟道独尊。体有金光，覆映吾身。”

　　王振宇念起了金光咒，这九面符箓突然金光大放，将这方天地全部染成了金黄色。

　　九道符箓叠加的光芒不可直视。

　　嗷……

　　三声雄浑的龙吟自王振宇的身上响起，三条龙脉迅速放大，盘旋在了王振宇的身上。

　　“大道行云，祖师祥临。”王振宇开始念道。

　　这是什么咒语？我听了很是疑惑，以前没听到过这样的咒语。

　　钟馗一听，立马提剑就是一下挥了过去。

　　轰地一声巨响传来，一条龙脉主动为王振宇挡下了这一下。

　　龙脉是天地产生的灵物，只能由天地毁灭，纵然钟馗的是煞气，也只是将这条龙脉击出了数百米而已。

　　这条龙脉才一被击飞出去，另外一条马上冲了上来，对准钟馗张开大嘴吼叫了起来。

　　“未分天地先有我，有我天地未分我在前。”王振这时又念了一句。

　　周围环境突然变得诡异了下来，本来躁动不安的鬼魂们现在全部安静了下来，我放眼看去，那些鬼魂全部痴呆一样地抬头看着王振宇。

　　钟馗看着眼前的这条龙脉，低沉着吼道：“滚开！”

　　看似简单的吼声，却夹杂着无上的压力，直接将金龙吼出数米之远。

　　不过这些龙脉似乎还是不肯放弃，钟馗真正怒了，猛地一跺脚，向前一步，一把抓住了一条龙脉的尾部，用力一甩，这条龙脉直接飞了出去，将山脉压塌了一方。

　　“张远，接着！”钟馗这时喊我。

　　我一看，钟馗将那条龙脉向站在山脉外面的我抛了过来，我马上反应过来，祭出自己的那条龙脉与被拋过来的这条龙脉缠斗了起来，奋力将它向我引来。

　　“无佛古佛在中央，河神不光张。天星放豪光，金光百万收尽天下世间魔。”

　　王振宇像是没有看见钟馗所做的一样，自顾自还在念动这咒语。

　　这句话一念完，那九道符箓突然动了，属于它本身的力量是释放出来，每张符箓都像是一个君王一般，俯视众生。

　　符箓将九重山脉围了起来，有几个较强的鬼魂意识到不对，想要出这符箓的封锁圈，刚一碰到金光，便灰飞烟灭了。

　　钟馗此时脸上也露出了着急之色，猛地一跺脚，大地突然摇动起来，一条条硕大无比的裂缝出现，剩下的那两条龙脉直接落入了裂缝之中。

　　而我这边缠斗的龙脉也被带到了我身边，在另外一条龙脉的帮助下，没入了我的身体。

　　“王振宇。”钟馗冲王振宇吼道，“你真的忍心让着万千生灵成为你的垫脚石吗？”

　　王振宇看了一眼钟馗：“他们？他们都是假的，只有本我才是真的。”

　　说完，王振宇又念道：“祖师降祥光，弟子敕诰。万天遵扬。”

　　念道这一句的时候，钟馗已经愤怒到了极点了，煞气弥漫到了整个山脉里面，与符箓的金光对峙了起来。

　　接着，钟馗一章向王振宇拍去。

　　“三山祖师急令！化！！！”王振宇念道。

　　这是尾语了，才一念完，这九重山脉所有的鬼魂同时哀哭了起来，声波的震动将天上的云雾也震得散开了。

　　紧接着，便是无数的鬼魂在金光的作用下变成了灵魂雾，一大股一大股向王振宇涌去。

　　我看呆了，他竟然用这么多的鬼魂做祭品，他能承受得了吗？


第二百八十六章 阴阳世界 大结局（1）

　　不过看见这守护的九道金色符箓之后，立马明白了，这九道符箓正是他的守护之物。

　　现在大阵已经被启动了，根本停止不了，钟馗也明白这点，收起手，然后闭眼念道：“荡荡游魂，何住留存，三魂早将，七魄来临，河边路野，吾今差汝，着意搜寻，收魂附体，助起精神，去！”

　　钟馗一念完，天地间的煞气突然消失得无影无中。

　　我正疑惑之时，却见一道极为磅礴的灵魂向我涌过来，没等我法抗，这些灵魂就不断注入了我的身体之中。

　　开始被这些灵魂注入，很是充足，但是慢慢的，就变成了痛苦，感觉自己根本不是自己了，那些灵魂不断在吞噬我原本的灵魂。

　　痛苦越来越明显，开始还能集神反抗，但是过了不到十秒钟，就已经完全不能了。

　　王振宇见钟馗把本来属于他的灵魂分了一条出去，顿时大怒，不过现在他的状态根本不适合做任何事情。

　　“王振宇，我不杀你，你的命，应该交在他的手里！”钟馗指了指我。

　　现在的我，已经完全没有了自主意识了，只能看着那些灵魂不断注入到我身体里面，然后自己身体成了一个人间炼狱，里面完全鬼魅在嘶吼哭叫。

　　“他根本承受不了。”王振宇听完钟馗的话，先是松了一口气，之后又冷冷地说。

　　钟馗看了我一眼：“这个世界因他而生，如果他现在消失了的话，这个世界也会跟着一起消失，所以你最好祈祷他能安好活下去。”

　　“放屁，我只为自己而生，这个世界将由我掌控，这个世界也将由我毁去。”王振宇似乎料定钟馗不会对他出手，狂妄叫嚣道。

　　钟馗摇了摇头，然后迈步离开了这里。

　　“你跟我来！”他走到了彼的身边，将彼唤走了，留下我跟王振宇两人在这里不断分享着这里的魂魄。

　　阳间一大半的鬼魂聚集在这里，数量之庞大是我从来没见过的。

　　这次比上次的阴气入侵身体还要严重，我自己的灵魂已经渐渐被剥蚀完毕了，只剩下了最后的一滴，分散的灵魂不断被他们抢夺着，现在就连思想也不完整了。

　　身体不断扩大，根本不受控制，王振宇也一样。

　　在意识消散的最后关头，看了小希所在的寺庙的方向一眼。

　　这次真的到尽头了，没人可以来救我了！

　　王振宇也看着那个方向，他现在有大阵的守护，根本没什么异样，这次是我输了。

　　轰……

　　我身上的业火燃烧了起来，不过这些业火只对外界的灵魂有用，对我自己身体里面根本没用。

　　身上业火从来没有这么旺过，我附近数百米之内的山林全部在顷刻间化为了灰烬。

　　业火燃烧起来之后愿力也爆发了出来，金光将我笼罩着，但是这也不够。

　　之后的煞气、龙脉全部浮现出来，所有东西都达到了巅峰状态，这股威势与王振宇身上的威势对峙着，直接将山脉压塌了下去。

　　王振宇是有意识的，而我却是自发的！

　　现在眼前的景象对我来说，只是一张普通的画面而已，根本不能判断何为树何为人。

　　在灵魂将要散去的时候，慢慢倒了下去。

　　在倒下去的前一秒，天地间响起了惊雷，我的潜意识告诉我，世界末日来了。

　　接着便什么都不知道了。

　　之后看起来不久的时间里面，仿佛做了一个梦。

　　梦见了那把刻有小希名字和我的名字的铜钱剑，也梦见了丢在荒地上的那把一模一样的铜钱剑，之后冥界的那双手，再然后小希那句“哥，你还不明白吗”，在梦中，我似乎明白了什么。

　　力量达到一定的等级之后，便能感应天地的运行轨迹，我好像明白了王振宇和钟馗所说的那个秘密。

　　小希的天关手和阴阳眼，那张删不掉的照片，王宇给她治病时她产生的意象，三生石上的景象！

　　我明白了，终于明白了！

　　“小希啊小希，我是你父亲啊，你为什么这样狠心！”王振宇的喊声在我耳边响起，我想努力睁开眼睛，但是却发现根本做不到，任凭耳边惊雷响动。

　　“若是你跟我一起，我们可将整个世界收入囊中的，为什么你偏偏选择了他！”依然是王振宇的声音。

　　王振宇声音如此响了几声之后，突然静了下来。

　　“三生石，三生石上，三生路，石上三生，前世今生来世……彼为前世，李晨瑛为今生，张远为来世，三世天煞孤星却只等来了一个天乙贵人，可悲可叹。”

　　不知是谁的声音响了起来，想要挣开眼睛寻找声音的来源，却只看见一片黑暗。

　　渐渐地，黑暗中有了些许颜色。

　　“无极为混沌，太极为阴阳，阴阳乃万物……先有混沌世界，然后才有阴阳世界，你知道阴阳世界是怎么产生的吗？”

　　“谁在说话？”我问道。

　　没人回答我这句话，但是眼前却有一片奇异景象出现，黑暗之中燃起了暗黑色的火焰，将这方天地照得通亮，接着便是冷冽的煞气出现，两者不断盘旋着，最后慢慢扭在了一起。

　　在这的另外一边，金色的愿力出现，然后便是黄色的龙脉出现，两者也扭在了一起。

　　我看着这四样东西，不知多久之后，他们有了变化，业火和煞气变成了黑色的，愿力和龙脉变成了白色的，最后黑白两种东西慢慢地扭在了一起。

　　又不知多久之后，一个阴阳太极出现在了这混沌里面。

　　“阴阳世界？”我一愣，然后又问，“你到底是谁？”

　　“这个世界的见证者。”冰冷的声音自远方响了起来。

　　“什么？”

　　“你也可以说我是王小希的意识，这个世界因她而生，所有的一切都是她演变的，这个世界的六道，这个世界的阴阳、万物，还有道，都是她的意识，包括王振宇，也包括钟馗，还有那个正躺在寺庙里面的王小希……”

　　他还没说完，眼前的阴阳景象突然消失了，我猛地睁开了眼睛。

　　这次看见了真正的天空。

　　外面的雷电依然交加，却不见了王振宇的踪迹。

　　“你醒了！”背后传来声音。

　　我回头看了看，原来是钟馗。

　　“是你！”

　　“你全部都知道了吗？”钟馗问我。

　　我嗯了一声：“刚才那个世界见证者是你吧？”

　　钟馗哈哈笑了笑，然后指了指天：“看见这天上的雷电了吗？整整二十几天了，这就是我告诉你的代价。”

　　不管是什么世界，都有自己的轨迹，只要违逆了轨迹的运行，就会被天地意识灭掉，看来钟馗刚才告诉我的，正是逆天的事情。

　　“是真的吗？”我问道。

　　钟馗起身背对着我：“阴阳眼可以自创阴阳，而你身体里面的东西在这个世界上，也可以产生阴阳，你妹妹对这个世界上的人太不公平了，把它们全都给了你。”

　　“你说的那个前世今生来世是什么意思？”

　　钟馗冥思了好久：“彼、李晨瑛还有你，本就是同一个人，只不过你们三个人一个是属于前世的，一个属于今生，一个属于来世，你们所等的，也是一个人的前世今生和来世，岸是前世、上官婉儿是今生、王小希是来世！你明白了吗？”

　　我摇摇头！

　　钟馗笑了笑：“你会明白的。”

　　“你为什么告诉我这些？”

　　“为什么？”钟馗自语一句，似乎在问他自己，“这个世界是王小希创造的，她将以前和你经历过的事情不断地在这个世界演变，过程一样，她只想改变你已经魂飞魄散的结局而已，这个过程绝对不简单，很容易失败，替命容易改命难，恐怕这个世界是她演变的第十个，甚至是第一百个世界，也或者是第一千个世界了。每演变一次，她便要等候同样的时间，也就是从你出生的那年开始算，到现在，足足三十三个年头了，假如这是她第十次演变这个世界的话，现在，已经是三百三十年了，我虽日食百鬼，但绝不是无情之辈，不想让她再继续等待下去，所以才告诉你这些。”

　　钟馗说这话的时候，一股从来没体会过的痛苦在我心底传来。

　　我已经明白了所有的事情。

　　在另外一个世界，我已经烟消云散了，但是小希为了能让我活过来，创造了这个世界，过程不变，她只改变结局，所以每演变一次，她就要等上三十三年，三十三年之后，如果失败的话，她又会继续演变世界，再继续等待。

　　三生石上，我的前世是一个女子呆呆地盯着一片混沌看，原来是小希在盯着她所创造的世界看。

　　“彼呢？”我声音颤抖着说。

　　“他？他回冥界了，我将张晓晓从忘川河放了出来，从这个世界产生开始，他们就已经注定在一起，她早晚会变成以前那个岸的。”

　　我哦了一声，钟馗又说：“你从出生开始，就不属于这个世界，几天之后，王小希的阴阳眼和天关手会彻底觉醒，届时配合上你体内的阴阳母气，便可以破开这个世界，到时候你就真的复活了。”

　　“小希他们呢，他们可以脱离这个世界吗？”

　　“他们？他们不能，一个世界只能存在一个相同的人，若是她跟着你一起出这世界，恐怕到时候会冲突，到时候连那个世界也毁灭的话，不知道会发生什么事情。”

　　我皱了皱眉头，然后起身看着寺庙的方向：“在我晕倒的前一刻，是小希救了我，是吧？”

　　钟馗点了点头。

　　我明白了那把剑的来历，原来是小希从另外一个世界投过来的，冥界的那双手，我也明白了，那是小希在跨越世界的界限救我，宿士祖地也是一样，都是她，难怪她会对我哭诉“哥，你还不明白吗？”。


第二百八十七章 觉醒 大结局（2）

　　“王振宇呢？”我问钟馗。

　　钟馗看了一眼寺庙的方向，我立马明白了，说了一声谢谢，然后向着那个方向奔去。

　　二十几天，加上先前用掉的几天，今天已经是第三十天了。

　　寺庙依旧如常，现在已经入秋，僧人们正弯腰打扫着地上的落叶。因为接连数十天的雷雨天气，落叶早就腐烂了，镶嵌在地上很难弄出来。

　　“施主好。”僧人们见我进来，主动问好。

　　我进去时，大雄宝殿发出了金色的光芒，抗拒着我的进入，不过现在这些东西，对我已经没用了。

　　径直走到小希所在的房间，然后停在了门口。

　　“张远，你来啦。”站在门口说话的是王振宇。

　　我嗯了一声。

　　王振宇回头看了看背后的房间，然后说：“还有三个小时，她就要醒过来了。”

　　“哦！”

　　“钟馗都跟你说了吧？”王振宇和和气气问我，我们之间，还是第一次这样说话。

　　我点点头。

　　“那么，你的决定是什么？”

　　我皱了皱眉，我如果离开的话，就注定要抛弃这里所有的一切，如果继续留在这里的话，恐怕创造这个世界的小希会一直等下去。

　　很是为难。

　　王振宇见我皱眉头，哈哈笑了起来，之后说：“既然你犹豫了，你让我出去，你留在这里！”

　　“你为什么这么想出去？”

　　王振宇也稍迟疑了一下，说：“我只是不喜欢被别人掌控而已。”

　　我摇摇头，尽管说的很平淡，但是他的话，已经暴露了他的真实想法，即便他出去了，他也不会甘心居人之下，大千世界，奇人异事太多了，无论是让他留在这个世界还是另外一个世界，都是一宗祸害！

　　王振宇见我表情，眉头立马一凝：“将你杀死之后，取得天关手和阴阳眼，我一样可以出去，不需要跟你商量什么。”

　　我微微一笑，然后遁走了。

　　过了不到一分钟，王振宇出现在了我的身后。

　　轰地一声巨响，前方塌陷了下去，我没了前路，只能停下来，回头看见王振宇满身魔气站立着。

　　我看了他一眼，然后抡起双手划起了太极。

　　左手龙脉和愿力汇聚，右手煞气和业火呈现，一时间天地间都变成了黑白两种颜色，就连天上雷声都停止了。

　　王振宇猛地一声吼叫，化身百米之高，摊开手掌，劈天盖地向我拍了下来，一阵飓风产生，下方树木直接被气浪压平了。

　　轰地一声，这地方直接凹陷了下去，我抬头看了一下，收猛地一挥，黑白太极脱手而出，他这一掌拍在太极上，像是拍在棉花上一样，软弱无力。

　　不过，显然是我太过自信了。

　　轰……

　　一声巨响直半空响起，这太极直接被打散了，四样东西回归到我身体里面，我也怒吼一声，身体急剧放大，向上一掌探出去。

　　又是一声巨响，云层被拨开了，我脚下的土地再次凹了一截下去，王振宇的手也被我弹开了。

　　王振宇退后，我站立了起来，与他四目相对。

　　“阴阳母气？”王振宇被我先前太极所吸引，然后摇头又叹道，“小希对我太不公平了，为什么偏偏选中了你。”

　　“你永远不会知道了。”

　　王振宇听了，冷冷一笑，然后又是一掌拍了过来。

　　我看着他摇了摇头：“二十几天之前，因为你的自负，你不杀我，现在，你已经不是我的对手了。”

　　王振宇全然不顾，还是对准我的头部就拍了下来。

　　我叹了一口气，然后一不然，业火、煞气、愿力、龙脉全部出现。

　　知道这些东西的真正意义之后，对他们的运用更加流畅了，可以随意操控它们。

　　见王振宇向我拍了过来，我伸手对准他的手臂一下挥了过去。

　　轰……

　　四周突然被一阵爆发式的灵魂所充斥了，王振宇的手臂也已经落在了地上。

　　王振宇一看，先是惊呆了一下，之后说：“这么多年，这是我第一次受伤！”

　　“还有第二次！”我说道，之后龙脉废除，与王振宇缠斗起来。

　　王振宇一次一次将龙脉轰退，但是这天地产生的灵物，他根本毁灭不了，能做到的，最多也是将他们击退而已。

　　“别反抗了，如果你愿意自行散去灵魂，我可以留下你的天魂。”

　　“不可能！”王振宇吼道，身上气势顿时爆发出来，见他这样，我偶只能叹了一口气，然后将身上所有的东西祭了出去。

　　阴阳母气在空中出现，一个原始的空间洞口出现，王振宇看着这黑洞般的洞口，下意识地退了一步。

　　我身形一闪，直接到了他的身后，一掌排在了他的背上。

　　王振宇的反应极快，倒飞出去的同时回过身一掌将我手臂削掉了。

　　我看了看手臂，将他恢复了出来。

　　“若没有这阴阳母气，你绝不是我的对手。”王振宇向后滑了好远，他脚下的地顷刻间变成了一片荒地，这是常年杀戮聚集杀气所影响的。

　　“那好！我不用它！”我说道，然后猛地上前，与王振宇一拳一脚对打了起来。

　　王振宇心里已经乱了，此时已经不再是我对手了，连连后退，最后在那黑洞口停下了脚步。

　　“你这么想称霸世界，进那个世界里去吧！”

　　王振宇回头看了一眼，然后说：“你赢了，不过我依然是那个站在这个世界巅峰数千年的王振宇，若不是有个女人帮助你，你现在只是一个废物而已，哈哈哈哈！”

　　王振宇狂笑着，然后转身跳入了那阴阳洞口。

　　“张远，你记住，我还会回来的！”

　　洞口在刹那间封闭了，业火龙脉全部分开，没入了我的身体。

　　之后哦没有做半秒的停留，便直接冲着九重山的方向去了。

　　找遍了整个九重山，没有发现林瞿的踪迹，正疑惑她去了哪里的时候，突然感觉到了寺庙方向一一场异常的波动。

　　我看着那个方向叹了一句，然后李旭赶了过去，直接到了小希所在的房间。

　　地上已经有了些许金色符箓的粉末，我往里面看了一眼，然后推门进去。

　　小希安安稳稳躺在床上，只不过还是没有醒过来，看了看时间，现在离三十天，还剩下不到半个小时时间。

　　哪儿都不想去了，只想在这里呆着。

　　小希脸上写满着平静，即便我坐在她的旁边，她也依旧如此。

　　“忘了我吧！”我说道。

　　小希还是没有反应。

　　“你已经忘记了吗？”

　　“……”

　　我闭眼看了一会儿，然后冥想了一会儿：“忘记了好，忘记了好啊……”

　　刚想要把小希枕边的铜钱剑收回来，小希突然睁开了眼睛。

　　我以为会出现天地异变，不过却没有，她的眼睛很正常，并没有上次那样，产生什么奇异的空间！

　　她睁开眼睛之后哦，眼珠转了转，最后将目光放在了我的身上。

　　“你是谁呀？”

　　我心里猛地一抽，颤声回答道：“我是寺庙里面的香客，我来上香的，进错房间了。”

　　小希哦地点了点头，我正准备出去的时候，小希突然对我说道：“他们说我有一个哥哥，你见过他吗？”

　　我想了想，然后摇头：“没有，没见过。”

　　“他们说，他叫张远，可是为什么我姓王呢。”

　　“寺庙后面有一座张远的坟墓，他应该已经死了吧。我听他们说，你不信王，你叫上官婉儿。”我背对着小希说道。

　　小希之后不说话了，我回过头，她满脸失落，自个儿叹道：“死了吗？”

　　听完这话之后，我嗯了一声，然后退出了房间。


第二百八十八章 大结局（3）

　　从房间里面走了出来，然后靠在房门上等了一会儿，小希还在里面，没有任何响动。

　　我偷偷往里面看了一眼，小希还在里面发呆，时不时捡起那把铜钱剑查看着什么。

　　看了看时间，现在还剩下最后的十五分钟，我不知道十五分钟之后会发生什么，但是总觉得不安心。

　　这里还有很多事情没有做完，不想就这么离开了。

　　看了看天上，小希啊小希，你要是早点儿告诉我这个世界是怎么来的就好了，那样我就可以努力将一切都安排好，绝不是现在这样，剩下这个烂摊子。

　　嘎吱一声，小希开门走了出来，对我笑了笑，然后往后山走去了！

　　我看了她一眼，也跟了上去。

　　小希站在那个刻有张远之墓的墓碑边上看了看，然后轻轻伸手抚摸它。

　　轰地一声，这坟墓突然倒塌了，土堆上的泥土滚落了下来，露出了那块三生石和我的尸体。

　　不知为什么，过了这么久了，我的尸体依然没有腐烂。

　　我正疑惑为什么会这样的时候，三生石上突然产生了异变。

　　小希呆呆盯着三生石，我凑过去一看，看清楚里面的景象的时候，我惊呆了。

　　……

　　看完了三生石上所显示的东西，我一下瘫软在了地上，小希也已经呆了。

　　卡擦一声巨响，一道闪电直接劈到了三生石上，我猛地一下将小希揽开了。

　　“怎么会这样？会什么会是这个结果？”之后我无力叹道，此时已经不知是哭是笑了。

　　“你就是我哥张远，是吗？”小希战战兢兢地问我。

　　我猛地惊醒，看着她连连摇头：“不，不是，我不叫张远，不是你哥。”

　　“那为什么石头上这么显示。”

　　我看了三生石一眼，然后盯着小希看了起来，最后站起身走到了她的面前，一把将她娇弱的身躯搂在了怀里。

　　小希被我吓着了，想要挣脱我，这次我却没有让她如愿。

　　“不要松开，不要松开，就这样……就这样！”我哀求道。

　　“你把我勒痛了。”小希很奋力地说道。

　　我忙松开了她，一脸惊慌地问：“哪儿？哪儿痛，我帮你揉揉！”

　　小希忙退后了好几步，满脸害怕地说：“你是谁啊？”

　　我心里又被猛地惊了一下，眼泪唰地一下就流了出来，我演不下去了，彼和岸虽然诛心，但比不上这种可望而不可即的痛一丝一毫。

　　“不要忘记我，我求你了，我是张远，我是张远啊！”我放弃了原先的假装演戏，无力哭喊道。

　　小希听完，拿起了那把铜钱剑看了看，然后指着上面那个名字问我：“是这个张远吗？”

　　我点了点头：“对，就是那个张远，你以前不叫我张远的……你叫我哥的啊！”

　　“哥？”小希满眼疑惑。

　　我眼睛一闭，眼泪滑落了下来，然后很无力地应了一声，虽然知道她不是在叫我，但是我怕以后没有机会了。

　　天上风云变幻越来越剧烈了，仿佛世界所有的云雾都到这里来了一般，要将这里吞噬。

　　来不及了，为什么我现在才知道这件事情，为什么！

　　我仰天长吼了一声，直接将天上云雾吼散了，但是却很快又重聚了起来。

　　小希手里握着那把铜钱剑，现在显得有些无助，她不知道要怎么办。

　　我闭上眼睛准备伸手去抚摸她的脸，但是手却透了过去。

　　我看着自己的手，苦笑了一声。

　　我终于明白做鬼的痛苦了，自己所爱的人在身边，但是却根本碰不到她！这才是诛心之痛。

　　小希看着我的脸，皱了皱眉头，在努力回想着什么事情。

　　我收回手看着她说：“小希，回去之后，要学得会独立，知道吗？不会有人为你担心了，要好好谈恋爱，不要被人骗了，你结婚的时候，一定要告诉我一声知道吗？到时候我会在一旁看着你的。”

　　小希满脸呆滞，完全不知我在说声，不过还是配合地点了点头。

　　“这样，我就放心了！”我闭上了眼睛，然后对她说，“你站在石头的旁边，好吗？”

　　小希还是点了点头。

　　我退出几步，却又马上上前一把将她揽住了。

　　“最后叫我一声哥，好吗！”

　　久久的沉默，仿若一个世纪那么长，小希终于很甜美地喊了我一声哥！

　　我满足地欸了一声，然后退开了几步，抬头看起了天上的风起云涌。

　　天上的白色的云朵和黑色的云朵开始渐渐分开，小希抬头看了一眼，天空之中的黑白分明的云雾迅速旋转，最后形成了一个无形的太极。

　　小希眼里也跟着不断变换，两分钟之后，天空中一个巨大无比的黑洞出现。

　　小希这才低头看了我一眼，此时她双眼已经挂满了泪水。

　　“为什么看见你，我好想哭，为什么我一想到跟你分开就会心痛！”小希问我。

　　“因为……我是你哥啊！”我叹道。

　　就在这个时候，这世界所有的一切都开始慢慢变得模糊了，远处的所有东西开始消散，慢慢地归于了混沌。

　　就在我以为一切就要完毕的时候，一道我极为熟悉的身影出现在了小希的身后。

　　“林瞿？”我愣了一下，“你怎么变成这样了？”

　　林瞿现在所有的魂魄之中，只剩下了命魂还在，其它魂魄，已经不知道到哪里去了。

　　林瞿现在有些呆滞，像是完全没有听到我说话一样，看了看小希。

　　盯了大约三秒钟之后，她看着我笑了笑：“记得你们结婚的时候，我说过会送你们你份礼物的吗？”

　　“你想要做什么？”我意识到不对，警惕地问道。

　　林瞿之后便不说话了，慢慢伸手按在了小希的肩膀上。

　　我立马看出了她要做什么，忙喊道不要，但是却已经晚了，她的灵魂在顷刻间便被注入到了小希的身体里面。

　　小希身体猛地一怔，虚空之中不断有清气注入到了她的体内，她完全陷入了一个浑噩的状态。两秒之后，她恢复过来，然后扑通一下跪在了地上。

　　“哥，你杀了我吧。”

　　我闭着眼睛摇摇头：“我不怪你的，林瞿姐姐也不会怪你的，你别哭了，抬起头来，让我好好看看你……以后都看不见了，你也好好看看我，不要忘了我，好吗？”

　　小希一听，连连摇头，我怕她再说话，我会不忍心做接下来的事情了，只得念起了定神咒。

　　小希立马定在了原地，不过她的眼泪还是在不停地留着。

　　我上前，想要帮她擦掉眼泪，但是忘了自己现在根本不能碰到她。

　　“别了！”我看着小希招了招手，然后闭眼演化起了阴阳母气，同时，这个世界迅速地消散，这次是真的末日来了。

　　一个巨大的太极出现，天空之中同样一个巨大的太极出现，两两呼应着。

　　“去吧！”我挥了挥手，小希挂着泪水的脸便从我眼前消失了，天上地下的太极也同样消失得无影无踪，最后一秒的感觉是世界塌了，小希走了，世界塌了，这个世界只能维持这么久，也应该塌了。

　　……

　　七月初七，情人节，迢迢牵牛星，皎皎河汉女。

　　小希手握着铜钱剑靠在那块刻有张远之墓的墓碑前，前方是一片混沌，张远所幻化出来的混沌，他将最后的希望放在了那里。

　　烈日当空，小希已经不知道在这里守候了多少个年头了。

　　我穿着一身白衣，撑着一把油纸伞出现在小希的背后，然后上前为她挡住了天上的太阳。

　　“七年了，你还不肯放弃吗？”我问小希。

　　小希回过头看了我一眼，然后指着墓碑前方的混沌世界说：“书生，你看，那个世界还没消失，说明还有人在那里，我哥他一定还活着。”

　　我摇了摇头，然后蹲在她的旁边，跟她一起看起了前面的混沌世界。

　　七年了，这个世界还是这样，没有半点儿变化，小希也在这里等了七年，他在等待着她哥张远的出现。

　　“别等了！”我很不忍她天天在这里忍受风催雨打，每次看见她，都会异常的心疼。

　　小希摇摇头，转过脸对我说：“如果下面这个混沌世界消失了的话，我就嫁给你。”

　　我笑了笑，想起了在张远电脑里面找到的他所写下的东西。

　　张远给他自己定位为一个写稿子的人，而不是道士，他总会抽空将自己的经历写下来。

　　而我只不过是他和王小希故事的一个读者而已。

　　这个故事太长太长了，我根本不能体会其中真正的感情，只能以一个旁观者的身份来看这个看似故事的故事。

　　四十年前，整个世界变得如同末日一般，连同冥界也一样。

　　十月，冥界传来消息，说张远和王小希已经双双死于王振宇的手下，张远在灵魂消散的前一秒，拼尽全力打下了这一个阴阳世界。

　　四十年以来，这个世界一直不消失，无人可以靠近它，也无人可以窥透里面是什么，就算是王振宇夺得了天关手和阴阳眼，也不能打开这个世界。

　　钟馗告诉我，他说：“这个世界可能是张远用来改变某些东西而留下的。”

　　钟馗讲得很模糊，没人能听懂，但是我知道，张远这么做，一定有他的意义的。

　　原本以为这件事情就会这么终了，但是七年之前，这里突然发生了异变，令我万万没想到，小希竟然从里面被移送了出来。

　　之后她便一直在这里等待，她告诉了我那个世界发生的事情，除了最后的结局不同，其他的与这个世界四十年前发生的事情一模一样，就连我与上官婉儿的事情，也都一模一样。

　　七年了，她一直在这里等待，等待着张远从这个已经化为混沌的阴阳世界里面出来。

　　不过只有阴阳世界才能存在活物，那个世界已经变为混沌了，怎么可能还会有东西存在。

　　我再次看了小希一眼：“混沌就是什么都没有，你还不明白吗？”

　　小希微微一笑，摸了摸手里的铜钱剑，说：“他让我不要忘记他，他还让我好好谈恋爱……记着他，我还怎么能谈恋爱。”

　　我不知说什么，依然为她撑着伞。

　　小希看了我一眼，然后满眼泪水说：“对不起。”

　　我摇摇头：“没事儿！”

　　“我再等一年，如果他还不回来的话，我们就结婚吧。”小希跟我说。

　　我愣了很久，然后点头：“好！”

　　又是一年七月初七，混沌世界依然一样，小希找到了我，面带笑容跟我说：“我们结婚吧，八年了，我真的喜欢上你了。”

　　我笑了笑：“好。”

　　婚礼定在张远的生日那天，结婚的前一夜，小希到了宿士派，张远所有师傅都来到了宿士，他们也没想到小希会逆天复活过来。

　　王振宇自从得到小希的天关手和阴阳眼之后，就再也没有出现了，钟馗和我找了他很久，都没有找到，最后听有人说，王振宇在当天跟张远同归于尽了。不过这都是传言！

　　不出现也好，正好不受他的打扰。

　　我本来想用阳间的礼仪，到教堂去完成婚礼的，但是小希说，她不喜欢穿婚纱，也不喜欢她的新郎穿西装，更不喜欢钢琴弹出的无聊的《结婚进行曲》。

　　我答应了她，然后按她的要求找到了宿士派，用他们的方式完成婚礼。

　　新婚前夜，我到了张远的坟前，然后剖开了这坟墓。

　　张远的尸体还在里面，因为三生石的保护，并没有腐烂。

　　我坐在张远尸体面前，说：“她终究不是婉儿了，你帮我完成了心愿，我也帮你完成这个心愿吧。”

　　说完，我直接进入了张远的身体，然后穿上了宿士的新衣，坐在眼前一片混沌面前，等待起了天明，现在开始，我就是新郎张远了，小希则是张远的新娘！


第二百八十九章 婚礼

　　“小希要结婚了，我将要扮成你的样子，陪她走完这一生，算是还了她的心愿吧……走了，以后可能不会有人来看你了，如果你的执念还在的话，让这混沌世界消失吧，别让小希难受。”我对着前方的混沌世界说，然后正准备起身离开了这里，这混沌世界突然一下变得暗淡了下去。

　　我停下再看了一眼，怀着无限感慨离开了。

　　天微亮，我搬出了张远以前用的电脑，很笨拙地打开他保存在电脑里面的文档，然后读起了他所写下的那些事情。

　　“我是一名道士，中国正规全真住观道士三万人，散居道士六万人，我就是那六万人中的一员，一九五七年……”

　　我又将这文档浏览了一遍，然后右键将它彻底删除了。

　　既然你已经从这个世界消失了，就不要留下这些东西乱人心扉了。

　　小希说，结婚前新郎新娘是不能见面的，我尊重她的意见，留在宿士的山顶看着远方的场景。

　　张远群里面的师傅现在都成了各个支派的掌教或者负责人，今天他们都来了，都来参加小希的婚礼。

　　四十一年过去了，他们早已迟暮，不过对小希的疼爱，依旧如往常一样，或许更加浓了，因为他们把张远那份也加诸到了小希身上。

　　整个晚上我都没有见任何人，直到第二天吉时，我才出现在众人面前。

　　农历正月十五，星期五，情人节，丙辰日，宜嫁娶！

　　晚，己亥时，鞭炮轰鸣了起来，宿士一片喜气洋洋好不热闹。

　　王宇也来了，他现在不是茅山的掌教，而是整个道教的掌教了，他见了小希很是感慨，口中那句“你哥呢”酝酿了千百遍，却始终没有说出口。

　　小希似乎已经忘记了张远，但是我知道，她怎么可能忘记，十八岁到二十六岁，足足等待了八个年头，八年的光阴，一座荒冢，一片混沌，葬下了她全部的感情，埋下了她最美好的八个年头。

　　莫道人生情无味，有情终可成眷属。

　　我一天没出现了，整个道教的人都在找我，而我却坐在最高处盯着小希。

　　“桂香袖手床沿坐，低眉垂眼做新人。”

　　张远这句话形容得很恰当，这个世界上也就只有他能将小希形容得这般淋漓尽致了。

　　吉时已到，外面响起了鞭炮声，小希掀开红盖头看了一眼外面，然后将一把铜钱剑收在了袖间。

　　我苦笑，这不是她的婚礼，而是她献给张远的献祭。

　　新郎应该迎亲了，我不再安坐着，而是一跃，到了正在等待我的迎亲队伍之中。

　　这些道教的弟子都是新加入的，并不认识什么轮回王或者什么张远，或许，他们根本没听过这样的名字。

　　跟着迎亲队伍到了小希的门口。

　　小希被人轻轻挽手带了出来。

　　现在不能掀开盖头，小希不知道来人是谁，倒是引小希出来的人见了我，满脸震惊。

　　她虽然没见过张远，却见过我，现在我入住了张远的身体，她怎不吃惊。

　　见她欲说话，我稍动念想便将她止住了。

　　小希上了花轿，我则跟在旁边一路走了起来。

　　跨过了摆放在外面的马鞍，进入了宿士的宗祠，这里早就已经有无数的道教人等待了，王宇和张远小希的师傅们也在此列。

　　他们见了我，脸上写满了震惊，不过看出我不是真正张远的，只有王宇一个人。

　　小希盖着红盖头，不知道外面发生了什么，我对他们做了一个嘘的手势，然后将小希带到了宗祠的中间。

　　他们很是配合，如往常一般坐在那里。

　　证婚人是张远的两个师傅，王宇地位虽然高，但只是张远的平辈，王宇自己说，他是张远的朋友。

　　主婚人是王宇，他今天穿得特别喜庆，小希一进来，他就注意到了小希藏在袖间的那把铜钱剑，不过却没说什么。

　　“一拜天地。”王宇喊道。

　　王宇喊罢，我和小希转过了身，对着门口跪拜了起来。

　　起身之后，王宇又喊道：“二拜高堂。”

　　接着我跟小希便一起拜起了坐在上方的师傅。

　　之后王宇停顿了好久才喊道：“夫妻……交拜。”

　　我与小希面对面站着，两滴清泪自她红盖头下落了下来，滴在了她的手上。

　　我看了，心里一抽，异常疼痛，在冥界这么多年了，第一次真正意义上感觉到心痛。

　　小希缓缓弯腰交拜了起来。

　　“礼成。”王宇喊道，然后便响起了雷鸣般的掌声。

　　“送入洞房。”

　　周围人开始起哄了，我不知道红盖头下的小希现在到底是什么表情，但是我能猜到她心里现在是何感受。

　　就在王宇此言刚完毕的时候，全场突然诡异的静了下来。

　　我看了看四周，却没有发现任何东西，只是小希突然抽泣了起来。

　　我看了一眼小希，不顾什么道教的礼仪了，伸手缓缓掀开了她的盖头，全场无一人阻止。

　　小希脸上早已经沾满了泪痕，抬头看见我的时候，再也忍不住，哇地一声哭了起来。

　　那天具体细节我不记得了，只记得小希当时真的哭的很伤心，很撕心裂肺，如果一个小姑娘一样。

　　我不断告诉我自己，我就是张远，不是轮回王了，但是总觉得我演张远始终不像。

　　将小希送到了洞房，她看见了张远的身体，却不知道那只是一副躯壳。

　　张远在记录他的故事的那文档里面写过这样一句话。

　　“肖雅莉问我，是心重要还是皮重要，我跟她说，皮只是上帝创造出来迷惑别人的虚假表面而已，心比皮重要。”。

　　第一次看张远的文档时，我认为他是对的，现在，我得出了结果，当有心的时候，心重要；当没心的时候，皮也一样重要。

　　小希在新房里没跟我说一句话，只是呆呆看着我，不，应该是呆呆看着张远的躯体。

　　“书生，谢谢你。”良久之后她说，然后又说，“对不起。”

　　果然被发现了吗？早就该料到的，这个世界上，她最了解张远，怎么会连张远和我的灵魂都分不清呢。

　　我也苦笑了一番：“还是被你发现了。”

　　小希挂着眼泪微微一笑，脸上不再有当初我与她见面的童真了，现在写着的是沧桑。

　　“我要回冥界了，本来准备让你哥替我当轮回王的，但是他现在……”我说到这里，停了一下，“你愿意跟我一起到冥界吗？”

　　小希盯着我看了好久，不知道是点头好还是摇头好。

　　我看了她一眼：“你还要等吗？那个混沌世界已经消失了，再等下去，也只是一个空的念想而已。”

　　小希眨了眨眼睛，笑道：“我想等等看。”

　　我叹了一口气，退出了房间，独自跑到了宿士派的最高处，没有跟张远师傅们解释什么，王宇应该会跟他们说的。

　　钟馗千年之前见我推到了轮回王这个位置上，我以为可以等到她，但是却已经物非人也非了，王小希始终是王小希，上官婉儿已经消失了，原以为张远能替我，看了他写下的东西，早已经放弃了那个想法。

　　“张远啊张远，你到底是有多狠的心，才会这样啊……既然你们不能一起复活，那你创造那个世界又有何用。”

　　就在这时，本来繁星点点的夜空突然乌云密布，接着便是一阵狂风袭来，将树叶吹得沙沙作响，下方悬挂的大红灯笼也摇晃了起来。

　　我一看，然后叹道：“你是要告诉我什么吗？”

　　不过低头一看，看见小希正提着嫁衣的裙摆，从房间里面跑了出来，满脸喜悦看着天上骤变的风云。

　　八年了，她第一次真正笑了。

　　自古红颜多薄命，多么倾国倾城啊，为何要忍受那么多的煎熬。

　　道教所有人都出来了，看着变幻的风云，不知发生了什么。

　　卡擦一声，一道银弧划破了天边，紧接着便是势头更大的雷电。

　　“张远……？”

　　话音还没有完全落下，一个巨大的太极出现在了天空之中。

　　太极不断旋转，之后便慢慢变小消失在了空中。

　　四下归于寂静，没了半点儿动静，众人都不知发生了什么，小希突然转向我，然后指着天上：“书生，你看，我就说他一定会回来的……他回来了。”

　　“哪儿呢……”

　　这次话依然没说完，一道黑色的身影进入了我的视线之中。

　　他浑身魔气，身上融满了混沌气息和阴阳母气，如同一个魔王一般。

　　“张远！！！”我看着那个身影，咧嘴笑了！

　　……

　　之后在阳间呆了不久，我便回冥界了，没有让张远当轮回王，因为不想让他尝试等待的痛苦。

　　他回来之后，我问他：“你为什么没死？”

　　张远告诉我：“因为林瞿……林瞿将自己的命魂给了小希，补全了小希的命魂，然后用她的天魂和地魂为我换命了，那个世界所有的东西都消亡了，只剩下他一个人的灵魂呆在冰冷枯寂的混沌之中，找了八年的契机，才能重新回来。”

　　张远说这话的时候，脸色很凝重，想也能知道林瞿在三生石里面看见了什么，她从一开始结局就已经注定了，她一直期盼着能与张远有个结局，但是三生石告诉她，她苦苦等待的结局其实根本就没结局，难怪她会恨张远。

　　“你们俩最后在三生石上，到底看见了什么？”我问张远，以前问过小希，她说当时她处在一个很浑噩的状态，已经不记得了。

　　张远说：“王振宇、钟馗一直以为那个世界小希创造的，我也一直这么认为，最后一刻我才了解到，那个世界根本不是小希创造的，一直以来就是我创造的，我只是想让她活过来而已。”

　　我听了，点点头，小希很早就被人知道有天关手和阴阳眼了，先入为主的概念，很容易被人这样误认为，钟馗王振宇这样认为，也不能差。

　　张远还告诉了我一件事情，听完之后我苦笑不得。

　　他说，天关手和阴阳眼本是天地产生的，只有它的宿主能控制它，王振宇将小希身体夺取，妄想控制天关手和阴阳眼，但是它根本控制不了。

　　四十一年来，天关手和阴阳眼接收天地灵气，早就产生了一些灵智，这些年来，给那个世界投放铜钱剑、撕破空间保护张远一直就是那具已经变成僵尸的王小希的尸体。

　　至于王振宇，张远之后去找过他，说找不到他的去向了，最多的猜测便是被僵尸所毁灭了。

　　我把张远所写的文档删掉的事情跟他说了，他笑笑问：“你看了？”

　　我点点头，随后他说了一声谢谢。

　　我呵了一声，然后转头看着宿士所在的方向。

　　对月形单影相护，只羡鸳鸯不羡仙。呵呵……有情人终成眷属，不用继续独守枕上离书。

　　全文终

